
宠物天王

作者：皆破


内容简介：

　　在世界上不为人知的角落，普通人看不见的地方，正在发生着一些有趣的事！

　　因缘际会，他下载到一款可疑的游戏APP，能将真实的宠物收入手机，甚至能捕捉历史长河中闻名遐迩的宠物精灵与由于人类信念而产生的空想精灵。

　　这些精灵们拥有可歌可泣的过去，拥有各自不同的理念，拥有令人叹为观止的神奇能力……

　　于是，以一间小小的宠物店为根据地，他踏上了收集精灵的旅途，结识了很多朋友，将一个个缤纷多彩的精灵带到自己身边。

　　在漫长的旅途中，有欢笑，有泪水，有感动，却绝没有后悔。

　　他和精灵们互相信任，一起成长，共同经历风风雨雨，最终抵达幸福的彼岸。

　　所以，你还在等什么呢？

　　赶紧拿起手机下载游戏，和他一起踏上捕捉精灵的旅途吧！


第一卷 初试啼声


第1章 奇缘宠物店

　　在祖国辽阔壮美的东方海岸线上，有一座恬静的海滨城市，名为滨海市。它风光秀丽，经济水平较高，生活节奏偏慢，附近没有大型工业企业，是一处适宜生活居住的好所在。

　　在这座名字起得有些敷衍的城市里，存在着一家名不见经传的宠物店。

　　清晨，一辆出租车停在宠物店的门口，张子安走下车，从后备箱里取下拉杆箱，向出租车师傅道谢。

　　出租车消失在街道的尽头，张子安呼吸了一口略带咸味的空气，抬头看向宠物店的招牌：奇缘宠物店。

　　宠物店的卷帘门关着，门上贴着一张A4纸的告示，告示上只有四个大字：临时歇业。

　　他毫不犹豫地揭下告示，揉成一团塞进兜里，因为这张告示就是他贴上去的。

　　如果仔细观察一下他的脸，就会发现他有挺严重的黑眼圈，眼球上布满了血丝，显然已经好几天没有休息好，情绪也十分低落。

　　他掏出钥匙，开锁，然后将卷帘门拉了上去，露出宠物店的落地玻璃门。

　　打开玻璃门上的第二道锁，推开门，由于好几天没有开门了，室内的空气很沉闷，他将两扇玻璃门完全开启，拖着行李箱走了进去。

　　“到家了。”他喃喃地说。

　　宠物店里十分安静，没有猫叫，没有犬吠，没有鸟啼，没有鱼跃，像坟墓一样寂静，只有一些空荡荡的笼子和展示箱，还有些没有清理的猫砂和鸟粪散落在笼子里，稍微散发出异味，一切都显示这里的主人和宠物们离开得非常匆忙。

　　在那么一瞬间，张子安仿佛看到昔日里宠物店忙碌而热闹的景象，各种宠物的叫声混合成的协奏曲夜以继日地回响……他摇摇头，将回忆抛在脑后，提着拉杆箱顺着楼梯上了二楼。

　　回到自己以前的房间，他打开窗户通风，然后从拉杆箱里取出父母的黑白遗像，端端正正地摆放在写字台上，双手合十，对着遗像默默祈祷。

　　张子安大学毕业不久，刚在外地找到一份还算对口的工作，就在一天夜里收到父母遭遇车祸的噩耗。他如遭雷击，匆忙赶回滨海市。父亲在车祸中当场死亡，母亲也受了重伤，在ICU病房里抢救了数天，最后还是不幸离世。

　　这家宠物店，就是父母留给他的唯一遗产。

　　张子安赶回来后，见到了母亲最后一面，而母亲焦虑地看着他，用微弱的声音说道：“子安，店里的宠物……”

　　他明白了母亲的意思，店里的宠物们已经几天没人照顾了，再这样下去就要全部饿死渴死了，于是他匆忙回到店里，那时动物们已经全都奄奄一息，就像他的母亲一样。为了赶回医院陪伴母亲，他只能尽快处理掉这些宠物，能卖的就低价卖掉，暂时没人买的就送人，实在不行就直接放生。

　　赶回医院之后，他告诉母亲：“宠物们没事了，你放心吧。”母亲这才握着他的手，含笑离世。

　　此后，是令人心力交瘁的葬礼，张子安完全不清楚应该怎么做，好在有一些热心邻居和父母的朋友帮忙，还有亲戚从外地赶来，又折腾了数天，才将父母的骨灰送往陵园。

　　在此期间，张子安一直住在医院旁边的小旅馆里，直到今天才回到这里。

　　奇缘宠物店有上下两层，一层是店铺，二层是住宅，虽然面积不大，却是父母多年奋斗的结晶。

　　现在摆在张子安的面前有两条路，一是把店铺卖了或者租出去，珍惜来之不易的工作，二是留在滨海市，继承这家宠物店。

　　虽然父母是开宠物店的，但就像其他家长一样，父母怕影响他学习，不许他参与宠物店的日常经营，是以他对如何经营宠物店几乎是一窍不通。

　　理智告诉他，应该选择第一条路。

　　肚子咕咕叫了，几天都没好好吃饭，他决定先去找个早点摊填饱肚子再考虑问题。他跟公司请了一个月的假，现在还剩下几天，没必要匆忙做出决定。在饿着肚子的时候，人的决定往往是不理智的。

　　下了楼，张子安看到落地玻璃门旁边有个小小的人影一闪。

　　难道是有小偷？

　　不过小偷能偷什么？如果把猫砂偷走我倒是很高兴，省了我来清理了。他苦笑着想。

　　“是谁啊？”他提高声音问道。

　　一个扎着两支小辫子的女孩扒在门边，探出小脑袋，怯生生地问：“那个……开……开门了么？”

　　这个女孩戴着小黄帽，背着粉红色的书包，看起来大约七八岁的年龄。她的眼睛睁得很大，膝盖弯着，再配上两支小辫子，简直就像是一只受惊的小白兔遇见了大灰狼，随时可能逃跑。

　　张子安没想到这么早就有顾客上门，想了一下说道：“开门了，请进吧。”

　　小女孩却没有马上进来，有些迷惑地问：“叔叔和阿姨不在么？好多天没开门……是不是换人了？”

　　他沉吟了一会儿，还是说道：“没换人，那是我爸和我妈。”

　　“哦。”这下小女孩才放心了。

　　张子安刚才进来时没有开灯，早晨的阳光还没有照进店里，从外面向室内看还是挺黑的。

　　她走进店里，惊讶地看着空荡荡的笼子和展示柜，“咦！宠物们呢？宠物们都去哪了？”

　　“前一阵都卖掉或者送人了，你不知道么？”张子安说。那天店里还是非常热闹的，毕竟价格非常便宜，连成本价都不到，甚至白送。

　　小女孩摇头，“不知道。我家里不让养宠物，我只有每天早上上学前和下午放学后来这里看一看。叔叔和阿姨非常好，虽然我不买，但他们从来不赶我走……”

　　“是这样啊……”张子安突然感觉到，其实他并不完全了解父母，比如他们为何如此喜爱宠物。

　　“是不是以后这里就不卖宠物了？”小女孩紧抿着嘴唇，用忧伤的眼神看向他。

　　张子安想了一会儿。

　　“卖！当然卖！你可以过几天再来看。”他微笑着说。

　　“太好了！”小女孩高兴地跳起来，“我先去上学了！再见，店长哥哥！”

　　店长啊……他在心里叹了口气，果然饿着肚子做出的决定都是不理智的。


第2章 宠物猎人

　　张子安决定继续经营下去，直到撑不下去的那一天，毕竟父母是那么喜欢宠物，如果他们在天有灵，也会舍不得这家宠物店被卖掉。

　　话虽如此，他对如何经营宠物店完全是一无所知，不过路都是人走出来的，谁说一定要按照常规方式来经营呢？走一步看一步吧。

　　先给自己定一个小目标——在本市的宠物市场站稳脚跟。

　　在早点摊填饱了肚子，身上有了力气，他回到店里，先把笼子和展示柜都移到店外，用扫帚把店里多日的积尘清扫干净，再用消毒液浸泡过的拖把将地板擦拭得能照出人影。等地面干了以后，再把笼子和展示柜移了回来。

　　其实他想把店铺重新装修一下，但考虑到资金问题，还是暂时打扫一下算了。

　　在他干活的时候，路过的街坊邻居认识他的跟他打招呼，请他节哀顺变，不认识他的则好奇地看着笼子和展示柜。

　　太阳完全升起来，他也做完了扫除，室内的灰尘和异味一扫而空，只剩下清新的消毒水的味道，正如过去他每天在店里闻到的味道一样。

　　干干净净做事，干干净净做人，父母总是这么教导他。

　　身上冒了汗，他搬了把躺椅摆在门口，休息一会儿。

　　既然决定继承宠物店，就需要办理一些相关手续，把营业执照从父母的名字改成自己的。由于对手续的流程不清楚，他拿着手机开始在网上查询资料。

　　“还要跑公证处啊，真麻烦。”

　　继承店铺需要拿着自己的身份证、店铺的房产证和父母的死亡证明办理继承公证，然后才能过户。

　　张子安其实是一个很怕麻烦的人，平时对麻烦事是能躲就躲，真不知道自己怎么头脑一热就做出继承宠物店的决定的。

　　他想转换一下心情，重新振作起来，就算心里再悲痛，也不能哭丧着脸面对顾客。

　　打开手机里的软件市场，他搜索“宠物”二字，想看看有没有教人如何经营宠物店的软件，虽然他也觉得这种软件不太可能有。

　　嗯，这是什么？

　　一款有着“限时下载”标志的游戏出现在搜索结果里。

　　有些软件和游戏是限时免费的，但“限时下载”的东西他是头一次见。

　　“《宠物猎人》？”

　　【游戏介绍】：这是一款非常神奇的游戏！通过本游戏，你可以捕捉到真实或者虚拟的宠物，甚至天地间的精灵也可以收入囊中，成为你忠实的伙伴！赶紧下载本游戏，然后向着夕阳奔跑吧，少年！

　　噗！

　　转换心情的目的达到了，他笑了起来。

　　真会吹牛！牛皮都要被吹破了！

　　虚拟的宠物也就算了，真实的宠物怎么通过区区一款手机游戏来捕捉？还天地间的精灵呢……也不怕风大闪了舌头！

　　游戏的旁边有个倒计时，显示本游戏还有00小时00分钟49秒就要停止下载。

　　“我倒要看看你是不是真的是‘限时下载’！”

　　他点击“下载”按钮，下载速度很快达到了满速。

　　这游戏还挺大，不会是病毒吧？

　　他犹豫起来，就在他打算取消下载时，手机显示：“已完成下载！”

　　几乎与此同时，游戏下载页面消失了，软件市场自动返回了主页。

　　他再次键入“宠物”两个字搜索。

　　“我勒个去！还真没了？”

　　软件市场显示搜索结果为空。

　　他不甘心，在“宠物”后面又加上“猎人”二字，继续搜索，结果依然为空。

　　“还真是限时下载啊……这游戏的制作者到底图个啥？”他纳闷地自言自语。

　　谁做游戏都是为了推广，玩的人越多影响力越大，影响力越大越赚钱，就算是免费游戏，至少也能帮制作者赢得良好的口碑。限时下载的游戏，相当于人为限制客户数量，谁会做这种费力不讨好的事情？

　　手机自动弹出提示：是否安装？

　　他选择了“是”。

　　正在安装……

　　安装完成，“确定”or“打开”？

　　他选择“打开”。

　　游戏启动……

　　屏幕上出现“宠物猎人”的游戏LOGO。

　　【游戏提示】：本游戏为AR实景类游戏，需要开启您的手机摄像头并获取您的位置信息。

　　【游戏提示】：如果这是您首次进入游戏，请先免费注册一个帐号。

　　【游戏提示】：“免费注册”or“已有帐号，立即登陆”。

　　他选择“免费注册”。

　　【游戏提示】：为了确认用户的唯一性以及登录安全性，我们需要您录入指纹，请将手指放在手机的指纹识别区，并依照提示从多角度录入。

　　“还要录入指纹啊，不会是什么诈骗软件吧……”他皱起眉头。

　　他右手的指纹绑定了各种网络支付软件，为了以防万一，这次录入了左手的指纹。

　　【游戏提示】：指纹录入成功，自动登陆中……

　　如夜空般深邃的黑色背景中，一个莹白色的光团轻盈地跃动。

　　【导航精灵】：您好！欢迎来到宠物猎人的世界！我是您的导航精灵！

　　【导航精灵】：在整个游戏过程中，我将竭尽所能为您提供力所能及的帮助！愿我们能共同体验一段波澜壮阔的冒险旅程！

　　突然冒出的语音把他吓了一跳，险些把手机扔出去。

　　【导航精灵】：如果你在游戏中遇到任何问题，可以随时与我联系！

　　“呃，这大概是游戏客服之类的东西吧，不过要怎么联系啊……也没看到哪里可以输入文字……”张子安有些困惑地自语道。

　　【导航精灵】：您只要用语言说明就可以了！

　　“真的假的，你能听见我说话？”他又是一惊，试探着问道。

　　【导航精灵】：可以的！听得很清楚！

　　“我的天！原来是24小时的一对一人工客服，怪不得要限制下载数量……”他缩了缩脖子，这游戏可是下了血本啊，不过似乎没有看到制作公司的名字……这算啥？深藏身与名？

　　【导航精灵】：由于您是首次登陆游戏，在正式游戏之前，是否先体验新手教程？或者您也可以选择跳过教程直接开始游戏。

　　“你的建议呢？这游戏难么？”他问。

　　【导航精灵】：本游戏在任务过程中无法存档，因此为了您能享受到最佳的游戏体验，建议您从新手教程开始！

　　“好，听你的，就从新手教程开始吧。”他说。

　　【导航精灵】：新手教程开始，数据读取中……


第3章 新手教程

　　张子安好奇地盯着屏幕，想看看这游戏有什么过人之处。

　　【导航精灵】：本游戏可以让您捕捉到真实或者虚拟的宠物，甚至是天地间的精灵也可以收入囊中，成为您忠实的伙伴！

　　【游戏提示】：新手教程：捕捉一只真实的宠物。

　　【游戏提示】：本游戏的名字是《宠物猎人》，新手教程要捕捉的宠物限定为常规宠物，如猫、狗、观赏鱼、观赏鸟等等，捕捉蚂蚁蟑螂之类的动物将无法完成任务。

　　【游戏提示】：正在开启后置摄像头……

　　游戏启动了手机的后置摄像头，界面与普通的手机拍照模式差不多，屏幕下方有一个半透明的圆球，圆球上写着“捕捉”二字。

　　【游戏提示】：将摄像头对准您要捕捉的宠物，点击“捕捉”即可。

　　张子安笑了笑，原来只是给宠物拍张照片就算是捕捉了，这游戏也太简单了。

　　如果是以前，店里随便一只宠物就能帮他完成任务，但现在……

　　“对了！”他想起一个好办法。

　　从躺椅上跳下来，他三步两步上了楼梯，从拉杆箱里取出笔记本电脑。

　　电脑开机，他连上网络，打开搜索引擎，选择“图片”分类，然后搜索“猫”。

　　一大堆各种猫的照片出现在电脑屏幕上。

　　他放大其中一张，举起手机，对准电脑屏幕，点击“捕捉”。

　　【游戏提示】：捕捉失败！

　　【导航精灵】：请捕捉真实的宠物！

　　他有些懊恼地拍拍脑袋，忘了这游戏是一对一的人工客服了，不是白痴的电脑程序，不是那么容易糊弄的。

　　看了看表，已经上午九点多了。

　　“算了，正好要去公证处办理手续，路上看能不能遇到什么宠物吧！”

　　把店铺锁好门，坐上公交车，张子安赶往最近的公证处。

　　由于资料带的比较齐全，手续办理过程中没遇到什么麻烦。

　　从公证处出来，他又跑到工商局和房管局办理营业执照和房产的过户手续。

　　除了排队的人太多、办理窗口太少之外，还算是比较顺利。好不容易全都办完了，已经是下午两点了。

　　没办法，午饭也只能在外面解决了。

　　他随便找了家小饭馆解决了午饭问题，离开小饭馆，正好看到一只土黄色的流浪猫弓着腰像做贼一样从墙头上蹿过。

　　“别跑！就是你了！”

　　他急忙掏出手机启动游戏，进入捕捉界面，点击“捕捉”，咔嚓一声，那只猫却早跑远了，只拍到了几根猫毛。

　　【游戏提示】：捕捉失败！

　　【导航精灵】：捕捉目标符合任务要求！请继续努力！

　　追！午饭吃得太饱，就当是消食了！

　　这只猫大概是在与流浪动物管理中心的员工斗智斗勇的过程中积累了丰富的追踪与反追踪经验，很快就发现身后有人追赶，立刻喵地冷笑一声，专捡待拆的危房、菜市场、施工工地之类难走的地方跑。

　　就像早上出租车的广播里单田芳老师说的评书，这只猫是“横跳江河竖跳海，万丈高楼脚下踩”，“蹿屋越脊，如履平地”！

　　张子安在后面追得可是累坏了，两条腿哪跑得过四条腿！

　　而且这四条腿的还不走寻常路！

　　我勒个去！这新手任务都这么麻烦，正式任务得难成什么样？

　　也是他平时太缺乏体育锻炼，不一会儿腿累得都快抽筋了！

　　咔嚓！咔嚓！

　　他一边追，还要一边举着手机寻找捕捉的时机，路过的行人见他这副模样，全都用不明觉厉的眼神看他。

　　猫跃起，落地。

　　它落地时稍微顿了一下，张子安瞅准时机，从后面将它的身影完全捕捉进屏幕，并点击“捕捉”按钮。

　　“这下终于算完成了吧？”他停下脚步，抹着汗说道。

　　【游戏提示】：捕捉失败！

　　【导航精灵】：必须是正面高清无码照！

　　“……”

　　张子安的心头一万匹羊驼驼扬着蹄子打着响鼻飞奔而过！

　　尼玛这也太坑人了吧！这货蹿得这么快，怎么可能拍到正面高清无码照？

　　【导航精灵】：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

　　【导航精灵】：您可以改变策略，不要一味凭空追逐，而是用可以吸引目标的东西将目标引过来。

　　张子安一愣，还真是这么回事，自己怎么没想到呢？

　　流浪猫见他不追了，也远远地蹲在墙头喘气，肚子一起一伏。

　　张子安想，既然是流浪猫，而且是在小饭馆附近出现的流浪猫，也许现在正饿着肚子，我何不用食物把它吸引过来？

　　反正总不能就这么放弃，不然就白追了半天！

　　他找了找，附近正好有一家小超市，他进去买了一听沙丁鱼罐头。

　　付完款出来，流浪猫没动地方，还是蹲在那里，远远地盯着他。

　　他装作对它失去了兴趣，没拿正眼看它。

　　判断了一下风向，他找了个上风头的小巷拐角处，把沙丁鱼罐头打开，放在地上，自己躲到拐角的另一边，举起手机，准备守株待猫。

　　五分钟，十分钟过去了……

　　风把沙丁鱼罐头浓郁的气息吹向小巷的尽头。

　　流浪猫一直没有过来。

　　他沉住气，知道但凡是流浪的猫狗，都有很强的警惕心，不是那么轻易就能上钩的。

　　比拼的就是耐心！

　　他不怕，因为他刚吃过午饭，既不饿又不渴，他耗得起时间。

　　终于，食物的诱惑战胜了警惕心。

　　一只土黄色的猫爪最先从拐角后探出来，试着去拨弄罐头，但是罐头有些远，猫爪不够长。

　　流浪猫再也忍不住，一下子蹿出来，两只前爪压住了罐头。

　　与此同时，早已准备好的张子安一个侧滑步从旁边蹿出来，将它的正面身影准确地套进屏幕里，并点击“捕捉”按钮。

　　咔嚓！

　　【导航精灵】：恭喜！目标达成！

　　【游戏提示】：捕获！中华田园猫！

　　【导航精灵】：现在，您可以将宠物带回家了！

　　张子安满意地放下手机，却惊讶地发现罐头还好端端地摆在原地，而那只流浪猫却在他眼皮底下凭空消失了！


第4章 中华田园猫

　　由于是个小巷拐角，张子安以为流浪猫原路跑掉了，但是他探头向来路一看，那条路也是空荡荡的。要说它是翻墙跑了也不对，墙头的高度有近两米，对流浪猫来说，跳下来容易，但再跳上去可不那么容易了。

　　他看看周围，地上连根猫毛都没有，由于这个位置比较偏僻，是一处等待拆除的老旧居民区，行人也很少，没有其他人注意这边。

　　“那什么……刚才那只猫跑哪去了？”他咽了口唾沫，问道。

　　至于问谁，除非是问鬼，否则就只有那个只闻其声不见其人的导航精灵了。

　　【导航精灵】：中华田园猫已被您捕获！如果您有疑问，请检查游戏里的宠物栏位。

　　张子安看到游戏的右上角有个小房子一样的图标。

　　【游戏提示】：点此打开宠物栏。

　　他点击。

　　过度动画之后，宠物栏出现了。

　　宠物栏分为上下两个区域，上个区域是：真实宠物，下个区域是：精灵。

　　每个区域各有五个栏位。

　　真实宠物栏的第一个栏位被一只土黄色的猫占据了。

　　他点击那只猫。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：中华田园猫

　　【珍稀度】：无

　　【特征】：普通的土猫

　　【来历】：第二代流浪野猫，母亲原为家猫，后被主人丢弃。

　　【真名】：无

　　猫的图像栩栩如生，就像真猫一样，百无聊赖地在宠物栏里伸着懒腰打着呵欠。

　　“等等，我不是说这个，我是刚才那只猫，那只真猫……”张子安说。

　　【导航精灵】：这就是刚才那只真猫，已被您捕获！

　　【导航精灵】：作为新手教程的一部分，请将它带回家！之后是放是留完全由您自行决定！

　　【导航精灵】：回家后您的疑问就会被打消。

　　张子安又原地站了一会儿，也不知道自己是在等什么，是在期待发生什么，他觉得这么等下去不是办法，眼看太阳西斜了，于是决定先回家再说。

　　出门时他还算是挺轻松的，但回去的路上他觉得兜里的手机无比沉重，坐在公交车上一直在思索刚才那是怎么回事，怎么想都觉得这不科学。

　　回到店里，他郑重地找了个椅子坐下，启动了游戏。

　　【游戏提示】：您已返回出发点，是否将此地设定为您的家？

　　他点击“是”。

　　【导航精灵】：家，温馨的家，甜蜜的家。

　　【导航精灵】：欢迎回家，初出茅庐的冒险者！

　　【导航精灵】：将您捕捉的猫释放出来，您的新手教程就结束了！

　　张子安注意到每个宠物栏位的上方都有一个小图标，样式是一扇打开的门。

　　【游戏提示】：此宠物为真实宠物，如果您决定保留它，请将手机摄像头对准笼子，反之请将摄像头对准随意一块空地。

　　他犹豫了片刻，将手机摄像头对准店门口，点击“释放”。

　　等他把手机放下，就看到刚才那只土黄色流浪猫赫然出现在店门口。

　　流浪猫一脸懵逼，心说老子刚才正想去泔水桶里翻点儿吃的，然后去找隔壁老王家养的那只妖艳贱货滚床单，怎么眼前一黑就出现在这里了？这里是哪儿？

　　它看看左边看看右边，最后决定向着夕阳奔跑吧，开启自己新的猫生。

　　张子安舒了口气，还好进去的是猫出来的还是猫，不是什么超现实的怪物。

　　虽然现在宠物店里一只宠物都没有，但是他没打算把它留下来，一是因为这事情有些诡异，二是因为它是只野猫。

　　他没有经营过宠物店，甚至没有亲手养过一只宠物，但是以前每天中午晚上和父母一起吃饭的时候，父母总是闲谈一些关于宠物的事，这也算是职业病吧。

　　父母提到过，对于猫和狗来说，出生后都有一个“关键社会化时期”，这个时期的猫狗特别容易学会与人类交流。

　　对于狗来说，这个时期是出生后的7周至14周之间，也就是出生后的两三个月左右。

　　对于猫来说，这个时期更提前，也更短，是出生后的4周至8周之间，也就是出生后一个月到两个月之间。

　　在这段时间里，如果小猫频繁与人类接触，并受到人类的善待，就会在日后发展出对人类的强烈吸引和依恋。如果小猫在出生后的10周内都没有遇到人类，甚至遭遇人类的恶意，那它就会终生提防人类、戒备人类、害怕人类。

　　很多人把流浪猫捡回家，却发现无论自己对它有多好，它始终秉持一种若即若离的态度，用俗话来说就是“怎么养也养不熟”，也许就是这个原因。

　　自己把流浪猫捡回家是值得称许的善举，不过如果宠物店把流浪猫当成家猫来卖那就是欺诈顾客了，良心大大滴坏了！

　　去宠物店买宠物，无论是买猫还是买狗，谁都希望宠物特别亲近自己，不希望遇到上面那种情况，因此张子安不能把这只流浪猫留下来凑数。

　　当然，如果一只猫起初是家猫，后来被抛弃，再后来又被人收养，只要它没有受到过虐待，一般也是会亲近新主人的，但那只土黄色的流浪猫显然不在此列。

　　想要经营宠物店，还是老老实实去宠物养殖基地进货比较好。

　　“这到底是怎么回事？为什么那只猫消失了又出现了？”张子安希望得到一个满意的解释。

　　【导航精灵】：这就是本游戏的玩法——捕捉宠物，无论是真实宠物抑或虚拟宠物，甚至天地间的精灵也可以收入囊中。

　　“游戏的最终目的是什么？”张子安必须搞清楚这个。

　　【导航精灵】：本游戏高度自由，不会给玩家强行分配任务，不会强迫玩家做任何事，也没有最终目的。玩家可以在当地法律和社会道德许可的前提下任意使用本游戏。

　　张子安提着的心算是有些放下了，他可不想被什么奇怪的游戏牵着鼻子走，谁知道会不会被引到歪路上去……

　　【导航精灵】：作为完成新手教程的奖励，您将获得一次抽奖的机会。


第5章 抽奖

　　“抽奖？”张子安问。

　　【导航精灵】：是的。这是游戏过程中唯一的一次抽奖机会，只奖励给完成新手教程的玩家，此后再无任何抽奖机会。因此请加倍珍惜。

　　“就是说以后抓到宠物没有额外奖励？”

　　【导航精灵】：宠物的本身就是奖励。很多特殊宠物拥有极为特殊的能力，可以打破世间的一切常识。

　　“好吧，什么时候抽奖？现在吗？”

　　【导航精灵】：随时可以。

　　“那好，暂时不抽，等明天吧。”

　　【导航精灵】：抽奖完成之后，本游戏不会发布任务，只会提供稀有宠物或者精灵出现的信息，是否去捕获完全由玩家自行决定，本游戏不会干涉。

　　“还是说说抽奖吧，抽奖能抽到什么？”

　　【导航精灵】：存在于数据库内的任何宠物都可能被抽中，包括极度稀有的精灵。

　　张子安盯着屏幕上那个闪烁的光球，半晌后问道：“那个……你，应该不是所谓的24小时人工客服吧？”

　　【导航精灵】：我是为您服务的导航精灵！

　　他知道问不出什么了，就关闭了游戏。

　　要说为什么他没有选择马上抽奖，因为从小到大他抽奖的运气都很差，别说什么双色球大奖了，吃棒冰连“再来一根”都没有中过，喝汽水连“再来一瓶”都没中过，因此他对抽奖这种事很头疼。

　　既然这是唯一的一次抽奖机会，他决定今天晚上沐浴更衣焚香祷告，换言之就是洗澡、换衣服、点上蚊香、做个好梦，希望明天的运气不要太差。

　　第二天早上起来，他浑身酸痛。

　　“太久不锻炼了，体力是越来越差了！”

　　昨天追了一会儿流浪猫，今天就成这样了。

　　其实他昨天夜里没怎么睡好，总是做一些奇怪的梦，各种各样的宠物在他的梦中嬉闹，出现又消失。

　　洗漱完毕，向父母的遗像道完早安，他来到楼下的店面。

　　他今天打算去宠物养殖基地买一些宠物回来，不过在那之前要先把抽奖这件事完成。

　　游戏启动。

　　“呃，现在可以抽奖么？”他问。

　　【导航精灵】：随时可以。

　　“那现在就抽。”

　　手机屏幕上出现一个超大号的方格，大方格被分隔为无数的小格，星罗棋布如同围棋的棋盘，隐约能看到每个小格里都有一个宠物的头像。

　　【导航精灵】：您只需要说“开始”，本游戏就将遍历整个数据库，当您说“停下”时，光标所停留的位置就是您抽中的宠物。

　　张子安看了看表，说：“开始！”

　　光标以极快的速度在不同的小格间游走，忽左忽右，忽上忽下，没有任何规律。

　　他看到时间变成8点8分8秒，就说：“停下！”

　　光标停住了。

　　“我抽中了什么？”

　　小格实在太小，他隐约能认出是一只猫的头像。

　　【导航精灵】：恭喜！您抽中了“幸运猫”！

　　【游戏提示】：宠物“幸运猫”已添加进您的精灵宠物栏，您可以随时查看。

　　幸运猫……张子安无语，确定这不是特意来讽刺他的？

　　不管怎么样，先看看这猫是什么样再说吧。

　　他进入宠物栏。

　　精灵宠物栏的第一个位置里出现了一只黑白双色的小猫。

　　点击小猫……

　　“喵呜……不要碰我……”

　　它居然说话了！

　　小猫流露出很害怕的样子，把身体蜷缩成一团，两只前爪捂住脑袋，长长的尾巴掩住鼻子，两只聪慧的眼睛于猫爪和尾巴间的缝隙里，透过屏幕看向张子安。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：幸运猫

　　【珍稀度】：未知

　　【特征】：逢凶化吉，遇难成祥

　　【来历】：未解锁

　　【真名】：未解锁

　　“……”

　　需要吐槽的地方太多，张子安只能一件一件来。

　　“首先，这猫为什么会说话？”

　　【导航精灵】：您抽中的这只幸运猫是天地间的精灵，拥有说话能力。

　　“第二，‘未解锁’是几个意思？”

　　【导航精灵】：宠物对您的好感度不够，请努力提升好感度。

　　“好感度在哪看？”

　　【导航精灵】：好感度无法量化，因此无法查看。就如同您对父母的爱无法用数值衡量一样，好感度也无法用具体数值来显示。请努力提升好感度，期待量变引起质变的那一刻。

　　“好吧，算你有理。那要怎么提升好感度？”

　　【导航精灵】：每个宠物各不相同，请玩家自行探索。

　　张子安无语，说了等于没说啊，这游戏的难度真不是盖的！

　　“真名呢？真名是什么意思？”

　　【导航精灵】：每只特殊宠物都有唯一的真名。玩家请不要将宠物的真名透露给别人，否则别人就可能冻结宠物的行动。

　　【导航精灵】：真名即力量。掌握一只精灵的真名就意味着完全控制了这只精灵，可以将它放逐也可以将它禁锢。

　　张子安想了想，西方的神话传说中倒确实有“真名”这种设定，这游戏大概是沿用了。

　　看了看时间，今天的事情还很多，不能一直玩这游戏了。

　　他打开手机的地图APP，开始搜索“宠物养殖基地”。

　　想卖宠物，得先有宠物，宠物又不是石头缝儿里蹦出来的。

　　滨海市周围数家宠物养殖基地，其中离得较近的有两家，一家是位于城北的“爱萌宠”养殖基地，另一家是位于城南的“宠物之家”养殖基地。

　　这里说的宠物养殖基地以猫和狗为主，鸟和鱼是另一套体系。

　　张子安暂时不考虑观赏鸟和观赏鱼。

　　根据中国国家统计局的报告，中国养狗的人数世界第三，仅次美国和巴西，拥有2740万只宠物狗；中国养猫的人数世界第二，仅次于美国，拥有5810万只宠物猫。

　　随着人民生活水平的提高，这个市场在以每年12%的速度增长，远超GDP。

　　猫和狗占据了宠物市场份额的90%，换言之就是——猫狗在手，天下我有。

　　截止2014年，全国城市家庭（不包括农村家庭）里有3000万户养狗，占全国家庭总数的7%，养猫家庭比例为2%。结合上面的两个数字，可以得出一个有趣的结论：养狗的家庭往往只养一只狗，养猫的家庭却常常养一堆猫……

　　因此，如果猫和狗也要排个优先级，那就是——得猫者，得天下。


第6章 宠物养殖基地

　　奇缘宠物店全是父母一手打理，没有雇佣其他员工，张子安深知对宠物的日常打理是很麻烦的事。每天早上5点，父母就会起床，打扫店铺，清理笼子和展示柜里的粪便，给宠物清理、梳毛、喂食、检查健康状态，一切都是为了在开门时让宠物们以最好的状态迎接客人。

　　张子安只有自己老哥儿一个，如果一开始就引进太多宠物，只会弄得一团糟，忙不过来，因此他决定走“少而精”的路线。

　　他也有优势——房主是他自己，没有房租的压力；没有雇人，没有发工资的压力。因此即使宠物卖不掉，大不了暂时自己养着。

　　查好了地图，他把店铺门上了锁，然后贴上张A4打印纸，上面写着：本店将于近期重新开业。

　　左右看了看很满意，他步行前往公交车站。

　　两家养殖基地，一家在城北，另一家在城南，距离差不多，他决定先去城北的那家，原因很简单——城南方向的公交车站需要过马路。

　　坐了十几站，来到郊区，公交车停下，他下了车之后，很快就找到了“爱萌宠”的招牌。

　　“占地面积可是不小啊。”

　　又长又高的围墙圈起一处很大的场地。

　　爱萌宠的招牌是著名二货哈士奇的表情包，令人忍俊不禁。

　　他刚踏进院子，就有西装革履类似房产中介的人迎了上来。

　　“先生您好，是来看宠物的么？”来者笑容可掬。

　　“是的。”张子安说。

　　“请问是个人饲养么？”

　　“我是开宠物店，想来考察一下。”他解释道。

　　对方一听是大客户，立刻笑得更开心了，“来来，这边请！”

　　张子安被引入招待室，招待室有好几个，互相隔开，他知道对方推销宠物是有提成的，买的越多，提成越多。

　　双方落座之后，“先生抽烟不？”对方拿出一包玉溪。

　　张子安摆手拒绝。

　　“不抽烟好，吸烟有害健康。我也不抽，只是为抽烟的客人预备着。”对方笑呵呵地收起了烟，“不知老板怎么称呼？”

　　张子安：“我姓张。”

　　“哎呀！巧了！咱们还是本家！你说怎么这么巧！”

　　对方十分惊喜，从名片夹里抽出一张名片，激动地双手递给他。

　　名片上是：爱萌宠养殖基地销售代表张万国

　　按理说张子安应该回递自己的名片，但他没有名片，也只有装糊涂了。

　　他在心里吐槽：“张”是大姓，遇上本家算什么巧？要是咱们都姓慕容才算巧！

　　张万国见他没有递名片的意思，便笑着问道：“不知老板是哪家宠物店的？”

　　张子安含糊地说：“唔，新开张的，你肯定没听说过。”

　　“哈哈，张老板选择我们这家，可算是选对了！您知道不，本市大部分宠物店都是从我们这里进货，就连那个‘繁星’宠物连锁超市，也是从我们这里进！”

　　张万国当销售这么多年，什么样的顾客没见过？他一眼就看出面前这名顾客是个菜鸟，只要施加“大家都在我这里买”的潜意识，很快就能搞定这菜鸟。

　　这样的菜鸟顾客很多，头脑一热就想开宠物店，以为开宠物店又轻松又赚钱，其实十家新开的宠物店里至少有八家会在一年内关门倒闭，不过这就跟他这个销售代表没关系了。

　　“繁星”宠物连锁超市，张子安是听说过的，可以说是如雷贯耳，只要是开宠物店的没人不知道。

　　繁星宠物超市是一家全国性的巨无霸企业，在全国范围内拥有153家直营店和164家特许加盟店，可以说涵盖了所有中小型以上的城市，经常在央视上看到这家企业的广告。

　　张万国的言外之意，这么大的企业都从我这里进货，肯定没问题。

　　张子安却有自己的考虑，他虽然是菜鸟，但他父母可是开了十来年的店了。

　　“那个，请问我能参观一下你们的养殖场么？”他问道。

　　张万国的笑容有些凝滞了，他微微皱眉，心说这菜鸟怎么不按套路出牌呢？

　　他急忙劝阻说：“那里又脏又味儿，没什么好参观的，进去转一圈儿您的鞋就没法儿穿了。这样吧，您要买哪种宠物，只要说一声，我就派人给您拎过来，你看怎么样？来，您先看看我们的价格，保证童叟无欺！您要是能在本市找到更低的价格，我双倍赔差价给您！”

　　这话说得叫一个掏心窝子，换个人没准儿就真信了！

　　张万国递上一本名册，名册里图文并貌，每种宠物的照片和价格全写得清清楚楚。

　　张子安接过名册，随意看了一会儿，便起身告辞。

　　“对不起，我今天还有点事，改天我再过来吧。”

　　“哎，张先生，张老板，您别急着走啊，再坐一会儿！您要是对价格不满意，咱们还可以再商量嘛……”

　　“对不起，我真的有事，改天再来！”

　　张子安不顾他的挽留，执意离开了。

　　张万国远远地注视着他的背影，在地上狠狠地吐了一口唾沫。

　　“我呸！算什么东西！身上没几个钱，破事还不少！毛都没长齐的小崽子，磨磨叽叽浪费老子的时间！”

　　骂骂咧咧地发泄了一顿，他立刻又找到了新的目标，霎时间换了一副笑脸迎上去。

　　“这位老板，您是来看宠物的？”

　　……

　　张子安走到公交车站，坐上了去往城南的公交车。

　　父母在饭桌上谈论过，凡是不让参观养殖场的养殖基地，一定藏有猫腻！再便宜也不能买！父母这么说肯定是有道理的。

　　在车上打了个盹，过了一小时左右，公交车停在了终点站。

　　张子安打着呵欠下了车，按照手机里的地图，找到了“宠物之家”养殖基地。

　　从外面看，这里的规模可是比“爱萌宠”要小多了，进进出出的厢式货车数量也少了很多。

　　宠物之家的招牌是一个抽象的猫轮廓。

　　进了大门，他没有看到像张万国一样的销售人员，只好叫住一名正要往外走的女人。

　　“对不起，我想问一下，我想买宠物的话应该找谁？”

　　这个女人穿着白大褂，戴着口罩和手套，手里拎着一个药箱，似乎是个兽医。

　　她上下打量着他，“你要买宠物？”


第7章 宠物之家

　　她的声音隔着口罩传出来，听起来有些闷。

　　白大褂是一种很神奇的存在，只要穿上它，可以完美掩盖原本体型的一切缺点与一切优点——某些小电影里的白大褂不在此列。

　　这个女人穿着白大褂戴着白口罩，头上还戴着医院做手术那种一次性头罩，张子安只能看到她光洁的额头和闪亮的眼睛，以及从头罩里溜出的一小截乌发。

　　“嗯，我是开宠物店的，想来进点货。”他回答。

　　女人的视线看了看外面，又转身说道：“我领你进去吧，今天人手不足，有点忙。”

　　“看出来了。”他笑了笑说。

　　宠物之家也有接待室，只不过是一间大的接待室，不像爱萌宠那样分隔成私密的小间。

　　“你在这儿坐一会儿吧，我去帮你叫人过来。”女人把他领到接待室门口，没有往里面走。

　　张子安也没往里面走，“能不能让我先参观一下这里的养殖场？”

　　他只是抱着姑且试一下的心情问的，因为无法确定这个女人是不是这里的员工，可能只是临时请来治病的兽医，说话不一定管用。

　　几乎没有经过考虑的时间，女人马上点头，“也行，那你跟着我来吧。”

　　跟在女人的后面，他绕过了接待室、办公室和库房，后面有一块最大的区域是用铁栅栏隔开的，离着老远就能闻到飘来的消毒水味道，闭着眼睛都走不错。

　　栅栏门只是虚掩，没有上锁，女人轻车熟路地拉开门，“进来吧。”

　　门后是宠物的世界。

　　十几排红砖垒成的繁殖房像列阵等待检阅的军队一样整齐地排列着，排与排之间是两米宽的过道，一个穿着淡蓝色连体式动物防疫消毒服的男人正在工作。

　　男人背上背着电动喷雾器，手上戴着橡胶手套，握着喷杆，一边后退一边均匀地喷洒稀释后的消毒水。

　　“爸！有客人！”女人在背后叫道。

　　男人没有反应，仍在喷洒。

　　电动喷雾器自身的工作噪音就不说了，身处几百只宠物的包围里，各式各样的叫声足以掩盖正常的说话音量。

　　女人抱歉地冲张子安笑了笑，不过笑容被口罩挡住了，他只看到她的眉毛弯了弯。

　　她上前几步，拍了拍男人的肩膀。

　　男人转过身来，先看到了女儿，目光上移，又看到她身后的张子安。

　　他关掉电动喷雾器，从耳朵里取出耳塞，拉下口罩，口罩下面是一张老农似的沟壑纵横的脸。

　　“怎么着？”他大声问。

　　“爸！这人是开宠物店的，来这买宠物！”女人也大声说。

　　男人皱了皱眉，“买宠物就去前面等着吧，我这马上就忙完了。”

　　张子安也大声说：“没关系！您先忙，我就在这等吧！”

　　女人拉了拉张子安，指了指墙根的避风处，示意让他往那边等着，省得消毒喷雾的味道顺着风全沾到衣服上。

　　张子安倒是无所谓，他的衣服也是网购的便宜货，再说他每天也要用各种消毒水给店里消毒。消毒水不能只用一种，必须要换着用，或者混合着用，以防病菌产生抗药性。

　　不过好意难却，他跟着女人一起来到墙根，看着男人重新戴上耳塞和口罩开始喷雾。

　　“这位是你父亲？”他问。

　　女人摘下口罩，露出一张很清爽的脸。

　　她撇了撇嘴，说：“一个老抠门！让自己女儿来打疫苗居然不付钱，连油费都要自理！”

　　“你们都是一家人嘛，算那么清楚干什么！”他笑道。正因为他失去了，所以才知道家人的可贵。

　　“切！就是把我当免费员工用！”她赌气地抱怨道。

　　张子安是来选宠物的，不是来泡妞的，随便聊了两句之后就将目光投向养殖场的布局和细节。

　　这些一排排的繁育房中，猫妈妈和狗妈妈在里面哺育还未睁眼的小猫和小狗，或者即将临盆的猫和狗在里面待产，各种叫声此起彼伏。

　　这些繁育房的铁栅栏门上都插着一张塑封卡片，有的卡片上是“1”，有的是“2”，还有“3”和“4”的，还注明着日期，他不太明白那是什么意思。

　　既然是来参观养殖场，当然要问个明白，于是他向她提出了这个问题。

　　“哦，你说那个啊，”她顺着他的手指看去，回答道：“那是种猫和种犬生育胎数和生产日期。”

　　张子安一愣，旋即明白了。

　　对于种猫和种犬来说，并不能“活到老，生到老”，实际上它们的产胎次数越多，生下来的幼猫和幼犬越可能出现问题，体弱多病算是轻的，甚至带有先天性的缺陷。

　　在种猫种犬的专业交易里，生过一胎的母猫和母犬的价格是最高的。

　　就像人一样，猫和狗也可能有不孕不育症，因此购买没生育过的种猫种犬是有风险的，就像是赌博。生育过一胎就可以证明“我能生”。

　　还有一个更严重的问题，猫和狗不太一样，特别是对猫来说，有些母猫的母性不足，对生下来的小猫不理不睬，更谈不上哺乳了。

　　更有甚者，有些母猫还有“食子癖”——嗯，没错，就是字面上的意思。这样的猫，再漂亮再纯种，也很难当成种猫，还是早点绝育比较好。若要它们当种猫，必须要付出十二分的耐心与操劳，最后还不一定成功。

　　生育过一胎的种猫和种犬，是否患有以上那些缺陷就一目了然了，也是它们一生中价值最高最辉煌的时刻。

　　猫一年能生三到四胎，狗一年能生两胎，但若连续生产、中间没有休息和恢复时间，对它们的伤害是很大的，所以正常来说猫和狗都是一年最多两胎。

　　对于种猫和种犬来说，生过五六次左右，就让它们安心退休养老吧，再强行生，对它们是一种伤害，生下来的幼猫幼犬也会体弱多病。当然，利欲熏心的奸商肯定不会这么想，生的次数越多，平均繁殖成本就越低，就越能给客户好价格。他们肯定会榨干它们的剩余价值，一直让它们生到不能再生为止，最后再扫地出门。

　　这就是张子安执意要参观养殖场的原因。

　　吃着这碗饭，就不能助纣为虐。


第8章 宠物店的存在意义

　　宠物店的存在意义是什么？是充当过滤器，从养殖场的宠物里挑选出性格温顺、体态健康、品相良好的优质宠物提供给顾客并向顾客提供购买建议，毕竟顾客里没几个懂行的。

　　相比于遮遮掩掩不肯让他参观养殖场的“爱萌宠”，经过一番巡视之后，“宠物之家”的养殖环境还算是让张子安感到满意，无论是养殖密度还是消毒的规范度，最重要的是这里的态度，不是把猫和狗当成生育机器。

　　他重点观察了那些哺乳中的种猫和种犬，观察它们的体态与毛色，特别是精神的健旺程度，以及它们对幼猫和幼犬的关爱动作。

　　这里还有一个特点就是所有脱离了哺乳期的幼兽，无论大小，全都是独享一个笼子，不是跟其他幼兽挤在一起。

　　老农一样的男人完成了例行消毒程序，从背上取下电动喷雾器，脱掉防疫消毒服，摘下耳塞和口罩，向张子安走过来。

　　“你是哪家宠物店的？”上下打量一番，他毫不客气地质问张子安。

　　他叫孙宜年，长得像老农，穿得像老农，以前也确实是老农，不过现在是这里的老板，为了省钱经常在人手不足时亲力亲为，就像刚才这样，因此也没有老板的样子。

　　“奇缘宠物店，您大概没听说过。”张子安回答。

　　“哎呀？是不是中华路的那家？”她插话。

　　“哦，是那家，你知道？”张子安一见她知道自家的宠物店，心中还是挺有自豪感的。

　　“我知道，说起来咱们还算是邻居呢！”她笑道，并向他伸出手，“我叫孙晓梦，中华路上有家新开的‘灵愈’宠物诊所，你见过没？”

　　张子安想了想，还真有这么一家，就在中华路的北口，奇缘宠物店在南口，几乎隔了整条街，距离有几百米的样子，要说邻居有些勉强，不过确实很近是真的。

　　灵愈宠物诊所是新开业的，由于国家有规定，宠物诊所和宠物医院的选址必须距离家禽养殖场、屠宰加工场和动物交易场所200米以上，因此肯定不可能紧邻着奇缘宠物店，以免与来看病的动物发生交叉感染。

　　他连忙与她握手，“那以后可以请你多关照了。”

　　她豪爽地说：“哪里，邻里邻居的，互相关照才是真的。”

　　一旁孙宜年等得不耐烦了，蛮横地把他们握住的手分开，粗声粗气地说：“你到底是来干吗的？要挑宠物就赶紧挑！我还有事！”

　　孙晓梦努努嘴，示意让张子安别见怪，她老爹就这暴脾气。

　　张子安来之前就已经想好了，因为奇缘宠物店只有自己一个人，而且自己并不熟悉业务，宠物多了肯定照顾不过来，最多也就买四五只就够了。

　　他说：“我想看看你们的暹罗、英国短毛猫和萨摩耶，都要四个月左右的幼体。”

　　这三种涵盖了数千元级的价格范围，而且都是比较热销的，基本上每个宠物繁殖基地都能拿出来。

　　“行，跟我来吧。”孙宜年的话不多，马上就在前面引路。

　　他走了两步，一回头，发现女儿也跟来了，立刻瞪起眼来，“你跟来干什么？刚才不是还嚷嚷着要早点儿回去？”

　　孙晓梦扬起脸：“哼哼，那是因为你不给钱，我才不想免费干活！再说都是邻居，我得跟着，防止你坑人家！”

　　张子安劝道：“如果你有事的话就先走，我自己能行。”

　　她满不在乎地摆摆头，“没什么事，我那诊所也是刚开业，没什么生意。哎，你是开车来的还是……”

　　“我坐公交来的，这里不能免费送货？”

　　“你觉得他这种小气鬼会给你免费送货？来这里进货的都是自己开车来的。”

　　他有些犯愁，总不能拎着几个笼子上公交车吧？叫出租车的话司机也不一定愿意拉。

　　除非是用《宠物猎人》这款游戏把宠物暂时存进手机里，但他又不想在别人面前这么做，毕竟实在是有些惊世骇俗……

　　“没事，我有车，顺便把你拉回去就行了。”她看出他的困窘，善解人意地说道。

　　“那就帮大忙了，我会出油费的。”张子安感激地说。

　　挑选宠物的过程很顺利，张子安没有亲身经营过宠物店，但好歹也是见过不少宠物的，不至于连一些宠物的特征都不清楚。而且有孙晓梦这位执业兽医在，他也更加放心。

　　宠物挑好了，就该谈价格了。

　　听到孙宜年嘴里蹦出的几个数字，张子安虽然有了心理准备，但嘴角还是轻轻抽搐了几下。这里的价格确实比爱萌宠要贵，差不多要高40%，怪不得那边的规模更大，生意更好。

　　对于宠物店来说，进货价的高低直接关乎利润，很难拒绝低价的诱惑，毕竟只要把宠物卖出去就算赚到了钱，之后宠物是否健康、是否会显现生理缺陷关我屁事？完全可以推说是顾客不会养。

　　但为什么奇缘宠物店在父母手里经营了十来年，而80%的新宠物店在开业一年内就会倒闭呢？只能说人在做，天在看。为了眼前的蝇头小利而忽视口碑就是这个下场。

　　养宠物的人都喜欢交流，在论坛发图片啊发微博发微信公众号什么的，人家在你这买到了有问题的宠物，吃了暗亏，肯定会告诉别人不要去你这家宠物店。一传十，十传百。好事不出门，坏事传千里。想坑顾客，到头来还是坑了自己。

　　孙晓梦在旁边帮腔，“爸！人家第一次来，你就给人家算便宜点不行么？”

　　她爸一瞪眼，“你是我女儿还是他女儿？你到底帮着谁说话？”

　　“切！小气鬼！”她气得不说话了，把脸扭到一边。

　　“行！就这价格，我要了！”张子安决定了。有道是：便宜无好货，好货不便宜。

　　他答应得如此痛快，令孙宜年也有些意外。孙宜年本来就把价格抬得略高，想让这年轻人知难而退。他不看好这个年轻人，现在头脑一热就想开花店、咖啡店、宠物店的小资实在太多，眼前这个年轻人……一看就不是当奸商的料。

　　“咳！”孙宜年咳嗽一声，“那行，在我这消费过5000的话可以送你点儿其他小动物。”

　　“哎？我怎么不知道有这条规矩？”孙晓梦扭过脸，故意用揶揄的语气问她爹。

　　“我定规矩还要跟你请示？”孙宜年又是一瞪眼。

　　孙晓梦的车是一辆昂科拉，有些紧凑，不过装四个笼子还是绰绰有余。

　　张子安看到孙宜年送的小动物，不禁囧了，还真是小动物，原来是送了一只仓鼠啊！


第9章 释放

　　孙晓梦将张子安和他买的宠物拉回奇缘宠物店，并且邀请他有时间的时候可以去她的宠物诊所坐坐，然后就离开了。张子安坚持付了油费。

　　他有些兴奋，这是他第一次拥有属于自己的宠物。

　　奇缘宠物店以前经营的种类比较多，笼子和展示柜有富余，他就将多余的搬到楼上的空房间。

　　整个店的布局，门口是收银台，中间是宠物展示区，北侧是猫爬架、牵引绳、食盆、剃毛器、保暖窝之类的宠物用品区，南侧是宠物粮、宠物香波和消毒水之类的消耗品区。东西不多，显得有些空旷。

　　想了想，他又去附近的花鸟鱼虫市场买了几盆小叶紫檀等具有净化空气作用的常绿观赏植物，为小店增加了一抹绿意。

　　宠物店里的观赏植物不宜过多，点缀一下即可，否则就有喧宾夺主之嫌。

　　张子安对店里的空闲区域还有其他的想法，不过还没到实行的时机。

　　离开喧闹的养殖基地，经历了路上的颠簸，来到一个新的环境，闻到陌生的气味，他买来的暹罗、英短和萨摩耶，还有那只附赠的小仓鼠都有些怕生，局促地缩在展示柜和笼子的角落里，不安地左右摇晃着小脑袋，打量这个新家。

　　暹罗的特点是脸尖耳朵大，显得小脸很精致，粗看不像猫，倒像是狐狸。它的眼睛浑圆，眼白微微呈蓝色。身体的毛是乳白色，口鼻周围是黑褐色，四肢从肘部开始颜色渐深，到了猫爪就完全变成了口鼻一样的黑褐色。最引人注意是它的耳朵，外圈是黑褐色，中间是粉红色。由于幼兽的耳廓很薄，再加上耳朵占的比例又大，对着光可以清清楚楚看到它耳廓上的血管。

　　暹罗比较聪明和活泼，需要家中有较充裕的活动空间，也需要主人有充足的时间陪它。

　　英短就属于稳重温顺型的了，就像是日不落帝国余晖中出生的英式淑女，需要一定的私人空间，距离产生美，即使是主人也是最好不要整天去烦它。

　　如果说暹罗是可爱俏皮型，那英短几乎就是常见家猫里的颜值担当，即使略为矜持，上门求婚的铲屎官也是络绎不绝……

　　这只英短的毛色是均匀的蓝灰色，大而圆的眼眸泛着铜绿般的光芒，粉红色的鼻头和嘟起的小嘴，还有那不时伸出舔毛的小舌头，时刻保持着淑女形象，简直就是随时可以摄入镜头的名模。

　　萨摩耶……如果说哈士奇是大型犬负责犯二的，那这货就是大型犬里负责卖萌的，半点中大型犬应有的威严都没有，可以说是最亲近人的犬类之一，而且是无论什么人都亲，一点儿防备心都没有……没办法，谁叫它雪白雪白的呢，像个白雪公主一样，让人心生怜悯，只要不亲眼目睹它闹腾得鸡飞狗跳的那一面……

　　它们都是出生四个月左右的幼兽，适应新环境的能力没有成年宠物那么强，为了避免它们害怕，张子安没有去接触它们，也没有喂它们，等明天再说。

　　一番忙碌之后，太阳又快落山了。

　　很忙碌，也很充实。

　　他把躺椅放到门口，让金红色的阳光暖暖地晒在身上，看着路过熙熙攘攘的人流，对未来充满了憧憬。

　　叮！手机显示收到一条新通知。

　　【导航精灵】：欢迎回家！初出茅庐的冒险者！

　　【导航精灵】：经历过外面世界拼搏奋斗的辛劳，家永远是您温馨的港湾。

　　【导航精灵】：为了便于提升宠物的好感度，您可以将捕获的虚拟宠物释放出来。这里已经被设定为您的家，在拥有更高的好感度之前，虚拟宠物只能在家中被释放。

　　“释放之后宠物不会逃跑或者消失么？”张子安问道。

　　【导航精灵】：不会的。

　　张子安点击宠物栏里的虚拟宠物栏，那只幸运猫竟然像是能看见他的动作，在手机屏幕里缩成了一团，似乎比那几只幼兽胆子还小……

　　他对着店里的一块空地，点击“释放”。

　　将手机移开，一只小猫凭空出现在了那里，然后“喵呜！不要碰我！”一声以闪电般的速度躲到了一盆紫叶小檀后面。

　　“我勒了去！这是怎么做到的？不知道的还以为闹鬼了呢！”他惊呼一声。这可跟那只土黄色的流浪猫不同，那只流浪猫好歹是真实存在的，但这只小猫是完全虚拟的啊，竟然能以真实的形象存在于现实中……

　　【导航精灵】：本游戏使用的是三维物体无损二维化与二维物体自成长三维化。

　　张子安：“……”

　　算你叼！随意操纵维度，这是哪个位面的黑科技啊？

　　但是事实摆在眼前，由不得他不信。

　　既然以人类的智商是无法理解，还是先看看这只猫吧。

　　紫叶小檀的花盆不大，枝叶也并不繁茂，断然是无法隐藏住它的身体的，它也发觉了这点，一开始是顾头不顾腚，接着又改变姿势顾腚不顾头，就像是一个成年人硬要穿一件小孩子的衣服似的，蠢萌蠢萌的。

　　从小耳濡目染，张子安对宠物鉴定颇有心得，也认识不少种类的猫，但这只小猫还真是奇特，印象中任何一种猫都不是这样的。

　　它的全身毛色是黑白两色，黑的如墨染般漆黑，白的似雪一样洁白。黑的区域没有一根白毛，白的区域没有一根黑毛，黑白两色泾渭分明。其中头、背、四肢外侧是黑色，胸、腹、四肢内侧是白色。

　　它的耳朵是正常大小的等边三角型，因此可以排除掉许多耳朵极有特点的猫种，从体型上说应该归类于和英短一样的中小型猫，但是脸颊不若英短那般圆润，而是小巧的桃子型。相较于短毛猫来说，它的毛长度要略长。

　　“导航精灵，这所谓的幸运猫到底是什么种类的猫？你不告诉我它的来历总要告诉我它的种类吧？”他好奇地问道。

　　【导航精灵】：您的幸运猫不适用于普通猫的分类。它似猫而非猫，并非真实存在的猫，而是因为人类的信仰而存在于天地间的精灵。


第10章 命名

　　【导航精灵】：幸运猫是极少数几种无法捕获的宠物之一，唯一获取的途径，就是在完成新手教程后的抽奖中有极小机率被抽中。

　　【导航精灵】：我能告诉您的仅有这么多，请您努力提升它的好感度，解锁来历与真名后，您的疑问自然会被打消。

　　“那它吃什么？”张子安问。

　　【导航精灵】：您的这只幸运猫很特殊，无须进食。

　　张子安指着小猫苦笑道：“你看，它躲得那么远，胆子那么小，又不让我碰它，又不吃东西，这可让我怎么提升它的好感度？”

　　【导航精灵】：请玩家自行探索，这就是游戏的乐趣所在。

　　说完之后，导航精灵就沉默了。

　　好吧，张子安把手机放到桌子上，向那只在小叶紫檀花盆后面探头探脑的幸运猫努力挤出最和善的笑容，然而幸运猫却像见了厉鬼一样，又像是遇到了劫匪抢银行，趴在地上用两只小小的前爪抱住脑袋，体若筛糠。

　　张子安的心灵受到一万点暴击伤害！

　　他摸摸自己的脸，“我有那么丑么？”

　　不，就算我丑，但我很温柔！

　　“别怕，我不会伤害你的，也不会碰你，你千万别害怕！你看，我好好地坐在椅子上，离你远着呢。”他大马金刀地坐在椅子上，甚至把鞋脱了，示意自己绝不会靠近它。

　　“喵呜……不要碰我……”

　　“我知道，我不会碰你的，我保证！”他把双手平摊在身侧，让它能看得见。

　　幸运猫把右前爪移开一点儿，偷偷瞄了他一眼，“真的？”

　　“真的！”

　　张子安心想，这只小猫不知道以前受到过什么样的伤害，居然怕人怕成了这样子，但为什么导航精灵还说人们信仰它呢？谁会伤害自己信仰的东西？

　　他突然想到，对啊，没关系，虽然不能拍打喂食，但它可以说话啊，当务之急是先让它不要那么害怕自己。

　　“嗯，你有名字吗？可以告诉我你的名字吗？”他把声音放得很轻柔。

　　“喵呜……没，我没有名字……喵呜……人们总是用另一个人的名字称呼我，但我不喜欢那个名字……”

　　“这样啊……”张子安本想直接问出它的真名，但看情况它很讨厌那个真名，不仅不会说出来，强行让它说的话肯定会让好感度进一步下降。

　　“那么，我帮你想个你喜欢的名字好不好？”他提议道。

　　它犹豫了一会儿，才以几乎觉察不到的幅度轻轻点了一下头。

　　张子安发现他自己给自己出了个难题，他本来就起名无能，再加上根本不了解这只小猫，怎么知道它喜欢什么不喜欢什么呢？

　　“小黑？”

　　它低头看了看自己白色的肚子。

　　“呃，小白？”

　　它用黑色的猫爪背挡住眼睛。

　　糟糕！这名字起得太敷衍了！恐怕让它不高兴了！

　　“白加黑？”

　　出口之后张子安就在心里吐槽自己：它又不是感冒药！

　　“不不不，刚才那个不算，让我再想想！”

　　他干脆也学它的样子用双手抱住脑袋，拼命地思索。

　　暮然间，他眼角的余光看到夕阳将行人们长长的影子投射在路面上，再抬头向西望去，如血的残阳正在西坠，头顶上却早有几颗亮星闪耀。

　　“啊！”他打了个响指，“‘破晓’怎么样？你知道破晓吗？就是黑夜与白昼交替的那一刹那，蓝黑色的天空中依然有很多星星在眨眼，东方的天际却已露出……”他本想说鱼肚白，不过在说出来之前改口为“已露出猫肚白。”这句话说完，他惊叹于自己的马屁天赋，在心里给自己点了个赞。

　　“那是一天之中最美丽的时刻。一天之计在于晨，一年之计在于春。人们把破晓视为一天的开始，洋溢着活力与朝气。”

　　他期待地看着它，等待它的反应。

　　它的身体没动，只有纤细的黑色尾巴轻轻地一甩一甩。

　　这是说……不太满意？

　　这下张子安可犯愁了，“破晓”已经是他仓促之间能想出的最好听的名字了。

　　“那，你可以说说你想要什么样的名字么？至少给我一个方向……”

　　“喵呜……我……我想要个大名字……”

　　咦？大名字是啥？

　　张子安愣住了，起名的原则无非是好听、好记、有意义、没有难听的谐音，第一次听到要求名字起得大……

　　“大啊……我想想啊……”

　　没办法，这只小猫太过楚楚可怜，只好顺着它的意思来。

　　“大……大……大……”

　　“叫‘黄河’怎么样？黄河之水天上来，奔流到海不复回！黄河是中华民族的母亲河，是中华文明的起源，这个够大了吧？”

　　“喵呜……再大一点儿……”

　　我去！虽说心有多大世界就有多大，但这小猫的心也太大了，黄河都满足不了它！

　　“比黄河更大的……‘草原’怎么样？天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊！一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕……”他现在已经管不了名字好听不好听了，先满足“大”这个条件再说！

　　“喵呜……再大一点儿……”

　　“……”

　　张子安以手扶额，强烈抑制住吐槽的欲望，堆出微笑说：“那叫‘大海’怎么样？大海……”

　　他还没来及解释，小猫就说：“喵呜……再大……再大……”

　　“碧空！人们都说，比大地更广阔的是海洋，比海洋更广阔的是天空！碧空够大了吧？”

　　它摇摆的尾巴稍微停顿了一下，就在张子安心中狂喊“有戏”的时候，它又继续摇了起来。它每摇一下，张子安心中的气势就减弱一分。

　　“喵呜……再大一点儿更好……”

　　“我明白了。”张子安深吸一口气，板起脸孔，端正姿势正襟危坐，“我下一个名字大概可以让你满意，绝对不可能找到比那个名字更大的了。”

　　他一字一顿地吐出两个字：“星海。”

　　时间仿佛凝滞了，小猫的尾巴也不动了。

　　一秒，两秒……

　　“星海……喵呜……星海……”

　　它小心翼翼地放下两只猫爪，银灰色的眼瞳里反射着万千光芒。

　　张子安一阵眩晕，那不是银灰色的眼瞳，而是漆黑的宇宙里无数的星光在闪烁！


第11章 准备开业

　　“喵呜……星海……喵呜……星海……”

　　幸运猫追逐着自己的尾巴尖转圈，似乎是挺高兴的样子。

　　虽然幸它似乎是接受了“星海”这个名字，但张子安偷偷看了一眼手机，它的来历与真名依然是“未解锁”的状态，看来期待中的小猫好感度爆棚以身相许的憧憬落空了……

　　起码，它不再那么害怕他了。

　　他很想吐槽一下这个游戏，为什么好感度要从负值开始刷……

　　太阳很快落山了，街边的太阳能路灯自动亮起，家家户户飘起了饭菜的香味，张子安的肚子也很配合地唱起了空城计。

　　他清了清嗓子，“咳！你想吃点东西么？或者我给你弄个舒服的猫窝好好休息一下？”

　　导航精灵说它不用吃东西，但万一它吃呢？喂食可是刷好感度的捷径啊！

　　滨海市大部分住宅是没有暖气的，冬天比较冷，因此店里卖的都是半封闭式保暖猫窝。

　　“喵呜……不吃……喵呜……星海讨厌窝……又黑又小……”它立刻表示强烈拒绝。

　　“好好！不要窝，咱们不要窝！”张子安吓出一身冷汗啊，它可是第一次明确表示讨厌什么东西……猫窝跟它有仇？

　　他一咬牙，“那，要不你去睡我的床，我去睡别的地方。”

　　“喵呜……星海待在这里就好……”

　　它似乎很中意略显空旷的一楼店铺，稍微离开了一点儿它视为根据地的小叶紫檀，将活动半径由15厘米扩大到了50厘米……

　　“嗯，没问题，这间屋子你想待在哪里都可以。对了，我叫张子安，你好，星海！”

　　“喵呜……你……你好……”它像是害羞似的把小脸埋了起来。

　　“我要去楼上做饭，然后洗澡洗衣服，你自己留在这里没问题吗？”

　　它轻轻点了点头。

　　张子安放轻脚步，像做贼一样上了楼，走进自己的卧室，关上门，这才瘫倒在床上，浑身像散了架一样累。

　　对待这只幸运猫就像是捧着一件价值连城的瓷器一般，必须要打起十二分的精神，不能说错一个字，不能做动作吓到它，真的很累。

　　同时，张子安几乎100%确信，它以前一定受过严重的心理创伤，而且这创伤100%是来自于人类的。

　　他现在已经不太在意它为什么叫幸运猫、它的来历有多神秘，他只想让它能像普通的猫一样快乐地玩耍嬉戏……如果提升好感度能做到这个，那他就要提升好感度！不惜一切代价也要提升！

　　就像这个年纪的其他男人一样，张子安也对做饭这件事很头疼，最拿手的主食是泡面，最拿手的菜是炒鸡蛋，最拿手的刀工是切火腿肠……因此他经常要去小饭馆解决温饱问题，但放着幸运猫孤独地留在店里总让他于心难忍，所以最后还是泡面加香肠了。

　　幸运猫在一楼非常安静，他好几次以为它溜走了，或者消失了，像梦一样，像幻影一样。他悄悄下了楼梯，看到它蹲在店门口的落地玻璃门后面，隔着玻璃仰望夜空，星海般的眼瞳里倒映着星海。

　　皎洁的月色洒在它身上，在地面留下黑白分明的影子。它一动不动，无比虚幻，似乎下一秒就会溶化在月光里，却又无比真实，如同代表着永恒。

　　脆弱而强大，无法言喻的存在感，令人心痛。

　　打扰这份静谧仿佛是一种亵渎。

　　夜，已凉。

　　张子安轻轻把一块棉垫放在地板瓷砖上，稍微用力，向它的方向滑了过去，然后如同来时一样蹑手蹑脚地走上了楼。

　　半夜被尿憋醒，他去厕所解决完，迷迷糊糊地想起它，顿时清醒了不少。他放轻脚步走下来，看到它蜷缩在棉垫上，沐浴在月华与星光中，睡得正香。

　　后半夜他没有再睡，打开电脑，浏览购物网站，搜索能按要求订制婴儿床的厂家……

　　……

　　第二天，他依然顶着熊猫眼走下了楼。

　　现在天色只是蒙蒙亮，但他把今天设为正式开业的日子，所以要提前准备一下。

　　“早上好，星海！”

　　幸运猫已经醒了，不过仍然趴在棉垫上，隔着落地玻璃门好奇地注视着清晨街道上来来往往的行人，有些人是准备去上班，有些人是刚下班，还有些老人穿着绸缎练功服拎着长剑，三五成群地要去公园锻炼。说真的，由于休息充分，这些老人的精气神比年轻人还要足……

　　昨天晚上张子安没有把卷帘门拉下来，只是把落地玻璃门从里面上了锁，反正店里也没什么可偷的——真没见过专门偷宠物的入室小偷。

　　隔着玻璃门大概让幸运猫觉得很安全，只有当人从店门前经过时，它才会匍匐在地上，仿佛在说：你看不见我，你看不见我！

　　听到张子安打招呼，它甩甩尾巴，“喵呜，早……早安……”

　　“好！要开始干活了！”张子安把袖子挽起来，信心满满地说。

　　幸运猫的注意力由外面的行人转移到他身上。

　　昨天为了避免新到的宠物们受惊吓，回来之后就直接把它们放进了展示柜，没做任何处理，今天开始它们要直接面对顾客，所以至少要给它们将身体擦拭干净，整理一下毛发，将养殖场各种动物混杂的异味消除掉。

　　每个宠物店里都有给宠物洗澡用的水槽，一般是设在小隔间里，完全开放式的不太好，无法保证洗澡时的温度，特别是冬天时，另外吹风机或者吹水机的噪音也会让客人感到困扰。

　　张子安没有给宠物洗澡的经验，因此他选了两只幼猫和一只幼犬，相较于十斤重的成年猫和二十斤重的成年犬，幼猫幼犬要好伺候得多，而且它们目前的毛比较短，便于梳理。

　　成年的长毛猫和狗洗起来非常麻烦，毛发没一两个小时根本吹不干。以前父母经营店铺时，早上都是母亲给宠物洗澡，父亲打扫整理店面。每天早上开业前的时间最多只能洗一只，不过反正宠物不需要天天洗澡。

　　宠物浓密的毛发若是吹不干，后果会很严重，真菌、湿疹、螨虫都会在温暖潮湿的毛层底部滋生。宠物又不会跟人说它身上痒，只会不停地蹭啊蹭的……

　　张子安没有贸然挑战给猫洗澡这项史诗任务，只是用蘸着清水的梳子将它们毛发打结的地方梳开，用棉球清理它们的泪腺和耳朵，再用湿纸巾给它们擦干净小脸，稍微吹了吹，放到太阳底下晒干即可。

　　他给附近的鲜花店打了个电话，请他们送两个花篮过来。


第12章 开门迎客

　　一切就绪之后，他终于瘫倒在躺椅上。

　　以前光见贼吃肉，没见贼挨打，总认为经营个宠物店很容易，实际操作起来才知道真麻烦啊。不过路是自己选的，辞职信他已经给原来的公司寄过去了，后悔也来不及了。

　　不过，当他看到焕然一新的几只幼兽，毛发蓬松、生气勃勃，喵喵汪汪吱吱叫着要吃的，一切辛劳都有了回报。

　　“怎么样，星海，你要不要洗个澡？”他对一直观察自己的幸运猫开玩笑地说。

　　幸运猫拼命地摇着脑袋，表示这事没的商量。

　　张子安也不认为它需要洗澡，它的那一身毛比洗过澡的都干净，真不知道是怎么做到的。

　　不一会儿，鲜花店的员工骑着电动三轮车停在了店门口，敲了敲玻璃门，还把眼睛贴门上用手搭着凉棚向内张望。

　　星海早已带着它的棉垫蜷缩到角落里。

　　张子安从躺椅上弹起来，快步去开门。

　　早晨清冽冽冷嗖嗖的空气一涌而入。

　　“是您订的花篮？”

　　“嗯，没错，多谢。”张子安拿出钱付款。

　　“你这是宠物店对吧？”那人一边数钱一边问。

　　“对。”

　　那人把钱装进兜里，没有离开的意思，向里面张望着，“小狗多少钱？”

　　生意这么快就上门了？

　　张子安紧绷着脸不让自己乐出来，“本店刚开业，暂时没有进很多货源，狗的话现在只有萨摩耶，怎么样，要不要进来看看？”

　　那人想了想，“萨摩耶，我倒是好像听说过，多少钱？”

　　“开业优惠价，给你打个折吧，2500块，有免疫证的……”

　　“吓？这么贵？不要了！不要了！你这太坑人了，一条小狗比人都贵了……”那人一边摆手一边匆忙离开了。

　　张子安很无奈，只好自嘲地笑了笑，回到了店里。

　　2500块真不贵了，几乎就是成本价了，正常价格他是准备至少卖3000的。宠物之家那里打的进口六联疫苗，光这疫苗钱都比国产疫苗贵不少，他还没来得及解释，那人就像躲瘟神一样逃掉了。

　　宠物本来就是奢侈品，奢侈品的意思就是非生活必需品。如果换个思路考虑，一根金项链2500块贵么？一枚钻戒2500块贵么？一个LV包2500块贵么？

　　生意没做成也没什么遗憾的，也许对萨摩耶来说反倒是一种幸运。如果那人勉强花2500买下它，一旦它生了较严重的病，那人也许就放弃治疗了，毕竟宠物可没有医保。

　　想到“幸运”这个词，他看了一眼又安静又乖的幸运猫，不禁又笑了笑。

　　刚在躺椅上重新躺下，门外就探进一个扎着两根小辫子的脑袋。

　　“店长哥哥，宠物……有了吗？”

　　是前几天那个小女孩，说家里不让养宠物的那个。她依然背着书包，看来是早上去上学的路上顺便过来这里。

　　“有了，想看的话进来随便看吧。”

　　张子安压力山大，没想到第一个进店的客人竟然是个完全没有消费能力的小学生。

　　她欢呼一声，撒开腿奔进来，小书包在身后一颤一颤的。

　　“看是可以看，但可别耽误了上学时间。”他提醒道。

　　“嗯！”

　　她在宠物展示区停了下来，眼珠乌溜溜地看看暹罗，又看看英短和萨摩耶，小嘴半张着，满脸惊喜。不过，最后她的目光居然是定格在了小仓鼠的身上。

　　张子安刚才给仓鼠也梳了梳毛，看起来很干净。仓鼠不能洗澡，它们体型太小，用水洗澡容易生病，一定要洗的话需要用专门的沙子进行沙浴。其实仓鼠也不是很有洗澡的必要，它们活动范围仅限于仓鼠笼里，只有保持仓鼠笼的清洁即可。

　　这只仓鼠是乳白色的，脸颊胖乎乎的非常可爱，令人禁不住想去戳一戳。它头上顶着三道黑线，一直延伸到后背，粗看起来有些像流行的莫希干发型。

　　它的半个身体埋于木屑里，两只又小又圆的黑眼睛盯着小女孩。

　　“好小！好可爱！”小女孩拍着手赞叹道。

　　她左看看右看看，围着透明亚克力板制成的仓鼠笼转圈儿。看她的样子，恨不得能钻进笼子里和小仓鼠一起玩耍。

　　奇缘宠物店的灯光是分区域照明的，张子安把中间区域的灯光调暗，以适应夜行性动物小仓鼠的视力，让它也能看清小女孩。

　　反正现在也没其他客人，就当是省电了。

　　“店长哥哥，它吃什么？”她扭过头来问张子安。

　　“嗯……它食性比较杂，常见的蔬菜水果，以及花生、瓜子、黄豆、黑豆都可以。”

　　“喔！那我明天可以带些东西来喂它吗？”她紧张地咬着下嘴唇，眼神里满是哀求之色，生怕张子安不同意。

　　“可以，不过别喂太多，像花生拿几粒就行了，它还太小，万一吃撑了对身体不好。”

　　“谢谢店长哥哥！我先去上学了，拜拜！”

　　就像来的时候一样，她急匆匆地奔了出去，小辫子和书包像共振一样上下摇摆。

　　其他这个年纪的小孩子上下学都是家长接送吧？她的家长让她自己上下学，心也是够大的，张子安想。

　　小女孩前脚刚出去，一个苗条的身影紧接着就进门了。

　　“刚才那是你女儿？”

　　孙晓梦进门的第一句话就差点让张子安吐血。昨夜的旧伤未愈，今天又遭新创。

　　“我长得有那么老成持重？”他郁闷地摸了摸自己的脸。

　　脱掉白大褂的孙晓梦一下子就变成青春靓丽的都市丽人，张子安险些没认出来。

　　“你怎么有空过来了？”他从躺椅上坐起来。

　　“唉，这还用问啊？跟你这里的情况差不多耶，我那诊所也是刚开业，根本没顾客嘛，索性来你这里串串门。”孙晓梦一点儿也不客气，也不用他招呼，径自走到那几只幼兽的展示柜和笼子旁边逗它们玩。

　　宠物之家的幼兽们都是她亲手打的疫苗，对她很是亲近，立刻欢快地蹭到展示柜的边上。

　　“不不，你误会了，我这里是真正的刚开业，客人们已经在来的路上了！”张子安强调说。


第13章 传说中的好感度任务

　　张子安在心里说：呸呸，乌鸦嘴！我这里才不是没客人呢！

　　“算啦，别狡辩了！明明就是没客人！”

　　等客人上门，是所有新店开业所面临的共同难关。如果是餐馆，总会有人进来尝尝鲜，但如果是宠物店……不打算买宠物的人即使路过也不会浪费时间进来看看。

　　她打量了一下张子安的躺椅，噗嗤一声笑了：“你这人也真够懒的，人家顾客来了看你躺着，还不得扭头就走啊？”

　　张子安耸耸肩，“顾客是来看宠物的，又不是来看我的。对了，我这里今天新开业，你不打算送点儿礼物红包什么的？”说着，他还厚着脸皮伸出了手。

　　孙晓梦无语，真没见过这么脸皮厚的人啊，刚认识几天就伸手要红包。

　　张子安又放下了手，“唉，估计你也没带着礼物，今天就破例优待你，一笼包子加一杯豆浆就行了……哦，对了，包子要街口老阎家的，素馅的，再打包点醋过来。”

　　孙晓梦又好气又好笑地瞪了他一眼，一转身出去了。

　　不一会儿，她回来了。

　　“接着！”

　　白影一闪，一袋热乎乎的小笼包正好扔进他怀里。他还听到她小声说：“就当是肉包子打狗了。”

　　她不仅买了他那份，还给自己买了半份，心安理得地坐在收银台后面的椅子上吃起来。当然她的吃相比较文雅，喝豆浆也是用吸管，不像张子安把豆浆盖子掀开直接喝。

　　豆浆和包子吃完了，她想找垃圾桶扔掉包装，一转头，看见了躲在小叶紫檀花盆后面的星海。

　　“唉？这是什么猫啊？”她愣住了。

　　作为兽医，她重点学习的也是给猫和狗治病，毕竟这两种宠物是最常见的。另外，她家是开养殖场的，从小也接触了很多猫和狗，对猫品种的辨识能力不在张子安之下，黑白相间的猫不是没有，但花盆后面那只小猫黑白双色的界限过于鲜明，简直就像是画出来的，她认不出来是什么品种。

　　“哼哼哼，没见过吧！”

　　张子安摆出动画漫画里反派特有的装逼脸。

　　孙晓梦根本就没看他，放下豆浆杯就想过去把星海抱起来仔细看看，没想到它像受到惊吓一样，哧溜一下就溜到了宠物用品区，躲在一堆宠物玩具的后面，战战兢兢地看着她。

　　孙晓梦的心灵也受到一万点暴击伤害！

　　张子安一下子从躺椅上跳下来，紧跑两步过去拦住她，“对不起，这猫胆子很小，你别吓着它。”

　　吓着它……当我是丑八怪啊？孙晓梦怒视他。

　　她好半天才将起伏的心情平复下来，“这是你的猫？”

　　“这店是我的，店里的猫当然也是我的……难不成是你的？”

　　她咬着牙说：“你知不知道你现在的表情很欠揍？”

　　张子安很帅气地一甩头发：“终于被你发现了，我和大学同学玩游戏时他们总让我玩战士，说我天生嘲讽脸。”

　　“呼呼……我会再来的！”她气呼呼地扭头就走。

　　“哎！记着下次换成鸡肉馅的包子！再要点辣椒！”他在背后喊道。

　　等她的身影走远，他对星海招了招手，“她走了，没事了。”

　　“喵呜……不要碰我……”

　　“放心吧，我不会碰你的，也不会让别人碰你的！”他拍着胸膛保证。

　　星海却没有回来，银灰色的大眼睛扑闪扑闪地看着他，似乎是有所期待。

　　“怎么了？有什么想要的么？”他问。

　　“喵呜……要玩……捉迷藏吗？”

　　张子安脸上的表情古井无波，心中却泪流满面：终于你妹的触发好感度任务了！这小猫原来喜欢捉迷藏啊！

　　“好，没问题！别看我这样，其实我小时候外号‘捉迷藏之王’来着……那么，谁来当鬼？”

　　“喵呜……星海不想当鬼……”

　　嗯……也就是让我当鬼的意思喽……

　　张子安直接一个翻身，在躺椅上解锁了一个新姿势，从躺姿变成卧姿，“我来数100，你赶紧藏好喔！”

　　“喵呜……不许数太快……不许偷看……”

　　“好啦好啦，我知道啦，你赶紧藏好吧，可别让我一下子就找到喔！”

　　说着，他把双眼闭上，开始大声数：“1……2……3……”

　　“98……99……100……藏好没有？我要来找了！”

　　特意又等了几秒，他才从躺椅上坐起来，揉揉眼睛，看向刚才幸运猫所在的猫爬架，那里早已失去了它的踪迹。

　　So-easy！不就是陪小孩子玩游戏一样嘛！既然是要刷好感度，肯定要让星海赢才行，那我故意示弱就行了。

　　闲着也是闲着，看我一天刷爆好感度！

　　他先从宠物用品那里取出一条猫咪用的项圈，带铃铛的那种，挂在落地玻璃门内侧的把手上，这样如果有顾客（真的会有么？）进来的话就会叮叮当当响起来。

　　按他的想法，在这座两层小楼里找一只猫实在太简单，毕竟能藏的地方不是太多。

　　很快他就发现，自己大错特错了。

　　首先是一楼。

　　多余的展示柜和笼子都被放入二楼的空房间了，一楼很空旷，几乎可以说是一目了然。找了收银台的下面，找了找宠物用的洗澡隔间，其他地方就无处可藏了。

　　“我要上楼了喔！”

　　他事先找个招呼，让星海有个准备的时间，然后慢慢上了楼。

　　二楼有五个房间，他的卧室、父母的卧室、起居室、厨房和储藏室，其中父母的卧室和储藏室是关着门的，幸运猫应该进不去。

　　他的思路现在已经转变到如何不留痕迹地故意输给它。

　　“好，我要先从厨房开始找！”他故意大声说，提醒星海趁他进厨房的时候赶紧从走廊里溜到楼下。

　　在厨房找了一圈儿，没有找到。

　　“我知道了，你肯定藏在起居室里！”

　　起居室里只有沙发、电视和电视柜，没有幸运猫。

　　只剩下自己的卧室了。

　　“我要进卧室找了喔！”

　　他有些着急，因为他没看到星海趁机从走廊里溜过的影子，那意味着它没来得及躲到楼下去，但游戏又不能中止，输得太刻意可能会惹它生气。

　　他进入自己的卧室，结果……什么也没找到。

　　星海去哪了？


第14章 总是失败的捉迷藏

　　张子安快速跑到楼下，扫视一眼，楼下一目了然，没有星海的踪迹，而落地玻璃门上的铃铛依然静静地垂落着。

　　他又回到楼上，把厨房、自己的卧室和起居室仔细找了一遍，找的时候开着房门，用眼角的余光盯着走廊，还是没找到星海。

　　它能跑进两个关着门的房间么？

　　虽然他不这么认为，但还是把父母的卧室和储藏室的门也打开了。

　　父母卧室的陈设没有变，仍然保持着他们生前时的样子。

　　床下，没有。

　　衣橱里，没有。

　　写字台下，没有。

　　阳台上，没有。

　　他又进入储藏室，里面放着多余的笼子和展示柜，还有少许杂物，这里更不可能藏着它。

　　张子安心慌了起来，埋怨自己玩什么不好，偏要跟它玩捉迷藏，这下可玩大了！

　　他着急地说道：“星海，我认输了……我找不到你，你在哪？”

　　就在他以为不会有回应的时候，楼下却传来“喵呜”一声。

　　他咚咚咚跑下楼梯，看到星海端端正正地蹲在店铺的中央，非常高兴地转着圈儿。

　　“喵呜……星海赢啦……喵呜……星海赢啦……”

　　张子安使劲眨眨眼，悬着的心放了下来。

　　但是，它是藏到哪里去了？

　　“我输了，我认输！星海，你太会藏了，能告诉我你到底藏哪了么？”

　　“喵呜……这里……那里……这里……那里……”

　　这里那里……是说它并没有一直躲在某个固定的位置，而是两个或者更多的位置之间来回跑么？话虽如此，但楼梯只有一个啊，它从二楼跑到一楼是肯定要经过楼梯的。张子安第二遍寻找时一直留神着楼梯，非常确定它没有在那里出现过。

　　邪门了！

　　他的好胜心被激起，蹲下来说：“星海，咱们明天接着玩捉迷藏，好不好？”

　　“好好！喵呜！星海喜欢捉迷藏！”

　　……

　　第二天，小女孩果然带了几粒花生和杏仁来到店里，从投食孔喂给小仓鼠，看着它吃比她自己吃还要高兴，玩了十几分钟之后就离开了。

　　小女孩走了以后，醉翁之意不在酒的孙晓梦直接推门而入，扔给张子安一袋包子，就跑去想要讨好星海，结果依然碰了一鼻子灰，星海躲得远远的。

　　偶尔有几个晨练归来的大爷大妈经过宠物店，进来转了一圈儿，询问过价格就摇着头离开了。

　　张子安没觉得失落和意外，反正对价钱斤斤计较的大爷大妈本来就不在宠物店的目标客人之中。古董行业都说：三年不开张，开张吃三年。宠物店比不上古董店，但也有些类似，至少可以说：三天不开张，开张吃三天。

　　无论如何，他不会选择用廉价的宠物来冲销量，人们往往不珍惜廉价的东西。

　　没有客人的时候，张子安再次和星海玩起了捉迷藏。

　　“上次捉迷藏只是热身运动！”他宣布，“现在我要认真起来了！我认真起来连我自己都怕！这次我一定要捉到你！”

　　“喵呜！”星海对他的宣言不屑一顾。

　　这次简直就是昨天的翻版，他依然没有找到星海，而在他认输之后，星海又出现了一楼。

　　……

　　第三天，张子安信心满满，他可是立志成为捉迷藏王的男人。

　　今天有备而来，一定能够破解星海的行踪之谜。

　　捉迷藏开始，数完一百，星海藏起来之后，张子安倒着走上楼梯，每上一个台阶，都仔细地在台阶上洒上薄薄的一层面粉。

　　他家楼梯的半截有个90度转角，也就是说绝不可能从二楼直接跃到一楼，至少要在转角处停顿一下变向。只要星海经过楼梯，就一定会在面粉上留下足迹。

　　他仔细在一楼找了好几遍，确认它不在一楼，才上的二楼，但是这次他认输之后星海仍然出现在一楼，面粉上没有它的足印。

　　张子安不得不承认，见鬼了！

　　如果有可能，他真想把铃铛项圈直接系到星海的脖子上，不过作为捉迷藏来说，这也太耍赖了……

　　……

　　第四天。

　　“我说，你不会因为没顾客而魔怔了吧？”

　　张子安茫然地抬起头，“啊？你说什么？”

　　“我说，”孙晓梦双臂抱胸，以审视病人的目光上下打量着他，“我怎么看你有些不对劲啊，魂不守舍的。要不要我帮你看看？”

　　“去去去！你才魂不守舍呢！你是兽医，哪能给人看病？小心我去告法院告你无证行医！”

　　张子安又说：“其实吧，我是在思考问题，没听说过认真的男人最可爱么？”

　　孙晓梦撇嘴，“得了吧，还思考问题呢，我看你就是在白日梦游！”

　　张子安摆摆手，把她往外轰，“赶紧管你自己那摊子去吧！要说没客人，你那边也差不了多少吧？不然你能闲成这样？”

　　“哈哈哈！”孙晓梦报复似的大笑三声，“其实今天有人预约来我的诊所看病，我是特意来告诉你的！”说完，她一溜烟地跑掉了。

　　张子安的注意力已经完全转移到如何捉住星海，有没有客人上门倒在其次了。

　　今天他准备大干一场，天网恢恢，疏而不漏！

　　他依然用面粉大法，只不过这次不是散在楼梯上，而是散在二楼每个房间里，在游戏开始之前把每个房间的门关上。

　　游戏一如往常开始。

　　等他从一楼找到二楼，打开自己卧室的房门时，却看到了不可思议的一幕。

　　整个房间里只有中央位置留下了星海的踪迹，薄薄的面粉层被蹭掉一块，显示星海刚才在那里趴过，同时留下四只小爪印。

　　从门口到房间的中央，没有留下任何足迹。

　　它就像是在房间的中央突然出现，又突然消失。

　　他打开厨房的门、父母卧室门、储藏室门和起居室门，看到每间屋子地板的中央位置，那层薄薄的面粉上都留下了它的痕迹。

　　怪不得，它在这里……它在那里……

　　它可以各个屋子之间瞬间移动。

　　他的心中已略有端倪，关于幸运猫的来历……那绝对是一个悲伤的故事。

　　“星海，我认输了。”他说。

　　“喵呜！星海赢啦！星海赢啦！”幸运猫的声音再次从一楼传来。

　　“不过，明天我肯定会捉到你的！”他发出了胜利的宣言。


第15章 命运的观察者

　　第五天。

　　张子安启动游戏。

　　“导航精灵，你说幸运猫由于人类的信仰而化为的精灵？”他问屏幕中闪烁的光团。

　　【导航精灵】：是的。

　　张子安叹了一口气，“我明白了。我想我多少能猜出它的来历了。”

　　【导航精灵】：如果玩家能猜出宠物的来历，将大大提升宠物的好感度。

　　张子安：“我不知道这游戏到底是谁做的，不过做游戏的人真厉害，居然连这种……虚无缥缈的东西都能做成宠物。”

　　【导航精灵】：玩家很幸运，居然能抽中这种虚无缥缈的宠物。

　　张子安：“我还有个问题。我跟幸运猫之间的对话，会被别人听到么？”

　　如果他与星海的对话不小心被别人听到，它是不可能被人抓走的，倒是他自己可能会被送进精神病院。

　　【导航精灵】：只有玩家可以听到宠物说话，其他人听来只是猫叫狗吠而已。

　　张子安：“那就好。”

　　他关上手机屏幕，对趴在棉垫上注视着街边行人的幸运猫说：“星海，来玩今天的游戏吧！”

　　“喵呜！玩游戏！玩游戏！”星海高兴地竖起了尾巴。

　　张子安今天什么也没有准备，凭借外物是不可能战胜星海的，唯有通过精神和意志，再加上一点儿运气，才有一线希望。

　　星海藏起来之后，他先找完一楼，确认它没有藏在一楼。

　　他来到二楼，闭上了眼睛，然后开始原地转圈。

　　一圈……两圈……三圈……

　　胃里渐渐难受起来，阵阵呕吐的欲望上涌。

　　天旋地转，似乎随时可能摔倒。

　　他分不清东南西北，也不知道自己面朝何方。

　　他停了下来，将脑子里放空，不去想，不去听，将身体交给直觉，去试探那五分之一的运气。

　　他摸到一个把手，旋转，开门。

　　睁开眼睛。

　　这间是他的卧室，星海端坐在卧室地板的中央。

　　“抓到你了。”他脸色有些苍白，笑了笑说道。

　　“喵呜！好厉害！子安好厉害！”星海像跳舞一样原地乱蹦，异常兴奋。

　　阳光从窗外射入，这一刻的它显得无比真实，不再是那个随时可能消失的幻影。

　　叮当！

　　一楼的铃铛响了，依然不是顾客。

　　“快递！请问有人在吗？”

　　张子安回应一声：“有人，稍等！”

　　然后他对星海说：“跟我来，我有一个礼物要送给你。”

　　星海像被施了魔法一样僵住了，“喵呜……礼物？”

　　张子安说：“对，礼物，送给你的礼物。”

　　他冲星海招手，“来，下楼来取礼物吧。”

　　星海呢喃地念叨着：“礼物……礼物……喵呜……”

　　快递员送来一个包装严密的大箱子，收到张子安的签字后就离开了。

　　张子安用剪子和裁信刀将大箱子里的数层包装打开，移除缓震用的泡沫塑料，星海则蹲在几米外的地方呆呆地看着他的动作。

　　箱子完全打开了，张子安取出一架订制的婴儿床，里面铺着非常柔软的海绵垫，还有枕头和棉被，侧面的壁板上刻着“星海”二字。

　　“来，试试合不合适。”他指着婴儿床说。

　　“喵呜……礼物……星海的？”

　　张子安点头，“对，是送给你的，快来试试吧。”

　　他离开婴儿床，星海犹豫着慢慢走过去。

　　婴儿床很矮，他让厂家把四条腿改短，即使星海这样的小体型猫也能一跃而入。

　　“喵呜……好暖和……喵呜……好暖和……”

　　星海趴在婴儿床里，开心地蹭来蹭去。

　　手机上响起通知声。

　　张子安拿起手机。

　　【导航精灵】：恭喜您！幸运猫的好感度提升至友善！正在解锁真名！

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：幸运猫

　　【珍稀度】：未知

　　【特征更新】：逢凶化吉，遇难成祥，万千未来皆勘破！

　　【解锁来历】：

　　1935年，奥地利物理学家薛定谔提出了著名的思想实验“薛定谔的猫”。一只猫被封在一个密封的黑盒子里，盒子里面有一瓶致命的氰化物，此外还有一个由放射性物质衰变触发的开关。

　　这只猫处于生死叠加的概率云状态，既可能活，也可能死，在打开箱子观察之前无人知晓它的生死。

　　随着量子理论被诸多实验现象所证实，薛定谔的猫也变得广为人知并被人津津乐道。

　　巨大的信仰加持下，薛定谔的猫由纯粹的空想变成了天地间的精灵。

　　它既有，且无。

　　它活着，且死亡。

　　它真实，且虚幻。

　　它渴望活着。

　　它渴望真实。

　　它渴望存在。

　　它渴望逃离那个被诅咒的黑盒子。

　　概率云状态的它，既存在于这里，同时也存在于宇宙的另一端。

　　它是命运的观察者，通向厄运的未来在它的眼中湮灭消失，通往幸福的未来在它的眼中坍缩为现实。

　　它随时可能被拉回那个令它恐惧的黑盒子里，与氰化物和放射性物质为伴，生而复死，死而复生，直到量子理论被推翻的那一天才会被彻底解放。

　　它可以决定万事万物的命运，却唯独无法决定自己的命运。

　　【解锁真名】：薛定谔的量子猫！

　　张子安的手有些颤抖，虽然他已经多少猜到了，但星海的命运仍然令他扼腕长叹。

　　人们想象着它存在于那个黑盒子里，于是它便存在于那个黑盒子里。

　　量子理论建立的上百年里，它无数次在黑盒子里死亡，又复活，再死亡。

　　人们信仰它，且虐待它。

　　它讨厌薛定谔，讨厌它的真名。

　　长期的监禁让它患上了幽闭恐惧症，它喜欢“大”，讨厌半封闭式的保暖猫窝，在捉迷藏时从来不躲进衣柜和橱柜里。

　　理论上，只要离开张子安的视野，它就处于概率云状态，可以同时存在于二楼的5个房间之内，只有在被“观察”的一刹那，它的“在”或者“不在”的波函数才会坍缩为现实。

　　但是，“打开房门”与“观察房间”之间还有一个微小的时间差，在这段时间里它可以逃到其他房间去。于是张子安闭着眼，完全打开房门之后才睁开眼观察。

　　至于把自己转昏，是为了在打开房门之前尽量减弱自己“意识”的影响，成为一个弱观察者，在睁开眼时则变成一个强观察者。

　　“星海，这里就是你的家。我会时时刻刻关注着你，观察着你，再也不会让你回到那个该死的黑盒子里了！”


第16章 广播体操

　　再次迎来清爽的晨曦。

　　“现在开始做，第九套广播体操！原地踏步……走！”

　　“伸展运动——预备……起！”

　　奇缘宠物店的门前，张子安用手机连上蓝牙音箱，合着音乐的节拍与口令，认认真真地做着广播体操。

　　店门口的落地玻璃门旁边，蹲着一只黑白两色的小猫，好奇地看着他伸胳膊、踢腿、弯腰、蹦跳……

　　早晨路过的行人也对他行注目礼。

　　“扩胸运动……一、二、三、四……”

　　张子安不是一时心血来潮，而是那天追逐流浪猫的体验让他深知自己的体力太差，再不锻炼锻炼恐怕还不如每天晨练的老大爷。

　　他对《宠物猎人》这款游戏产生了更多的兴趣，在那个庞大的数据库里，是否还有星海一样可怜可爱的小动物正在遭受着难以想象的磨难，在无尽的轮回中与寂寞为伴？如果可能的话，他想把它们全都解救出来。

　　这款游戏主要考验的是智力与知识，但基础体力也是必不可少的。

　　他问了导航精灵，导航精灵说宠物出现的位置无法预测，有的宠物会停留在它成为精灵时的位置附近，有的宠物则会漫无目的地在全世界流浪，取决于宠物的特性和它们的遭遇。

　　薛定谔的量子猫——星海，在没有观察者存在的时候是处于概率云状态，可以出现在这里，也可以出现在地球另一端，也可以出现在宇宙的尽头，因此它是被列为“不可能捕获的宠物”之一，只有极小机率在新手教程的抽奖中被抽中。

　　抽奖也是观察的过程，波函数坍缩为“抽中”或者“未抽中”。

　　张子安觉得，能抽中星海真是太好了，即使这是一生只出现一次的好运也没关系。

　　他不奢望星海能为他带来幸运，只要它能一直平平安安待在他身边就行。

　　“踢腿运动……一、二、三、四……”

　　“店长哥哥，你在干什么？”

　　嗒嗒跑步的声音从身后传来，他不用回头就知道是那个小学女生又来探望小仓鼠了。

　　今天是周一，前两天她放假，没有过来。

　　“看就知道了，我在做广播体操。一起做吗？”

　　“嗯……”女生看看宠物店，又看看张子安，有些犹豫。每天早上的时间很紧，她不想浪费与仓鼠玩耍的时间。

　　张子安说：“知道仓鼠笼里为什么要有个跑轮么？因为生命在于运动！小仓鼠啊，可是每天都在努力锻炼呢！”

　　“那，我也要锻炼！”女生放下小书包，站到他旁边，学他的样子开始认真做操。

　　“体侧运动……一、二、三、四……”

　　呼呼，张子安心中暗自得意，这样一来，行人们旁观的视线被两个人分摊了，真应该为自己的机智点赞！

　　“整理运动……一、二、三、四、五、六、七……停！”

　　张子安气纳丹田，“做完了，收工！来，击个掌！耶！”

　　小女生不明觉厉，懵懵懂懂地也“耶”了一声并和他击掌，然后拎起书包跑进店里跟仓鼠玩耍了。

　　收拾蓝牙音箱的时候，他才发现后面站着个人正在冷眼旁观。

　　孙晓梦拿着手机，“喂？是妖妖灵吗？这里有人诱骗小学女生……”

　　张子安一个箭步冲过去，抢过手机，一看，原来她只是按了数字，还没拨出去。

　　“我的姑奶奶！一大早心脏病都要被你吓出来了！虚假报警可是要受行政处罚的你知不知道？”他一副痛心疾首的样子说道。

　　“哎呀，我的张店长，为了增加客流量你是不择手段了啊？居然开始在店门口表演起耍猴了……不过你自己表演也就算了，干嘛还要诱骗小孩子跟你一起出洋相？”孙晓梦的嘴比手术刀还锋利，刀刀见血。

　　可惜，张子安的脸皮比城墙拐弯还厚。

　　“什么叫耍猴？伟大领袖说过，文明其精神，野蛮其体魄！看在咱们是邻居的份上，如果你也想野蛮一下的话，我可以给你打八折。”

　　“去死吧！”孙晓梦翻了个白眼。

　　“星海！过来过来，姐姐给你带好吃的来了？”她冲着星海招手，把随身带着的猫粮罐头打开放在地上，想引星海过来。

　　张子安心中冷笑，就凭你那点儿好感度，还差得远呢。

　　果然，星海吓得哧溜一下子跑到墙后面藏起来，只露出一只眼睛窥探。

　　“唔……”孙晓梦恨恨地对张子安咬牙切齿，“你是不是整天在背后对它说我的坏话来着？”

　　张子安无奈了，人们总是对得不到的东西分外痴迷。你说这孙晓梦，她家的养殖场那么多猫，她偏偏对星海感兴趣，但星海根本不鸟她，每每让她铩羽而归。

　　“走了，星海，进屋休息了。”

　　张子安走进店里，星海也跟在后面，虽然还隔着两三米的距离，但至少比初次见面时好多了。

　　“张子安！你故意气我是不是！”孙晓梦气得一跺脚，扭头离开了。

　　张子安心平气和地沏上一杯茶水，“俗话说，有福之人不用忙，无福之人跑断肠，你说是不是这个理儿？”

　　“喵呜？”星海疑惑地侧着头。

　　小女生今天拿着几个剥了壳的开心果喂小仓鼠，让张子安很是羡慕嫉妒恨，当宠物可真幸福啊，不用干活不用劳动，只要卖萌就能混饭吃。

　　“坚果类的不用剥壳，带着壳喂它就行。或者给它吃一些生的黄豆黑豆。”他说。

　　“咦？会硌牙吧？”小女生转过头，担心地问。

　　“仓鼠的门牙是终生成长的，需要硬东西来磨牙，总吃软饭的话它的上下门牙就会顶住，再也张不开嘴。”他一边敲着自己的门牙一边解释道，顺便普及了一下吃软饭的知识。

　　“哦。”小女生恍然。

　　“你们家里不让养宠物是吗？”

　　小女生黯然地点了点头。

　　“我很同意。别看我开着宠物店，其实我像你这么大时，甚至是你年纪的两倍大时，都没有养过宠物呢。”他说。

　　“真的？”

　　“当然是真的。你还小，学生就要以学习为主。你父母不让你养宠物是担心你自制力不行，养宠物会分神，怕影响你的学习。”

　　他很认真，而且语重心长。这一刻，他感受到了父母当年的苦心。


第17章 窥视未来

　　“我向妈妈保证过，绝不会因为养宠物影响学习，可是……”小女生很委屈，眼圈都红了。

　　“可是你想，如果万一你因为养了宠物而影响了学习，你家里人肯定不会允许你继续养，也许会把宠物送人或是丢弃，那时候宠物不是很可怜么？”他耐心地开导。

　　“呜……”小女生看着仓鼠，大概是在想象仓鼠流落街头的样子。

　　“所以啊，你想养宠物不是完全不可能，但要从现在开始锻炼你的自制力，比如按时起床，按时睡觉，不用别人叫，也不用别人催促；平时多帮家里做一些力所能及的劳动，像扫地啊洗盘子洗菜之类的；最重要的是学习一定要刻苦，不能落后。明白了吗？”

　　小女生的眼睛里燃起希望，用力地点点头，“嗯！我明白了！谢谢你，店长哥哥！”

　　张子安微微一笑，“不用谢我，这些事说起来容易做起来难。做一天很容易，做两天也不难，难的是能不能一直坚持下去。先定一个小目标，比如坚持一个学期，让父母看到你的努力。”

　　她举起小拳头，“我一定能坚持下去！”

　　“好啦，快去上学吧，别迟到了。”

　　把小女生打发走，张子安给除仓鼠以外的三只幼兽喂了些食物，让它们吃到八成饱。

　　很多人特别爱宠物，生怕宠物吃不饱，每餐一定要喂到宠物们吃不下了为止。这种行为是值得商榷的。无论人还是动物，最佳状态都是吃半饱到八成饱之间，很多研究都证明了这样可以更健康更长寿。

　　少吃多餐才是正理。

　　吃得太饱，随之而来的就是高血脂、高血压等慢性疾病，宠物同样会患上这些疾病。张子安没少见过那些肥得连路都走不动的肥猫和肥狗，这不是什么好事。前一阵的新闻上不是还有胖成球的东北虎么？

　　宠物们的祖先是野兽，时刻受到饥荒的威胁，遇到食物就会吃到撑为止，因为下一顿还不知猴年马月才能吃到。现代养在家里的宠物既没有天敌，也不会遭遇饥荒，但它们的习性却保留了下来。宠物们没有自制力，所以需要饲养者替它们节制。

　　爱它，就别让它吃得太饱。

　　对宠物店来说，宠物们喂到七八成饱即可，如果客人来了它们就会更热情地扑上去向客人们摇尾乞食，对提高销量是有好处。一只吃得饱饱的、懒洋洋躺着消食，对客人爱搭不理的宠物，恐怕很难卖出去，寻找到它们真正的主人。

　　宠物店只是中途的客栈，不是宠物们的最终归宿。

　　宠物们吃得很香，张子安却暗暗叹息，生意还没有上门，这样下去岂不是坐吃山空？

　　“喵呜，子安不高兴？”

　　星海敏感地察觉到了他表情的变化。

　　它蹲在他为它准备的婴儿床上，身体半埋在柔软的海绵垫里，只露出上半截脸，银灰色的眼睛一闪一闪地盯着他。

　　“没有，谁说我不高兴？我可是高兴得很！”

　　他振奋精神，再怎么样也不能让一只小猫为自己担心。

　　“来，玩捉迷藏吗？星海！”

　　“喵呜！捉迷藏！捉迷藏！要玩！”星海的眼睛灼灼放光，显得极为兴奋，婴儿床随着它的动作而轻轻左右摇晃。

　　“还是我来当鬼？”

　　“喵呜！子安当鬼！星海要认真起来了！星海认真起来连星海自己都怕！”

　　张子安无语，他前几天的话被星海学过去了。

　　“好！你去藏吧！告诉你，我今天比你更认真！我可是要成为捉迷藏王的男人！”

　　“喵呜！喵呜！”

　　今天的结果，张子安和前几天一样惨败。

　　那天，是星海故意放水的吧？

　　捉迷藏的游戏结束后，他躺在躺椅上休息，目光时常扫向店门外的行人。这么多人来来往往，为什么没有一个人停下来走进店里呢？

　　星海的眼睛亮闪闪地看着他。

　　……

　　嗒！嗒！嗒！

　　高跟鞋的声音轻快而有节奏，就像是鼓点一样。

　　赵淇结束了上午的工作，拎着包离开了写字楼，想找个餐厅吃饭。平时她总是跟几个要好的女性同事一起吃，不过她今天刚挨了上司一顿训，心情有些不好，因此想独处一会儿，便谢绝了朋友们的邀请。

　　她低头走在街上，越想越生气，牙齿紧紧咬着下唇。

　　“明明不是我的错，为什么这锅要我背？”

　　“听说新来的助理是经理的亲戚，怪不得一发生纠纷经理总偏向她！”

　　“气死我了！真想辞职不干了！”

　　但辞职也只是想想而已，现在实体经济不景气，她这份工作薪水又不错，裸辞的风险太大。

　　“忍忍忍！我要忍下去！总有一天要让那个婊助理好看！”

　　随着她呼吸的粗重，高跟鞋落地的声音也变得杂乱无章。

　　奇缘宠物店的招牌掠过她的眼角，但没有引起她的注意。

　　……

　　奇缘宠物店的招牌掠过她的眼角，但没有引起她的注意，她掏出手机查看了一下信息。

　　……

　　奇缘宠物店的招牌掠过她的眼角，但没有引起她的注意，她的脖子有些痒，伸手挠了挠。

　　……

　　奇缘宠物店的招牌掠过她的眼角，但没有引起她的注意，她看到一辆车的车牌很有意思。

　　……

　　奇缘宠物店的招牌掠过她的眼角。

　　“嗯？宠物店？”

　　她停下了脚步。

　　肚子本来挺饿，但被气饱了，暂时不想吃东西。

　　她从小到大没有养过宠物，连这个念头也没有产生过。

　　“算了，进去看看吧，如果有很恶心的爬行宠物就马上出来！”

　　左右无事，她决定进去看看。

　　……

　　星海的头垂了下去，眼皮也耷拉下来，像是在很努力地与睡魔做斗争。

　　“怎么了？星海，身体不舒服么？”张子安从躺椅上坐下来，他没有注意到正向门口走来的职业女性，一颗心全放在表现有些异常的星海身上。

　　“喵呜……星海有些困……想睡一会儿……”

　　张子安这才松了口气，轻声说：“那就睡吧。”

　　187种赵淇路过的未来湮灭消失了，1种赵淇决定进店看看的未来坍缩为现实。


第18章 真正的客人

　　赵淇没养过宠物，当然也没进过宠物店，不过直觉上这家店有些奇怪。首先，为什么一进门看到一只黑白双色的小猫堂而皇之地睡在婴儿床里？其次，看起来像是店主人的年轻男子不坐在收银台后面招呼客人，反而懒洋洋地靠在一张躺椅上？

　　不过，这家店的空气倒是很清新，没有她担心会闻到的宠物粪便的味道。最重要的是，这家店的宠物种类比较少，没有令她感到恶心的爬行类宠物——貌似最近很流行养这些稀奇古怪的宠物，好像是彰显自己的个性一样，赵淇对此敬谢不敏。

　　她打量宠物店的时候，张子安也在打量着她。

　　这个女人从头到脚一身名牌，虽然算不上是顶级的奢华品牌，但单件的价格也均在千元以上。她的妆化得稍微有些浓，像是仓促间在洗手间补的妆，眼神也挺凌厉，也许是刚发过脾气。

　　张子安对她的评价是，注重品牌，但是消费较为理性，可以算是宠物店的目标人群，不过购买宠物的愿望有多强并不能确定。

　　即使这样，他也没有上前招呼的意思，任由她自行挑选宠物，只是用遥控器将宠物展示区的照明调亮了些，便于她观察。

　　赵淇对这家店的第一印象还是不错的，除了干净整洁以外，店老板的态度也挺不错，不像有些店一进门就被销售和导购像狗皮膏药一样贴上来，在耳边叽叽喳喳聒噪个不停，根本没有心情仔细挑选商品。

　　她首先忽略了那只白老鼠，根本没有多看一眼。在她的印象里，不论是灰老鼠还是白老鼠还是黄老鼠，都是令人厌恶的，没准儿还带有病菌。

　　暹罗最先凑了上来，隔着展示柜的玻璃，不停地冲她喵喵叫。声音很细很软，就是那种小奶猫常见的叫声。

　　萨摩耶愣了一下，马上也兴奋地靠近，吐着舌头冲她呜呜地哼唧着，像是在撒娇。

　　英短稍微有些矜持，不像前两位那么迫不及待，而是不紧不慢地往她这边走来，带着试探的意思。

　　赵淇小小地吓了一跳。她平时住的是高层公寓，上班早，下班时间没准儿，偶尔能在楼下的公共区域看到有人遛狗牵猫，但那些狗和猫都是成年的，看上去很闹腾，不是你扑我就是我吠你，非得要主人死命地把它们拉开才行……

　　以前她上中学的时候，有一次发生的事让她特别尴尬。那次，她遇到一条褐色的小狗，狗不大，性趣可不小，一把扑住她的小腿就开始上下蹭。她愣了半天，突然感到裤腿湿漉漉的，再一看附近的人，都冲她不怀好意地掩嘴而笑，她这才明白过味儿来，恼羞成怒，一脚把小狗踢开。这下狗主人可不干了，拉住她，说她把小狗踢伤了，让她把小狗送到宠物医院去检查……反正那次的事情闹得挺大，而她也记住那种狗的通称——泰迪。

　　这件事给她留下了不小的心理阴影，以前她对小狗觉得还挺可爱，自从这件事之后，她从来都是躲着狗走，不论大小。

　　她承认，眼前这条白色的小狗很可爱，但是对不起，狗是不行的。

　　赵淇右移两步，离开了萨摩耶的展示柜，站到了暹罗与英短的展示柜之间。

　　萨摩耶很失望，喉咙里呜咽作响，伤心地趴了下去，耳朵也没精神地耷拉下来。它不知道自己犯了什么错，为什么一上来就会令这位候选主人厌恶。

　　暹罗闹腾得更欢了，它半直立而起，前爪按在玻璃壁上，想把脑袋从玻璃壁中央的圆形透气钻出去让她抚摸。不过玻璃孔很小，它最多只能把口鼻探出而已。

　　英短则趴卧在玻璃壁旁边，炯炯有神的眼睛盯着赵淇。

　　平心而论，这两只猫都很可爱，不过赵淇自认为是淑女，因此她更偏爱淑女风的英短。

　　赵淇的相貌算是中等偏上，下巴有些圆润，不是网红的锥子脸，英短圆润的脸颊在她看来也是加分项。

　　她有些担心，英短是不是不喜欢她？

　　赵淇转了半圈，刚想招呼老板，却见张子安不知什么时候已经站到了旁边。

　　“老板，这只是什么猫？”她用指甲轻轻弹了弹英短展示柜的玻璃壁。

　　其实走进宠物店的顾客大部分都像赵淇一样，对宠物半点也不了解，少部分则认识一些最常见种类——尤其是狗，比如哈士奇、萨摩耶、金毛等等，因为狗需要遛，经常能在小区或者大街上见到，而猫不需要，一辈子窝在家里都没事。越是名贵的猫，主人越舍不得让它们走出家门，因此猫种类的识别率远低于狗。

　　张子安介绍道：“这只是英国短毛猫，旁边那只是暹罗。”

　　赵淇哦了一声，不置可否。

　　张子安知道这么简短的一句话介绍其实没什么意义，于是反问道：“不知客人以前养过宠物没有？”

　　“没有。”她摇头，目光在暹罗与英短之间巡梭。

　　“第一次养宠物的话，这两种猫都很适合，我本人更推荐英短。”他说。

　　赵淇踌躇地说：“我也觉得这只蓝色的很可爱，不过它好像不怎么喜欢我吧？”

　　他解释道：“这两种猫是不同的种类，因此性格也不尽相同。暹罗待人很热情，熟悉了之后特别黏人；英短对待主人很热情，但对陌生人就会有些戒心——现在的你对它来说就是陌生人，因此它的这种态度并不奇怪。”

　　赵淇的神色半信半疑，她怀疑老板是不是敷衍她，只是想尽快把英短推销出去。

　　“你确定么？我是怕万一它长大后还是对我很冷淡……”

　　张子安笑了笑，说：“你放心，这些狗和猫都来自于正规养殖场，是我亲手挑选出来的。就拿英短来说吧，它们的父母生下一窝小猫后，繁殖者会挑选出其中特别亲近人的小猫，留下来当种猫，等养大后与其他特别亲近人的小猫结合，这样繁育出的小猫会更加亲近人。”

　　赵淇似懂非懂地点点头。


第19章 第一只！

　　张子安继续介绍：“猫是否亲近人，取决于先天因素和后天因素，其中后天因素的作用要远大于先天因素。先天因素就是刚才说的优生优育，后天因素比较复杂，主要包括三方面：一是母猫哺育小猫时对小猫的言传身教，母猫会教育小猫要如何与人类相处，尤其是不要对人类伸爪子；二是会有一个特定的‘关键社会化时期’，如果在这个时期小猫与人类正常接触，它就会对人类产生好感；第三则在于主人如何对待它了。”

　　他说：“我这个店里的宠物，在基因和教育方面都没有问题，只要你回去以后好好疼爱它，它一定会亲近你，我敢保证。”

　　赵淇的心活络起来，这只英短是越看越可爱。她走进店里时只是想随便看看，打发一下时间，但它的那双翦水秋瞳简直就像是一直刺到她的心里，让她舍不得离开。

　　“这只英短多少钱？”她问。

　　“6000。”他说。

　　她的眉毛动了动。价格有些超过她的心理预期。

　　“这只暹罗呢？”

　　“4000，都已经注射了进口的三联疫苗。”

　　一只便宜一些，而她心底更偏爱另一只。这下她更犹豫了。

　　张子安察言观色，问道：“客人你是上班族白领吧？”

　　她点头，“我是办公室文员。”

　　他说：“我并非基于价格而推荐你买英短，而是暹罗过于黏人，它需要时时刻刻陪在主人身边才行，更适合小孩和家庭主妇养。你平时的工作应该也挺忙的，回家后也许要赶工作，也许要陪男朋友，也许要读书充电，这时候你可能就会觉得暹罗有些……烦。不过英短就没关系，当你与它玩时，它会很乐意陪你玩；当你有事需要暂时安静一下时，它也会很识趣地自娱自乐。”

　　这些话直击她的心坎。赵淇自己一个人租房子住，虽然现在没有男友，但将来总会有的……吧？遇到工作忙的时候，她甚至有时会把未完成的工作带回家做。还有必不可少的读书、化妆、做面膜、与闺蜜出去喝茶增进感情的时间，如果暹罗如他所言那么黏人，她还真有可能应付不过来。

　　他乘胜追击，“此外还有一点。暹罗更活泼好动，更容易弄脏身体，像个淘气小孩，因此需要洗澡和梳理毛发的频率也更高一些。”

　　张子安不知道她有多强的购买欲望，他只能做到这些了，剩下的就只能安静地等待她的决定了。

　　赵淇其实已经非常倾向于买下这只英短了，她在寻找一个能说服自己的理由。

　　她突然想起来，新来的那位婊助理似乎在欢迎会上说过一句什么，好像是与猫有关，但是她记不太清楚了。

　　她拿出手机，对同事里的一个闺蜜发微信：“诗诗，你还记得婊助理的欢迎会上，她好像说过什么她和猫怎么着怎么着，你还记得么？”

　　不一会儿，闺蜜回信：“我记着呢，她说她对猫过敏，有猫的地方她总是打喷嚏打个不停。怎么啦，淇淇？今天怎么自己一个人去吃午饭了？”

　　赵淇露出一个恶魔般的微笑，快速回信道：“没什么，一会儿我回去再聊。记住，刚才说的话一定要保密！”

　　张子安在旁边听着，看到她的微笑，心中涌出一股恶寒。

　　“这猫，我要了。”她说，“可以支付宝转账吧？”

　　“当然可以。”他又指了指宠物用品区，“要不要看看那边？因为你是初次养宠物，可能缺少一些必需品，最好顺便买回去。”

　　“老板你可真会做生意。”

　　赵淇一想确实是这样，光买只猫回去能干什么啊？

　　她和张子安来到宠物用品区，他给她介绍适合于短毛猫用的猪鬃梳，还有给猫定期剪指甲用的指甲钳，清洁耳朵用的洗耳液。这些都是便宜的小玩意儿，赵淇六千块钱都花了，也不在乎这么几块钱了，尽数买下。

　　介绍到沐浴露的时候，她问：“能不能用我的沐浴露？我的沐浴露都是外国进口的……”

　　“不行。”他指着沐浴露瓶上的说明解释道：“猫与人皮肤的酸碱度不同，给猫用人的沐浴露会导致猫脱毛和生皮肤病。别说是外国进口的，就算是外星进口的也不行！”

　　赵淇被逗乐了。

　　沐浴露当然也被放进了购物车。

　　至于猫砂、猫窝、猫砂盆、猫抓板、猫爬架、猫食盆，以及证明主人身份用的猫砂铲，赵淇也全买了。

　　猫粮猫罐头，嗯，肯定也是要来上一些的。

　　还有定时投喂器，特别适合赵淇这种单身上班族，加班时也不用担心小猫会挨饿了。

　　很多单身上班族出门前，会在猫食盆里放进一整天的猫粮，这个不太好，幼猫很容易暴饮暴食，伤害到它们的肠胃。

　　此外还需要一个猫包，不然怎么把猫带回去？如果平时带着猫出门探亲访友，或者去宠物诊所就医，也可以将它放进猫包里，会让它有安全感。

　　赵淇看着眼前堆成小山的东西，犯了愁。

　　张子安很贴心地说：“客人你可以留下地址和电话，我用快递给你把这些邮过去。当然，快递费是要到付的。”

　　赵淇白了他一眼，“我都在你这里买了小七千的东西了，你连快递费都不给我优惠？”

　　他搓搓手，很为难地说：“实在是小本生意……”

　　赵淇也不是真在乎这十几二十块钱的快递费，只是觉得通过这次购物，和这个年轻的老板之间熟络了不少，所以开个小玩笑而已。

　　“算了算了。猫先放在你这里，等下班时我来取可以吧？”她摆手说。

　　“没问题。我还可以给你打印出一些新手养猫的注意事项，到时候请你一起带走。”

　　接下来，很顺利地转账成功，张子安把发票和宠物出售协议递到赵淇的手上，还给她看了她没有问及过的免疫证。

　　“恭喜，这只猫属于你了。”

　　赵淇喜滋滋地将发票放进钱包，“对了，老板留个微信吧，如果有问题的话还可以请教你。”

　　互相加了微信好友，张子安目送赵淇出门，这才狠狠地握起拳头猛力一挥！

　　“终于卖出去第一只宠物了！”


第20章 第一张多米诺骨牌的倒下

　　俗话说，万事开头难，好的开始是成功的一半。

　　在刚才的交流过程中，张子安表面上看上去云淡风轻侃侃而谈，其实心里还相当紧张的，幸好应付得还算得体，算是给顾客留下了不错的购物体验。

　　不过唯一可惜的是付款用的网络转账，没有数钞票的快感。

　　“呼！”他深呼吸几下，总算是冷静了下来。

　　一扭头，看到星海安静地蜷缩在婴儿床里沉睡，刚才与顾客的对话似乎完全没有吵到它。

　　他拿起手机，启动了游戏。

　　“导航精灵，我有事想请教。”

　　【导航精灵】：请讲，我随时为您服务。

　　“嗯……”他想了想，“精灵类的宠物，既然不是真实存在的，应该不会生病吧？”

　　【导航精灵】：一般情况下不会。

　　“还有特殊情况？”

　　【导航精灵】：不论是虚拟宠物还是真实宠物，一旦被玩家捕获，就会以真实形体存在于现实世界中，因此也会受伤，甚至死亡。

　　张子安刚才的兴奋感完全消失了，他担心地看了看星海，“那你能探察到星海的状态么？我总觉得它有些不对劲儿，平时它睡觉可没这么沉。”

　　【导航精灵】：您的幸运猫没有受伤，也没有生病，只是由于使用了特殊能力而有些疲累，现在正在休息恢复。

　　“特殊能力？你是指什么？”

　　【导航精灵】：它刚才观察了未来，使未来的波函数向对您有利的方向发生了坍缩。请不要担心，由于只是对未来的短暂窥视，影响范围也很小，它的体力变得虚弱，但是没有受伤。

　　张子安紧紧攥住手机，“开什么玩笑！让我不要担心？为了这种小事而随便使用能力……”

　　他狠狠地捶了一下大腿，“还是我太没用了，竟然让一只小猫为我担心！”

　　他默默下定了决心，“星海，我一定会向你证明，即使不借助你的能力，我也一定会把宠物店做大做强！”

　　……

　　赵淇拎着猫包，兴冲冲地回到了家。

　　她租的是一间两室一厅的高层公寓。

　　这只英短是蓝灰色的，所以她给它起名叫“兰兰”。

　　等电梯的时候，电梯门口除了她之外还有一位带着小孩的母亲。小孩大约是四五岁，一只手被妈妈牵着，另一只手里拿着酸奶在喝。

　　赵淇见过这母女俩好几次，但都是点头之交，互相没说过话，更不知道名字，只知道是楼上某家的邻居。

　　猫包和小孩子处于同一高度。兰兰大概是闻到了酸奶的味道，凑到了猫包的网窗旁边，黄绿色的眼睛盯着小孩手里的酸奶。

　　小孩愣住了，酸奶也忘喝了。

　　“妈妈！妈妈！是猫猫！”小孩摇晃着母亲的手。

　　母亲低下头，也看到网窗后面那只圆润的小脸。

　　“呀，真是小猫呀！好乖的小猫！一声都不叫！”母亲也蹲下来，搂着小孩子，对兰兰赞不绝口。

　　赵淇就像是自己被夸赞一样，脸上有掩饰不住的得意。她觉得这七千块钱花得太值了，她大出血买个万把块钱的古驰包，坐电梯时从来没被人说过“你这包真漂亮”之类的，顶多是在微信朋友圈炫耀时能收到几个赞而已。

　　“姑娘，这是什么猫啊？怎么这么漂亮啊，还这么乖？”那位母亲满脸羡慕地说道。

　　“这是英国短毛猫，这猫确实特别乖。”赵淇就像是在夸赞自己的孩子一样。

　　“哟，还是外国猫，这猫应该挺贵的吧？”

　　“还可以吧，六千块钱买的。”

　　“啧啧，怪不得，一分钱一分货，跟小区里那些乱蹿乱叫的野猫完全不一样，跟个小淑女似的。”

　　“妈妈，我也想要……”小孩子吃着手指头，满脸企盼地望着母亲。

　　“乖，咱们不要。”母亲连忙转移话题，哄着小孩子。

　　“不嘛，我就想要……”小孩子开始闹脾气。

　　“啧，这孩子真是……见什么要什么……前两天还要芭比娃娃……”母亲很为难，也有些尴尬。

　　“不要芭比……要猫猫……”小孩子充分发挥着自己的特长——耍赖。

　　赵淇笑盈盈地，说：“我是在中华路上的一家店里买的，离这里也不远，老板很和气，您要是有时间可以带孩子去看看。”

　　母亲苦笑着说：“不瞒你说，以前没养过，怕养不好。”

　　赵淇说：“没关系，我也是第一次养，您要是也买的话，咱们邻里邻居的没事的时候也可交流一下养猫的经验。”

　　母亲也有些动心了，因为平时她和孩子他爸工作忙，能陪孩子一起玩的时间确实不多，孩子多少有些寂寞。她想了想，给孩子买个平板电脑玩游戏也得三四千块钱，还可能影响视力，还不如买只小猫或者小狗陪陪孩子呢。

　　“那，你把地址告诉我吧，我有时间的时候带孩子去看看。”母亲终于松口了。

　　孩子欢呼道：“喔！买猫猫！买猫猫！”

　　赵淇说：“这样，您加我微信，有什么想问的可以随时问我。”

　　“唉，那太谢谢你了。”

　　“没事，您太客气了，都是邻居嘛。”赵淇的心情非常舒畅，白天跟那个婊助理生的闷气也飞到九宵云外。如果没买这只小猫，今天与邻居母女遇上时，肯定还是互相点头当作打招呼了，可能一辈子都说不上话。

　　她快速给张子安打字发了条微信：“我给你介绍了个客户，快递费就别到付了。”

　　张子安：“……快递费还是要到付的，如果生意做成的话我给你发红包退回去。”

　　赵淇笑了笑，这老板还挺有意思。

　　电梯来了，她和母女俩乘上电梯。到了她所住的楼层，电梯门开了，她和母女俩互道再见。

　　掏钥匙，开房门，进屋。

　　和很多单身女性一样，赵淇的家里算不上杂乱，但距离整洁的标准也有一定的距离，毕竟是租的房，又不是自己买的房，弄得那么干净也没必要。

　　她把猫包放在地上，脱掉外套，换上拖鞋。

　　“兰兰，这就是咱们的家了，喜欢吗？”她打开了猫包，轻轻地把英短抱在怀里。

　　像个小毛团一样，真暖和。


第21章 晒啊晒

　　兰兰好奇地打量着这个新家，小声叫了一声，似乎挺满意。

　　赵淇把它放在客厅的沙发上，自己去厨房烧水，泡咖啡。

　　水刚烧好，就听到了有人按门铃。

　　通过可视对讲系统一看，是快递员，抱着一大堆东西。

　　打开门禁系统，不一会儿，电梯停在了她的楼层，快递员敲门。

　　“来了来了。”她打开。

　　“邮费到付，请您签收一下。”

　　她拿笔签了字，想起钱包还放在手包里，又去取钱包，付邮费。

　　快递员把邮费数了数，没错，一边住兜里装一边说：“是您家的猫吧？刚才跑出去了。”

　　赵淇一下子没反应过来，回头一看，英短已经不在客厅了。

　　她恨不得抡起手包砸在快递员的脸上，怎么不早说？

　　她急忙追出去，幸亏这是高层，电梯门没开着，它没跑出几步，蹲在逃生通道的楼梯台阶前，左顾右盼。

　　一把将兰兰抱进了怀里，她悬着的心才放了下来。

　　“臭兰兰，以后不许乱跑！”她小声训斥着它。

　　兰兰似乎一点儿也没意识到它行为的严重性，瞪着大眼睛看着自己的新主人，那种迷茫又略带委屈的眼神让赵淇的心一下子融化成水。

　　回到家里，关上门，她看到张子安给她打印出来的新手养猫注意事项的那张纸被她随意扔在一边。捡起来一看，第一条就是：“俗话说，好奇心害死猫。猫对这个世界很好奇，开门时一定要注意，不要让猫从门缝里跑出去，大部分猫都是这么丢的。如果住的是高层建筑，尤其要注意这点。”

　　她惊得目瞪口呆，再也不敢小看这张新手教程。一念之差，险些犯下不可挽回的大错。

　　她把这张纸折叠起来放在写字台上，今天晚上要好好学习一下。

　　不过在那之前……她拿出手机，决定先给小猫从各个角度拍几张美照发到微博和朋友圈，赚几个赞再说。

　　……

　　说好的只拍几张照片，结果……一发而不可收拾。

　　赵淇买来新包和新鞋也都会拍照发朋友圈，但包和鞋是死物，放在那儿拍就行，这猫可不一样，它是活的。

　　英短已经算是比较娴静的猫了，但猫的好奇心实在太强，初来一个陌生的地方，而且周围没有笼子和展示柜的限制，它立刻不安分起来，想要探索这片全新的区域。它一会儿拨弄桌子上的签字笔，一会儿在键盘上踩来踩去，一会儿跳上音箱，然后又被音箱里突然响起的声音吓得躲到显示器后面，忙得团团转。

　　赵淇举着手机咔嚓咔嚓拍个不停，越拍越觉得兰兰简直就是360度无死角的小美女，一举一动都萌上加萌，拍出的每一张都让她觉得有缺憾，无法完美展现出兰兰的可爱。

　　直到手机提示电量过低，她才惊觉不知不觉间竟然拍了一两百张照片！

　　“兰兰你简直有魔性啊！”她一把将兰兰抱进怀里，用脸在它的脸颊上蹭啊蹭的。

　　兰兰似乎也渐渐接受了她这个主人，一点儿也不挣扎反抗。

　　这番亲热最后以一个香吻结束。赵淇将一两百张照片选了又选，最后发了十张到微博和朋友圈，还不忘了强调自己摄影水平太烂也没有单反。

　　按照张子安的新手养猫教程的介绍，她安置好猫砂盆和猫窝，将手机插上充电器，就赶紧去洗澡了。

　　作为一个年轻女性，张淇的洗澡时间自然比较长，连洗澡带吹干头发，平时没一个小时根本不可能走出浴室，但今天她只用了半小时就匆匆结束了战斗。

　　因为她洗澡时总是在乱想：哎呀，我阳台窗户关上没有？兰兰会不会把爪子伸到电源插口里去？厨房的刀具我是不是忘了收起来？

　　等她提心吊胆地走出浴室，却看到兰兰好端端地在玩着淘淘乐。见她出来，兰兰丢下淘淘乐，小跑着走到她脚边，嗅着她身上沐浴露的香气。

　　“哎呀！好乖啊兰兰！”

　　不顾刚洗完澡，赵淇又把它抱起来亲热一番。

　　围着浴巾，抱着兰兰，她迫不及待地拿起正在充电的手机查看朋友圈的留言。

　　“哇！淇淇什么时候买的猫啊？卡哇伊！”

　　“这是什么猫啊？好漂亮！”

　　“这是短毛猫吧？英短还是美短？”

　　“多少钱买的啊？我也想要！”

　　“呜呜呜……一夜之间，情敌又增加了一个……”

　　“拍得不错。”短短四个字，这是张子安的留言。

　　此外还有同事诗诗发来的一条私信：“我擦！你狠！”

　　她回复：“哼哼！此仇不报非君子！从今天起，我要和我的兰兰每天蹭蹭蹭！蹭一身猫毛再去上班！让那个婊助理知道老娘的厉害！”

　　诗诗：“你本来就是不是君子，你是女子！”

　　赵淇：“从今天起我就是男子，我要每天宠幸我的小兰兰了！”

　　诗诗：“哈哈！哪天我要去你家玩，看看你家的小兰兰！”

　　赵淇：“欢迎欢迎！”

　　在微博和朋友圈炫耀完，她又更新了荒芜很久的QQ空间，主题当然也是兰兰。

　　即使这样她也没过瘾，恨不得让全世界都见见她的兰兰有多乖。

　　滨海市有个著名的本地论坛，叫作“望海阁”。

　　望海阁是一个综合性的论坛，分为很多子版块，赵淇在这个论坛也注册了帐号。她的这间公寓就是在望海阁的租房版块找到的。此外，她还在论坛里的二手交易市场卖过一些穿不到的衣服，以及海淘到手却发现跟自己肤质不合的高档化妆品。就二手商品交易来说，还是本地面交比较让人放心，省得闲鱼扯皮。

　　作为综合性的论坛，望海阁在生活休闲大版块之内还有一个分版块，叫作“家有萌宠”，简称宠物区。

　　赵淇以前没有进过这个版块，不过她知道这个版块的发帖量和活跃程度一直稳居望海阁论坛的前三名，仅次于二手交易市场和综合灌水区。

　　她点进家有萌宠版块，和料想的差不多，版块内的帖子至少有一半是晒自己家宠物的，剩下的则是各种各样的求助和问答帖。

　　随便点进几个帖子，她的嘴角不禁露出冷笑。

　　“哼，就这些歪瓜裂枣还拿来晒？看我家兰兰秒杀你们！”


第22章 望海阁论坛

　　赵淇立刻发帖，《晒晒我家新到的兰兰小天使》。

　　刚才拍的一两百张照片还有很多没用到，她从中又选出十几张各个角度的萌态，满心欢喜地上传进帖子里，充分发挥她OL的特长，将帖子编辑得图文并茂，然后点击“发表帖子”。

　　家有萌宠版块毕竟是滨海市养宠物人士的大本营，发帖和回帖的频率都很高，赵淇逗了一会儿兰兰，再看自己发的帖子，已经有好几条回复了。

　　“嗯，英短，确实不错，大概三四个月大？”

　　“恭喜新成员加入我们的宠物大家族。”这个发帖者似乎是分区版主。

　　“（表情符号）好可爱的英短，坛子里的英短主子又多了一个。”

　　“看抱着猫的那只手，楼主似乎是MM，求交往！求合体！”这个有福尔摩斯的潜质。

　　“我们家的也是英短，楼主的坐标在哪里？求交配！”

　　“楼上的，人家这猫才三四个月大，你就求交配？”

　　“回楼上，没关系，我的守备范围是从摇篮到坟墓。”

　　“次奥！是你求交配还是你家主子求交配啊？”

　　从这里就开始歪楼了。

　　也有些潜水的准专业人士作出了点评：

　　“英短最大的特征就是‘圆’，眼睛圆、脸颊圆、爪子圆、尾尖圆、躯干圆，楼主的这只品相不错，有成为种猫的潜力，应该算是赚到了。”

　　赵淇心花怒放，种猫不种猫的她不在乎，但别人夸她的猫，她终归是高兴的。

　　她仔细观察怀里的兰兰，果然像这人说的一样，肉乎乎圆滚滚，目似铜铃，脸若满月，憨态可掬，越看感觉钱花得越值。

　　她不断地刷新和回复着自己的帖子，与大家分享自己的快乐。

　　最新一条跟帖：“弱弱地问一句，楼主的猫是在哪买的？看大家都说好，我也想买一只。”

　　她很快回帖：“中华路南口的奇缘宠物店。”

　　刷了一会儿自己的帖子，看到暂时没人跟帖了，她又刷新了一下宠物区的主页面，看到一条求助帖：《想买只猫，滨海市东城区这边哪家宠物店比较好？》

　　她看到发帖人有点眼熟，跟刚才自己帖子里最后回帖的同一个ID。

　　平时她是不会理睬这种求助帖的，毕竟需要帮助的人那么多，什么时候能帮得完？但是今天她心情奇好，因此也乐于助人。

　　点进去，已经有几条回帖了。

　　“楼主如果是MM的话可以养我，会卖萌，会暖床！”

　　“最好买自己家里养的猫生的小猫，店里买的不放心啊。”

　　“买什么买，外面那么多流浪猫，随便捡一只回来养就好啦。”

　　“网购吧，咱们市的宠物都太贵，还是网购便宜。”

　　“当然是去繁星宠物连锁超市买啊，全国宠物市场的龙头企业，去那里买不吃亏不上当！那么大的企业能坑你么？千万别去那种芝麻绿豆大小的小店，今天开张没准儿明天就关门大吉了！我是上过一次当才这么劝你的。”

　　赵淇也回帖：“我的猫是今天刚在中华路南口的奇缘宠物店买的，大家都说不错，推荐你去那里看看。老板人很nice，特别专业，就是店里的宠物比较少，老板说是因为刚开张。”

　　回复完，她看了看时间，惊讶地发现不知不觉都已经晚上十点了，赶紧关了电脑准备睡觉了。

　　如果说她有今天有什么后悔的地方，就是后悔多余买了个猫窝，兰兰当然要跟她一起睡床才行！

　　她没有想到，她的回帖成了望海阁论坛一场声势庞大的骂战的导火索。

　　……

　　这天从中午到晚上，只有赵淇一个客人走进了奇缘宠物店。没有被选中的暹罗和萨摩耶很是无精打彩，张子安多喂了它们一些，它们这才恢复了精神。

　　入夜的时候，一直呼呼大睡的星海突然动了动耳朵，迷迷糊糊地抬起了头，张开嘴打了个大大的呵欠。

　　“星海，你醒了。”张子安终于松了口气，“怎么样，身体有不舒服么？”

　　整个下午，他一直很担心星海的状况，不过看到醒来的星海眼睛清澈有神，大概没什么问题。

　　“喵呜，星海很好！来玩捉迷藏吗？”恢复了体力的星海跃跃欲试。

　　“玩捉迷藏是可以，不过你要答应我一件事。”张子安伸出一根手指。

　　“喵呜？”

　　“以后不要因为一些小事而随便使用你的能力，你不知道今天下午我有多担心。”他郑重地说道。

　　“喵呜，是礼物，星海送给子安的礼物！”

　　张子安很是感动，星海的心灵像水晶一样清澈纯洁，即使被人类在想象中虐待了千万遍，它也没有被污染。

　　“好！这个礼物我接受了，不过下不为例。下次如果你再因为一些小事而随便使用能力，我就不跟你玩捉迷藏了！”

　　他的威胁很有效，星海立刻惶急起来。

　　“喵呜，捉迷藏……星海答应子安！星海答应子安！”

　　“嗯，那来玩捉迷藏吧！”

　　张子安锁上了店门，结束了今天的营业。

　　……

　　第二天早上，赵淇被闹铃吵醒，觉得鼻尖湿漉漉的，痒痒的。

　　睁眼一看，兰兰正蹲坐在她的枕头边，伸着小舌头正在舔她的鼻子。

　　“呀，小宝贝，是早安之吻啊！”

　　赵淇掀开被子，把兰兰抱在怀里，狠狠蹂躏一番。

　　玩闹了一会儿，头脑渐渐清醒了，她才开始洗漱、做早餐。

　　在洗手间里，她盯着镜子里面那张熟悉的脸，总是觉得好像少了什么……

　　“哎呀！昨天晚上忘了做面膜了！”

　　“完了完了，今天没法见人！”

　　“肿么办？要不要干脆请假？”

　　请假当然是玩笑话，为这么点儿小事请假那简直是作死行为。

　　早上的时间总是很匆忙，而且今天早上她不仅要收拾好自己，还要给兰兰准备好一整天的食物和清水。

　　等她从一大堆快递里翻出猫砂铲时，莫名的悲伤涌上心头。

　　“终于……我也堕落成猫奴了……”她不禁哀叹。

　　美好的单身生活一去不复返。


第23章 网络骂战

　　开早会的时候，令赵淇怀恨在心的那个婊助理总是吸鼻子，经理关切地询问她是不是感冒了，只有赵淇和她的同事闺蜜诗诗心领神会地相视一笑。

　　看着吧，以后我身上的猫毛会越来越多，迟早让你当众出丑！赵淇得意地想。

　　到了午饭时间，赵淇与几个关系亲近的女性同事一起吃饭，又晒了一圈儿手机里兰兰的萌照，再次让大家啧啧称羡。

　　晚上回到家，一开门，兰兰听到动静迎了过来。

　　赵淇先把门关好，再把兰兰高高举过头顶，“小宝贝，今天过得好么？来，亲一个！”

　　洗完澡，她又抱着兰兰坐到了电脑前。

　　打开望海阁论坛，页面右上角她的用户头像下方显示有十几条未读的新回复。

　　她以为是人们在晒猫帖子里的回复，满心欢喜地点开一看，立刻愣住了。

　　好几个陌生的ID在那个求助帖子里对她群起而攻之，语言十分难听。

　　“推荐那什么奇缘宠物店的，是店老板请来的水军吧？”

　　“就是啊，根本没听说过的小破店，能有什么像样的宠物？推荐这个的不知道安的什么心……”

　　“哎，这年头，总是有些吊丝为个两毛五毛的出卖自己的良心，那个ID‘淇淇’的直说吧，你发一条帖子店老板给你多少钱？”

　　“估计是个死人妖，特意起了个女名。”

　　“那只猫的图片肯定也是从网上找的原图然后P的。”

　　“求组织，我也想发帖赚钱，当水军海军都无所谓，给钱就干！”

　　“楼上的，给钱让你卖屁股你卖不？”

　　“卖！”

　　还有更多的不明真相的吃瓜群众在围观。

　　“看热闹不怕事大，求真相！”

　　“水军滚出望海阁！”

　　赵淇握住鼠标的手都气得直哆嗦，她活这么大，除了那次被泰迪当众羞辱以外，还真没被人这么嘲弄过。

　　蹲在她大腿上的兰兰感受到她的颤抖，不安地喵喵叫起来。

　　“没关系，兰兰，没关系……”她连忙安抚兰兰的情绪。

　　最初的愤怒和委屈涌过之后，赵淇深呼吸几口，渐渐冷静下来，眼角中闪过寒光。

　　赵淇是什么性格？从她与婊助理的事里就能看出来，她绝对不是什么以德报怨的老好人。她自己也不隐瞒，跟闺蜜说得明明白白：有仇不报非君子，明的不行就来暗的，反正不能忍下这口气！

　　人善被人欺，马善被人骑！职场里如是，网络中如是，生活中如是！

　　她去厨房沏了杯咖啡，借着走动梳理了一下思路。等她重新坐回电脑前时，已经想好了反击的措施。

　　“你们要战是吧？老娘就跟你们战个痛！”

　　首先在桌面上建立一个空文件夹，然后用QQ截图功能将那几个ID骂她的帖子截图保存下来，以防对方翻脸不认账。

　　然后，逐一点击这几个ID，查看它们的过往发帖和回帖记录。

　　她的眉毛微微皱起。

　　这几个ID有一个共同点，就是只混宠物区，论坛里其他的版块从来不去。

　　另一个共同点，这几个ID从不晒宠物，也不进那些技术性的求助帖，唯独只要看到询问从哪买宠物比较好的帖子，他们就会一窝蜂般地出现，疯狂推荐繁星宠物连锁超市，特别是东城区繁星加盟店，同时往死里贬低其他的宠物店。这些ID分工合作，有的捧，有的踩，有时候又角色互换以掩人耳目。

　　就算她以前不懂，现在也明白了，这几个ID才是真真正正的水军——他们恶人先告状、贼喊捉贼，明明自己是水军，却污蔑别人是水军。他们利用不明真相的吃瓜群众对网络水军的厌恶，借此操纵论坛的舆论导向。

　　如果换成别人，可能就忍了这口恶气，大不了以后不来这个论坛了，但赵淇可不是那种人。

　　家有萌宠版块的置顶版规里明确地写着：禁止商家入驻本版，禁止网络水军造势，宠物交易请去二手交易区，违反版规者严惩不贷。

　　她现在就可以举报这几个ID，但她决定放长线钓大鱼。

　　“就让大家看看，到底谁才是水军！”

　　她将这些ID的发帖记录截图，然后单独发了一个帖子：《扒一扒潜伏在宠区的商家水军到底都是谁！》。

　　在帖子里，她附上他们的发帖记录和自己的发帖记录，摆事实讲道理，声泪俱下地控诉这些ID的污蔑对她造成的伤害，恳请不明真相的围观群众主持公道。

　　帖子的结尾，她还放了一张自己的朦胧半脸照，写道：为了证明我说的是真话，特此爆照以示清白！造谣的水军们，你们敢爆照么？

　　点击“发表帖子”，论坛提示发表成功，正在跳转。

　　她亲昵地用额头顶着兰兰的额头，说：“兰兰，看姐姐给你出气！”

　　这条帖子一经发出，如一石激起千层浪，宠区立刻炸了锅！

　　不得不说，在男性占主导的论坛里，美女爆照总能引起荷尔蒙的激增！

　　现在是晚上八点半，正是论坛在线人数的高峰期，这条从标题到内容都夺人眼球的帖子成为了论坛的焦点，宠区的人气直线上升，直逼长期占据人气前两位的交易区和灌水区！

　　由于她的帖子里证据充分、图文并貌，只要不是纯粹的白痴或者选择性失明，都能一眼看出那几个ID的发言记录确实是有问题，连注册时间都很相近。

　　“沙发！”

　　“太长不看！”

　　“次奥！这几个ID我就觉得有些眼熟，为什么每个询问哪里买宠物好的帖子里都有他们，一开始我以为是热心群众，楼主这么一说，还真是他妈的水军！”

　　“美女！是美女！”

　　“美女千秋万载，一统论坛！”

　　“弱弱地说一声，楼主另一个帖子我也看了，只是萌新当时怕被喷，不敢说话。以前我也在繁星买过一只蓝色的英短幼猫，后来觉得不对劲儿，为什么毛越来越长？找懂行的人看了看，说我被骗了，是英短和某种长毛猫的串儿……我去找他们，他们还不认账……”

　　“宠物店的名声都被这些下三滥的水军给搞臭了！把人们逼得只能去猫舍狗舍！”

　　“我也来给楼主证明一下，虽然名声不太响，但奇缘宠物店绝对是家老店了，以前是一对中年夫妻经营，口碑很好，只是前一阵不知道为什么关门了很长时间，现在的情况我就不知道了，最近没往那边去……”

　　“他妈的水军死全家！”

　　“我也被繁星骗过……当时就是看到论坛的帖子里推荐的……”

　　“我也是……”

　　形势逆转！

　　哪里有压迫，哪里就有反抗！


第24章 第二只精灵出现

　　张子安仍然过着跟平常一样没有顾客的生活，浑然不知一场风暴正在网络上酝酿，而他则即将被卷入风暴的中心。

　　“现在开始做，第九套广播体操……”

　　今天是周六，喜欢仓鼠的小女孩没有来，可能是周末睡个懒觉，也可能父母把她送到各种培训班里补课，总之一切皆有可能。

　　张子安和着音乐的节拍，独自做着广播体操，星海蹲坐店门口，东瞅瞅西看看。

　　他感觉最近的体力稍微好转了一些，刚开始做广播体操时，一套做完呼吸都有些急促，现在连做两遍也只是稍微有点喘。

　　收拾好音箱走回店里，刚在躺椅上坐下，就看到门口人影一闪，孙晓梦走了进来。

　　同为新开业的店，孙晓梦的宠物诊所状况比他这边要强不少，已经有了一些回头客，因此也不是每天都过来闲逛了。张子安可不奢望有什么回头客，谁三天两头地买宠物啊？

　　“咦？那只英短呢？你把它藏哪去了？还是说……你把它养死了？”孙晓梦转了一圈儿，马上发现店里的宠物少了一只，立刻睁大眼睛问道。

　　张子安懒洋洋地反问：“正常情况下，正常人的第一反应不应该是‘英短卖出去了’么？你的脑筋回路是不是跟正常人不一样啊？要不要去医院的肛肠科看看？”

　　孙晓梦的眼神里充满了质疑和鄙夷，“就你？还是算了吧，你看看你这个态度，浑身的懒筋，有你这么招待客人的么？有人从你这买东西才算是见鬼了！”

　　他马上针锋相对地反驳：“问题在于，你不是客人啊！你又不可能从这里买宠物！我干嘛要浪费体力和精神招待你？”

　　她也懒得和他斗嘴，左顾右盼问道：“星海呢？星海在哪？”

　　“一见你进来它就藏起来了。”他揭露残酷的真相。

　　这时，他的手机响起了通知音。

　　他以为是微信消息或者推送的广告，解锁一看，却是《宠物猎人》的提示：

　　【游戏提示】：侦测到稀有宠物出现在您的城市，是否前往捕获由玩家自行决定。

　　【游戏提示】：以下为宠物信息。

　　【宠物类型】：精灵。

　　【珍稀度】：史诗/传说级。

　　【捕获难度】：无法确定。

　　【危险度】：低。

　　这是他第一次收到游戏发出的宠物侦测提示，他盯着屏幕愣了好几秒。

　　孙晓梦察觉到他的表情有异，疑惑地问道：“怎么了？女朋友的分手短信？”

　　他从躺椅上站起来，走到孙晓梦身后，双手推着她的肩膀，把她向门外推：“闲杂人等赶紧离开，不要影响我做生意。”

　　孙晓梦想挣扎反抗，但毕竟是女孩子，被他硬生生地推出了门。

　　“张子安！你给我记住！”孙晓梦扔下这句反派常见的台词，气呼呼地走了。

　　他等她走远，思考了几秒钟，一想反正店里没客人，就当是出去散散步。再说他已经卖出一只英短了，起码这个月衣食无忧了。他又没有女朋友，根本没有其他花钱的地方嘛——这真是个悲伤的故事！

　　“导航精灵，如果我离开家里，星海怎么办？”他问。

　　【导航精灵】：由于幸运猫对您的好感度已提升友善，您可以将幸运猫带在身边，除非它主动现身，否则除玩家之外的人是无法看到它的，或者也可以将幸运猫暂时收回至宠物栏。

　　“太好了！走，星海，咱们出门走走！”他招呼星海过来，把落地玻璃门上锁，离开了宠物店。

　　说起来，除了在街道对面的小餐馆解决用餐问题之外，他现在简直比最宅的宅男还要宅，几乎从不离开宠物店，甚至有时候小餐馆吃腻了就干脆叫外卖。

　　星海有些胆怯地跟在他身后三四米左右，轻轻抬爪，轻轻落爪，小心翼翼地观察着周围，远远地避开行人。

　　离宠物店50米外的一家水果店关门转让了，现在变成一家炸鸡店；一家网咖大概是生意不错，正在重新装修，旧电脑摆在外面降价处理；人行道不知为何再次破土动工，似乎是在检修地下管道，市政工程就是挖了填，填了挖，GDP也随之增长。

　　在他开店的这段时日里，这条街多少也有些变化。

　　游戏给出了宠物的大致位置，好像是位于闹市区，坐公交比较方便。

　　来到公交车站，星海见到拥挤的候车乘客，踌躇着不敢过来。

　　“喵呜……人好多……星海害怕……”

　　张子安没办法，只好将它重新收纳进宠物栏。

　　“导航精灵，如果我没抓到这只新出现的宠物，或者根本就没有选择去捕获，那只宠物会一直留在那里么？”他对着手机小声问道，别人大概以为他在聊微信。

　　【导航精灵】：不会，这只宠物是流浪型的，只会在这里出现很短的时间。

　　张子安本来就是抱着能抓到更好，抓不到也无谓的心态，因此也没觉得紧张。

　　早上的路不堵，公交车行驶得很平稳。

　　张子安自从去外地上大学和就业之后，已经很少回到滨海市了，即使偶尔放假回来，探望完父母之后也很快就离开了。这次父母出事，他一回来就直奔医院，其后又料理丧事、重启宠物店，更没有时间来市中心闲逛。滨海市对他来说已经有些陌生，只能偶尔在几处旧建筑或者古迹处依稀看到几分昔日的峥嵘。

　　朝阳于云层间掩映，公交车在斑驳的树影间迤逦而行，海鸟翱翔东方的天边，微咸的海风从公交车敞开的窗口里穿过，调皮地拂乱张子安的留海，又从车顶的天窗中离去，围着市政设施门口的旗杆兜圈子，将国旗吹得猎猎作响。

　　宁静悠闲的滨海市，也许算不上什么国际大城市，但绝对是一处休闲养老的好去处，就连宠物在街边出现的频率也比寻常城市要高。

　　街道上狗的数量占据了统治地位，大大小小、形态各异的狗。这不是说狗的总数比猫多，只是说狗需要遛，而猫可以养在深闺里，不需要遛。

　　都说狗是由狼驯化而来，猫是由野猫驯化而来，但就体型和外观来说，狗的特征更鲜明，差异性远远大过猫。从各种獒犬、牧羊犬到蝴蝶犬、茶杯泰迪和吉娃娃，差异之大简直不像是同一物种，因此狗的种类相对来说非常容易辨认。

　　猫则不然。猫种类的辨识度很低，因此猫类交易中以次充好、以假乱真的行为较犬类交易中更普遍。

　　当然，说猫是被人类驯化的，猫肯定首先不服：纳尼？明明是我们驯化的人类！

　　猫就是这样一种高傲而独立的动物。

　　狗将人类奉为主人，猫将人类当成朋友。

　　主人如手足，朋友如衣服……嗯，没毛病！

　　今天，张子安即将遭遇史上最高傲的猫，没有之一。


第25章 寻找目标

　　公交车驶入市中心的商业区，速度渐渐慢了下来。

　　手机上显示着滨海市的市区地图，一个光圈在市中心的某个位置上不断闪烁，而标示张子安位置的一个光点则与前者越来越近。

　　【导航精灵】：稀有宠物就在附近，请离开交通工具步行搜索。

　　张子安皱眉，“不是吧？这个范围也太大了点儿，另外你这地图不能放大一些么？这让我怎么找？”

　　【导航精灵】：很遗憾，游戏设定如此，请玩家自行努力。

　　张子安说：“至少要告诉我是什么种类的宠物吧？猫还是狗，还是别的？”

　　【导航精灵】：无可奉告。

　　【游戏提示】：未捕获的虚拟类宠物只能通过游戏中的摄像头来观察，用肉眼是无法看到的，也就是说除玩家外的普通人无法看到虚拟宠物的存在。

　　【游戏提示】：请举起手机，通过摄像头观察。

　　张子安没办法，从公交车停靠的下一站下了车，观察了一下周围的建筑。

　　商业街是南北走向，车站位于街道的东侧。在张子安的右手边，最接近的几家店铺是肯德基、中国电信营业厅、苹果体验店、久爱婚纱摄影、康源大药房；马路对面，张子安的左手边，分别是龙凤珠宝、中国银行、优衣库、联想专卖店。

　　根据手机上闪烁的光圈来看，那只待捕获的宠物就位于这附近。

　　既然虚拟宠物只能通过手机看到……张子安先是用肉眼仔细观察了一下街道，目力所及的范围内，一共看到两条狗，分别是泰迪和西施，外加一只流浪猫。他举起手机，通过手机摄像头再次观察，还是同样的三只。

　　这说明待捕获宠物没在大街上，肯定是位于某个店铺之内。

　　柿子要先捡软的捏，张子安先走进肯德基，并且衷心希望未知的宠物不是一只鸡，更不要是一只即将被炸熟的鸡……

　　刚过了早饭时间，肯德基里人不多。

　　装作找位置的样子，他举着手机在店里转了一圈儿，一无所获。

　　“中杯可乐。”他来到服务台点餐，趁着店员转身倒可乐的时候把手机探进服务台，确定宠物也没有藏在服务台后面。

　　付完可乐钱，他离开了肯德基。如果宠物是藏在肯德基的后厨里，他只能认栽。不过，一只史诗/传说级的稀有宠物会自降身份待在忙碌而充满油烟的后厨么？他表示怀疑。

　　出门右转，隔壁就是电信营业厅。

　　“先生，办业务还是买手机？”营业员见他举着手机进来，一副处变不惊的表情。

　　“嗯……让我想想。”他说。

　　营业员满脸黑线，心说你进来之前怎么不先想好？

　　电信营业厅不大，布局也简单，左右各是一排手机展台，正前是排队办业务的。周末人多，排队的人也多。招呼他的是手机展台的营业员。

　　他先跑到办业务的柜台那里，排队的顾客警惕地盯着他，以为他要加塞儿。

　　扫了一眼，没有。

　　“这么多人啊，算了，待会再来。”他貌似自言自语，顾客们表情一松。

　　走到左侧手机展台，不等营业员开口，他举着手机探身看了一眼，“这么贵，还是看看那边的吧。”

　　又走到右侧，看了一眼，“算了，还是回家攒钱吧。”

　　离开电信营业厅，他走进高大上的苹果体验店，如法炮制，依然没有找到。

　　走进久爱婚纱摄影，女店员迎了上来，“先生，有什么可以帮助您的？”

　　走进婚纱摄影店的一般是成双入对的，根据经验，单独前来的男士很难做成生意，因此女店员从表情到声望都很冷淡。

　　“我来看看婚纱。”张子安大言不惭。明明是单身狗……

　　女店员勉强笑了笑，问：“您爱人没来么？”

　　“我穿不行么？”张子安反问，将女店员的下一句话噎了回去。

　　从侧面绕过被惊得如木雕泥塑的女店员，张子安在婚纱摄影店里转了一圈儿，装作拍婚纱的样子，还跟摄影师亲切地攀谈了几句，参观了一下摄影棚，遍寻不见后就离开了，给女店员留下一个莫测高深的背影。

　　女店员一直目送他走进隔壁的康源大药房，默默点了点头，说道：“确实该吃药了。”

　　康源大药房里也没有找到目标，张子安见游戏地图上他已经来到了宠物的光圈边缘，便穿过马路，来到街道的另一侧。

　　进入联想专卖店找了一遍，张子安表示刚经过苹果的洗礼，联想的逼格太低。

　　他一直对优衣库试衣间的传奇心生向往，可惜时间有些早，试衣间里空空如也。

　　“先生，请取号排队。”他一进门，中国银行的保安就指着取号机说道。

　　张子安选择个人业务，排队顺序为085。

　　保安从他进来便一直盯着他，因为觉得这个人有些奇怪，虽然现在痴迷于手机的低头族很多，但看路都要通过手机摄像头的人也过于奇葩了。或者……也许这人其实是个抢匪，正在录像踩点，准备策划一场惊天大劫案？

　　霎时间，他看过的各种国产与进口警匪片一股脑涌入他的脑海。

　　保安陷入了深深的思索：如果我猜对了，现在将他绳之以法，会不会被电视采访、被上级表扬？会不会正好被某个顾客将我的英勇行为拍下来并上传到视频网站，让我一夜成为网络红人，从些走上逆袭高富帅迎娶白富美的康庄大道，成为故事的主角？

　　等保安下定决心采取行动，却发现刚才的可疑人物已经离开了银行大厅，不禁捶胸顿足，暗自后悔自己优柔寡断……

　　张子安虽然怀疑宠物是不是有可能藏在银行后台的金库里，但是掂量了一下自己脑袋的份量，还是决定算了。

　　跟保安一样，他同样也后悔了，因为他刚踏入龙凤珠宝店，就通过手机发现了他的目标：一只金黄色的猫正蹲坐在珠宝店的柜台上。

　　如果他一开始就选择先来这里，能节省多少时间和节操啊！

　　如果孙晓梦在这里，一定会指出他的时间根本不值钱，而节操什么的从一开始就没有！

　　就在手机对准金色猫的同时，游戏也弹出了提示。

　　【游戏提示】：目标确认——招财猫。


第26章 龙凤珠宝店

　　作为一名新人导购，苏敏被教育要尊重前辈、服从上级，因此当有客人进店时，凡是一看就有消费能力的客人都被前辈们拉了过去，特别是那些三十岁后半到五十岁前半的男人领着二十岁左右大学生模样的女人进来时……而那些看起来囊中羞涩的家伙，则被推给她来接待。

　　每个月发工资的时候，看到前辈们那丰厚的提成，她只能暗自把泪水往肚子里咽。

　　在龙凤珠宝店工作了三个月，苏敏不仅没有攒下钱，反而搭进去不少——服装虽然由店里提供，但化妆品和香水却要自行购买。起初她买来便宜的国产化妆品和香水，却被鼻子像狗一样灵敏的经理察觉到，勒令她改换进口的。

　　基本工资1200，全勤200，化妆品补贴100——100块钱能买什么化妆品？

　　上午是客流量比较低的时间段，之前走进来一对年青的情侣，被某前辈领走了。年青的情侣虽然消费能力不是很高，但消费意愿却很强，蚊子腿也是肉嘛。苏敏看到某前辈像好闺蜜一样与情侣中的女性套近乎，迅速拉近距离，拼命称赞这位姑娘长得漂亮皮肤又白，虽然在苏敏看来那位只能算是普通姿色。

　　这对情侣应该是大学生，青涩的脸庞中透着稚嫩，哪里架得住某前辈的甜言蜜语？某前辈向女性推荐一款3888块钱的18K金镶钻戒指，指环很细，钻石很小，但即使如此它也是钻戒，如假包换。

　　这笔生意如果能做成，某前辈可以得到100块钱左右的提成。

　　苏敏悠悠地出神，她的要求并不高，只要每天做成一笔这样的生意，月收入就能有4500了，算不上多高，但至少够生活了，不用再厚着脸皮向家里要钱了。

　　前辈们吃肉，却连这样的菜汤也不给她剩下。

　　男性大学生的眼神飘向钻戒的定价牌，不由地脸色一变，虽然嘴上没说什么，不过额角的冷汗已经出卖了他。他的女朋友，已经完全被某前辈灌足了迷魂汤，眼睛里绽放出闪亮的光彩，苏敏能够看到她的瞳孔已经被这枚小小的钻戒填满，再也容不下别的。

　　“安安，我觉得这枚戒指不太好看，你说呢？要不咱们再看看别的吧，你看那枚金戒指怎么样？”男性大学生很努力、却又很拙劣地试图转移女朋友的注意力，扯了扯她的衣袖，指向另一款两千出头的足金花蕊戒指，重量不到6克。

　　他的女朋友平时是很体贴的，但现在却给甩了脸色给他，“不要，金的太俗！”

　　某前辈笑眯眯地说：“就是啊，小妹妹这么年轻，哪有戴金戒指的，那都是像我这样的老太婆才戴的。”

　　因为黄金的价格很透明，加工费也不高，素金类珠宝的提成很低，这枚金戒指只能提成20块钱，也许还不到。

　　男性大学生的冷汗已经显而易见，像是沙漠中即将渴死的旅人一样不断舔着干涸的嘴唇。

　　“安安，咱们今天出门时不是说好了吗？只是来随便随便逛逛的……”他尽量压低声音，几乎是在向女朋友哀求。

　　“但我就特别喜欢这个！”女朋友今天格外固执，声音有些高。

　　男朋友涨红了脸，连耳朵都红了，眼镜上起了薄雾。

　　“要不，咱们去看电影吧？你不是一直说很喜欢那部爱情片么？咱们看一部电影，买上一大桶爆米花，看完正好去吃午饭，你说怎么样？”

　　“我在减肥。”女朋友噘着嘴说。

　　男朋友不知所措，“安安，你的身材正好，哪需要减肥呀……”

　　苏敏不忍心再看下去了。

　　店门开了，待机状态中的前辈二号脸上堆出笑容上前一步，随后又把脚缩了回来，装作没看见，重新回到待机状态。

　　导购领班在后面推了苏敏一把，“干什么呢？还不赶紧去接待客人？”

　　苏敏猝不及防，猛然向前冲了几步，差点撞上刚进门的客人。

　　“对不起，对不起！”她慌忙道歉。

　　新客人是一个短发年轻男人，上身穿着优衣库的斜纹衬衫——她知道是因为优衣库就在隔壁，腿上穿着认不出品牌的牛仔裤，只有鞋稍微贵一些，新百伦的运动鞋，只不知道是真的还是假的，听说这品牌假货比真货多……他右手举着手机似乎是在找东西，耳朵、脖子、手指和手腕上都没有额外的配饰。

　　虽然这个男人还有点小帅，休闲风的打扮如果是在大街上遇到的话会让人认为是个阳光男孩，但帅和阳光可以吃么？苏敏又不是靠光合作用就能发芽的植物……

　　苏敏的眼光远没有前辈们那么毒辣，但她也认为这个男人的消费能力和购买欲望都无限接近于零……

　　作为一只单身狗，张子安这辈子还从没进过珠宝店，一进门就差点被金碧辉煌的装修风格闪瞎了24K钛金狗眼，若不是刚在苹果体验店提升了一下逼格，怕是真有些hold不住！

　　闪光弹不止一颗，他的眼睛刚从土豪金的光芒中恢复过来，马上又看到一对情侣大学生挤在柜台前卿卿我我，马上又被闪了第二次！

　　在双目几欲飚泪的剧痛中，他通过手机看到了一只与珠宝店装修风格浑然一体的猫蹲坐在柜台上，就在他想要仔细观察的时候，苏敏突然冲了上来，险些与他撞在一起，同时成功地挡住了他的手机摄像头。

　　“先生，请问想看点儿什么？”苏敏的脸上挂着营业性的微笑，问道。

　　“我想看的被你挡住了。”张子安无奈地回答。

　　“额？”苏敏虽然受过入职训练，会应付一些刁难性的问题，不过这个问题还是让她愣住了。

　　张子安见她不知所措，便自己往旁边挪了挪。

　　那确实是一只精灵，通过肉眼看不见，通过游戏的捕捉界面却能看见。

　　用“雍容华贵”来形容一只猫显得有些奇怪，但看到这只猫时，第一个蹦到张子安脑海里的就是这个词。


第27章 钻戒

　　雍容华贵往往给人以懒和胖的印象，这只猫不同，它的体型苗条而健美，甚至可以说带有强烈的野性之美，若说它其实是一只野猫也有可能。但它绝对不是野猫，那双杏仁状的碧绿色眼眸宛如一对价值连城的猫眼翡翠，闪耀着理性与智慧的光芒。

　　这只猫的脸很小，眼很大，身材颀长优美，是传说中的九头身比例，如果猫中也有模特的话，它绝对当仁不让。

　　头部从侧面看应该是楔形，鼻骨高挺，倒三角的红润鼻头，嘴巴很小巧，轮廓顺滑，耳朵较大，且耳端较尖，眼角稍微上吊，威严中透着妩媚。

　　它的四肢肌肉匀称，脚趾健壮有力，配合轻盈的身体，令它的一举一动显得异常灵活，就像是一位久经训练的芭蕾舞演员。

　　就毛的长度来说，目测它的毛比英短略长，但应该也属于短毛猫。

　　它的身上分布着各式各样的斑纹与斑点。脸颊和脖颈有较浅的水波状条纹，四肢上是较粗的无规则条纹，尾巴上是一圈圈的圆形纹路，身体则布满了虎斑斑点。所有的纹路与斑点均为暗金色。

　　除了暗金色的斑纹、斑点与白色的胡须之外，它的其余毛皮均为能晃瞎吊丝双眼的亮金色，土豪金风格的珠宝店成了它的天然保护色。

　　它就蹲在柜台的玻璃上，与那对大学生情侣近在咫尺，无论是情侣还是店员却都对它视而不见。

　　大学生情侣之间似乎发生了一些小小的争执，声音渐渐高起来，争执的焦点又似乎是女生手里拿着的一枚钻戒。

　　张子安站着听了片刻，大概听出原因了，女生想要这枚钻戒，但男生不想给她买，女生据此推理出男生移情别恋、不再喜欢她了，不然为什么不给她买？

　　张子安丝毫不同情这个男生，他冷笑着心想：果然，秀恩爱，死得快！古人诚不欺我！

　　情侣旁边还有个导购，唯恐天下不乱一样，说道：“要不要试戴一下？”

　　女生惊喜地睁大眼睛，“唉？可以吗？”

　　某前辈笑道：“当然可以。不试戴怎么知道合不合适呢？”

　　男生在旁边低声而快速地劝阻道：“安安，别戴了，戴上就得买，别信他们这一套……”

　　某前辈递过一副薄手套，女生把男生的话当成了耳旁风，先戴上薄手套，然后将戒指戴在了左手中指上，陶醉地举起左手，对着阳光，让一缕光线从钻石中折射出七彩的纹路。

　　“好漂亮……”她仿佛醉了。

　　张子安注视着那只猫。它似乎对这枚钻戒有很大的兴趣，眼睛一眨不眨地盯着看，无论是女生捧在手里时，还是戴在手指头上时，眼神就像遇到磁铁的铁，被牢牢地吸引住，碧绿色的眼睛里倒映着钻戒的影子，偶尔会伸出粉红色的小舌头舔舔嘴，一副垂涎欲滴的样子。

　　正面高清无码照就可以了吗？这只猫挺安分的，应该不难照吧，只要找到一个合适的角度……

　　“对不起，先生，我们这里不能拍照。”苏敏横移一步，挡住了他的摄像头。

　　“为什么？”张子安纳闷。

　　“因为我们店里的珠宝不乏名家设计的杰出佳作，为了防止竞争对手剽窃，请您原谅。”苏敏流利地背出了职员手册上的内容。

　　张子安挠头，这倒有些难办了。其实说起来他跟这些导购也算是同行，大家都是出来卖的，一个卖宠物，一个卖珠宝，将心比心，他不想故意为难人家。但是既然已经找到了稀有宠物，就这么空手而归显然不符合他的作风。

　　俗话说，人急生智，（单身）狗急跳墙。张子安很快想到一条妙计。

　　他在脑中默默地过了一遍这条计策，觉得可行。

　　“我想买东西。”他对苏敏说。

　　苏敏并不相信，但还是微笑着问：“请问您看中了哪款？”

　　“那款。”张子安抬起手，指向女生手指上的那款钻戒。

　　“额，请稍等一下。”苏敏走过去，在柜台那里看了看。

　　某前辈见她凑过来，很是不高兴，狠狠地瞪了她一眼，让她别来捣乱。

　　苏敏低头致歉，回到张子安旁边。为难地说：“那款钻戒只剩下那一个了，要不您稍等会儿？等这两位顾客看完了您再看？”

　　张子安不想为难这些导购，但对于秀恩爱的情侣就没那么客气了，而且他等不起，谁知道这只猫何时会从这里消失？

　　“你误会了，我不是要‘看’。”他强调道，“我是要‘买’，现在就买！”

　　他打开手机支付宝的界面，“可以转账么？不行的话我去旁边中国银行的ATM取现金。”

　　苏敏惊愕地半张着嘴巴，这人是来找茬的么？

　　她不知所措地回头看向领班，职员手册里没写这种情况应该怎么处理。

　　领班四十多岁，经验丰富，唯一信奉的教条就是：付款的顾客是上帝，不付款的顾客是垃圾，而垃圾就应该扫地出门。

　　她虽然也有些意外，不过可没有半分犹豫，马上走到某前辈和大学生情侣的旁边，用指节敲了敲柜台玻璃，用公事公办的语气说：“对不起，这款戒指刚刚被那位先生买了，请摘下来吧。”

　　她示意身后的张子安，然后板着脸将手掌伸向女生。

　　陶醉于钻戒光芒里的女生仿佛一下子从美梦变成了噩梦，脸色顿时一片苍白，嘴唇不停地哆嗦，而男生则像久旱逢甘雨一样，马上恢复了生气，捶胸顿足说道：“哎，我正说买给你呢，你看这事闹得，啧啧啧啧啧……”

　　某前辈嘴巴张得能吞下一只老鼠，眼看煮熟的鸭子居然飞了，她怎能不生气？她不敢迁怒于顾客，把眼睛瞪得更大，怒视苏敏。苏敏低下头，不敢与她对视。

　　女生的动作如同电视上的慢镜头回放，心有不甘地慢慢摘下钻戒，放到领班的手心里，领班对苏敏说：“给顾客包装好。”

　　女生狠狠地对着男生的脚面踩了一脚，气冲冲地离去。男生咧着嘴，吸着凉气，脸上的表情却像是绝处逢生，跟着女生后面向外走。路过张子安的时候，他低声对张子安说：“哥们儿，多谢解围！下次能遇上的话我请你吃饭……”

　　说完，男生也离开了珠宝店。


第28章 招财猫

　　张子安一脸懵逼，他可不是出于帮男生解围的心理而出手的啊，本意是为了广大的FFF团添柴加火！

　　他懒得追出去解释，再说也解释不清楚，很快通过网络转账，付款完毕。

　　苏敏晕乎乎的，正要把钻戒放进配套的小盒里，张子安却阻止道：“不用放进去，戒指和盒子都给我就行，我拿着走。”

　　领班、某前辈和苏敏都是一愣，这是枚女士钻戒，男人的手指是戴不进去的，再说款式也不对，除非是娘炮，但张子安看着又不像娘炮。若说是女士购买之后戴着离开倒也正常，但是男人……

　　顾客既然这么要求，苏敏也没有办法，只得将钻戒和盒子分别递交给张子安。

　　张子安想了想，问道：“对了，你这里有细绳没有？或者细线也行。”

　　又是个怪异的要求，苏敏觉得这个男人可真怪。

　　她找到礼品包装用的黄丝带，“您看这个行吗？”

　　“可以，谢谢。”张子安将钻戒的包装盒装进兜里，然后用丝带穿过钻戒，再将丝带的两端系上。

　　哦，原来这个男人是想挂在脖子上，倒也有这种戴法，就像是护身符，比如十字架和玉佛之类的……店员们均如此心想。

　　接下来，张子安的动作再次令他们大跌眼镜。

　　他没有往脖子上挂，而是就这么提着丝带离开了，钻戒坠在丝带上四处摇摆，离地面只有一尺高。

　　这不是要招贼吗？出门走不了多远就会被抢吧？

　　还是领班最先从震惊中清醒过来，她又推了一把苏敏，严厉地说：“你忘了什么了？”

　　苏敏如梦方醒，连忙三步并作两步追出去，“先生，请等一下！”

　　张子安刚走下店前的台阶，闻言停下脚步，回头，“还有什么事？”

　　“是这样……那个……那个……”苏敏的脸有些涨红，掏出店里统一印制的名片，双手递上，“欢迎您下次再来！这是我的名片，您下次来的时候可以直接找我，老顾客的话我们会有优惠……”

　　张子安觉得自己以后大概不会光临这里了，不过盛情难却，毕竟大家都是出来卖的嘛，他还是收下了名片。

　　他走了几步，一回头，发现苏敏还站在台阶上，于是挥手道：“你回去吧，不用送了。”

　　苏敏感恩地鞠躬，倒退着返回店里。

　　某前辈的脸色不豫，她费尽口舌推销了半个小时，结果成了为他人作嫁衣，被苏敏半路截胡，换谁谁都不高兴啊！

　　领班咳嗽一声，教育手下的这些导购，“你们记住，人不可貌相啊……”

　　来珠宝店购物的土豪很多，也有人一掷千金面不改色，但张子安从进门到出门的时间，似乎是打破了本店购物速度的纪录……

　　苏敏规规矩矩地返回原位，等着下一位顾客的光临。

　　虽然只是100块钱左右的提成，但她整天的心情会截然不同，些许的自信油然而生。

　　她掏出兜里的钥匙链，放在手里轻轻地把玩着。链子上有个红白色的日式招财猫坠饰，塑料的便宜货，不过憨态可掬，十分可爱。

　　……

　　张子安不是白痴，他也知道钱财不宜露白，虽说滨海市的治安不错，但你在大街上悠着钻戒溜达，那绝对是作死行为。

　　他没走出多远，见苏敏回去了，就停在隔壁中国银行的门口，因为这里相对来说安全一些。

　　既然店里不能拍照，就把那只招财猫引到外面来。那只招财猫似乎很中意这枚钻戒，于是这个作战计划便产生于张子安的脑海中。

　　实践是检验真理的唯一标准，这个计划到底成不成，他的心里没底，不过即使计划失败，大不了厚着脸皮把钻戒退货么，反正不能砸在手里。

　　他拿出手机，进入游戏的捕捉界面，通过摄像头一看，就在他身后四五米的距离，金黄色的招财猫紧紧地跟着他，目光一瞬不瞬地盯着摇来晃去的钻戒，身姿就如同一只正在狩猎的小豹子。

　　计划通！真应该为自己的机智点个赞！

　　这可比上次捕捉流浪猫的作战轻松多了。

　　他半蹲下来，左手向前拎着钻戒引诱招财猫，右手举着手机，“乖乖地别动，怪蜀黍给你拍张照片……茄子……”

　　他光顾着高兴了，没有注意到招财猫眼中的光芒越来越盛，它似乎已经忍耐不住了！

　　“茄子”二字还没说完，招财猫突然动了，这一动如同猛虎下山蛟龙出海！它的腰背微微一躬，两只后腿的肌肉陡然绷紧、发力，修长的身体化为一道流转的金色莹光，如箭一般直击张子安！

　　张子安大吃一惊！手机屏幕里的招财猫已经拉出长长的残影，四五米的距离眨眼即至！

　　慌乱间，他匆忙按下“捕捉”按钮，随即就被一阵突如其来的强风撞了个跟头，手机也飞了出去。

　　路过的行人远远停下了脚步，不知道这个年轻人是怎么回事，突然犯病了还是怎么着？

　　张子安爬起来，首先看向左手，丝带穿着的钻戒不翼而飞，而丝带却完好无损，没有被扯断。

　　次奥！难道偷鸡不成蚀把米？

　　他赶紧捡起手机。

　　【导航精灵】：恭喜您得到一只新宠物！

　　【游戏提示】：捕获！招财猫！

　　在游戏里的虚拟宠物栏第二个空位里，一只金黄色的猫出现在那里。

　　他点击招财猫，界面放大，招财猫的形象占据了整个屏幕。

　　只见它兴致勃勃地用爪子拨弄着一枚钻戒，胡须都高兴得翘了起来。

　　张子安：“……”

　　张子安：“导航精灵，你确定这只是招财猫而不是贪财猫？”

　　【导航精灵】：一只宠物的名字也许会起错，但是外号却是绝不会起错的。

　　张子安更加无语，如果他没记错，这是古龙小说里的一句话，但古龙是说人的，可不是说宠物的。

　　张子安：“我就问一句，我的钻戒还能弄出来不？”

　　【导航精灵】：很遗憾，这是必要的代价。

　　他真想哭，肉包子打狗，一去不回头！

　　算了，还是看看这是只什么样的宠物吧。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：招财猫

　　【珍稀度】：史诗/传说级

　　【特征】：春来我不先开口，哪个猫儿敢作声

　　【来历】：未解锁

　　【真名】：未解锁


第29章 两位顾客

　　张子安的心，那叫一个痛啊！好不容易卖掉一只英短换来小七千块钱，一下子扔出去一半！

　　如果是为星海花钱，无论三千还是七千都无所谓，因为星海太可怜了，但这只招财猫可是霸道得很啊，看样子也没受过什么虐待，毛色的光泽简直好得不能再好。

　　“导航精灵，怎么连续两只宠物都是猫呢？你的数据库里没别的动物么？”他问。

　　【导航精灵】：人是万物之灵，宠物因为人类的信仰而成为世间的精灵，因此与人类接触机会较多的猫和狗成为精灵的机会也更多一些，不过数据库里确实还有很多其他类型的宠物，等待玩家去探索。

　　【导航精灵】：此外，您现有的两只宠物里，只有招财猫是曾经真实存在过的猫，幸运猫似猫而非猫，严格来说只是借用了猫的外形与姿态。

　　曾经真实存在过的猫啊……张子安想了想，但是想不出什么头绪来，还是老老实实地刷好感度解锁来历与真名吧。

　　难得出门一趟，在肯德基解决完午饭，他一路坐公交车返回奇缘宠物店，他注意到店门口有两位中年女性在攀谈，其中一位还领着一个四五岁的小女孩。

　　是街道居委会的大妈来收保护费……不对，是管理费的么？

　　他正打算先去其他地方避避风头，但是仔细一看这两位中年女性没有戴着居委会大妈特有的标志五道杠……不对，是红袖章，所以应该不是。

　　既然不是居委会的，那难道是传说中的……顾客？

　　张子安走过去，“请问有什么事么？”

　　带着孩子的中年女性就是赵淇楼上的邻居，她叫刘文英，她女儿小名叫月月。自从那天在公寓电梯口偶遇赵淇与她的英短之后，月月总是央求着要猫猫。

　　以前月月有想要的东西，刘文英也未必立刻给她买，过了几天之后月月也许就把这事忘掉了，但是这次月月是格外喜欢猫猫，天天哭，天天闹，连一向对宠物不感冒的老公都心软了，让她趁着周末有时间，带月月来看看，如果真的喜欢就买一只。

　　她通过微信向赵淇询问了奇缘宠物店的地址，吃过午饭，她带着月月边逛街边走到了这里。可惜，宠物店关着门。她隔着玻璃向里面看了看，里面没人。

　　“月月，店里没人，要不咱们改天再来买吧？”她跟女儿商量。

　　“不嘛不嘛！我要猫猫！”月月赌气般地往地上一蹲，死活就不走了。

　　正在刘文英为难之际，她听到有人向自己打招呼。

　　“请问，这就是奇缘宠物店吧？”

　　她回身一看，是一位年龄与她相仿，打扮有些朴素的中年女性。

　　“是啊。”她回答。

　　“您是店主？”对方问。

　　“不是。”为免误会，她赶紧解释，“我想来看看宠物，谁知这里没开门……”

　　“噢……”对方闻言，也有些失望。

　　“您也是来看宠物的？”刘文英问。

　　“是啊，我在网上看到有人说这家的宠物不错，就想来看看……你呢？”对方说。

　　“我也是，听朋友介绍的这里。”刘文英回答。

　　这位刚来的女性，正是那天夜里在望海阁论坛里发帖《想买只猫，滨海市东城区这边哪家宠物店比较好？》的楼主，她叫邓洁。

　　邓洁并不是常去望海阁论坛闲逛，只是偶尔有事的时候才去。那天夜里她发完帖，得到了一些回复和建议之后，就关掉了论坛页面，此后也没有再打开，并不知道她的帖子已经成为论坛骂战的导火索。

　　她将回复里提到的店名都写了下来，然后通过地图找到了这些店铺的位置，选在周末来货比三家。奇缘宠物店是她的第四站，此前她已经去过繁星宠物连锁超市和另外两家宠物店，不过依然拿不定主意。她不懂猫，觉得哪家的猫都挺可爱的。

　　在店门口遇到刘文英母女，看到这母女俩即使店门关着也要在这里等，邓洁稍微对这家店增加了一点儿信心。

　　两人年纪相仿，有着很多的共同话题，因此聊起天来也不觉得烦闷，聊老公、聊孩子、聊物价、聊房价、聊菜价、聊过去、聊未来，越聊越起劲，有些相见恨晚的感觉，时间也不知不觉地过去了。

　　邓洁知道了刘文英是受朋友推荐来的，刘文英知道了邓洁是受网络推荐来的，彼此都是信心大增，岂不知她们消息的来源都是赵淇一个人……

　　她们聊着聊着，见张子安走过来，刘文英很热心地说道：“店门关着。”

　　张子安点头，“我知道。”

　　“你也是来买宠物的？”邓洁问。

　　“不……我是店主。”他说。

　　刘文英和邓洁：“……”

　　她们二人相视一笑，今天算是没白来，总算是等到了。不过一丝担忧油然而生，这店主如此年轻，靠谱么？

　　张子安不知道今天这是吹的什么风，居然一下子来了两位顾客，难道招财猫如此立竿见影？还是说这是星海对未来惊鸿一瞥的余波？

　　他掏钥匙，开锁，推门。

　　“请进吧。小店简陋，多多担待。”

　　随着一声清脆的铃铛响动，暹罗和萨摩耶敏锐地察觉到有客人来了，立刻兴奋地趴到展示柜的玻璃壁那里，来回兜着圈子。

　　“请随便看看吧。”张子安说。

　　虽然从赵淇那里听说了这里宠物数量有点少，但刘文英和邓洁还是吃了一惊，居然只有一只猫、一只狗和……一只老鼠。

　　张子安读出了她们神色间的疑问，解释道：“本店只有我一个人，进太多宠物的话忙不过来。如果二位有其他想要的宠物可以告诉我，我可以去给你们进货。本店的宠物都是我亲手挑选的，健康和品相方面保证没问题，年龄和毛色都可以按照你们的要求来。”

　　刘文英是听赵淇的推荐来的，而且她亲眼见过赵淇那只英短，信心比较足。

　　她首先开口说：“我家楼下的邻居在你这里买了一只英短，我看那只就挺不错的，又漂亮又乖，我家孩子一眼就喜欢上了。不知道老板你还能找到类似于那样的么？”


第30章 又来一位

　　刘文英的女儿月月有些怕生，躲到她身后，抱着她的腿，怯生生地露出半个小脸，盯着欢快跃腾的暹罗和萨摩耶，轻轻咬着自己的手指。

　　张子安注意到月月，问道：“嗯，这是您女儿？”

　　刘文英对女儿是又喜欢又自豪，逢人就夸，她不知道张子安为何转换话题，不过还是很高兴地将女儿从身后拉出来，蹲下摸着女儿的小脑袋，柔声说道：“月月，快打招呼……哎呀，应该是叫哥哥还是叫叔叔啊……”她有些为难的笑了笑。

　　张子安也半蹲下来，视线与月月保持相同的高度，笑道：“月月，你喜欢猫吗？”

　　月月很害羞，不过还是用力地点点头，奶声奶气地说：“想要猫猫……”

　　“这样啊……”

　　就在这时，门外有人影一晃，门把手上挂的铃铛再次响起来，一个男人推门而入。

　　咦，又来一位？

　　平胸而论，来宠物店的顾客至少有七八成是女性和小孩子，男性顾客的数量很少，就算是有，一般也是陪着女朋友这种令人憎恨的生物一起来的，或者满脸幸福地带着女儿和老婆一起来，自己单独来的年轻男性比较少。

　　新进来的这个男人穿着很不合时宜的长款风衣加棒球帽的组合，要知道现在外面的天气也只是刚脱离了暑气，满街的靓丽少女依然穿着热裤短裙迈着长腿追逐夏日的记忆，这种温度还穿风衣，不是装逼就是傻X！

　　张子安默默下定决心，就算你热得中了暑，老子也不给你开空调，让你装逼被雷劈！

　　男人棒球帽的帽檐压得很低，像是特意躲避张子安的视线一样，进门后略微扫视一眼，就走到了宠物用品区，背对着其他人。

　　张子安默默地在心中竖起中指，这又不是谍战片的地下党接头，搞那么夸张干什么？

　　“老板？”刘文英见他走神，忍不住提醒道。

　　张子安回过神来，暂时不去注意那个奇怪的男人，对刘文英说：“如果您想买猫的话，我个人建议，可以看看这只暹罗。”

　　他指着卖力表现自己的暹罗。

　　刘文英有些不解，也有些不高兴。她听说有的商家就是这样，你冲着一件商品去，结果商家却忽悠你买了另一件高价商品。她眉毛皱了皱问道：“暹罗多少钱？”

　　“4000。”

　　她更加不解了，别的老板都拼命推销贵的，为什么这年轻人反而会推销便宜的？难道这暹罗有暗病，所以老板急着想脱手？

　　无怪她往坏处想，现在的市场环境就是这样，大大小小的商家整天造假和玩猫腻，人们被坑怕了，总是不惮以最坏的恶意来揣测商家。

　　想到这里，她更坚定了想法，脸色沉了下来，拒绝道：“不必了，我就要英短。”

　　张子安对她态度的转变不以为意，心平气和地说：“您要英短当然也可以，不过我是考虑到您女儿才向您推荐的暹罗。”

　　刘文英下意识地搂住了女儿，仿佛怕有什么人伤害女儿一样，语气也越来越不客气，“你这是什么意思？”

　　张子安解释道：“我不知道您对这两种猫了解多少，它们是都是很不错的家猫，也很有代表性，很多人都喜欢。不过嘛……”他顿了顿，“这两种猫还是有一些区别的。”

　　刘文英耐着性子没有发作。这不是废话么，英短和暹罗当然有区别，外形根本不同嘛，这还用你说？她心想。

　　张子安说：“如果是您养，我也推荐英短，但是有您女儿在，可能暹罗会更合适。要说原因么，很简单，就是暹罗更适合成为小孩子的伙伴。”

　　“可我看英短也很乖啊？”刘文英半信半疑。

　　“在宠物行业内有一句话，叫‘选猫挑性格，选狗挑外观’。这意思就是说呢，不同种类的狗外观与体型相差极大，但不论哪种狗的性格却很相似，都是对主人忠心耿耿，都是精力旺盛运动力强，需要主人经常陪它们玩，因此选你喜欢的样子就行；而猫呢，恰恰相反，任何种类的猫外观都很可爱，都很萌，但性格却跟人类一样千差万别，有的猫喜欢跟主人玩，有的猫就比较高冷——即使同一种类猫里的不同个体，性格也有差异，所以说选猫的时候要先想好你想要什么样性格的猫。”

　　“英短确实很乖。不过作为精力旺盛小孩子来说，英短有些太乖太安静了，满足不了小孩子的运动量和好奇心。暹罗的性格非常温柔，对主人忠心耿耿，同时又很活泼好动，号称‘猫中之狗’，可以作为小孩子的玩伴。”

　　他继续说：“‘乖’是你的期望，却未必是小孩子的期望。小孩子没有那么高的耐心和专注度，太乖太安静的猫很快就会令他们失去兴趣——但是既然你决定买猫，那我还是推荐暹罗。作为小孩子来说，与暹罗一起成长要更快乐。”

　　不知道是不是错觉，张子安眼角的余光似乎见到神秘男子的帽檐也微微上下起伏，似乎是认同他的解释。

　　“谢谢你，老板，真的感谢你！我第一次遇到你这么负责任的店主！”她的眼眶微微泛红，很是感慨地说道。

　　站在一边旁观，一直没有说话的邓洁也感同身受。说真的，这里的宠物太少，如果不是和刘文英一起进来，她不好意思不打招呼就离开，她可能早就扭头走了。现在她非常庆幸自己没走，因为她今天已经逛了好几家宠物店，包括鼎鼎大名的繁星宠物超市，那些店员拼命向她推销宠物，把自己的宠物吹嘘得天上少有、地上绝无，就差把心窝子掏出来让她看了……

　　然而，没有对比就没有伤害。那些店员的态度，与张子安的态度一经对比，谁在说真话，谁在说假话，简直是一目了然。张子安开诚布公，有理有据，令人信服，并不避讳谈及英短的缺点……其实这不算缺点，只是英短更适合有自制能力的成年人养而已。

　　真诚，在任何时候都是值得尊敬的。


第31章 出售暹罗

　　刘文英抱起女儿月月，让月月隔着展示柜的玻璃以极近的距离观察暹罗。

　　“月月，喜欢这只猫猫吗？”

　　天生就极度亲人黏人的暹罗得到这么难得的机会，更是恨不得从玻璃的透气孔里钻出去，扑到候选主人的怀里尽情撒娇。

　　暹罗的脸颊小巧，眼睛又大又圆，本来就很萌，而幼兽的娇小体型又将这一印象极致地发挥出来。特别是这只暹罗口鼻部分的黑色还向额头方向延伸，越过眼眶之后分别向左、右和上方分岔、淡化，仔细看去就像是一支黑色的三叉戟，令它在萌的同时又很精神。

　　刘文英有些担心，因为那天与赵淇在电梯口相遇时，月月是看中的赵淇那只英短，换成暹罗的话，月月会喜欢吗？

　　事实证明，她有些低估儿童见异思迁的能耐了，月月立刻眉开眼笑，向着暹罗伸出了小手，“猫猫！猫猫！”

　　展示柜玻璃上的透气孔大约直径五厘米，对于一个四五岁的儿童来说，很轻易地就可以将手指伸进去。不等刘文英作出反应，月月的小手已经半截探了进去，扒住了透气孔的边缘。

　　灵巧的暹罗马上扑了过去。

　　刘文英正要惊叫，却见暹罗伸出小舌头，不停地舔着月月的手指，把月月痒得咯咯直笑。

　　“哈哈，痒痒！猫猫！”

　　刘文英完全放下心来，她这才明白为什么张子安说孩子与暹罗一起成长会更快乐。

　　“这猫，我要了！”

　　她痛痛快快地做了决定。

　　虽然脸上依然很淡定，但其实张子安也很高兴，卖出宠物赚到钱是原因之一，另一方面这也意味着给暹罗找到了一个真正的家，不用继续停留在宠物店这个临时居所。

　　接下来，要如何融入新家庭，成为新家庭的一员，就全要看暹罗自身的表现了，不过张子安很有信心，毕竟他知道这只暹罗有多努力讨取候选主人的欢心。上次赵淇选择了英短，让它的情绪有些低沉，但事实证明它很快振作了起来，就凭这种元气满满的状态，它无论到了哪里都会受欢迎的。

　　另一方面，隔壁的房客萨摩耶可急坏了，眼看邻居们接二连三被选走，它急得上蹿下跳。只是无奈顾客指名要猫，就算它现在去整容也有点儿晚了……

　　刘文英同样选择了支付宝转账。

　　张子安看到进账4000，又看到就在两小时之前的钻戒消费3888，不由心中微微一动。

　　他进入游戏的宠物栏，点击招财猫。

　　这只金黄色的猫还在乐此不疲地玩弄亮闪闪的钻戒。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：招财猫

　　【珍稀度】：史诗/传说级

　　【特征】：春来我不先开口，哪个猫儿敢作声

　　【来历】：未解锁

　　【真名】：未解锁

　　这么巧？刚得到了招财猫，就正好填补了亏空？

　　不对。他驱散这个想法，钻戒是实打实的消费支出，而暹罗的价格还要扣掉进货价才算是利润，明显目前还是大大的亏本状态。

　　刘文英突然一拍脑门，“对了，差点忘了！老板，我邻居说她还买了一些很方便的宠物用品，还有猫粮沐浴露什么的，照着她那些，也给我弄一套。”

　　张子安当然乐意，宠物用品的利润也很高的，而且这些东西既能方便主人，也能让宠物舒服，可以说是一举三得。

　　“好的，没问题！不过东西比较多，也比较沉，如果您不方便立刻带走的话，我稍后给您邮过去怎么样？”他问。

　　“行，行！”刘文英现在已经对这个年轻的老板有着充分的信任，满口答应。

　　“那个，邮费……”张子安。

　　“我懂的，邮费到付是吧？我邻居跟我说了，她说老板哪都好，就是太小气……”刘文英一高兴就说顺了嘴，话一出口才发觉不对，只得尴尬地一笑。

　　张子安本来对赵淇还是很感激的，现在鼻子差点气歪了，他现在决定一会儿从微信上找她算算造谣污蔑的账，而且要算上利息……

　　苍天在上！他可是一上来就给猫送了枚3888块钱的钻戒，这世界上还有比他更大方的人么？不说了，心在滴血，容我静一静……

　　他把暹罗从展示柜里取出，放进猫包里，交给刘文英。

　　“您的猫，请拿好。”

　　月月却从旁边举手接了过去，“月月帮妈妈拿！”

　　刘文英高兴地在月月的小脸上亲了一口，“月月真乖！沉！还是妈妈拿吧！”

　　“啊，还有那个……”她在空中比划着一个长方形，“我邻居她有张纸，说是你打印出来的新手养猫指南……”

　　张子安就走到收银台，从早就复印好的指南里抽出一张，特别在第七条上用记号笔圈起来重点标记，连同发票和宠物出售协议一起交给她。

　　“小孩子的抵抗力弱，与猫朝夕相处，一定要注意定期防疫驱虫。驱虫分为体内驱虫和体外驱虫，体内驱虫需要考虑宠物的年龄、体重和身体状态，仔细斟酌用药量。作为养猫的新手，第一次驱虫没把握的话，可以去宠物诊所边看边学。”

　　他想了想，决定卖个小小的人情给孙晓梦，“这条街的北口，有家灵愈宠物诊所，是我熟人开的，她技术不错，态度认真，收费也合理，推荐您带着猫定期去那里进行健康检查。”

　　他对自己的推荐很满意，这应该能值回几顿早饭包子钱了吧？

　　刘文英听着，频频点头，将他说的话记在心里。

　　她同样要来张子安的微信号，说有什么不懂的再向他请教。

　　这时，她才想起来邓洁同样是来买猫的，现在唯一的一只猫被自己买走了，实在是有些不好意思。“哎呀，你看看这事闹的……”

　　邓洁大方地摆摆手，“没事，我不着急，早两天晚两天的无所谓。那什么，您就别耽误了，带着猫先走吧，这孩子我看有点累了，赶紧回家休息吧。”

　　“邓姐，实在是对不住，那我就先走了啊。”刘文英见对方也是个爽快人，于是就不再矫情了，和邓洁也交换了微信，约好以后常联系，就一手牵着月一手拎着猫包先离开了。

　　“那么，您打算要什么呢？”张子安问邓洁。


第32章 没有做成的一笔生意

　　有刘文英的经历在前，邓洁知道自己不应该有先入为主的观念，于是将自己的情况和盘托出，请张子安帮忙决定应该买哪种。

　　“我想买只猫。在论坛上看到你家的英短不错，其他人也都说品相好，所以我比较中意英短，不过还是请老板你帮忙参谋一下。不怕你笑话，我和老公没孩子，猫是我自己养，为了解闷，不用考虑孩子的影响。您看这种情况，英短怎么样？”

　　张子安从容貌上判断，邓洁大约是三十岁后半，她说到自己没孩子时，神色有些黯然，想必也有什么难言之隐。

　　“不知道您的预算是多少？”他问。

　　“这个……五六千吧，能低一些最好……”邓洁含混地说。

　　“我店里的英短本身就要六千，如果您还打算买些猫粮和猫砂之类的，预算可能有些吃紧，您可以考虑一下其他的。”他委婉地建议道。

　　邓洁的衣着较为朴素，包也不是什么名牌，家境应该是挺普通的。正是因为家境普通，她才要货比三家。

　　“六千？”邓洁的眉宇间掠过一线惊讶与退缩，“六千也太……贵了。”

　　她在望海阁论坛里看到了赵淇的英短，但不知道具体的价格，从刚才刘文英买猫的对话里她知道暹罗是四千，在她想来英短大概也差不多，正好在预算之内，没料想竟然要六千！

　　她并非拿不出六千，只是秉持着勤俭持家的原则而能省就省。

　　“老板，我说实话，六千这个价格有些太贵了。”她的语气已经切换为讨价还价模式，毕竟这个店里的猫确实不错，若是能砍价成功，她还是愿意在这里买的。

　　她义愤填膺地说：“我来之前在网上看过，六千块钱在网上都能买两只了，就算是其他的宠物店，也没有这么个贵法！”

　　张子安静静地听她说完，指着自己的衬衣说：“您看我这件衬衣，也是网购的，多少也算是名牌。问题是我买时图片上显示是杏黄色，邮到家以后才发现是土黄色，卖家还以显示器有色差为由不让退。好，不让退就算了，凑合着穿，反正便宜，实在不喜欢就扔了也行。但是挺贵的宠物的话，您舍得扔么？”

　　他继续说：“网购确实便宜，不过通过图片和视频，你是看不出宠物的毛发光泽、肌肉弹性和瞳孔清澈度的，看不出宠物耳鼻分泌物是否有问题，不知道宠物是否健康，也看不出宠物的态度是否亲人，脾气是否暴躁，甚至给你展示的那只未必就是邮给你的那只。”

　　他指了指垂头丧气的萨摩耶，“养殖场新出的一批宠物，由附近的宠物实体店先筛选一轮，把好的都选走，被选剩下的，您以为养殖场会扔掉么？不，怎么可能舍得扔，当然是放在网络渠道上低价销售，或者被一些无良实体店廉价买来以次充好卖高价。便宜是有便宜的道理，贵也是有贵的道理。活物嘛，我个人建议不要从网上买。”

　　邓洁也不是没网购过，当然多少也被网购坑过，她细细品味张子安的话，确实说的很中肯。她也听过即使是衣服和鞋袜，也分为实体店专供和网络专供的，品质是有差别的。

　　“但是其他宠物店我也看过，虽然比网上贵，但至少比你这里便宜不少……就连那个繁星宠物连锁超市，那么大的企业，也比你这里便宜！”她执拗地说。

　　她提到繁星宠物连锁的时候，一直在宠物用品区闲逛的神秘男子停下脚步，耳朵也朝向了这边。

　　张子安不是第一次听到繁星宠物连锁的大名，他很纳闷自己这么一个小店，为什么要去和繁星那种巨无霸比，经营路线都不一样。

　　他笑了笑说：“繁星是怎么做到那么便宜的，我不清楚，也没去过，按理说那么大的企业日常运营成本应该比我这里高不少才对……我举个例子，您买古玩，要请懂古玩的专家帮您掌掌眼；您买楼房，要请懂建筑的装修公司或者业内人士帮你掌掌眼；您要买宠物，当然也不能瞎买，以免后悔。我，就是帮您掌眼的，帮您提前过滤掉健康不佳和脾气臭的宠物，比其他店贵的那些钱，就是我掌眼费用。至于这些多出来的费用是不是值，就要由您自己判断了。”

　　他估计这单生意是做不成了，对价格敏感的消费者，还是没有把宠物当成奢侈品来看待。不过即使如此他也不打算降价，真当知识不值钱啊？自甘轻贱没药医！

　　邓洁左思右想，还是下不了决心。

　　“那还是先算了，我回去再考虑一下吧。”她没把话说死，准备回去和老公商量一下再说。

　　“没关系，您随时可以再来，而且我最近要去进一批新的宠物，您下次来的时候就可以看见了。”

　　张子安首次亲身经营宠物店，深怕步子迈得太大扯到蛋，不过随着宠物逐个出售成功，口碑渐渐传播开来，他的信心也越来越足，下次他准备多进一些。

　　邓洁离开后，张子安正想招呼那个神秘男子，却见他也紧跟着邓洁离开了店，只是走的不是同一条路。

　　张子安困惑地挠挠头，“这人到底是来干吗的？”

　　“呜呜……”萨摩耶四脚着地趴在展示柜里，低声呜咽着，耳朵前后摇摆，似乎是在求安慰。

　　张子安本来是打算等没人的时候把招财猫放出来看看，但见萨摩耶如此可怜，就打开展示柜的盖子，把它抱出来，让它在店里溜达溜达。不过他要紧盯着它，以防它在店里随地大小便。客人一进门就踩狗屎，那可要命了！

　　时间已经是下午四点多了，他估摸着没客人了，就打算提前关门。

　　就在他走到门边时，迎面又来了两人，一个四十岁左右，一个十岁左右，看样子是父子俩。

　　男孩穿着校服，略胖，有几分胖虎的风采，小脸红红的，一边走一边抹泪，鼻子和眼都哭红了。当父亲的脸色也相当难看，还有几分无奈。

　　“你是这的老板？”男子问道。

　　“没错。”张子安点头。


第33章 一次别离

　　进门后，男子向店里转头四顾，“你这有没有……”

　　话音未落，萨摩耶就兴奋地冲了过来，围着新客人的腿打着转儿，吐着舌头拼命卖萌，那种自甘堕落的劲头连张子安都无语了。

　　小胖墩不哭了，入神地盯着萨摩耶。

　　男子指着萨摩耶，问他儿子：“你看这狗怎么样？”

　　小胖墩没有说话，只是蹲了下去，向萨摩耶伸出手，萨摩耶立刻将两只前爪搭了上来。

　　小胖墩破渧为笑，用另一只手抚摸它的颈毛。“乖狗狗！乖狗狗！”

　　“唉！”男子重重地叹了口气，从兜里掏出一包烟，抽出一根放进嘴里，又向张子安递过来，“老弟，抽烟不？”

　　“不用了。”张子安婉拒，他还没弄明白是怎么回事呢。听说现在有什么迷魂烟，抽一口就糊涂了，他这个帅哥要是被人劫财又劫色可怎么办？

　　没等张子安询问，男子就自动打了话匣子。

　　“这孩子每年暑假一直在乡下老家过，今天老家里的一条老黄狗死了。”

　　“哦。”张子安明白了，怪不得这孩子如此伤心。

　　“我和孩子妈工作都忙，一放暑假就把他送回乡下老家，让他爷爷帮着照看。同学都在城里，老家那边又没有电脑，他只能和大黄狗一起玩，漫山遍野地疯跑，连暑假作业都不写，每次开学回城里时都又哭又闹，舍不得走。唉，那条狗也确实是太老了，牙都不剩下几颗了，去年玩的时候就有些跟不上他了。我应该早点想到的，今年……”男子没有说下去。

　　过了一会儿，他又说：“好歹算是撑过了暑假。这不是开学了么，结果今天家里来了老家的亲戚，我不在家，儿子问大黄狗怎么样了，亲戚说儿子离开老家的第二天就……”

　　张子安也跟着叹了口气，他想起自己的父母，生离死别就这么难受，眨眼之间阴阳两隔。这孩子一定很后悔，他会后悔为什么自己没有多留一天，为什么没有陪伴大黄狗走完最后一段路。但是大黄狗一定也是很努力了，努力撑着最后一口气，不让小主人看到自己咽气的那一刻。

　　男子慈爱地拍了拍儿子的头顶，“这小子今天哭了一天，把老家亲戚都哭得心虚了，我还没回家就走了，这不我说再带他买一只。”

　　张子安的眼前浮现出一幅画面，在烈日炙烤的郊野上，震耳欲聋的蝉鸣声中，一个穿着背心短裤的小胖墩和一条忠心耿耿的大黄狗互相嬉戏打闹，迎着风跑上山丘，踩着滑溜的鹅卵石趟过小河，扑蜻蜓、捉蚂蚱、逮蝴蝶、捞鱼虾……等跑得又累又热的时候，大黄狗就吐着舌头趴在青草地里，小胖墩头枕着大黄狗不停地抹汗，那一定是非常非常快乐的日子。

　　树干一天天地变粗，河水结冰又融化，小胖墩年年长大，大黄狗年年变老。渐渐的，大黄狗已经追不上小胖墩了，眼神变得浑浊，毛发变得萎靡稀疏，由于食量的减少身体也变得很瘦，不过他们仍然每天腻在一起。

　　最后一个暑假大概发生了很多事，成为了永远停滞的定格镜头。小胖墩也预感到了什么，因此在老家亲戚来的时候才会追问大黄狗的状况。

　　不过，大黄狗肯定没带着遗憾离去的，愿它能上天堂。

　　男子一根烟抽完，碾灭烟头，说：“好了，不耽误老板你做生意了，这狗我要了，多少钱？”

　　“三千。”张子安说。

　　男子点了点头，“有点贵，不过既然孩子看上了，多少钱我都买给他，就当是这些年暑假没能陪他一起过的补偿了。这只狗，我们爷儿俩会一起养。”

　　张子安拍了拍萨摩耶的后颈，它回过头爱搭不理地瞄了他一眼，眼神里一点儿也没有即将离宠物店的难过，马上又扭过头去讨好它的新主人了。

　　张子安不禁在心中笑骂：这只势利眼的臭狗，有了主人就把我扔到一边了，亏我刚才还同情它来着！

　　卖掉的三只宠物里，萨摩耶虽然卖得最晚，却可能是它们之中最幸运的，经历过悲伤离别后的父子俩肯定会很溺爱它，以后它只要负责最擅长的卖萌就可以了。

　　小胖墩和萨摩耶已经开始玩上了，男子和张子安一起来到收银台付款。

　　男子转头又看了看萨摩耶，问：“老板，这狗的健康没问题吧？我可不想买回去没两天就……”

　　张子安说：“您放心。这狗前一阵刚注射过疫苗，这是免疫证。”他把发票、免疫证和宠物出售协议递给男子，“协议上写了，只要是在疫苗的有效期内，如果它得了传染病，您可以随时回来找我，我包赔。出了有效期之后，就需要您自行负责它的健康了。”

　　男子点头表示知道了，张子安说：“我这有份新手养狗的教程，是我自己弄的，您要是需要的话就拿走一份……”

　　男子摆摆手，“不用不用，我们又不是第一次养狗了。”

　　“那其他的一些东西，比如狗粮什么的……”张子安没放弃一切能赚钱的机会。

　　“今天先算了，孩子妈可能都等急了，过两天再说吧。”男子挥了挥手，“儿子，走！回家吃饭喽！”

　　小胖墩抱起萨摩耶，跟在男子的身后离开了。萨摩耶的头从小胖墩的肩头上方探过来，吐着舌头注视着张子安，直到他们拐弯为止。

　　张子安似乎也受到了伤感情绪的传染，在门口站了好久，注视着来来往往的行人，说不清心中是什么滋味。

　　“好啦！这下终于清静了！”他回到店里，看着空荡荡的展示柜和笼子，只剩下小仓鼠从白天的睡梦中醒来，懵头懵脑地准备开始它的夜生活。三只宠物都在的时候，他总是犯愁什么时候能卖掉，真的都卖掉了，他又觉得有些不舍。

　　铁打的营盘流水的兵。

　　既然是宠物店，就必须要卖宠物，就必须要赚钱盈利，否则就只能关门大吉。

　　宠物行业鱼龙混杂，每天都有新店开门，每天都有老店倒闭，大鱼吃小鱼，劣币驱逐良币，于是行业环境更加恶劣。

　　店里此时虽然清静了，但很快就会再次热闹起来。

　　一定会的。


第34章 诗诗

　　诗诗就是属于虽然天气转凉了但是穿得依然如盛夏一般清凉的女孩，她一直抱怨自己没有出生在扶桑否则下雪天穿短裙出门也不会被爹妈骂得狗血淋头。

　　从相貌上说，诗诗属于走可爱风路线的，衣饰也是日系风格，就是很有层次感，附带有许多搭配和点缀的饰品，说话时喜欢用假嗓音。应该说，无论是相貌还是衣着，她都很受宅系男生的欢迎。

　　不过她对宅系男生不感冒，她的理想是找到一个白手起家的霸道总裁把自己嫁掉，最好父母双亡、没有兄弟姐妹、一个活着的穷亲戚都没有的那种，年龄三十五岁以下就更好了，不过这个愿望暂时还没有实现，她仍在孜孜不倦地寻找候选目标中……

　　诗诗和赵淇在同一家公司，彼此关系很好，经常一起出去玩。原因很简单，二人的风格不同，不用担心自己的风头被抢了，这算是属性互补吧。

　　她不是第一次来赵淇的公寓作客，轻车熟路地进入小区，上了电梯，左手拎着一大袋子零食。

　　电梯停下，她来到赵淇的房门前，按响了门铃。

　　不一会儿，门后传来“嗒嗒嗒”的拖鞋声，门镜里人影一晃，诗诗立刻本能地摆出自拍时的剪刀手。

　　“淇淇，是我！”

　　门锁一响，门开了。

　　“鬼呀！”诗诗扭头就想跑，被赵淇从后面一把揪住。

　　“什么鬼！赶紧给我滚进来！”

　　赵淇把不断挣扎的她强行拖进屋子，关上门。

　　诗诗战战兢兢地打量了赵淇好几遍，这才确认她不是鬼。

　　都已经下午了，赵淇却像是刚起床一样，头发蓬乱，房间的窗帘都没有拉开，屋子里很暗，因此赵淇那张白脸加白色睡袍才显得格外吓人。

　　“淇淇，你你你……”诗诗指着她说不出话来。

　　赵淇抓了抓头发，“哦，只顾着吵架，忘洗脸了。你自己坐，我去洗把脸再说。”说完，她就拿着毛巾进了洗手间，接着里面就传来了哗哗的水声。

　　吵架？跟谁吵架？公司新来的婊助理么？

　　诗诗满脑袋问号，不过总不好追进洗手间去问。

　　卧室的电脑开着机，屏幕亮着。她把零食袋子放下，把每个房间的窗帘都拉开，窗户也打开通风，屋子总算是亮堂了起来。

　　“喵……”

　　她一转身，看到一只毛茸茸圆滚滚的小家伙倚在赵淇的枕头旁边，有些好奇有些警惕地打量她这个陌生人。

　　“呀，你就是兰兰吧？果然好可爱，比照片上还漂亮！”诗诗对可爱的东西没有免疫力，眼睛里立刻冒出许多红心，一下子扑了过去。

　　兰兰吓了一跳，连着退了好几步，身体也缩了起来。

　　“嘻嘻，别怕，我是你诗诗姐，等一下，我给你去拿见面礼！”

　　诗诗从零售包里翻出海鲜味薯片，嗤啦一声扯开，先往自己嘴里塞了几个，然后又捏着一片引诱兰兰。

　　“来来，兰兰，好吃的！到姐姐这里来！喵喵咪咪！”

　　赵淇一边用毛巾擦脸一边走出卫生间，见状立刻阻止道：“别用那么咸的零食喂它！它吃盐吃多了不好！你自己吃就得了！”

　　“造谣！你这绝对是造谣！”诗诗飞快地把薯片塞进自己嘴里，愤愤不平地说，“你是怕我把兰兰拐走才这么说的吧！”

　　赵淇把张子安打印出来的新手教程扔给她，“你自己看。”

　　诗诗看了几眼就失去了兴趣，“太长不看！只有宅男才总结这些有的没的……哎，淇淇，你刚才说跟谁吵架呢？”

　　“网上的，不认识。”赵淇重新坐回电脑边，刷新一下网页，然后噼里啪啦地打字。

　　“我擦！淇淇你别变成宅女哦！我听说只有宅男宅女才喜欢在网上互相对骂的。”诗诗担心地说。

　　“主要是对方太气人了你知道么。”赵淇打了一行字，发表帖子，然后靠到床边把兰兰抱在怀里。

　　“怎么回事？”诗诗一边嚼着薯片一边问。

　　赵淇把事情的经过说了一遍。

　　自从赵淇发帖反击之后，那份帖子立刻成了论坛热帖，当然也有她爆照的功劳在内，以宅男为主的网络世界里，美女可是稀缺资源。

　　繁星的水军向来只出现在询问哪里买宠物的帖子里，因此直到今天上午才反应过来，不过大势已去，以前在繁星上过当受过骗的人纷纷出言声讨，再加上中立吃瓜群众推波助澜，繁星的水军讲理讲不过，就开始发泼耍赖，谩骂侮辱声讨者家里的男性祖先和女性亲属，于是更引起了公愤。

　　由于是周末，闲人比平时更多，宠物区的发帖数量和人气直线上升，已经压过了交易区，仅次于灌水区。繁星水军里被赵淇指名点姓的几个ID成了众矢之的，除此之外还被扒出几个小号也疑似是他们的马甲。

　　现在的焦点就是，双方都说对方是水军，又都拿不出盖棺论定的证据。普通会员看不到彼此的IP地址，版主能看到但是IP地址的最后一位也是用星号代替，只有论坛管理员才能看到完整的，但是现在这事显然还没到能惊动管理员的地步。

　　副作用就是奇缘宠物店这个名字被反复提及，很多好奇的吃瓜群众在争吵的间隙询问这家店到底在哪，也有些热心的吃瓜群众给予了回复。

　　“哎呀，有必要这么认真么，就当他们是一群疯狗，不理他们就行了。”诗诗无法理解赵淇为何如此认真。

　　要说为什么，赵淇觉得大概是因为在公司里受了婊助理的气，迫切需要找到一条发泄的途径吧。“反正就是不爽，我非要出这口气不可！”她坚决地说。

　　诗诗看了看时间，提醒道：“今天晚上咱们可是约好了要去那家新开业的咖啡厅。”

　　赵淇摆手说：“你自己去吧，我没时间。”

　　诗诗这可急了，那家咖啡厅格调高雅，周围有好几家大公司，没准儿就能邂逅个霸道总裁什么的，至不济富二代也凑合啊，两人一起能增加很多回头率和成功率呢。若是单枪匹马作战的话，她还真有些怂。

　　她眼珠转了转，提议道：“淇淇，你不是找不到确凿的证据么？我有个办法。”


第35章 修电脑的技术宅

　　“什么办法？”赵淇不认为她能想到什么好办法，不过姑且一听。

　　“等着。”诗诗拿起手机，打开通讯录，翻出一个号码，拨号。

　　“Hello！小刘哥！”

　　电话接通的同时，诗诗也自动切换成又嗲又软的假嗓音。

　　“对啊，小刘哥，是我，诗诗呀！”

　　“嗯……对了，小刘哥，有件事想请你帮个忙……不，我电脑没坏，是这样，你知道咱们市有个望海阁论坛吧？有几个讨厌的ID在论坛里骂我、欺负我，能不能请小刘哥你帮我查出他们的位置来？嗯……我不想干什么，就是想知道……犯法？”

　　诗诗的脸一冷，“就是说你办不到是吧？那我去找阿仁哥帮忙了！”

　　电话里传来慌乱的哀求声。

　　“嗯？那好，我就给你一次机会，一会儿我把那几个ID发给你，先挂了！”

　　赵淇无语地看着她，“是谁？”

　　诗诗变成了正常嗓音，“还能是谁？技术部的小刘啊。”

　　“哦。”赵淇想了想，对这人印象不深，“他是不是对你有意思？”

　　“宅男一个，有什么意思。”诗诗不屑地撇撇嘴，“想和我交朋友都不敢当面说，还是发的公司内部邮件给我。”

　　“你也别总耍人家，怪可怜的。”赵淇劝道。

　　“我怎么可能耍他，我电脑坏了还得让他修呢。”诗诗坏笑道。

　　不一会儿，诗诗的手机响了起来，那几个论坛ID所对应的完整IP地址出来了，全是同一个，而且IP地址所在的位置也被固定在电子地图的一片区域内，精确到街道和小区。

　　“擦！好厉害！”赵淇吐了吐舌头，“人家这么有本事，你还不赶紧抓住？别整天做你那大总裁的白日梦了！”

　　“就是因为这样才让人恶心好不好？万一这宅男再发展出跟踪狂属性就惨了……”诗诗苦着脸说道。

　　她接通了电话。

　　“谢谢你啊，小刘哥，我果然没看错人……嗯，行，哪天就让你请我吃饭吧，麦必肯可不行哦……嗯，我挂了。”

　　赵淇以为自己听错了，表示没弄明白这个逻辑关系，“他帮了你的忙，还要请你吃饭？”

　　“当然，我给了他请我吃饭的机会呀！他还得感谢我呢！”诗诗一副“你以为呢”的表情。

　　“麦必肯又是什么？”

　　“麦当劳、必胜客和肯德基啊。这些宅男一请客总是去那些地方。”诗诗催促道，“别说这些了，赶紧把你的事弄完，咱们还得去咖啡厅呢！”

　　赵淇无奈地摇头，“算了，不管你了。”

　　她在电子地图里搜索“繁星宠物连锁”，本市范围内找出两个结果，一个是位于Xi城区的繁星直营店，另一个是位于东城区的繁星特许加盟店，和诗诗手机上的地图一对比，水军的位置正是那家加盟店。

　　这下证据确凿了。

　　对隐私信息稍加处理之后，她将这些证据以图片的形式发到论坛上，包括那几个水军ID所对应的IP地址与地图定位。

　　论坛这下子炸锅了，回帖数量以疯狂的速度增长！

　　“次奥！美女居然还是个技术宅？”

　　“有理有据，令人信服！”

　　“果然是繁星的水军，没毛病！”

　　“繁星的接着出来洗地吧！（手动滑稽）”

　　“中国电信表示这锅我背了！”

　　也有些比较冷静谨慎的人回帖：“这个……随随便便把人家的IP地址和位置爆出来，这不好吧？”

　　“是啊，这算是侵犯个人隐私吧？”

　　赵淇回帖：“他们是公司，不是个人，如果是个人的话我就不爆了，IP是公司的IP，地址也是公司的地址。”

　　很多人挺赵淇：“有什么不能爆的？敢做还不让人说啊？”

　　“是爷们就站出来大大方方承认，别当缩头乌龟！”

　　“繁星继续来刚正面啊，怎么缩了？”

　　“已经盖棺论定了吧？版主怎么还不把那几个水军的ID处理了？”

　　说来奇怪，自从这事愈演愈烈之后，宠物区的版主就好像全都消失了一样。

　　“版主不会也收了繁星的钱了吧？”

　　“真没准儿！”

　　“挡人财路如杀人父母啊……”

　　诗诗已经在反复催促赵淇去咖啡厅了，赵淇关掉了自己的帖子，在宠物区的主页面看了一眼，许多人新开了联动帖，声讨繁星，其中还有一条《被繁星坑了的，大家一起去繁星门口维权啊》。

　　“事情不会闹大了吧？”事到如今，赵淇也有点后怕了。

　　她没来得及细看，给兰兰放好水和食物，稍加化妆之后，就被诗诗拉着匆忙离家，直奔那家新开业的咖啡厅了。

　　……

　　第二天，周日早上，又是清爽的一天。

　　自己开店可没有寒假暑假周六周日这种美事，一周七天，全都是营业时间，特别是周六周日，更是一周之内的销售旺季。究其原因，平时白天上街闲逛的大都是消费能力低的老年人和小屁孩，只有周末才是属于年轻人的大好时光。

　　张子安也是年轻人，大学时就不提了，工作以后也是周六周日一定要睡懒觉。回到滨海市经营宠物店之后，他已经形成了早起的习惯，时间一到早上6点就怎么也睡不着了。

　　洗漱完毕，走到一楼，今天难得清闲，不需要给那三只宠物铲屎倒尿，多少还有点寂寞。不过应该做的事情还很多。

　　首先是趁着宠物少，彻底打扫、擦地，然后消毒，这事情马虎不得。

　　然后是擦玻璃，给小叶紫檀浇水松土。

　　接着，把宠物用品区和消耗品区卖掉的东西补充一下。这些东西是以前父母进的货，储藏室里还剩下不少，暂时不用进新货。

　　最后，他将二楼储藏室闲置的展示柜搬下来几个，连同此前空出的三个，重新排列了一下，在宠物展示区摆成马蹄形。

　　这些工作全是他一个人做，又当老板又当员工，其实比上班要累不少。不过呢，相应的好处就是压力很小，不像以前那样需要看老板脸色，换句话说就是身体累了，但心情轻松。

　　跟蠢萌的宠物们朝夕相处，人际关系变得单纯而清澈，不用再考虑办公室内的勾心斗角，不用为上下级关系而焦虑，每天晚上头一沾枕头就睡着，怪不得很多人梦想着开一家宠物店。

　　一切收拾好，他也出了一些汗，但是出汗的感觉不错，因为这是为自己流汗，为自己的店流汗，为自己的家流汗，还有什么比这更美妙？


第36章 小赌怡情

　　清洁完毕，张子安打开店门，任由新鲜清凉的空气一涌而入，汗水也慢慢消退。

　　翻出通讯录，拨打孙晓梦的电话。

　　“过来，我请你吃早饭。”他说。

　　“哈？”可以想象电话那头的吃惊。

　　“对了，开车来。”他说完，不等对方问，就挂断了。

　　灵愈宠物诊所与奇缘宠物店分别在中华路的南北两头，直线距离也就是几百米。不一会儿，孙晓梦的车就停在了门口。

　　她满脸狐疑地下了车，“今天太阳出西边出来了？你这小气鬼怎么会请我吃早饭？”

　　张子安表示很受伤，“这有什么奇怪的？都是邻居嘛，当然要搞好邻里关系，请你吃顿饭算什么。”

　　“别给我来这一套！你有事就直说，否则这顿饭我不敢吃！”孙晓梦没有听信他的花言巧语。

　　张子安讪笑，“既然如此……你今天回娘家不？”

　　“娘家？”孙晓梦半天没回过味儿来，她又没结婚，哪提得到回娘家！

　　“养殖场。”他提醒道。

　　“你要干什么？”

　　“借你的车一用，当然油钱我会付的。”

　　“我爸比你还小气，他的养殖场卖掉的宠物不退不换！”她说。

　　他奇怪地问：“为什么要退要换？”

　　“你这里不是没顾客么，我估摸着也快关门另谋出路了吧。”她很认真，“如果你把星海给我养，我可以帮你跟我老爸说说情，让你把卖不掉的宠物退了。”

　　“……原来你是打的这主意啊！不过很遗憾让你失望了，除了那只附送的小仓鼠以外，其他的宠物已经全卖掉了。我今天是要去进货的。”他说。

　　“胡扯呢吧？我前天来的时候看见暹罗和萨摩耶都还在呢，你一天能卖掉两只？”孙晓梦一脸的不信。

　　以全国大部分地区的消费水平来说，一间舍得打广告的综合性宠物店，一个月也就能卖掉二百只左右的宠物，而且其中相当多的一部分是冲量赚人气的廉价宠物，几十块钱到几百块钱的仓鼠兔子也算在内。

　　孙晓梦一开始就认为张子安对宠物的定价偏贵，开店初期应该走廉价路线扩散口碑，就算你挑选的宠物品相好，你不做宣传不打广告，谁能知道呢？

　　事实上每家新开的宠物店都是亏钱的，有的撑下去了扭亏为盈，有的默默关门转行，有的走上歪门邪道——身为养殖场老板的女儿，这种事她见得多了。

　　“不信你进来看。”张子安懒得解释，直接请她进门看。

　　孙晓梦半信半疑，走进店里一看，展示柜全空了。

　　张子安从收银台找出发票的记账联递给她。

　　她接过来翻阅，“萨摩耶3000……暹罗4000……日期……全是昨天……”

　　张子安扬眉吐气，“我觉得我要时来运转了。”他掰着手指头数，“一天七千，十天七万，一个月二十万……”

　　孙晓梦无语，把发票记账联扔还给他，“得了得了，瞧把你美得，都不知道自己姓什么了吧？不过是偶尔走狗屎运而已，少吹牛了！这样吧，咱们打个赌，从明天开始连续七天，你要是每天能卖掉一只宠物，我就请你吃一周的午饭，反过来要是你做不到……”

　　张子安本以为她要说请她吃一周的午饭，或者把星海给她养，结果她说的是：“要是你做不到，你就给我的宠物诊所做一天的保洁，我看你这里打扫得挺干净，挺有当保洁的天赋嘛……怎么样，敢不敢打赌？”

　　和张子安一样，孙晓梦的诊所也是她自己忙里忙外，治病打扫一肩挑，舍不得请保洁，也是相当辛苦的。

　　他仔细考虑了一下，结论是这个可以有！

　　赢了就能赚七顿午饭，输了大不了流点汗，稳赚不亏！

　　“赌了！”他说。

　　锁上店门，先去永和豆浆吃完早饭，接着就去了宠物之家养殖基地。

　　有孙晓梦在，和上次一样，他们没有去接待处，而是直接去找她父亲。

　　以张子安的眼光看，宠物之家的经营状况也不是很好，具体的东西他说不上来，不过以沿路的所见所闻，比上次来的时候还要冷清，很多繁育箱都是空的，工作人员也都是紧绷着脸。他这个外人都能看出来，孙晓梦当然也能看出来，是以自从进入宠物之家，她就一直低着头走路。

　　孙晓梦肯开车带他来并不仅仅是因为邻居的关系，而是为她父亲的事业尽一些力所能尽的努力，哪怕仅仅是多卖出一只宠物也好……

　　劣币驱逐良币的情况不仅存在于宠物零售市场，甚至在源头上也是存在的……或者说，病因就是打根儿里起的。不择手段地追逐利润，最终坑害的就是消费者的信任。信任这种东西一旦失去，就永远不会回来了。

　　但是，张子安无力改变这一切，起码现在不行。穷则独善其身，达则兼济天下。他要做的是把宠物店经营下去，不去有猫腻的养殖基地进货，这是他现在唯一能办到的事。

　　孙宜年正在挨个笼子给宠物喂食，养殖场的经营者干着普通员工的活儿。

　　“爸！有客人，还是他。”孙晓梦冲张子安努了努嘴，“我顺路送他过来。”

　　孙宜年闻言直起身，中间还停顿了一下，似乎是腰有些问题，发出“嘎哒”一声轻响，不过在孙晓梦去搀扶他之前，他就已经挺直了腰板，脸上布满了刀刻般的皱纹，剃得极短的头发上又多了许多白色的发茬儿。

　　“上次的那几只都卖完了？”孙宜年粗声粗气地问。

　　“卖完了，除了那只仓鼠以外，这次我打算多进几只。”张子安说。

　　孙宜年也不废话，直接一挥手，“自己去挑吧。”

　　他首先依然挑选了上次的萨摩耶和暹罗各一只，英短由于出乎意料的受欢迎而选了两只，这三种宠物已经证明了自己的揽客能力。然后他又挑选了美短和迷你雪纳瑞各一只。转了一圈儿，他又选了一只波斯猫。选的全是三至五个月大的幼兽。

　　讲道理，他是很不愿意选择波斯猫，因为这猫的毛太长，经常需要梳理，而且价格太贵，是名副其实的贵族猫，如果迟迟卖不掉会占用他很多时间。只是为了凑足打赌的七只，同时也是为了进一步了解市场行情，他才选择了它。


第37章 好中二的猫

　　挑选的原则依然是猫占多数，原因无他，猫的市场份额高，猫的价格高。

　　猫的市场份额高是因为猫适合大多数家庭。

　　狗需要遛，猫不需要。

　　狗需要养狗证，猫不需要，这是一笔额外的花销。

　　老人不适合养狗，尤其不适合养大型犬。在大街上遛狗时，大型犬一旦受惊或者发情，老人是绝对拉不住的，不松开牵引绳，老人可能被拖倒受伤，松开又可能咬伤行人，甚至咬伤幼儿，酿成人间惨剧，赔钱还要担责任。这种新闻是很常见的。

　　住没电梯的六楼七楼的，工作忙到没时间遛狗的，这些都不适合养狗。

　　“你这是闹哪样，要召唤神龙啊？”孙晓梦在一旁吐槽。不过张子安买的多，她还是很高兴的。

　　张子安觉得搭理她就输了，于是问孙宜年，“您这里不能免费送货么？”

　　孙宜年很干脆地说：“你要是一次买十只以上，我就免费送货到家。”

　　“十只……暂时还是算了。”张子安想了想，还是摸着石头过河比较好，省得淹死。

　　这次他消费差不多有两万，主要是那只波斯猫太贵了，真不愧是猫中“贵”族，孙宜年额外赠送一只垂耳兔。

　　回来的路上，孙晓梦的心情比来的时候要好，也不再总是损张子安。这姑娘虽然平时总是抱怨她爸是小气鬼，但心里还是很替父亲着想的。

　　中间在加油站停了一下，张子安出钱把油箱加满，然后一路驶到宠物店门口，张子安把宠物笼子搬进店里。张晓梦有个预约的顾客，没下车就直接回她的诊所了。

　　把宠物们分别转移进为它们准备的展示柜，接下来就等着顾客上门了。

　　其他几只都好说，唯有这只波斯猫，必须当下先清理一下它的毛发。由于幼猫出生后三个月内不能洗澡，这只猫中贵族的毛发都起了绺儿，胡须和颈毛粘在了一起，脸上黑一块黄一块，就像唱京戏的大花脸，特别是屁股上的毛发还沾着它自己的粪便，跟大街上的流浪猫差不多。别说买，估计扔大街上都没人捡。

　　“所以说还是短发好啊。”张子安摸了摸自己的短发感慨道。

　　波斯猫的主人上辈子一定是折翼的天使。

　　目前它只是幼猫，毛发相对来说还不太长，折腾了半小时之后，这只波斯猫算是焕然一新了，从丑小鸭变成了白天鹅。

　　它好像也知道自己身价高贵，理应受到特殊优待，立刻变得趾高气扬起来，其他幼兽都因为初到新环境而蜷缩起身体，就它骄傲地左顾右盼。

　　现在没有顾客，张子安启动《宠物猎人》游戏，将星海放出来。

　　星海就像刚睡醒一样，有些发蒙，摇头晃脑地看了看四周，是它最熟悉最安心的家，它的表情明显放松了下来。

　　“喵呜！子安，你好！”它蹲坐在地上，高兴地举起一只前爪打招呼。

　　“你好，星海。”张子安斟酌了一下措辞，“嗯……如果家里有其他的小伙伴，你会觉得……高兴，还是不高兴？”

　　“喵呜！星海喜欢热闹！越热闹越好！大家一起玩捉迷藏！”星海很开心地跳起来，在原地转圈儿。

　　张子安也开心地笑了，“是啊，星海很怕寂寞呢。”

　　星海停下来，认真地点头，“喵呜！星海想交朋友，很多的朋友，像子安一样的朋友！”

　　“星海这么乖，大家一定都想星海交朋友的！”他柔声说道。

　　他有些担心，那只招财猫的性格似乎很高傲，能否和星海好好相处呢？

　　狗是由狼驯化而来，天生是群居动物；而包括野猫在内的猫科动物绝大部分都是独行侠，有强烈的领地意识。

　　“不管了，先放出来试试吧，如果发生冲突的话再收回去。”他下定决心。

　　对准儿眼前的空地，他点击“释放”按钮。

　　放下手机，那只金黄色的招财猫赫然出现在那里。

　　星海第一天来的时候，马上就害怕地躲到小叶紫檀花盆后面，而这只招财猫却完全不同。它同样也是蹲坐在地上，姿态一丝不苟，碧绿色的眼眸里散发出傲然无畏的光芒，仿佛是一位睥睨天下的王者。

　　在珠宝店的时候，周围的灯光很强，很晃眼，此时在宠物店里的柔和灯光下，它的每一根毛发都闪耀着金光。

　　张子安盯着它，它也同样盯着张子安，把张子安盯得心里发毛。虽然只是一只猫，但它的眼神可不仅仅是一只猫。

　　“你好，我叫张子安，能告诉我你的名字么？”他尽量温和地打招呼。

　　招财猫开口说话了，声音清冷而尊贵，“本宫乃是菲娜帕丽丝十三世，不朽神国的守护者！本宫喜欢闪亮的东西！”

　　张子安皱眉，这似乎是它的本名，而不是真名。按照星海的经验，真名没那么容易得到，真名的格式一般是“XX的XXX”，前面的XX代表它们的前主人。

　　它高傲地左右摆了摆头，以一副理所当然的样子问：“仆人都在哪里？怎么就你一个？其他人呢？速速将他们唤来，本宫可以赦免他们的死罪。”

　　张子安：“……”

　　这猫还够中二的，还什么什么十三世的，以为自己是皇后公主啊？

　　他忍住没有吐槽，咳嗽一声说道：“首先，我不是你的仆人……”

　　招财猫银杏般妩媚的眼眸因为愤怒而睁得更大，“大胆！全天下的人和猫都是本宫的奴仆，包括你在内！区区人类，竟敢如此放肆！”

　　张子安实在是哭笑不得，指了指外面说：“我不知道你是何方神圣，有什么不得了的来历，不过你看看外面，现在已经不是你以前所在的世界了。人民当家作主，奴仆什么的，早就已经湮灭在历史里了……”

　　招财猫侧了侧头，似乎是在怀疑眼前这个人类是不是在说谎。

　　半晌之后，它转身，看到了星海。

　　“喵呜！我是星海！你好！”

　　连人类都不怕的招财猫见到星海，却谨慎地后退了半步，上下左右打量着星海。


第38章 闪亮的小石头

　　星海似乎是只怕人类，而不怕其他的生物，见到这只巨能装逼的招财猫一点儿也不怵头。

　　它高兴地对招财猫说：“喵呜！来玩捉迷藏吗？很好玩的哦！”

　　招财猫大概是估算了一下星海的实力，挺直腰板，“很荣幸见到你，值得尊敬的对手！本宫乃菲娜帕丽丝十三世，不朽神国的守护者！如果你有意挑战本宫，请稍候片刻！”

　　卧槽！这猫看得起星海，却看不起我？语气都不一样啊。张子安很郁闷。

　　招财猫绕过星海，走向落地玻璃门。

　　“喵呜？”星海疑惑地看向张子安，张子安耸耸肩，扮了个鬼脸。

　　透过玻璃门，招财猫注视着来来往往的行人和车辆。

　　虽然样子不同，性格也天差地别，但在这个瞬间，它的背影与那天夜里的星海是何其相似，都是那么的孤高，留给张子安的印象都是同样的寂寞，跨越了时间与空间的寂寞。

　　很久之后，它慢慢踱着步子走了回来，神色异常悲伤，似乎是永久地失去了什么。张子安注意到它的泪腺分泌了很多泪液，令它的眼眸分外晶莹。

　　导航精灵说这只招财猫曾经真实存在于历史中，并受到人们的信仰而成为精灵，大概不是在骗人。只是张子安想象不出历史上有哪只猫能装逼到这种程度——肯定不是中国历史里的猫，中国猫不会有个“菲娜帕丽丝十三世”这样的名字。

　　张子安百思不得其解，眼角的余光却看到了一副不可思议的画面。

　　刚才顾盼神飞的波斯猫已经四肢着地趴在了展示柜里，方向正对着招财猫，就像是在朝拜皇帝一样！

　　再看其他的几只猫，不论是英短、暹罗还是美短，全都是同一个姿势，朝拜招财猫！

　　招财猫对它们理都不理，仿佛它们的朝拜是理所应当的。

　　张子安张大了嘴巴，打开展示柜的盖子，轻轻抚摸波斯猫。轻微的颤栗从波斯猫的背部传来，它竟然在瑟瑟发抖！

　　其他的几只猫，也是一样，全身抖个不停！

　　“等一下！这是怎么回事？它们怎么吓成了这样？”张子安不知道自己是在问谁，但是他必须说点什么，不然连他都要因为这副诡异的景像而发抖了。

　　再看星海，星海安然无事，没有受到影响，只是满脑袋的问号。

　　萨摩耶和雪纳瑞却没有什么异常表现，只是好奇地看着这只金光闪闪的猫。

　　清冷悠长的声音响起，来自招财猫的声音，“都起来吧。”

　　波斯猫停止了颤抖，小心翼翼地由趴姿改为坐姿，其他猫也一样。

　　卧槽！这只猫太邪乎了！

　　张子安心头一万只羊驼驼呼啸而过，要吐的槽太多，反而不知道从何吐起！

　　招财猫优雅地一跃而起，它体型修长而矫健，这一跃仿佛腾云驾雾、失去了重力一般，落到了给顾客准备的一把椅子上，稍微扬起头注视着张子安。

　　“本宫明白了，时代确实已然更叠。”它说。

　　张子安松了口气，还好，这只猫虽然中二，但至少还讲理。

　　“从现在起，本宫任命你为御前总管，负责本宫的起居事宜。”

　　张子安：“……”我是不是还要改名叫小安子？

　　它眼梢一挑，“这已是本宫的格外开恩，你还有何不满？”

　　张子安叹了口气，算了，我何必跟猫一般见识。

　　“没什么不满。不过我应该怎么称呼你？”他问。

　　“当然是陛下！”

　　“不行，换一个。”

　　招财猫大怒，金黄色的毛发如海波涌动，“凡人！你不要得寸进尺！”

　　张子安陪出笑脸，“请听我解释，你觉得星海如何？”

　　它看向星海，有些犹疑地说：“堪称与本宫旗鼓相当的对手。”

　　张子安说：“可是我跟星海是朋友，对吧，星海？”

　　星海点头，“是朋友，子安是我的朋友！”

　　张子安说：“你看，我跟星海是朋友，你又和星海平级，那么推论就是咱们俩也是平级，对不对？”

　　招财猫被绕蒙了，它的眼眸闪烁几下，看看星海，又看看张子安，“那又如何？”

　　“平级之间就不要那么见外了，你叫我张子安或者子安都可以，你是那什么十三世，我就叫你小三得了……”

　　话音未落，嗤啦一声，金光闪过，招财猫手起爪落，张子安的衬衣袖子被撕开一条大口子！

　　“大胆！”招财猫厉声叫道，“本宫乃菲娜帕丽丝十三世，不朽神国的守护者！”

　　张子安也吓出一身冷汗，只好改口说：“我在开玩笑，那叫你菲娜可以吧？”

　　招财猫瞪了他几眼，没有说话。虽然不太满意，但它大概接受了这个名字。

　　张心安暗暗心疼自己衬衣，这还是去年光棍节打折时网购的，花了99块钱呢！不过也好，这件衬衣的实物与商家展示的图片有色差，他本来就不太喜欢。

　　招财猫跳下椅子，昂首挺胸，骄傲地在店里巡视了一圈。路过消耗品区域时，它有些好奇地多看了几眼印着可爱猫咪的猫粮罐头；路过宠物用品区时，它抬头看了看猫爬架，又用爪子拨了拨猫抓板和逗猫棒，也就这时候它才表现得像只猫；重新回到店铺中央的宠物展示区，它逐一走过每个展示柜，审视着里面的宠物。

　　“嗯哼，现今的猫族似乎又壮大了嘛。”它满意地点点头。

　　巡视完毕，她又跳回椅子上，对张子安说：“这里怎么没有那种……”它抬起右前爪比划了比划，“那种闪亮的小石头？”

　　张子安一愣，“闪亮的小石头？”

　　招财猫碧绿的眼眸里带着对他深深的鄙视，似乎哀叹他怎么这么笨，“就是那种可以戴在手指上的，闪亮的小石头。”

　　他想了想，“你是说，钻石？”

　　招财猫若有所悟地低头沉思，“钻石？原来那叫钻石啊……”

　　“没错，”张子安说，“钻石镶嵌在指环上，就叫钻戒，可以戴在手指上。”

　　它抬起头，昂然说道：“无论是钻石还是钻戒都可以。本宫喜欢闪亮的东西！”

　　它的表情似乎是在暗示着什么。

　　张子安点头，“我也喜欢，可我买不起。”

　　招财猫眼中的鄙夷更深了，“买？为何要买？全天下的财宝都是本宫的。只要是本宫喜欢的东西，凡人就应该乖乖双手奉上！”


第39章 这是最好的时代？

　　对于这只自我感觉炒鸡良好的猫，张子安无奈地说：“我不是说了么，现在跟以前不同了，现在想要什么东西，必须要花钱买……或者用暴力去抢，但是以你这么尊贵的身份，当然不好去抢，那么就只能买了。”最后还小拍了一下马屁。

　　招财猫对马屁坦然笑纳，“你言之有理，本宫何等身份，岂能出手抢夺凡人之物？那么你就去买来好啦。”

　　说什么岂能抢夺凡人之物……也不知道昨天是谁为了抢钻戒还把我撞了个大跟头！他在心里吐槽。

　　“可是我没钱，买不起。”他重复了一遍。

　　“钱？你是说黄金么？”它歪头问道。

　　“不是……当然黄金也算是，不过现在流通的是人民币。”张子安解释道。

　　“人民币？”它想了想，“就是那种粉红色的paperaa？”

　　张子安没听清楚，paperaa是什么鬼？也许因为他是英语学渣的关系吧……

　　他掏出钱包，抽出里面仅有的一张百元大钞，放在招财猫所在的椅面上。

　　“这就是人民币，这世界上几乎一切东西都能用它买到，只是多少的问题。”

　　它用爪子拨弄这张百元大钞，还将它挑起、翻过来，审视钞票的背面。

　　“原来这个时代的钱是这个样子啊……嗯，人民币是好东西。”它注视着钞票上的头像，问：“此人是谁？”

　　“伟大开国领袖。”他回答。

　　“唔，这种习俗倒是千百年来一直未变。”它了然于胸地接受了。

　　张子安见它反复拨弄着钞票，实在是担心它的爪子太锋利，把钞票划破了花不出去，于是伸手过去，想抽回钞票。

　　招财猫用爪子按住钞票，不松开。

　　张子安：“……”

　　他加大了力气。

　　它也加大了力气，并冷冷地瞪着他。

　　张子安：“……”

　　要是再用力这张钞票就会被扯成两半了，他只好松了手。

　　“这是我的钱。”他指出这个事实。

　　“全天下的钱和财宝都是本宫的。”它说。

　　“我还想全天下的美女都是我的呢！”张子安学着它的语气说。

　　“区区一介凡人，不要异想天开！”它鄙夷地说，态度就仿佛是在讲——醒醒！工头让你回去搬砖了……

　　张子安心里苦，被人鄙视也就算了，居然沦落到被猫鄙视的地步。

　　“你不是喜欢闪亮的东西么？闪亮的钻戒，我得有钱才能去买。像这样的钞票，上次那种钻戒差不多要40张，就算是最最便宜的钻戒也要十几张。”他说。

　　它歪头想了想，“那你还不赶紧去买！”

　　张子安第三次强调：“我说了，我钱不够。”

　　“要怎样能有钱？”它俯视着他。由于他弯腰扯钱，此时高低已然易位。

　　张子安回身指了指宠物展示区。

　　“我是卖宠物的，要把它们卖出去，才能有钱。”

　　“也就是说你是个奴隶贩子？”它有些不耐烦了，猫本来就是一种没耐心的动物。

　　“不……我没那么高端大气上档次，顶多也就算个宠物贩子。”张子安觉得解释起来真累，“这些猫和狗，会被喜欢它们的人买回家里。”

　　招财猫的耳朵竖了起来，变得很认真，“买回家里做什么？捕鼠？还是巡逻？”

　　“不是。”张子安摆手，“现在城市里的老鼠很少了，巡逻也用不着它们。它们什么也不用做，只要安心享受生活就可以了。人们把它们买回去与自己作伴，为了排遣寂寞。我的工作是为它们找到合适的主人，让它们一辈子平安喜乐。”

　　它闻言若有所思，自言自语地说：“看来这个时代也不是一无是处……”

　　张子安苦笑，“没错，这是猫和狗最好的时代了。人们把它们买回家，会把它们当成主人一般小心伺候，陪它们玩，喂它们食，嘘寒问暖，生了病会不惜重金为它们治疗，当它们去世后人们会伤心欲绝，久久不能忘怀。”

　　它斜睨他一眼，“少见多怪！这个时代听起来还不错，但若说是最好的时代，却有些大言不惭！”

　　它用爪子把百元钞票拨到地上，“看在你为猫族尽心尽力的份上，这钱就赏赐给你吧。”

　　我靠！这钱本来就是我的好不？

　　张子安来不及吐槽，飞快地捡起钱塞回钱包，把钱包紧紧抱在怀里，像个被街头恶霸拦路勒索的小学生。

　　“也就是说，你每卖出一只猫，不仅能得到钱，还能让它们生活得更好？”它问。

　　“没错，在现代社会这叫‘双赢’。”

　　“如此甚好，但是为什么没人来买？”它扫视着店内。

　　张子安耸耸肩，无可奈何地说：“因为我的店刚开业不久，规模小，宠物少，没名气，顾客自然比较少。”

　　“为何不招揽更多的猫族？”它又问。

　　“因为这店只有我自己，一个人忙不过来。”张子安解释，“就拿洗澡来说吧，给你们猫族洗澡是很麻烦的事，这几只猫已经是我的极限了。”

　　其实猫不怕水，只是因为猫毛不防水，它们非常讨厌毛被弄湿的感觉，十只猫里面至少七只痛恨洗澡。给猫洗澡无异于一项史诗任务，若非身具大智大勇者不可能完成，凡是养过猫的人多少都能体会。

　　还好，猫并不需要天天洗澡。比较文静乖巧的短毛猫，比如英短，一年洗一次就差不多了，毛发偶尔脏一些，它们也会自己舔干净。若是长毛猫就麻烦了，活泼好动的长毛猫就更麻烦。它们不是毛绒玩具，往洗衣机里一扔就算完事，必须小心伺候着。

　　张子安选的全是幼猫，因为幼猫吃得少、拉得少，便于清洁，若是要洗澡也简单一些。极度讨厌洗澡的成年猫发起疯来至少要两个人才能给它洗，还要冒着两败俱伤的风险。

　　很多宠物店向顾客提供给宠物洗澡的业务，主要业务对象就是极度厌恶洗澡的成年猫——主人们对它们已经放弃治疗了，只好送到宠物店来洗。

　　奇缘宠物店虽然有给宠物洗澡的单间，但是一直没有对外开展这项业务，原因就是人手不够，不论是从前的父母还是现在的张子安，对这项业务都是心有余悸，经过再三权衡，觉得开展这项业务实在是得不偿失。

　　招财猫闻言，不由地双耳像天线般竖起，“这个时代的猫族不喜欢洗澡？”

　　它显得非常认真而且感兴趣。


第40章 开发新业务

　　说起给猫洗澡，张子安可是耳闻目睹过不少次耸人听闻的事件。

　　还是上高中的时候，有一天晚上他在二楼自己的卧室里写作业，突闻楼下一声凄厉至极的惨叫，叫声之尖锐刺耳如百鬼夜啼，吓得他把笔都扔了，好悬吓尿裤子！

　　邻居家有些睡觉早的，此时也纷纷披衣起床，亮起灯，打开窗户，走出门，举着手电筒四下张望。有人手里还拎着球棒或是拐杖。

　　“怎么回事？”

　　“好渗人的叫声！”

　　“我听着像是夜猫子在嚎。”

　　“是不是有凶杀案什么的啊……”

　　“大家小心点，我已经报警了！”一个邻居举着手机说道。

　　店铺本已关闭的店门被推开，张子安的父亲穿着防水围裙走出来。他戴着橡胶手套，满脑袋都是水，头发紧紧地贴在脑袋上，忙不迭地向邻居们道歉，“对不起！对不起大家！没出什么事，大家不要慌！是我们家刚才在给猫洗澡……”

　　很多人当然不信，“给猫洗澡？老张，你是说刚才那声是猫叫？”

　　“听着不像啊，我倒听着像是年轻女人的叫声……”

　　“咦？我倒听着像是小孩子……”

　　父亲还没来得及解释，一楼又传出一声更惨烈的哀号，这次由于没有落地玻璃门的阻隔，众人听得分外真切，不由地脸上纷纷变色。

　　“老张，真的是猫？”

　　父亲抹了一把脸上的热水与汗水，“确实是猫啊，还能有什么？”

　　邻居里大部分是好人，不过在任何地方总有些看热闹不怕事大的好事之徒，在人群里起哄道：“不可能！我觉得肯定是凶杀案！”

　　“大伙进去看看！”

　　“大家一起去，咱们人多，不怕！”

　　被他们一吵，其他人的心也活络起来。

　　“老张，让我们进去看一眼吧。看一眼我们就安心了。”

　　“是啊。”

　　父亲一张口，敌不过众人的七嘴八舌，只得说：“好好，大家要是不信的话就进来看看吧。”

　　众人半信半疑，随着父亲走进店里，少年张子安也噔噔噔的下了楼。

　　大家循着声源走进洗澡的单间外，父亲正要提醒别开门，有手快的已经把门打开了。

　　一只浑身湿透的成年狸花猫带着大堆的水珠一溜烟儿地从门缝里蹿出来，冲进人群，像李元霸一样疯狂地挥舞着爪子，逮谁挠谁！

　　“卧槽！这猫疯了！”

　　“快跑啊！跟猫讲不了理！”

　　人群里那些光着膀子五大三粗的大老爷们，平时吆五喝六，七个不服八个不忿，此时被一只猫挠得像小姑娘一样尖叫起来。人群后面的人不知道发生了什么事，一看前面的人跑，马上跟着也转身就跑。有些腿脚慢的还摔倒了，险些发生踩踏事件……

　　同样穿着防水围裙和橡胶手套的母亲也浑身湿透地从单间里追出来，看着这么混乱的场景也是束手无策。

　　一辆闪烁着警灯的警车接到报警后，按惯例出警，停在店门口。车内的巡警一看好多人疯了一样从宠物店里往外跑，也是吃惊不小，以为是发生了什么不得了的大事，拿起步话机喊道：“这里是034！这里是034！中华路南口请求支援！中华路南口请求支援！”

　　最后，七辆警车陆续赶来，将奇缘宠物店团团围住，终于制服了……这只狸花猫。

　　民警对乱报警的几个人进行了批评教育，同时父母也向众人道歉，表示由我们出钱给大家治伤，谁的衣服被挠坏了也由我们赔偿。

　　当时这件事还上了本地的新闻。

　　那个时候人性还比较淳朴，而且父母在邻居里的人缘也不错，没有赔太多钱，不过终归是令人不爽。当时的少年张子安很气愤，谁让你们来看热闹，谁让你们随便开门了，明明是你们自己作死，凭什么让我们赔？

　　这是父母第一次尝试性地开展给宠物洗澡的业务，同时也是最后一次，以后仅限于给店里贩卖的宠物洗澡，不再接受外来订单。

　　听起来虽然有些夸张，但事实上猫洗澡时确实能折腾出这么大的动静。

　　张子安说完以前的经历，也不知道招财猫菲娜听懂没有，不过讲述过程中它的嘴角和胡须动了一下，似乎是在笑？

　　它从椅面上跃下，凑到几只宠物猫面前，喵喵叫了几声。

　　英短、美短、波斯和暹罗像是听懂了它的命令，在展示柜里原地转了几圈。

　　张子安刚才给波斯擦拭过身体，另外几只却是保持着刚离开繁殖场里的样子，多少有些脏，体味也较重。

　　“原来如此。”菲娜轻轻叹息，“千百年来本宫疏于对猫族的管教，倒是让区区人类见笑了。”

　　张子安默默在心里吐槽，你说话不这么装逼会死么？

　　“若是如你所言，给我猫族洗澡不仅可以保持猫族的威仪，也可以赚钱是吧？”它问。

　　“没错。”

　　“赚的钱可以买闪亮的小石头？”

　　“没错。”

　　“那好，你出宫广贴告示，就说可以提供这项业务。”

　　“你在开玩笑？”

　　菲娜挺起胸膛，傲然说道：“本宫一言九鼎。”

　　“‘出宫’是什么意思？另外，宫在哪？”张子安只知道“进宫”……难道真要改名叫小安子了？

　　“本宫身在哪里，哪里便是神宫。”它惆怅地扫视着宠物店，“虽然这神宫着实有些破败就是了。”

　　有地方让你住就不错了！还挑三捡四的！张子安努力抑制住即将脱口而出的吐槽，为了不让这只装逼猫的好感度下降，省得以后从负值开始刷。

　　“此外，凡我猫族毋须关在透明的囚牢里，有本宫在此，它们不敢放肆。”

　　张子安想了想，这似乎是让他把猫全放出来，不用关在展示柜里。

　　他望了望敞开的大门，担心它们会不会逃掉，那就血本无归了。

　　“怎么？你敢怀疑本宫？”它的语气渐冷。

　　“不不，我哪敢……我是在考虑什么时候弄个招牌，写上本店提供给宠物洗澡的业务……”他吸了口凉气，这好感度说掉就掉啊。

　　他将几只幼猫从展示柜里取出，放在地上。


第41章 一对好基友

　　王乾和李坤是滨海大学的学生，目前正在上大三。

　　两人的父母也很熟，差点儿就指腹为婚，连名字都起好了，一个“乾”一个“坤”，后来去医院做了B超才算作罢。两人一起长大，小学、初中、高中都是一起上的，后来又共同考入滨海大学，学的又是同一个专业，分到了同一个宿舍，可以说是好基友，一被子。

　　大学嘛，上过的都知道，熬过大一和大二，从大三专业课开始就轻松起来，他们二人学的又是文科类，不需要做实验什么的，因此更加轻松，没事就上网聊天灌水，或者跟宿舍同学开黑。

　　他们二人号称望海阁论坛的水王和水圣，从高中开始灌水，一直灌到大学。王乾注册时间五年，发帖7万6千条，他的好基友李坤注册时间当然也是五年，注册日期都是一样，发帖8万1千条。

　　王乾和李坤的主战场是水区，基本上每条帖子里都能留下他们足迹，从美国大选最新选情到斯里兰卡旅游陷阱，不管懂还是不懂，不管去过没去过，他们总要找到合适的切入角度进去掺和一脚。若是没人理他们也就罢了，一旦有人引用他们的帖子并发表异议，他们就会用一条接一条持续不断的回帖把人家干趴下。

　　学生宿舍肯定是不让养宠物的，否则宿管大妈就要开启狂暴无敌AOE模式了。王乾和李坤也没有养宠物，不过他们家里分别养着一只中华田园猫和一条京巴狗，因此有时候也会逛逛望海阁的宠物区——应该说论坛里没有哪个版块是他们不逛的。

　　论坛上发生的一切大事小情、绯闻八卦，二人都了若指掌。ID为“淇淇”所引发的这场网络对骂持续升温，王乾和李坤也参与了其中——这么说不太妥贴，应该说是“像打了鸡血一样乐在其中并推波助澜”。不过他们的态度起初是站在繁星那一边的，因为“淇淇”一开始提出的质疑并没有牢靠的证据。

　　“淇淇”在主帖里提到，那几个ID注册时间相近，而且总是出现在同一类帖子里，因此是水军。这下王乾和李坤可就不服了。

　　凭什么？我们两个ID的注册时间完全一样，回帖习惯也一样，那我们也是水军喽？

　　人死吊朝天，不死万万年，不服就是干！

　　二人在论坛里很有名气，虽然只会吹牛打屁，但分别也有数百名关注者。他们二人带头反对，他们的关注者们也纷纷跟帖。可以说，在繁星水军出现在帖子里之前，是他们二人在力挽狂澜与“淇淇”叫板，并且认定“淇淇”是那什么奇缘宠物店的水军。

　　然而到了周六傍晚的时候，剧情反转，打脸的剧情出现了。“淇淇”拿出了决定性的证据，公布了那几个水军ID所对应的IP地址与真实地址。

　　二人沉默了，他们的关注者也沉默了，并且有数十人取消了对他们的关注。

　　他们二人自诩为论坛的正义使者，若是继续支持繁星岂不成助纣为虐了？

　　关上网页，他们不约而同地启动了撸啊撸，打了一盘，却总是静不下心。

　　王乾使了个眼色，李坤会意，二人前后离开，去楼道里抽烟。

　　王乾点上烟，并帮李坤也点上。李坤深吸了一口，在肺里闷了半分钟，吐出长长的白气。

　　“卧槽！吐气如箭！”李坤惊喜地叫道，“我是不是修仙有成？”

　　王乾被呛得直咳嗽，“放屁！你踏马的修仙小说看多了吧！”

　　李坤当然没有修仙，他只是想活跃一下气氛，现在目的达到了，他也就不再故意犯二了。

　　“怎么着？”他问。作为基友中的基友，没有必要把话说完整，李坤甚至觉得再过几年他们二人之间就没必要说话了。

　　“明天去看看。”王乾干脆地说。

　　“行。”李坤说，“明天周日，正好没课。”

　　“说得好像有课你就会去上似的……”

　　如此惬意简短的对话在他们二人之间已经持续了很多年，并且将一直持续下去。

　　……

　　第二天早上（对于大学生来说，“早上”的定义是上午11点），他们先作为中午的第一波食客去食堂吃完“早饭”，然后离开校园，直奔事先查好地址的奇缘宠物店。

　　ID“淇淇”把奇缘宠物店里的宠物夸上了天，说那家店里的宠物特别好，又乖又听话。对于这种说辞，二人嗤之以鼻。真以为别人没养过宠物啊？

　　同样一种宠物，互相之间能差到哪去？乖能乖成什么样，还能上天不成？

　　听话就更扯淡了，狗经过训练后能听话是真的，猫向来是特立独行——天是老大，猫是老二，猫谁的话都不听，猫听话就算见鬼了！

　　他们二人不愿认输，于是打算另辟蹊径：那几个ID是繁星的水军不假，那我们二人如果能证明“淇淇”是奇缘宠物店的水军，是不是就能打成平手，挽回面子了？

　　果然机智！

　　如此机智的行为，不让大家都知道哪行？

　　走到奇缘宠物店附近时，王乾用手机在论坛里发了个帖子：《直播帖：冒死揭秘奇缘宠物店的真相！》，而且是发在了他们二人的大本营——灌水区！

　　“九旬老猫为何裸死街头？

　　数百头母驴为何半夜惨叫？

　　宠物店狗粮为何屡遭黑手？

　　鱼缸加热棒为何频频失窃？

　　连环强奸母猪案，究竟是何人所为？

　　老鹦鹉的笼子夜夜被敲，究竟是人是鬼？

　　数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着什么？

　　这一切的幕后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？是性的爆发还是饥渴的无奈？

　　欢迎走进传说中的——奇缘宠物店！”

　　如此噱头十足的标题和内容，立刻引爆了整个灌水区！

　　当然，如果他们昨天傍晚没打那盘撸啊撸，而是立刻赶来——赶在菲娜出现之前过来，也许会成功的。

　　用外国友人的话说，他们二人是在错误的时间出现在错误的地点。


第42章 高级驭兽术

　　王乾负责发帖，李坤负责在后面跟帖并炒热气氛。其实在周末论坛人气高峰期，气氛不用炒也是热的。

　　灌水区有些不明真相的吃瓜群众回帖询问：

　　“怎么个情况？两天没来论坛我就out了？奇缘宠物店是怎么回事？”

　　热心的吃瓜群众回应：

　　“去宠物区逛首页那个最高楼就知道了。”

　　这几天，宠物区已经被各种声讨帖所占领，不仅是针对繁星的，还包括星罗棋布于整个滨海市的大大小小宠物店，很多人自爆被坑的经历，更多人则哀叹长此以往国将不国，以后从哪能买到放心的宠物？

　　在一片喧嚣之中，也有人提到了奇缘宠物店，说这家店似乎没什么污点。

　　不过也有人反驳，这家店的店主好像已经换人了，平时从中华路上路过时，看到出来进去的都是一个年轻人，不是以前那对中年夫妻。也许这家店已经转让了，只是保留了以前的名字，所以过去没有污点不代表现在是清白的。

　　就在这个时候，一直处于消失状态的宠物区版主突然引入了一条镜像帖，并以高亮显示，就是王乾在灌水区发的那个帖子。

　　这下子，灌水区和宠物区的吃瓜群众全都涌入了王乾的帖子，转眼之间已经盖了上百楼！

　　王乾混了论坛这么多年，还是头一次见到自己发的帖有这种盛况，不由摩拳擦掌，准备搞个大新闻！

　　王乾：“来来，先给我来张合影。”

　　李坤：“擦！露脸不？”

　　王乾：“废话！万一火了呢？”

　　王乾站在人行道上，李坤拿着他的手机退后几步，将王乾以奇缘宠物店为背景照了下来。

　　王乾先把照片发上去，还配了一行文字：“我们现在已经到了奇缘宠物店的门口。门口没有停着车，似乎暂时没有客人。”

　　底下的人纷纷回帖：“卧槽！这就是望海阁水王的真面目啊？”

　　“脸太大了，全都挡住了，什么都看不到啊！”

　　“弄个视频直播啊，文字直播多不过瘾！”

　　“店很普通啊……”

　　王乾连忙打字，“对不住各位，平时我们只看直播，不当主播，也不是专业的，对着镜头连话都说不利索，各位就辛苦一下看文字吧。”

　　当主播没那么简单，否则钱就太好挣了，既需要天赋也需要实力，还要有一定运气。如何制造话题，如何逗乐观众，如何滔滔不绝又不让观众烦，在观众刁难的时候要如何巧妙应对，都是很大的学问。

　　王乾和李坤没有什么唱歌跳舞的才艺在身，也没有搞笑天赋，爱玩游戏但玩得很垃圾总是被虐，在论坛打字聊天时口若悬河，但在生活中面对女生或者老师就犯紧张，说话都打磕巴，当主播肯定露怯。

　　奇缘宠物店的外面确实很普通，典型的临街商住两用二层楼，一楼挂着蓝色的招牌，落地玻璃擦得很亮，门口扫得挺干净，二楼的窗户拉着薄纱窗帘。

　　王乾打字：“好了，我们要进去了。各位论坛的老少爷们，如果我们三十分钟后没出来大家记得报警啊。”

　　“放心吧，我们会给火葬场打电话，你安心地去吧。”

　　“银行卡号和密码先留下来！”

　　“汝妻子，吾养之！”

　　FK！王乾对最新一个回帖的ID竖起中指，然后对李坤使了个眼色，两人一前一后进入宠物店。

　　从小一起长大，王乾和李坤的行动模式早已经固定下来，一般是王乾决定大方向并打头阵，李坤紧随其后掩护侧翼并提出建议。

　　这次也不例外，王乾先进入宠物店，李坤在后面跟着，谁料王乾进店走了几步就突然停了下来，李坤低头刷着回帖没注意，一下子撞了上去。

　　“卧槽！你怎么突然不走了？说好的眼神交流呢？”李坤的手机差点被撞掉了，在后面抱怨道。他的手机可是打了一暑假的工刚买的，心疼着呢。

　　王乾像是见到什么大恐怖的事情，没有转身，只是颤声说道：“兄弟，掐……掐我一下……”

　　李坤平时一直在关键时刻扮演犯二的角色，王乾这是吃错了什么药要抢他的生意？

　　他没有掐王乾，而是从旁边绕过去，想知道王乾看到了什么吓成这样。

　　只看了一眼，他也傻了。

　　店铺摆着一张躺椅。一个店长模样的年轻人坐在躺椅上，年轻人旁边还有一把四脚折叠椅，椅面上端坐着一只金黄色的猫，从猫的体型上看应该是刚成年，半眯着秋水般的碧绿眼眸，一副云淡风轻的神态。

　　店长的另一侧，还有一只黑白两色的猫，从体型上看应该介于成年猫与幼猫之间，此时正以好奇、畏惧和警惕的目光盯着刚走进店的二人。

　　最令王乾和李坤震惊的是，几只四五个月大的幼猫排成了整齐的一行，以相同的姿势端坐在地上，面对金色猫，像是正在接受检阅的仪仗队。

　　不仅如此，年轻的店长抬起左手，幼猫们也抬起左前爪；店长抬起右手，幼猫们也抬起右手；店长挠挠头，幼猫们也跟着以爪抚头……

　　“卧槽！”李坤一拍王乾的肩膀，“高级驭兽术！这哥们修仙有成啊！”

　　他们两人家里养着猫和狗，小时候看过一些动物电影之后，他们心血来潮地想把自家的田园猫和京巴训练得跟电影里那么乖，结果当然是失败了。

　　京巴还好说，训练起来虽然也不简单，但日复一日的训练之后至少能见到一些成效，田园猫就很麻烦了，喂食的时候它过来，吃完就溜，你要是强行把它留下来，它烦了之后就动爪子。失败了几天之后，王乾和李坤觉得不能这么盲目训练，于是上网查了查资料。

　　查了资料之后，他们才明白，训练猫是有一定讲究的，不是什么猫都能训练，就跟不是任何狗都能当警犬是一个道理，不然为何警犬几乎是清一色的德国黑背？因为这种狗服从性高。

　　同样的，只有性格温柔稳重的猫才有训练的可能，比如波斯、缅因、英短、扶桑短尾猫、俄罗斯蓝猫、孟买猫等，而且必须从小训练，一对一训练。即使如此，付出的辛劳与收获也不成正比，纯属费力不讨好，花同样的时间还不如去训练狗，除非你是开马戏团的。

　　看到店长与几只幼猫的互动，王乾和李坤觉得以前查的资料净是扯淡！

　　那几只幼猫里可是有出了名活泼好动的暹罗，训练方式还是一对多。

　　最重要的是，这些猫的动作可不仅仅是常规的躺、卧、装死这么简单，它们抬爪、转圈、挠头……动作整齐划一，堪比提线木偶！

　　这些幼猫也就四五个月大，打离开哺乳期开始算，这才能训练多久？完全颠覆了常识啊！

　　王乾和李坤得出一个结论，要么店主是身怀高级驭兽术的隐世高人，要么这店里的猫都成精了……

　　但是，那个貌似店长的年轻人，怎么看也不像是修仙得道之人，衣着打扮也很普通，没有一丁点儿的道骨仙风。

　　李坤用胳膊肘捅了捅王乾，“不是说建国后的动物不准成精么？”

　　王乾若有所思，“兴许是建国之前成的精？”

　　就在二人被震惊得七荤八素的同时，论坛上嗷嗷待哺的吃瓜群众们可就炸了窝了。

　　“人去哪了？怎么没有后续报道了？”

　　“我靠！水王和水圣一去不复返了肿么办？”

　　“论坛的两大精神领袖和水元素领主啊，我一天不见他们灌水就睡不着觉！”

　　“楼上的，你这是病，得治！”

　　“没准儿他们找了个旮旯搞基呢，着什么急！耐心等！”

　　“我新来的，听说这里直播搞基？”

　　……

　　要论起震惊来，恐怕没人比事件亲历者张子安更震惊，他把幼猫们从展示柜里拿出来之后，马上绕到靠近门的那一侧，以防它们逃跑，但是出乎意料的是，它们全都乖乖留在原地，纹丝不动。

　　菲娜喵了一声，幼猫们就全排成了笔直的一排，还是按大小个排列的！

　　它又喵喵几声，这次幼猫们没有动。

　　菲娜对张子安说：“好了，本宫已传下口谕，它们现在会模仿你的动作，直到本宫叫停为止。你若仍然心存疑虑，不妨试试看。”

　　张子安试了试，他抬左手，幼猫们就跟着抬左爪，他抬右手，幼猫也照着做……

　　我勒个去！真是邪乎了！

　　正当张子安啧啧称奇之际，王乾和李坤也走进了店里，正好目睹了刚才那一幕。

　　看到有客人，张子安站起来，问道：“二位想要点什么，还是想随便看看？”

　　他一般不会主动招呼客人，都是让客人先自己在店里随便看，如果客人有疑问他再上前解释，但这两个客人实在有些奇怪……怎么说呢，他们不太像是客人，那四只眼睛直勾勾地瞪着张子安，那目光像是要把他扒光一样，把他瞪得心里发毛……

　　找茬儿来的？还是我以前欠他们的钱没还？不对啊，我根本不认识他们，张子安寻思着。

　　王乾和李坤心意相通，互相使了个眼色，一同上前，冲着张子安纳头便拜！

　　“师尊在上！弟子王乾——”

　　“弟子李坤——”

　　“——求师尊收列门墙！”

　　“教练——不对，师尊，我们也想学高级驭兽术！”李坤说道。

　　王乾给了李坤后脑勺一巴掌，“闭嘴！瞎说什么大实话！”

　　这两人有病？

　　高级驭兽术又是什么鬼？

　　张子安不由地后退两步，呆了半晌才说道：

　　“那个……二位是从哪个精神病院里逃出来的？要不要我叫出租车送你们回去？”

　　想了一下他又做了一个艰难的决定：“车费我出。”


第43章 新世界的大门

　　张子安希望尽快打发掉这两个怪人。

　　王乾抬起头，呵呵一笑，“师尊，我们都看见了。”

　　李坤也跟着抬起头，“就是啊，师尊，别想骗我们了。”

　　张子安更纳闷了，这两个人看着不太像精神病人啊，难道是偏执狂躁型的？听说这类型的病人平时跟正常人毫无二致，不过一犯病就六亲不认了……

　　“我骗你们什么了？骗了你们的钱还是骗了你们的节操啊？”他一边虚与委蛇一边将目光投向门口，期望有人恰好这时候进来，看出情况不对帮他报警。

　　王乾：“师尊你当然没骗我们的钱，我们没钱可骗。”

　　李坤：“节操什么的，早就已经扔掉了。”

　　张子安摇摇头，尽量温和地劝解，“如果二位想买宠物，可以随便看看，如果不是……小店里恐怕就没有二位想要的东西，请二位另请高明吧。”

　　他不敢大声呵斥这两个人，以免激怒他们令他们犯病，精神病人杀人可不犯法！

　　王乾：“师尊！请不要对我们放弃治疗！”

　　你们还是回精神病院里治疗去吧！张子安在心里吐槽。

　　王乾还要再说，李坤眼珠一转，拉了拉王乾，朗声说道：“弟子明白了，师尊一定是在考验弟子的诚心。”

　　王乾恍然大悟，隐世高人怎么可能随意收弟子，那弟子也太不值钱了，一定要经过重重考验才行！于是他也不再多言，由读过N多修仙小说的李坤来拿主意。

　　李坤站起来，也把王乾拉起来，对张子安拱手说道：“请师尊放心，我们兄弟二人的诚心可昭日月！以后我们会天天过来，精诚所致，金石为开，一定会让师尊被我们的诚心所感动，将我们收列门墙！”

　　“千万别！那我还怎么做生意？”张子安叫苦不迭。这两人来得快去得更快，说完之后就转身离开了店。

　　身后传来菲娜悠悠的话语，“既然他们二人诚心委身为奴，不妨将他们收下，服侍本宫的人越多越好。”

　　星海也高兴地说：“喵呜！星海喜欢热闹！大家一起捉迷藏！”

　　张子安以手扶额，这日子没法过了！

　　……

　　王乾和李坤双双离开宠物店，重新沐浴在温暖的阳光下，看着车水马龙的热闹街道，再回想宠物店里看到的神奇一幕，齐齐长叹一声，仿若再世为人。

　　“兄弟，”王乾握住李坤的手，感动得热泪盈眶，“新世界的大门打开了。”

　　李坤抹了一把夺眶而出的热泪，“我就说修仙小说是真的吧，你以前总是不信……”

　　王乾惭愧地低下头，“兄弟，我错了，向你道歉！”

　　李坤反握住王乾的手，“自家兄弟，道什么歉！”

　　王乾：“兄弟！”

　　李坤：“怎么了？”

　　王乾：“路人们看咱们的眼神似乎有些不对……”

　　李坤：“怕什么！咱们马上就能成为修仙小说的主角了！待咱们修炼有成，谁敢瞪咱们一眼，咱们就杀他们全家！”

　　王乾：“兄弟你戾气太重，必须要节制，否则修仙不成反入了魔道……”

　　李坤：“其实我也不想，但修仙小说的主角都是杀伐果断、快意恩仇、全处全收……”

　　王乾一挥手：“先不谈这个。你看咱们师尊多大？”

　　李坤沉吟片刻：“虽然目测不超过30，但修炼大成自然驻颜有术，我估计师尊的年龄当在百岁以上。”

　　王乾倒抽一口冷气，“那岂不是……”

　　李坤点头，“能将高级驭兽术使得如此出神入化，师尊的境界至少已达先天期，甚至半步金丹期也有可能……”

　　王乾大惊，他知道他这兄弟对修仙的研究甚深，既然他兄弟如此说，那就十拿九稳了。

　　“半步金丹期的隐世高人啊，竟然让咱们兄弟俩遇上了……”他感慨道。

　　李坤不顾行人看傻X一般的目光朗声长笑，“哈哈哈！没错！这就是小说主角的待遇！只要师尊将咱们收列门墙，咱们兄弟二人以后将纵横天下，无人可挡！神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　王乾忽然福至心灵：“咱们是不是应该改个称呼了？”

　　李坤赞同道：“那以后我就叫你大师兄了！”

　　王乾笑道：“以后你就是我的二师弟！”

　　“大师兄！”

　　“二师弟！”

　　……

　　正当二人兄弟情深之时，王乾的手机却仿佛不会看气氛一样响了起来。

　　王乾把汗湿的手从李坤的掌心中抽出来，拿起手机一看，来电人是他们的一个同学。这个同学虽然和他们读的不是同一个专业，不过也是混望海阁论坛的，因此得以结识。

　　“喂！赖子，有事吗？哥有个好消息要告诉你，不过你得请哥吃饭才行……”王乾接通电话。

　　“你踏马的还问有没有事？我吃你个大头鬼！”赖子破口大骂，“你踏马的发的直播帖就这么太监了？人家知道我和你认识，都来问我你是不是进宫了，我踏马的论坛短信箱都快塞爆了！”

　　“卧槽！”王乾这才想起那个直播帖，不由满身大汉！

　　他来不及说别的，匆匆说道：“我知道了！我先挂了，马上去更新！”说完之后他就挂断电话。

　　切换到望海阁论坛APP一看，好家伙，直播帖的回帖数量已经超过200页4000楼，刷新页面变得卡卡的，论坛服务器都快撑不住了！

　　他以这辈子最快的速度打字：“水王在此，兄弟们莫慌！”

　　李坤也配合着打字：“水圣归来，大家镇静！”

　　一个女性ID率先回帖：“啊啊，我算了一下，你们两个消失了17分钟42秒，持久能力♂♂在平均水平之上嘛！嘻嘻！”

　　王乾和李坤看得满头雾水，不过总觉得菊花同时一紧，感觉那些箭头符号好像刺入了菊花里一样……

　　“次奥！你们两个死哪去了？我们差点真就报警了！”

　　“是啊，我们认真讨论过是打110还是911。”

　　……

　　眼看二人身为水元素领主却要被汹涌而至的洪水淹死，王乾只得省去废话，直奔主题。

　　“我宣布，此次调查结果出炉！”

　　“我们承认错误！”

　　“我们亲眼见证，奇缘宠物店的宠物……确实又乖又听话！”


第44章 风波暂息

　　在王乾和李坤看来，师尊身怀上古奇术，这个结论是理所当然的，然而在论坛的吃瓜群众看来却如同晴天霹雳一样！

　　水王和水圣纵横论坛五年有余，大大小小的口水仗打过没有一千也有八百，服过谁？

　　不论占不占理，没理还要搅三分，这样一对儿活宝，今天他们居然认栽了！

　　“我凑！你们不是在说反话吧？”

　　“精虫上脑也要有个限度啊你们两个！”

　　“谁能联系到论坛管理员，水王和水圣被盗号了！”

　　一条红字帖突兀地出现在最新楼。

　　发帖人admin：“水王和水圣都是在常用设备上登录，不存在被盗号的可能。”

　　吃瓜群众们顿时哗然。

　　“我的眼睛！我的眼睛！从没说过话的管理员居然跟帖了！”

　　“膜拜管理员大大！”

　　“今天论坛同时出现两大奇迹：水王水圣认栽和管理员大大发言！”

　　“666！这波不亏！”

　　“难道獾狸猿也是奇缘宠物店里的宠物？”

　　“楼上的，你在作死！别说我没提醒你……”

　　“楼上的楼上，论坛新手区见！”

　　王乾和李坤一看都水得没边儿了，赶紧澄清道：“我们两人没被盗号，这个结论是经过我们认真调查而得出的，以我们二人的名誉作保证！如果我们有半句虚言，这两个论坛ID永久性封存！请管理员大大作个见证！”

　　望海阁论坛以前是开放注册，但近两年来随着国家对网络谣言管制的加强，已经改成了推荐码注册，也就是说你想注册论坛，必须有老用户的推荐码才行。是以论坛里的注册用户都很珍惜自己的帐号。

　　现在水王和水圣在管理员的见证下还敢用五年的论坛老ID赌咒发誓，吃瓜群众们总算是暂时冷静下来，开始认真地对待他们的发言。

　　“请问水王和水圣，那个ID‘淇淇’说奇缘宠物店的宠物乖得不得了，你们一开始是冷嘲热讽，现在你们也改口说乖，那么到底乖到了什么程度？”

　　“是啊，水王和水圣说说看，我们很好奇啊！”

　　王乾：“呵呵，好几只四五个月大的幼猫排排坐吃果果，你们说这是乖到了什么程度？”

　　“扯淡吧！你们没眼花？确定是幼猫不是幼犬？”

　　李坤：“猫和狗我们还是分得清的。”

　　“操！我还特娘的还真就不信了！你们两个有点常识没有？猫不可能乖到那种程度！”

　　王乾：“我们进店之前也是这么想的。”

　　李坤：“结果脸被抽肿，现在还疼着。”

　　“你们没拍张照片吗？视频也来一段啊！不然让我们怎么信？”

　　王乾：“当时太过震惊，都吓傻了，没来得及照。”

　　李坤：“眼见为实，不信的自己来看看就知道了，反正混这个论坛的都是滨海市的，也没几步路。”

　　“好，就相信水王水圣一次！今天太晚了没时间，改天我就去亲眼看看！”

　　“我也去！”

　　“算我一个！”

　　“要不组团去？我一个人还真有点怂……”

　　“怂个蛋！不服就是干！”

　　“开团啦！私信我进团！顺便带上自己什么时候有时间！”

　　“一团满，二团开组！”

　　……

　　作为一名有理想有追求的新时代好青年，赵淇的周日当然不可能宅在家里度过，一大早就被诗诗约出去逛街，看看衣服看看化妆品，半天的时间不知不觉就过去了。赵淇今天只看没有买，因为买了兰兰之后本月的手头很拮据，下个月还要还一大堆信用卡的账单。

　　中午回来和兰兰玩了一会儿，又抱着兰兰睡了个美容觉。睡醒觉之后保养皮肤，给兰兰梳毛，之后才打电脑逛论坛。

　　她登陆进望海阁的时候，叮叮的论坛短消息提醒响个不停。她皱着眉打开站短信箱，以为是繁星的水军又发来私信辱骂她。不过她已经把水军的ID都拉黑了呀，按理说不应该再收到他们的站短了。

　　第一条和第二条私信分别来自本论坛的水王与水圣。赵淇不太常去灌水区，但水王和水圣的大名也是如雷贯耳，而且为了繁星水军的事还跟他们闹得很不愉快。水王和水圣虽然很水，但品德倒还好，从没听说过他们恶语骂人，于是她放心地点开了私信详情。

　　看到私信内容，她惊呆了。水王和水圣那叫一个诚恳的道歉，把他们自己说成是有眼不识泰山、狗眼看人低。

　　“就算是道歉也不用对自己这么狠吧……”她心里犯嘀咕。

　　私信有字数限制，不能太长。在私信的最后，水王和水圣小心翼翼地询问赵淇和宠物店店主是什么关系，还说这关系到以后的称呼问题。

　　赵淇不明白称呼问题是什么意思，于是如实回复只是顾客与店主的关系，只是因为购物体验很满意，所以在论坛上帮店主宣传几句，结果却被污蔑为水军，才引起了这场风波。

　　另外几条私信，有些是求交往，甚至是赤裸裸求约炮的，被她扫了一眼之后就拉入了黑名单。

　　最后一条是系统私信，提示她的那个帖子被锁定了。

　　赵淇的火又冒上来了，为什么锁我的帖？难道这论坛的版主真的被买通了？

　　她点进宠物区，发现宠物区有一条新的置顶：《关于近期宠物区风波的处理结果》，发帖人的ID是：猎杀潜航。

　　猎杀潜航是生活休闲娱乐大区的超级版主，素以心狠手辣著称，个人签名是：宁可错杀一千，不可放过一个。

　　点进这条帖子，她阅读内容。

　　帖子的大意是：

　　重申一遍，宠物区禁止商家及商家雇佣的水军入驻，交易和宣传请发往交易区。本次事件处理结果如下：

　　一，ID：xxx，xxxx，xxxxx，xxx，xx及同IP下的所有小号被永久禁言。

　　二，帖子《扒一扒潜伏在宠区的水军到底都是谁》由于涉嫌曝光隐私而锁定。

　　三，经本人亲自调查确认，ID“淇淇”所述基本属实，并非奇缘宠物店雇佣的水军。

　　四，宠物版某些版主疏于管理，有失职之嫌，将于近期招募新的分区版主，请大家踊跃报名。

　　五，若对处理结果有异议，请去投诉申诉区发帖说明。

　　赵淇仔细看了一遍，火气渐渐消了。这个超版处理的还算是公正，连分区版主都被他撤职了，不过他是什么时候去调查确认的呢？


第45章 难伺候的猫

　　早上。

　　张子安伸了伸懒腰，从床上起来。

　　这是他父母的房间，床也是父母的双人床。

　　要问他为什么换房间了，原因很简单：他的房间被菲娜征用了。

　　当初父母买这座二层楼的时候，就把二楼最好的房间留给了张子安当卧室，因为那个房间虽然较小，但窗外正对着街角的一处小绿地，不临街，比较幽静，空气也好，适合学习。二楼最差的房间当作了储藏室，父母的房间大一些，但窗外是一条小巷，经常过人过车。

　　昨天夜里的时候，菲娜看到星海的婴儿床，毫不客气地提出要个类似的，不过是要带轻纱帷幔的公主床。仓促之间张子安从哪弄公主床去，只好让它先睡他的床，还被它嫌弃了一顿。

　　洗漱完毕下了楼，星海正在几个展示柜之间转来转去，追着自己的尾巴跑，似乎是在和自己玩捉迷藏。

　　“早安啊，星海！”

　　“喵呜！早上好，子安！要玩捉迷藏吗？”星海期待地看着他。

　　“好是好，不过先填饱肚子再说……我倒是很羡慕你们不用吃饭。”张子安拍拍空空如也的肚子。

　　“谁告诉你本宫不用吃饭的？”菲娜一大早就绕着店内巡视，俨然将这里视为它的领地，此时它停下来，碧绿色的眼眸灼灼地瞪着张子安，“但是你想让本宫与那些普通猫族吃同一种东西？这是对本宫的侮辱！”

　　张子安表示这只拜金猫太难伺候，实在头疼，“好好，你要吃烤鱼是吧？我今天有时间就去买。不过事先声明，我从没烤过鱼，烤出来的鱼能不能吃我拿不准……”

　　菲娜一副鄙视脸：“那要你何用？”

　　张子安：“……”我真不是小安子！

　　他本以为菲娜与星海一样都不需要进食，但似乎并不是这样，也许是因为菲娜是一只曾经真实存在过的猫？

　　关于菲娜的来历，他无从猜测。它肯定是一只古时候的猫，那时的猫与现在的猫身体特征是不一样的，毕竟家猫是在人类干涉中向着人类期待的方向进化。

　　其实，说“进化”不太妥当，这种进化只是人类的单方面期待，让猫向“小鸟依人”的方向发展，对猫来说反而是一种生存的退化，比如无毛猫和折耳猫。

　　菲娜的体型是他见过的猫里最匀称最健美的，绵缎般的金黄色毛皮下隐藏着强健而又不过分发达的肌肉，步伐灵动稳健，眼神清澈凌厉，时时刻刻昭示着它蓬勃的生命力。如果说进化，这才应该是猫的最理想进化方向。

　　当然……性格方面就算了，这只招财猫的性格太恶劣，总是一副装逼的语气说话，而且还挑三拣四的，睡觉要睡公主床，食物只吃烤过的海鱼，对猫粮罐头不屑一顿，喝水只喝矿泉水——昨天晚上张子安还被迫跑了一趟旁边的小商店去买水，买来的国产矿泉水它尝了一口就皱起一副苦瓜脸，最后还是勉强咽下去的。

　　天知道它的上一任主人是怎么把它养得这么刁的！这是要把它当公主养么？

　　它到底是招财猫还是拜金猫？

　　还是星海可爱啊，每次看到星海都会被治愈……

　　张子安一边默默想着这些有的没有，一边要开始今日的清理工作，然后开门营业……

　　嗯？他发觉今天的工作格外轻松。

　　那几只幼猫一直没有被关回展示柜，张子安按照菲娜的指示在角落里放了几个猫砂盆，再铺上猫砂，几只幼猫就乖乖地去猫砂盆那里解决生理问题，省了清理好几个展示柜的时间，现在他只要清理萨摩耶和雪纳瑞的展示柜就行了。

　　喂食和饮水也是如此，张子安在另一处角落里放上清水盆和食盆，几只幼猫就排着队去进食和饮水。清水盆和食盆也各有两组，一组是平放在地，给英短美短暹罗它们用的，另一组是用废旧书本垫高，给波斯猫这样的扁脸长毛猫用的——若非如此，波斯猫进食饮水之后，胡须和脸部颈部的毛发就会沾上水和食物残渣，额外花费清理的时间。

　　猫多了，工作反而少了？

　　在菲娜的装逼和繁重的工作之间二选一，张子安只能选择继续忍受菲娜的装逼脸，毕竟有能力的装逼是真装逼，没能力还强行装逼那就是傻X……

　　张子安觉得要是菲娜连那两只狗也能命令就好了，但可惜这绝对是妄想……

　　萨摩耶和雪纳瑞看着在地上撒欢的幼猫们一脸懵逼，为什么它们能在外面玩，而我们就被关在展示柜里？这店长种族歧视？

　　张子安表示：下辈子投个好胎吧。

　　既然清理工作早早地就结束了，张子安提前开门营业，虽说这么早不可能有客人。

　　提前开门还有一个原因，就是要把他新弄的一块牌子摆在门口。

　　牌子是荧光笔在木板上手写的，简陋至极，字也挺丑，毕竟现在很少用笔写字了。

　　牌子上的内容是：本店提供猫咪的收费洗澡服务。

　　内容有些长，他想要精简一下，却发现无论去掉哪个字都不太合适。

　　改成：本店提供收费洗澡服务？不行，人家以为这里是澡堂子或者洗浴城，尤其是“服务”二字引人遐想，没准儿还会有无良客人要求提供捡肥皂的特殊服务……

　　把“猫咪”改成“宠物”？也不行，万一人家牵只藏獒来肿么办？

　　把“本店”去掉？还是不行，一句话没主语，强迫症伤不起！

　　把“收费”去掉？你想啥呢？

　　改成：猫咪收费洗澡？更不行了，这店长是我还是猫啊……

　　索性就这样了，不改。

　　“你这儿还开展新业务了？”背后传来孙晓梦的声音，话中充满了怀疑。她家在城南，她的宠物诊所在中华路北口，因此她每天早上去诊所营业时都会路过位于中华路南口的奇缘宠物店，有时候下车待会儿，有时候停车打个不太友善的招呼，比如今天。

　　“那当然，穷则变，变则通。”张子安说。

　　“你一个人忙得过来吗？”她可是很清楚给猫洗澡有多难，尤其是别人家的猫。

　　“要不你来帮我？”

　　“别做梦了！我先走了，一大早有客人预约。”她有意无思地炫耀了一下她那里有客人，然后一踩油门走了，远远飘来她的声音：“一周后别忘了来我的店里做保洁。”

　　说得好像这次的打赌她赢定了似的……


第46章 勿谓言之不预也

　　“店长哥哥早上好！”很有精神的打招呼。

　　“哟，早上好。”张子安举起手，“来，击掌！耶！”

　　“耶！”

　　啪地一声击了掌。

　　第二个来的依然不是客人，是那个经常探望小仓鼠的小学生。

　　“说起来，你叫什么名字？”张子安想起从没问过她的名字。

　　“我叫小芹，蔡小芹！”今天是上学的日子，她和平时一样背着背包，脸蛋因为奔跑而红扑扑的。

　　“那我叫你小芹菜怎么样？”

　　蔡小芹惊讶地瞪大了眼睛，“店长哥哥怎么知道我的小名？”

　　“猜的。”张子安表示我的智力是正常水平。

　　“哇！”蔡小芹嘴巴张得很大。

　　“小芹菜，我问你个问题。”张子安盯着她的两根辫子。

　　“嗯？”

　　“你的辫子，是不是左边那根位置是固定的，右边那根每天逐渐往下移一点，每周一次循环？”他早就注意到她的短辫很有意思，每周一的时候两根的位置是对称的，就像是时钟指针分别指向10点和2点，不过到了周五的时候，就是10点和4点了。

　　“嗯！我妈妈给我编的！店长哥哥好厉害，我同学都没有发现！”她用手握住自己的小辫子，灿烂地笑着，只是由于正值换牙期，笑容有些惨不忍睹。

　　给她编辫子的绝对是亲妈！

　　“我进去啦！”她飞奔进店里，随即又惊呼一声，“店长哥哥，猫咪们全跑出来啦！”

　　“没关系，是我放出来的。”张子安淡定地说。

　　“它们不会逃跑吗？”小芹菜眼睛都瞪大了。

　　“当然不会，因为店长哥哥我的魅力值MAX！小心不要迷上我哦！”他模仿电视里洗发水广告帅气地甩了甩头发。

　　“好厉害！”小芹菜一脸的崇拜。

　　张子安正待继续自吹自擂，不小心注意到菲娜鄙视的眼神，仿佛在说：在小学生面前装什么逼！

　　他扭头，吹口哨，假装没看到。

　　小芹菜和小仓鼠玩了一会儿，喂了几粒开心果，说了几句悄悄话，和张子安打了招呼就离开了。

　　今天似乎不是黄道吉日，第三个来的也不太像是客人。

　　一个年轻男子穿着长风衣加棒球帽的怪异组合，帽檐还压得很低，径自走进店里。

　　张子安认识他，这人前两天来过一次，怎么今天又来了？

　　“老板，你这些猫不怕跑了？”男子有着与年纪不符的低沉噪音，鼻梁以上的面目隐藏在棒球帽的阴影里，指着嬉闹的幼猫们问道。

　　“跑了我就再抓回来。”张子安依然淡定，换了一种回答方式，毕竟在一个同龄男性面前说自己魅力值MAX什么的羞耻度太高，他有些hold不住。

　　“为什么要自找麻烦？”男子表示不解。

　　“因为据我观察，这些幼猫有些缺钙，出来活动活动晒晒太阳有利于补钙。”张子安继续装逼。

　　男子愣住了，卧槽，猫缺钙都能被你观察出来？这几只幼猫这么活跃，根本不是缺钙的样子！这特娘的是一本正经地胡说八道吧！

　　“那狗为什么不放出来？”男子指着萨摩耶和雪纳瑞。

　　这两只小狗见有人为它们主持公道，立刻呜呜地表示同意。

　　“因为它们不缺钙。”

　　男子被噎到了。

　　萨摩耶和雪纳瑞则疑惑地呜了一声，互相询问钙是啥？是女盆友么？那样的话我们缺，而且很缺。

　　男子摇摇头，表示无法和这个店主正常沟通。

　　张子安则表示无所谓，反正你这身打扮像是来装逼的，又不像是来买东西的。

　　男子注意到了菲娜，隐藏在帽檐阴影里的眼睛仿佛也亮了一下。

　　他上前两步，想靠近观察。

　　星海早已藏了起来。

　　菲娜眯起眼睛，神情就像草原上的百兽之王，等待小白兔的靠近。

　　“那个……”张子安在后面说，“你最好不要再靠近了，否则我不清楚会发生什么……勿谓言之不预也！”

　　男子冷笑，还勿谓言之不预也，你以为你是外交部发言人啊？

　　“来，乖乖让我看看……”男子蹲下来，伸出手，想托起菲娜的下巴，看看它头部侧面的形状。

　　完了，张子安不忍心看了。这简直就是花花大少想当街调戏民女，没想到那民女其实是个女悍匪。

　　男子也是懂猫的，他的手刚伸出去一半，就看到菲娜的两只耳朵如双翼伸展，摆出了飞机耳的架势。

　　卧槽！这猫的攻击阈值也太低了吧！男子大惊，急忙撤回手。

　　晚了，人的动作是远远不如动物灵敏的，比如说刘翔其实跑不过熊猫，更何况以灵敏著称的猫了。甚至在他刚产生撤手念头的时候，一道金黄色的流光已经横扫而至。

　　嗤啦！

　　男子这件装逼用的风衣从右肩到左肋被撕出三道平行的大口子，露出了里面的高档衬衣。

　　张子安倒吸一口冷气，暗暗心惊，这爪子锋利得都能给人开膛了！

　　男子更是噔噔噔连着后退三步，面白如纸，颈生虚汗，惊疑不定。

　　再看菲娜，好像根本没有动过似的，依然气定神闲。再看它轻轻一弹爪子，风衣上的一条丝线静静地从它的爪间滑落……

　　张子安都看不下去了，这猫太特么能装逼！

　　他咳嗽一声，有些心虚：“我提醒过你了，勿谓言之不预也……总之你的衣服我不赔！”

　　他看出男子这件风衣价格不菲，休说他赔不起，就算他赔得起也不赔，你自己作死怪得了谁？他可不像父母那么好说话。

　　男子低头看了看风衣胸前的破损，潇洒地把风衣脱了下来，指着菲娜转身对张子安说：“这猫，我买了。”

　　真是，都这时候了还不忘装逼啊……张子安只得提醒道：“我劝你赶紧先离开，那只猫在盯着你的屁股了，我看你也是有身份有地位的人，光着屁股离开不好吧？事先声明，我的裤子可不借你……勿谓言之不预也！”

　　男子不知道菲娜能听懂他的话，更不知道他说要买菲娜已经激怒了它。

　　在菲娜看来，你算是神马东西竟敢说买本宫？你买得起么？

　　男子赶紧扭头一看，菲娜的眼睛已经眯成了一条缝，两道碧绿色的寒光正在打量他屁股上哪里肉多……

　　男子骤然觉得菊花一紧，慌忙捂着屁股退了出去，逃离菲娜的攻击范围。

　　开玩笑！这猫简直堪称装逼界的典范，哪容得了你在它面前装逼！


第47章 吃喝玩乐在滨海

　　作为一名主播，尤其是户外主播，如何选材是很重要的。你选择的地点必须有意思、有特色，否则无法激起观众的兴趣与热情。要知道热情就像是炉火，若非时不时地添加燃料，保持通风以确保氧气充足，就会很容易熄灭。

　　主播行业发展得很快，甚至可以说有些过快了，已经不是刚兴起时随便直播打个游戏或者唱唱歌就能有数万拥趸的时代了。如果主播没有特色，就只能泯然众人。

　　江千雪就是一名主播，一名户外主播，她的频道名是【吃喝玩乐在滨海】。

　　顾名思义，她的直播内容就是四处寻找好吃的、好喝的、好玩的、有趣的东西，并将这些东西介绍给她的直播观众。

　　她的粉丝当然大部分是滨海市及周边地区的人，不过也有少量粉丝来自全国其他地方。

　　由于受众范围非常有限，她注定无法成为拥有上百万粉丝的超级主播，但也正是因为如此，她受到的竞争压力也不大，不需要卖脸卖胸跟全国性的大主播们争人气，只需要在滨海市本地站稳脚跟就行了。

　　目前为止，关于【吃喝玩乐在滨海】这个主题，本市范围内没有其他主播跟她竞争。

　　她的常驻粉丝大概有两三千，频道在线人数高峰是四千出头，数量不算多，但她的粉丝们非常忠诚，只要她开始直播，基本上就会全程观看。

　　由于一些大家都懂的原因，通常女主播的观众里大部分是男性，不过江千雪的粉丝里男女比例大概是1比1，可以说是男女通吃。

　　很多姑娘会在她介绍了某个店铺之后慕名而去，顺便拉着自己的男朋友一起。而很多男生也会将她介绍的店铺或者景点默默记在心里，等下次约会时带着女朋友一起去，再也不用为去哪里约会而头疼了。

　　为了寻找有趣的店铺和景点，江千雪经常在网上四处闲逛，以获取第一手信息。望海阁论坛也是她的关注目标之一。

　　奇缘宠物店与繁星宠物连锁超市的这次热点事件，她当然关注并跟进了，只是没有参加讨论。论坛有人开团的时候，她也第一时间报了名。

　　“这倒是个不错的可供开发的题材，”她当时想，“还从没去宠物店直播过呢。”

　　江千雪从小就活泼好动，没有养过宠物，因为她觉得养宠物很麻烦，照顾自己就很累了，还要去照顾宠物……

　　看看时间差不多了，她关上电脑换好衣服，拿上手机和自拍杆离开了房间。

　　她踮起脚尖走下楼梯，观察了一下，父亲在客厅里看报纸，母亲在厨房里烤蛋糕。

　　猫着腰，她想快速从沙发背后冲过去，却被正巧转拿从冰箱里拿鸡蛋的母亲发现了。

　　“小雪，干什么去啊？”

　　呜！完蛋了！她知道又要挨一顿训了。

　　父亲江天达扭头看了一眼，看到她拿着的自拍杆，立刻沉了下脸，“又去做什么直播！早就跟你说过多少次了！女孩子要文静，不要整天往外面疯！做那个有什么前途！”

　　母亲用围裙擦了擦手，走出厨房劝道：“孩子她爸，少说两句吧，孩子还小……”

　　“还小？都二十了还小？都是你惯出来的！”父亲又数落起母亲来。

　　幸亏就在这时候，父亲的助理李文从门口走过来，提醒道：“江总，会议时间快到了，今天周一，路上容易堵车……”

　　李文年近四十，从创业开始就跟着江父打拼，几乎就是看着江千雪长大的，就像她年长很多的哥哥。

　　父亲皱着眉看了看表，江千雪偷偷冲着李文双手合十表示感谢，李文向她挤了挤眼睛，母亲则无奈地摇头。

　　“这个周末，你给我相亲去，对方是陆家的二儿子，介绍人是滨海银行的行长。”江天达站起来，李文帮他穿上西装外套。

　　“我不去！”江千雪嘟起嘴。

　　“去也得去，不去也得去！这事由不得你！”江天达冷哼一声，风风火火地当先离开了家门，李文紧随其后。

　　“法西斯！独裁者！大混蛋！”江千雪等房门一关，立刻嚣张起来。

　　“小雪，怎么说话呢！”母亲说道，“相亲还是要去的，对方家世好，听说人也不错，万一跟你合得来呢？”

　　江千雪俏皮地笑了笑，“跟我合得来？那就跟我一起当主播呗！我也出门啦！”她怕母亲再阻拦，也是一溜烟地离开了别墅。

　　母亲在后面叹息道：“这孩子……唉，也许真是我惯的……”

　　江千雪一离开家，就像是离开了笼子的小鸟，立刻觉得身轻如燕，烦恼一扫而空。她家的别墅虽然宽敞豪华，但总觉得太压抑了，真不知道母亲是怎么熬过这么多年的。

　　打上出租车，不一会儿就来到了中华路南边的十字路口，这里是约定的集合地点。

　　江千雪还有点小期待，她平时直播都是独来独往，这次之所以选择跟团是因为她对宠物一窍不通，怕自己单独去get不到重点。

　　十字路口的西边有一座雕像，似乎是滨海市古代的名人，不过没必要在意这些细节，关键是因为这里很显眼，所以经常成为陌生人约定碰面的地点。

　　此时，雕像下面已经聚集了两组人。

　　一组人数只有两个，其中一人正拿着一部手机仔细查看，估计是来这里同城面交二手手机的，暂时忽略掉。

　　另一组人数是四个。

　　她走过去，问道：“请问，是奇缘探访一团么？”

　　那四人正在聊天，不时地看看手机上的时间，闻言纷纷扭头看过来。

　　江千雪是个十足的青春美少女，她的衣着很适合户外主播的定位，运动鞋、牛仔裤、双肩包和连帽罩衫，平易近人又活力四射，令人眼前一亮。

　　其中一个戴眼镜的男生惊讶地啊了一声，“是小雪主播么？我看过你的直播哦！”

　　江千雪也不是第一次被人认出来了，立刻展开笑颜：“是我，你好！”

　　男生激动地说：“我直播间和论坛的ID都是‘雷霆崖大酋长’，还给你送过礼物呢！”

　　江千雪对这个ID没什么印象，不过还是很礼貌地道谢。

　　旁边一个穿着休闲夹克和西裤，大约三十岁上下的男性疑惑地哎了一声，“是主播？”


第48章 土豪与土鳖

　　江千雪点头致意：“见笑，没什么名气的小主播。”

　　男性随即释然了，“这年头，主播满地走，up主多如狗，有几个能混出点名堂来的？哦，我论坛ID是‘阿飞老板’。对了，你当主播一个月能挣多少钱？”

　　江千雪笑了笑，“没几个钱，勉强够用。”

　　阿飞老板嗤地一笑，目光上下打量了一下江千雪，“看你这打扮就知道挣不了几个钱，当主播你就得少穿点，懂我的意思不？把胸和屁股露出来。一会儿告诉我你在哪个平台，我去给你打赏。”

　　雷霆崖大酋长对阿飞老板的态度很不满，但是注意到对方有意无意露出的高档手表，又默默地把话咽了回去。

　　江千雪笑容可掬，“那我就先谢谢了。”

　　“好说。”阿飞老板掏出根烟点上，轻描淡写地吸了一口。

　　剩下的两个人是一对年轻情侣，女的长相普通但是小鸟依人，紧紧依偎在男友旁边，而男友则是备加小心地呵护着她。看着他们平凡且幸福的样子，江千雪想起被父亲强行安排的周末相亲，不由心头一阵黯然。

　　“我论坛ID是油炸蘑菇。”男生有些腼腆地介绍，“这是我的女朋友，论坛ID是凹凸慢。”

　　江千雪也自我介绍：“我论坛ID是阡陌，同时也是个小主播。一会儿去宠物店的时候，你们介不介意我把你们摄入镜头？”

　　油炸蘑菇耸耸肩，“我无所谓。”他又小声问女朋友，“你呢？”

　　凹凸慢犹豫了一下，说：“我还好……”

　　看得出来，她对自己不如江千雪漂亮这一点还是有些芥蒂的，殊不知江千雪还有些羡慕她有个贴心的男朋友呢。

　　雷霆崖大酋长兴奋地说：“我不介意！看你直播的时候我就想，哪天如果在大街上遇到你，一定请你跟我合个影，如果能把我也拍进去就太好了！”

　　阿飞老板吐了口痰，“怎样都好啦……一会儿我请你吃饭，地方你随便选！”

　　江千雪笑了笑，“一会儿的事一会儿再说吧。”

　　她看了看四周，“是不是就咱们几个了？要不咱们就出发吧？”

　　实际上在论坛报名的时候一团有足足20人报名，结果只来了5个，大部分人还是临阵退缩决定不来了。

　　其他人没有异议。

　　江千雪打开手机直播，对着镜头立刻像换了个人一样，语调提高，语气也变得欢快而活泼，连网络对面的观众都能被她的快乐所感染。

　　“大家好！我是小雪，欢迎来到我的直播间！我们的口号是：吃、喝、玩、乐、在、滨海！”

　　由于直播刚开始，直播间里只有二三百人，不过人数在快速增长中。

　　“小雪妹妹，终于等到你啦！今天要去哪啊？”

　　“雪酱，我昨天带男朋友去了你上次推荐的水吧，我们很喜欢那里的白色俄罗斯！”[禾木萱林]送出十块五仁月饼并留言——相当于50块钱，不过还要被直播平台分一半。

　　“擦！又被塞了一口狗粮！”[惜雨之LM]送出一只大闸蟹，相当于100块钱。

　　江千雪：“实际上呢，今天的直播内容还真与狗粮有关！不过具体内容暂时保密！一会儿大家就知道了！”

　　“我靠！不会吧？难道小雪找到男朋友了，要亲自喂我们狗粮？”

　　“我选择死亡！”

　　江千雪指了指旁边四人，“这几位是我今天的伙伴，嗯，特别是这位，他也是我的粉丝之一。”

　　雷霆崖大酋长也已经启动了直播软件。

　　“大家好！我在现场！”[雷霆崖大酋长]送出五只大闸蟹并留言。

　　他冲着江千雪的镜头招招手。500块钱！钱包君表示有些肉疼，这是他看直播以来送出的最贵的礼物。

　　“宰了他吧？”

　　“埋哪好呢？”

　　“别埋，喂狗。”

　　雷霆崖大酋长感受到了森森恶意！

　　“小意思，赏你的。”[阿飞老板]送出一只熊掌并留言——相当于1000块钱。

　　送完之后，他冲着镜头晃了晃手机。

　　“有土豪？”

　　“看着像是暴发户。”

　　“送1000块就算土豪，那土豪也太不值钱了。”[滨海土著]送出两只熊掌并留言。

　　“哇，真土豪来了！”

　　“不是土豪，是土著！”[滨海土著]

　　“土豪又谦虚了！”

　　[滨海土著]这个用户很神秘，似乎是小雪的铁杆粉丝，每次直播时都会出现。这个人基本不说话，但是如果有人高额打赏小雪，他一定会用更高的金额压制住，而且每次只加一点儿，似乎是在诱惑对方跟进。一旦对方真的跟进，他就再次压过去，直到对方放弃为止。

　　江千雪不在意地笑了笑：“小雪谢谢大家的礼物。”

　　“雪酱估计是这个平台上对礼物看得最淡的主播了。”[独孤求虐李]送出一只大闸蟹并留言。

　　“我觉得也是。”[citywang]送出十块五仁月饼并留言。

　　阿飞老板平时根本不看直播，也不了解直播观众的消费能力，他选了个平台上最贵的礼物送出去，本以为能引来一片惊叹，令这小妮子青眼有加，没想到她连他的名字都没提一声，只是被归入“大家”里，甚至风头还被[滨海土著]压过了。

　　“小意思，接着。”[阿飞老板]送出三只熊掌并留言。3000块钱。

　　“继续。”[滨海土著]送出五只熊掌并留言。5000块钱。

　　阿飞老板：“……”

　　“怼起来了，速度围观！”

　　“是真土豪就别怂！”

　　由于是上午，超级主播和全国性的大主播还在睡觉，不断在直播平台上滚动的横幅令更多的人进入直播间，人数已经超过3000了，并且仍在增长。

　　阿飞老板将熊掌的数量调整到10，却迟迟狠不下心去点击。这可是1万块钱啊！

　　就在这时，江千雪说道：“好啦！我们已经来到了本次直播的目的地！大家请看！是不是跟狗粮有关？小雪从来不骗人哦！”

　　镜头对准店铺的招牌：奇缘宠物店。

　　“666！真与狗粮有关！”

　　“这波我服了！”

　　“店里不会有什么奇怪的动物吧？蜥蜴、蛇什么的……”

　　“别说啦！我一看到爬行动物就起鸡皮疙瘩！”

　　江千雪拍拍胸膛：“大家别害怕！有事小雪先上！”

　　“送给萌出一脸血的小雪！”[三附]送出十块五仁月饼并留言。

　　“买狗粮的钱。”[巫女林]送出一只大闸蟹并留言。

　　阿飞老板趁着没人注意，赶紧把礼物取消掉，以防不小心按下去……

　　……

　　城市的另一端，江氏集团总部大楼顶层总裁办公室。

　　“江总，客人们都到齐了。”助理李文提醒道。

　　“嗯？哦……行，你先招呼一下，我马上过去。”江父快速换下home键，手机屏幕一闪，切换到主页面。

　　“土鳖一只，还癞蛤蟆想吃天鹅肉！”他的脸色很阴郁。

　　他不觉得自己做的有什么不对。作为父亲，他的任务就是把网络上那些假土豪真土鳖从女儿的身边赶开，就像赶苍蝇一样，以免人生阅历不足的女儿不小心上当。

　　[滨海土著]离开直播间。


第49章 你为何这么吊

　　“Hello！有人在吗？”

　　半躺在躺椅上，懒洋洋地拿着一本《宠物百科》在看的张子安放下书，看到门口一下子涌进来五个人，其中打头的那个元气满满的姑娘几乎是跳着进门的，并且对着手机说：“大家请看，这就是奇缘宠物店的内部，果然没有什么奇怪的宠物呀！”

　　张子安愣了一会儿才明白过来，嗯？难道这就是传说中的主播？

　　不过主播来我这店里干什么呢？他如此心想，却没有主动站起来招呼的意思。刚才和星海楼上楼下玩捉迷藏而有些酸胀的双腿还没有恢复过来。

　　菲娜半眯着的眼睛睁开了，由卧姿改成了坐姿，威严地扫视领地里的入侵者。

　　怕人的星海已经藏到通往二楼的楼梯那里。

　　“咦，门把手上还挂着猫铃铛，好可爱！”江千雪将手机摄像头对准了门把手。

　　“想看雪酱戴上猫铃铛的样子。”

　　“小雪买个猫铃铛戴上吧！”

　　“再配上猫耳和猫尾巴……光是脑补一下就萌得不得了！不行了，我去擦鼻血……”

　　“想把小雪领养回家……”

　　“你们没注意到关键的地方吗？这家店的宠物居然是放养！”有观众眼尖。

　　江千雪重新将手机镜头转至店内，只见几只幼猫在店内的地板上快乐地追逐嬉戏打闹，有时候跑着跑着摔倒了，几只小猫搂抱着滚成一团，就像是几堆毛球。

　　“好可爱的小猫！”

　　“萌死了！”

　　“好想把手伸进去捞几只回来……”

　　江千雪的小嘴张成O型，“放养很奇怪吗？”

　　“小雪没注意到店门是完全敞开的吗？这店长不怕宠物跑掉么？”

　　“是哦。”江千雪看看敞开的店门，又看看几乎就在门口附近玩耍的幼猫们，又看看悠闲地坐在店铺深处躺椅上看书的店长，也觉得有些纳闷。

　　“我在国外见过一些高端的大型开放式宠物店，但也没这么开放——他们的开放是分区域的，某一区域内宠物可以自由行动，还真没见过全店开放式的……”

　　“这么一说确实啊，店主不怕这么可爱的小猫跑掉么？”

　　“小雪去问问店长吧！”

　　油炸蘑菇和凹凸慢这对情侣也被打闹的小萌猫们吸引住了，蹲下来围观。

　　老板阿飞站在店门口附近，眼神不错分毫地从后面盯着江千雪被紧身牛仔裤包裹的双腿，心想这腿我能玩一年。

　　江千雪三步两步地蹦到张子安旁边，俯身问道：“请问你是店长吗？”

　　张子安移开《宠物百科》，点点头，目光又继续落在书上，权当回答了。

　　“好高冷的店长！”

　　“店长在COS葛优瘫……”

　　“小雪问问店长，你为何这么吊？”

　　江千雪抿嘴笑了笑，她肯定不可能问这个。

　　“店长先生，你不怕这些小猫跑掉么？”她指着幼猫们问道。

　　“不怕。”张子安很平淡地回答，“它们不会跑的。”说话过程中眼睛始终没有离开《宠物百科》。

　　“店长，谁给你这么大的信心啊？”

　　“有钱任性！”

　　江千雪问：“店长先生，难道你biu~~地对它们施加魔法了吗？”她模仿着魔法少女的动作。

　　“小雪刚才的动作再做一遍，萌死了！”

　　“不行了，再看下去我就要失血过多而死了。”

　　张子安：“……我不会魔法。”

　　“没错！西方的雕虫小技哪会入得了师尊的法眼，此乃我九天仙界的高级驭兽术！”

　　王乾和李坤突然在店门口。他们翘掉了今天上午的专业课，跑来彰显自己的拜师诚心。

　　他们虎步龙行，并肩来到张子安面前，纳头便拜！

　　“师尊在上！弟子王乾——”

　　“弟子李坤——”

　　“给师尊请安！”

　　张子安无语地把书扣在了脸上，不想看到他们两个。

　　“这是在干嘛？拍电影吗？”

　　“好像来了两个二逼！”

　　江千雪也吓了一跳，怎么这两个人说跪就跪啊？父亲那么有钱也没见谁给他跪过啊，难道这个店长大有来头？

　　王乾和李坤见张子安不理他们，更坚定地认为师尊在考验他们的诚心。他们两个站起来，环视店内，颐指气使地说道：“我们师尊正在闭关，尔等速速退下……哎哟！”

　　张子安气得拿《宠物百科》扔他们，你们把顾客赶走了我喝西北风去啊？

　　“你们两个给闭嘴！滚一边去！”

　　李坤揉揉脑袋，和王乾同时说道：“谨遵师尊法喻！”

　　“把书给我捡起来！”

　　“是，师尊！”李坤捡起《宠物百科》，冲着王乾一使眼色，意思是——瞧见没？这肯定就是高级驭兽术的秘籍了，师尊既然拿秘籍扔我们，肯定是有意传授我们，就跟菩提老祖敲了孙悟空脑袋三下一样……

　　王乾恍然，对李坤的推理能力赞许有加。

　　李坤弯腰，恭恭敬敬地将《宠物百科》双手献给张子安，然后与王乾二人双臂抱胸站在一旁，神气得很。

　　张子安懒得搭理这两个二货，翻到之前看到的地方，继续阅读。

　　店里其他人全看傻了，直播间里一片“你为何这么吊”的弹幕刷屏。

　　“这跟爷爷训孙子差不多啊……”

　　“口胡！明明是跟孙子训爷爷差不多！”

　　“好好，你胸大你有理！”

　　“靠！你怎么知道我胸是36D？”

　　“一个男人的胸是36D也没什么可自豪的吧……”

　　“那个……店长，小猫，可以摸摸不？”油炸蘑菇和凹凸慢眼巴巴地望着张子安。

　　“可以。”张子安肯定地回答，“那边的小狗也可以摸。”他指着展示柜里的萨摩耶和雪纳瑞。面对潜在的消费者，即使对方是可恶的情侣他也得忍。

　　他们这才注意到那边还有两只可怜的小狗在求关注，风头全被自由嬉闹的小猫们抢走了。

　　“店长很6啊，为什么猫放出来狗关着？”

　　“大概店长是属狗的？”

　　“一定是因为店长是单身狗，同类相斥！”

　　“单身狗同类相斥……哈哈哈哈哈哈……呜呜呜呜呜呜……”

　　“说着说着就哭了啊……”

　　“乖，不哭，站撸！”

　　“你们想笑死我啊？小雪千万别告诉店长！想多看一会儿店长的高冷脸。”

　　油炸蘑菇和凹凸慢腻在一起窃窃私语，似乎是在商量狗好还是猫好。

　　老板阿飞也慢慢踱到幼猫们旁边，蹲下看了一会儿，指着那只最贵的波斯猫问：

　　“老弟，这只怎么卖？”


第50章 小猫玩特技

　　张子安看到他指的是波斯猫，“1万2。”

　　“啥？”老板阿飞噌地站起来，“你抢钱啊？人家专业猫舍都没这么贵！”

　　张子安不为所动，“那你可以去猫舍买。”

　　老板阿飞一愣，随即呵呵笑起来，“老弟，当着明人不说暗话，人家猫舍都是经过CFA认证的，你凭什么卖得比人家贵！想坑谁呢？”

　　张子安知道这人无非是想砍价，有心不想解释，但看到店里的其他人全都等着他的回答，于是说道：

　　“CFA认证的猫舍，卖的猫未必是CFA认证的猫。猫舍想要CFA认证只要交点钱就能从网上随便办，而CFA认证的波斯猫也不便宜。另外这什么东西一传到中国，总会或多或少地变味儿……”

　　老板阿飞不屑地切了一声，“反正人家的猫比你的好。”

　　张子安不想跟他吵架，心平气和地回答，“‘好’这个词儿包含的范围很广，如果你认为‘好’就等于血统和品相，那我就没什么可说的了。你可以去买，我没意见。”

　　“弱弱地问一句，店长先生，CFA认证是什么？”江千雪举手提问，动作依然很萌。

　　王乾和李坤齐声插言：“不要叫先生，要叫师尊！”

　　“你们给我闭嘴！”张子安怒斥。

　　看在她态度端正认真的份上，张子安解释道：“CFA是一个国际爱猫协会的缩写，总部在美国，每年会在世界各地举办一些比赛。听起来虽然高大上，其实也就是一个民间组织，只不过国外的月亮比较圆罢了。”

　　“酸，继续酸！”老板阿飞呵呵冷笑，“吃不到葡萄说葡萄酸是什么样，我算是见识了。”

　　张子安说：“你说酸就酸吧。”继续看书。

　　[未来网游]送出一只大闸蟹并留言，“我家的猫就是CFA认证的，小雪帮我问问店长，CFA哪里不好？”

　　江千雪：“店长老师，小雪的观众想知道CFA有哪里不好？还是说只是中国的CFA不好？”

　　张子安放下书，“没什么不好，如果你特别注重血统和品相，那买CFA的猫没什么问题，只不过CFA猫舍也是良莠不齐，注意区分就行了……不过呢，我个人建议，买血统猫买宠物级的就行了，赛级的最好不要买。”

　　“为什么呢？”小雪不懂什么是宠物级什么是赛级，她是在帮观众问。

　　张子安继续说：“CFA定了标准，于是大家都去拼命迎合这个标准。所谓的标准就是品相，为了保持和反复强化品相，近亲繁殖是免不了的，越是赛级越是如此。至于近亲繁殖的害处，如果你们不知道的话，还是先去压住你们中学生物老师的棺材板儿吧……”

　　“那店长先生你卖的宠物呢，没有这些问题吗？”小雪问。

　　“我卖的宠物是我从养殖基地亲身考察和亲手挑选的。养殖基地因为宠物种类众多，不像猫舍狗舍那样专注于某几种，所以不会做到那么极端，品相也会差一些，这我承认，但我能保证它们都是健康的。”

　　在他说话的时候，菲娜的耳朵竖起来，很认真地在听，分布着暗金色圆环的尾巴水平左右小幅晃动。

　　江千雪拍拍脑袋，“谢谢店长先生，小雪又涨姿势了！”

　　“跟着小雪涨姿势！”直播间观众齐刷地说道。

　　张子安矜持地点头，“不用客气，只是一些个人观点，如果你的观众里有开猫舍狗舍的，求别来砍我。”

　　他说完之后，看了一眼正在嬉闹的两只英短。这批的两只英短眼睛不如上次卖给赵淇的那只圆，眼睛的颜色也有差异，按照CFA的标准品相应该是不如那只。

　　“我卖的是纯种猫和纯种狗，但我不认为混种的串串儿和土猫土狗就很差，只是因为卖那些我就只能活活饿死，大家谁也不会专门来宠物店买土猫土狗吧？想要的话在大街上公园里随便捡一只回家就行了。”他自嘲地笑了笑。

　　他最后总结道，“CFA的标准主要是评判猫的外观的，适合外观党，但是这只猫是否聪明、健康、亲人、顺从，是很难从CFA比赛中看出来的——赛场上人山人海，很多性子野的猫也会吓得不敢动弹，你要是把这误认为是‘顺从’就错了。”

　　“净瞎扯这些没用的！CFA好歹有个具体标准，你这儿呢？聪明、健康、亲人、顺从，全是看不见摸不着的，谁知道是不是真的！空口白牙就卖这么贵！”老板阿飞手抄在夹克兜里，愤愤不平地说着。

　　这下子，安静地听科普的直播间里观众都忍不了。

　　“人家卖多少钱关你什么事？”

　　“刚才还装土豪呢，我妈每天去菜市场买菜都没有这么纠结，觉得贵就换下一家啊，又没人逼你买……”

　　张子安反问道：“谁说我这里的标准是看不见摸不着的？”

　　老板阿飞失笑，“你要给这些猫做个智商测验还是怎么着？”

　　“用不着那么麻烦。”张子安坐起来，放下书，连拍三下手。

　　几只猫听到被提前灌输给它们的暗号，纷纷停止玩耍，连一只被凹凸慢抚摸得很舒服的英短都从她的手中挣脱出来，全都直直盯着张子安。

　　就算是不懂猫的人也看出这个场景有些诡异了，就像是有人下达了“各就各位”的命令一样，小猫们从玩耍状态进入了工作状态。

　　张子安打个了响指，幼猫们立刻跑起了8字形。

　　一个8字跑完整，幼猫们回到了原位，张子安又打了个响指，幼猫们立刻又跑了一个8字形，跑完后恰好回到了出发点，分毫不差，整齐划一。

　　“怎么样？能理解并遵从命令，这至少可以证明我的猫聪明和顺从了吧？若是它们身体协调能力和骨骼关节有问题，也不会跑得这么稳和准，所以它们健康。至于它们亲不亲人，一眼就能看出来了。”

　　他说完，拍了两下手，幼猫们得到了暗号，再次从工作状态回到了玩耍状态，围着几位客人的脚边追逐打闹。

　　暗号与命令的灌输，当然要归功于菲娜。它对家猫们似乎有一种神秘而强大的统御力，简直就是号令天下莫敢不从。

　　张子安又重新躺靠在躺椅上，继续看书。

　　“卧槽！吊，爆了啊！”

　　“666！”

　　“这特么是电影特效吧？”

　　“掩面！我家的猫大爷已然蠢哭……”

　　“就冲这手特技，卖1万2没毛病！”

　　“简直太便宜了好吗！”

　　“我已上路，小雪让店长帮我留一只美短！”


第51章 窃不算偷

　　江千雪不明觉厉。不过就算她不懂宠物，见到直播间里的刷屏和大量的礼物打赏她也明白了刚才那一幕非比寻常。

　　“我刚来的，请问这直播是在哪啊？”

　　“奇缘宠物店。”

　　“我是问在哪个城市？”

　　“滨海啊，你不是本地人？”

　　“喔，我是外地的。刚才那段谁录下来了？我来得晚，只看了最后一点。”

　　“我录下来了，准备晚上舔屏用的。想要的话支付宝转账50。”

　　“我擦！真机智！这就赚上钱了！”

　　“50就50吧，私信帐号给我。我要给本地猫友会的群友看看。”

　　直播间里大部分是滨海市本地人，都多少有些对本市的自豪感，一听这是替滨海市（的猫）扬名立万的好机会，立刻有人跳出来。

　　[波波力量]：“我也录了，谁要私信我，免费提供。”

　　江千雪这才注意到直播间的人数已经突破了5000，这是她开播以来从未有过的人气最高峰！而且打赏者的ID里很多是陌生的且带有外地特色的，比如[首都狗爷]、[金华柒盈]之类的。

　　她对张子安说：“店长先生，我帮人预订一只猫可以吗？是叫美短还是什么……”

　　张子安一指，“那只就是美短，你可以先看看。预订的话要付订金，我这儿的宠物很紧俏，卖得很快的，不交订金的话如果有别人要就只能卖给别人了。”

　　他再次感受到菲娜的鄙视目光，好像是在说：大言不惭！明明整个上午都没顾客！

　　他释放出自己的强大气场（假设有的话）予以回应：这是销售技巧懂吗？

　　江千雪小碎步跑到幼猫们附近，指着一只银色虎斑猫说：“是这只？”

　　张子安点头。

　　“老板，这只和这只哪个好？”迟迟无法做出决定的凹凸慢和油炸包子也有些着急了，指着英短和美短问。毕竟英短有两只，美短只有一只，被人抢走的话就没了。

　　“没有什么‘好’或者‘不好’，单看你喜欢那一类的。”张子安见他们确实也有较强的购买意向，认真地解释：“这些猫都很亲人，但黏人程度不同。那只暹罗最黏人最活泼，一刻不跟主人在一起都不行；美短居中，黏人但是不闹腾；英短会给你一些私人时间……”

　　他的手指依次指向暹罗、美短和英短，想再加上一句与波斯猫的比较，却发现最后指了个空，波斯猫刚才所处的位置此时空无一物。

　　嗯？波斯猫躲哪去了？

　　突然，他感受身后那道拥有强大存在感的凌厉气场也消失了。

　　“店长，你那只猫要跑啊……”进店后一直没怎么说话的雷霆崖大酋长指着门口。

　　菲娜不知何时已然悄无声息地来到门口，尾巴如军刀一般笔挺，全身的肌肉绷得很紧，碧绿色眼眸如深不见底的寒潭，倒映着一个有些慌张的男子身影。

　　老板阿飞尴尬地站在门口，他左移一步，菲娜挡在他前面，他右移一步，菲娜依然挡在他前面。

　　正是一天中阳光最强烈的时刻，菲娜沐浴在阳光下，每一根毛发末端都闪闪发光，耀眼生花，看上去简直如同黄金铸成。

　　老板阿飞回头，见大家的视线都集中在自己身上，勉强笑了笑，说：“老弟，这猫是你养的？怎么不好好管管？拦住客人不让走，算是怎么个道理？连自己的猫都管不了，看来你所谓的顺从也是言过其实罢了……”

　　张子安叹气：“你别瞎逼逼了，先把你衣服里藏的猫交出来吧。”

　　老板阿飞有啤酒肚，此前他的夹克一直敞着怀，现在却已经拉上拉链，胸腹交接的位置有什么东西在蠕动。刚才他趁众人的注意力全放在英短和美短身上，悄悄将落单的波斯猫藏入怀里，准备偷偷溜掉，谁想却被这只警惕心超强的金色猫给发现了。

　　嗯，自从张子安告诉菲娜，把幼猫们卖出去不仅可以让它们过上被人类奴仆小心伺候的美好生活，还可以换来小钱钱，它就对推销幼猫变得比张子安还要积极。

　　居然敢占这只装逼拜金猫的便宜，真是想多了。这不就是太岁头上动土吗？

　　“卧槽！偷猫贼！”

　　“偷猫死全家啊！”

　　“抓住，怼死他！”

　　直播间里再次沸腾！

　　这可是现行犯罪被抓了个正着啊！

　　江千雪难以置信地瞪着老板阿飞，养尊处优长大的她实在无法理解，刚才这人明明还打赏了几千块钱的礼物，怎么一转眼就为了一只猫而犯下偷窃罪？

　　就连不愿意惹是生非的雷霆崖大酋长都攥紧了拳头。

　　见犯了众怒，老板阿飞刷地冒出一身汗。如果是一只普通的猫，他断不会如此铤而走险，但是他有个朋友是开猫舍的，如果能将这只会走8字的波斯猫卖给朋友当种猫，没准儿能从朋友那里忽悠来好几万呢。

　　摆在他面前的有两条路，一是把幼猫交出来乖乖认错，乞求众人的原谅，向店长讨饶，求店长别报警，二是……

　　反正这些人也不认识自己，都是从论坛上聊来的，大不了以后不上论坛了！

　　想到这里，他把心一横，见众人离自己不算近，他噌地就跳了起来！

　　别看他大腹便便，年轻时可是踢足球的，身手相当灵活，这一跳使出昔日争顶头球的技术，跃起很高，想从菲娜的头顶跳过去……

　　可惜还是那句话，人跟猫比灵敏那是找死。

　　刚刚起跳，菲娜就从他眼前消失了！

　　他在空中，忽然感觉后背一沉，一股凶猛的力道扯住了他后颈部的衣领，继而如同裂帛般“嗤啦”一声，他的帆布夹克被从后背剖成两半，断裂处如手术刀切开的一样平滑！

　　不仅是夹克，那股锋利无匹的力道继续下沉，牛皮腰带顽抗了半秒钟，也被豁开了，接着是他的裤子……

　　得益于多年来踢足球的系统训练，靠着明显占优的体重，老板阿飞虽然在空中被弄了这么一下，但落地时却勉强保持住了平衡，踉踉跄跄地奔出好几步。

　　他扭头一看，众人和金色猫都没有追上来，迈开腿想继续跑，却马上被脱落的裤子绊了个狗啃屎，差点磕掉门牙，屁股朝天栽倒在地上。

　　江千雪红着脸，别过头不看，只用手机远远对准老板阿飞。

　　“卧槽！好白的屁股！”

　　“这姿势太销魂了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“硬了……”

　　“已撸！”

　　“我受不了你们，口味太重啦！”


第52章 二到深处自然一

　　老板阿飞的夹克成了肚兜，裤子已经落到了脚踝，姿势更是奇葩。大街上的行人纷纷围观，好多人拿出手机在拍照。

　　他的头脑已经混乱成一团浆糊，什么也思考不了，只想着赶紧逃离这里。他提着裤子站起来，拼命奔到路边，用身体拦住一辆出租车，也不顾司机的惊愕，打开车门就钻了进去，然后催促司机开车！

　　司机不明白发生了什么事，不过还是依言启动了汽车，一会儿消失在街道的拐角处。

　　“次奥！让这傻X跑了！”

　　“怎么没人追呀？”

　　“应该把他逮住揍一顿再送进派出所！”

　　“那个……有句话我不知当不当讲……”

　　“有话就说有屁就放！”

　　“我认识这个人，他是Xi城区鑫淼汽修城的老板，真名叫刘什么的……我在他那里修过车……”[未来网游]

　　“我靠！老哥稳啊，这下跑得了和尚跑不了庙了！”

　　“这车你也敢修，老哥重口味啊！”

　　“真是修车，不是干别的……”

　　“我已经录下来了，刚才已经上传到我的微博和视频网站，名字是《宠物店的偷猫贼》，欢迎大家关注和转发！”[金华柒盈]

　　那只险些被偷走的波斯猫，在夹克被剖成两半的时候已经落在了地上，左右摆头辨认了一下方向，喵喵叫着又跑回了宠物店，走到江千雪的脚边打了个呵欠坐了下来。

　　张子安耸耸肩，“我说过了，我店里的猫不会逃跑的。”

　　从始至终，他都没有离开躺椅，屁股像生了根一样。

　　“这逼装得我服了！”

　　“店长很6啊！”

　　江千雪的直播间里盛况空前，人数已经超过6000了，不断有各种礼物飘落。

　　王乾和李坤齐声赞叹：“天上天下，唯我师尊！千秋万载，一统三界！”

　　张子安判定他们不是精神病而是中二癌晚期，连训斥他们都觉得多余，由他们病入膏肓自生自灭吧。

　　“现在我觉得这两个二逼还挺可爱的。”

　　“哈哈！”

　　江千雪：“店长先生，这只我要了，那只美短我也帮人交订金。”她蹲在地上，给波斯猫搔着痒，波斯猫用前爪扒着她的手，惬意地翻起了肚皮。

　　她不在乎这猫多少钱，只关心它乖不乖。她经常往外边跑，父亲工作又繁忙，买一只小乖猫给作为全职主妇的母亲解闷不是正好么？这只猫经历了刚才那样的事，既不乱叫也不慌张，性格非常温柔安静，一定会和母亲很投缘的！

　　看到美短被订出去了，一直犹豫不决的油炸蘑菇和凹凸慢也有些慌了，油炸蘑菇转了一些钱到凹凸慢的支付宝，凹凸慢终于下定决心抱起一只英短说道：“店长，我要这只英短。”

　　需要付款的时候，张子安可不能继续赖在躺椅上装逼了，他麻溜儿地蹦起来，拿出自己的手机，“支付宝转账还是现金付款？要不要其他的东西？猫砂、猫窝、猫砂盆、猫抓板、猫爬架、猫食盆、猫砂铲、猫包、还有猫粮？有没有带猫出国的需要？航空箱要个不？”

　　这些杂货的利润率几乎是百分百啊，甚至有些更高！

　　直播间里的观众瞬间无语。

　　“靠！店长你的高冷到哪去了？”

　　“累觉不爱了！”

　　张子安如果看到这些弹幕，一定会说平时装高冷也就算了，该赚钱的时候还装矜持装高冷那不是傻X么！

　　油炸蘑菇与凹凸慢商量了一下，决定只要猫包、猫砂盆和一罐猫粮，其他东西网购解决，这样比较经济实惠。江千雪则不管有用没用的全要了。

　　直播间里很多人在给她打赏猫粮钱。

　　“这店里的杂货倒是挺多，不过怎么没有猫耳和猫尾啊？只有猫铃铛。”

　　“是啊，没有猫耳和猫尾怎么能叫宠物店呢？”

　　张子安：怪我咯？你们家宠物店卖猫耳啊？

　　“雪酱，下次戴上猫耳、猫尾还有猫铃铛，和波斯猫一起做个直播吧，观看人数肯定爆表！”

　　两只全款的猫就这样被卖掉了，通过网络转账完毕，张子安将发票和宠物出售合同分别交给油炸蘑菇和江千雪。

　　在他们办手续的时候，凹凸慢已经迫不及待地拍了三下手，然后打了个响指，满怀期待地看着英短，然而英短根本没有反应，有些迷茫地甩着尾巴。

　　“店长，怎么没有用啊？我……”凹凸慢一下子急得快哭出来了，这英短可不便宜啊，难道是上当了？

　　油炸包子刚接过发票等凭据，也是愣住了，怀疑地看着张子安。

　　张子安对静观事态发展的江千雪说：“请你也试试。”

　　江千雪拜托雷霆崖大酋长拿着手机继续直播，她也学刚才张子安的动作做了一遍，波斯猫同样没有反应。

　　直播间里有人说起了风凉话。

　　面对越来越多质疑的目光——只有王乾和李坤对师尊抱有绝对的信心，张子安微微一笑，对江千雪说：“得罪一下。”

　　他先是拍了三下手掌，波斯猫的注意力一下子就集中在他身上了，即使周围人也能看出和刚才那慵懒的样子完全不同。接着，他伸出胳膊，在波斯猫的注视下，轻轻拍了两下江千雪的左肩。

　　“好了，你再试一次。”他说。

　　江千雪又拍了三下手掌，波斯猫不再盯着张子安，而是改成盯着她看。

　　她打了个响指，声音不高，也不脆，但波斯猫却立刻开始在地上走了个8字形，回到原地后蹲坐在那里等待下一步指令。

　　江千雪惊喜交加，她又拍了两下手掌，波斯猫身上的筋骨仿佛一下子软掉了，从士兵的气质转换为平民，再次恢复慵懒的样子，软绵绵地靠在她的脚边。

　　“师尊！难道这是转移主人身份的法诀？”王乾和李坤惊呼。

　　张子安没想到最先反应过来的居然是这两个二货，也不知道他们是真二还是假二，也许是二到深处自然一？

　　其他人这才如梦方醒，直播间里一片哗然。

　　“这个逼装得我猝不及防啊……”

　　“喂！妖妖灵吗？这里有人在装逼，场面已经控制不住了！”


第53章 单身狗

　　菲娜让老板阿飞当场出糗之后，就已经回到了店里，径自找了个最高的猫爬架蹿了上去，居高临下俯瞰整个店铺。

　　张子安感觉到两股凛厉的视线盯着自己，知道菲娜对“转移主人身份”这个说法不太满意，心里暗暗吐槽这只装逼拜金猫太难伺候，但是他又惹不起，只得立刻纠正道：“不，其实这不是转移主人身份，而是说：你就是下一任火影……不对，是下一任猫奴，以后的铲屎大业交给你了！”

　　听到这个新说辞，菲娜这才眯起了眼睛，看来是认可了。

　　现场的众人和直播间里的观众都是一乐，认为这是张子安诙谐的说辞，调侃了几句也没有在意。

　　张子安对凹凸慢和油炸蘑菇说道：“那么你们两个谁来接任铲屎大业呢？猫奴的身份只能由一个人继承，也只有一个人能命令你们的猫做特技。”

　　不出意料，凹凸慢迫不及待地说：“给我！”

　　油炸蘑菇点头，“给她。”

　　张子安暗暗替这位百依百顺的男青年惋惜，以后他肯定位于家庭权力的金字塔底层，顺序从高到低依次是它、她、他，永世不得翻身。

　　他下定决心以后一定要把女朋友训得服服帖帖，绝不能落到这般田地——当然，前提是先得有个女朋友。

　　将身份转移给凹凸慢之后，她再次拍手一试，这次英短也乖巧地走起了8字形。

　　油炸蘑菇和凹凸慢欢天喜地带着猫离开，刚出了店门就开始发朋友圈小视频……

　　雷霆崖大酋长说道：“店长，你这只狗……”

　　张子安脸色一变，就算我是单身狗你也不能当着面叫啊！

　　王乾和李坤见师尊受辱，立刻摩拳擦掌准备替师尊出气——虽说师尊是半步金丹期的大能，捏死个凡人比捏死蚂蚁还轻松，但那不是会脏了师尊的手么？而且这正是显示自己忠心与诚意的大好机会！

　　雷霆崖大酋长知道自己说错了话，慌忙改口：“不是，我是说你这儿的狗，是不是也能和猫一样做特技？”

　　江千雪将手机镜头对准了展示柜里的萨摩耶与雪纳瑞。

　　直播间里的观众也很期待。

　　张子安干咳一声，“很遗憾，我没有训练它们。”

　　“为什么？训练狗不是比训练猫更容易么？”雷霆崖大酋长追问。

　　张子安严肃地说：“你说的没错！正是因为训练狗比较容易，所以我才没有训练他们。”

　　“？？？？”雷霆崖大酋长COS黑人问号脸。

　　张子安说：“训练猫很困难，因此我替顾客们代劳了；训练狗比较容易，因此我将机会和乐趣留给顾客自己。”

　　“你们想想，训练宠物就像是教导自己的孩子学走路、学说话一样，是陪伴宠物成长过程中的一大乐趣，我怎么忍心剥夺呢？即使是猫，我也仅仅是开了一个头，相当于给猫来个启蒙教育，最终能训练到什么程度，完全在于顾客自己！”

　　张子安的神态慷慨激昂，不知道的以为他在说要为中华之崛起而读书呢。

　　他硬起脸皮，强行顶住菲娜鄙视的目光。

　　众人皆恍然，店长果然是用心良苦，深谋远虑！想顾客之所想，急顾客之所急！

　　王乾和李坤更是激动万分，“这就是所谓的‘师尊领进门，修行在个人’哪！”

　　张子安深深长叹：“为了训练这些猫，我半夜两点才睡觉，凌晨四点就起床，将有限的生命奉献给无限的训猫事业……经过艰苦卓绝的训练，仅仅卖个成本价，即使这样还有人嫌贵……这还有天理吗？”

　　都说倾心于事业的男人最可爱，众人肃然起敬。

　　直播间里一片“店长保重身体啊”、“太感动了”、“不要太拼命了”的留言。

　　萨摩耶and雪纳瑞：“Exo me？”

　　尼玛这店长装起逼来不带打草稿的！

　　它们可是将所谓的“艰苦训猫”过程看在了眼里，张子安完全像是傀儡一样跟在菲娜后面亦步亦趋，训练都是菲娜一手操办的。如果它们能说话，肯定会当场检举揭发张子安。

　　它们急得在展示柜里团团乱转，想把真相告诉这些受骗的白痴，但众人却误以为它们也想参加训练，不禁莞尔。

　　张子安算是理解菲娜为何时时刻刻一副装逼脸，这装逼的感觉真踏马爽！

　　他在菲娜面前是被装逼的，但这不影响他在其他人面前装逼！

　　雷霆崖大酋长泪流满面：“憋说了！我买还不行吗！”

　　其实，今天他们组团的这五人，除了江千雪的初衷是为了户外直播以外，其他人本来就是有意购买宠物才来的，没几个人会闲得蛋疼纯粹为了看热闹而跑一趟。

　　“我对狗不太懂，买哪个更好？”他挠着头问道。

　　谈到宠物的选择，张子安严肃起来——这次是真正的严肃。

　　“没有哪种更好。”他强调道，“只有哪种更适合你。与其询问狗的特点，不妨说说你的情况和需求，我可以给你一些建议。”

　　雷霆崖大酋长想了想，有些不好意思地说：“我大学刚毕业，那个……暂时还没找到工作，想要个省心的，养起来容易一些的。哦，对了，我住三楼，是跟别人合租的，这个有影响吗？”

　　张子安面露不悦，“这些都还好，不过你为什么要隐瞒最重要的情况呢？”

　　雷霆崖大酋长愣住了，“我隐瞒什么了？”

　　张子安报复性地一指：“你是单身狗。”

　　雷霆崖大酋长受到一万点暴击伤害！

　　直播间里的部分观众受到AOE伤害！

　　“为什么？”他哭诉，“为什么你会知道？”

　　张子安得意地笑，“因为你从进店到现在没看过手机，所以你是单身狗！”

　　雷霆崖大酋长抹抹眼泪，“可自从我进店到现在，店长你也没看过手机。”

　　张子安：“……”

　　他指指《宠物百科》，“我在读书，而且我刚才用过手机支付宝。”

　　雷霆崖大酋长一指：“店长你为什么要隐瞒呢，其实你也是单身狗吧！”

　　他挺起胸膛：“来啊，互相伤害啊！”

　　雷霆崖大酋长招架攻击并反击，张子安受到一万点伤害！

　　张子安受到持续流血效果影响！

　　直播间里的观众：

　　“单身狗为何要伤害单身狗！”

　　“在一起，在一起！”


第54章 友尽！

　　狗咬狗，两败俱伤！

　　张子安擦擦嘴边的血，淡然说道：“算了，这些先不提了。对于你这种情况，我个人建议雪纳瑞。迷你雪纳瑞这种小型犬很合适在室内养，室内的运动量对它来说就足够了。萨摩耶需要经常清洁，否则一身白毛就变成灰毛了。另外对于新手来说，萨摩耶若是训练不到位，闹腾起来太厉害，考虑到你还有合租室友，为了防止引起室友的厌烦而对你痛下毒手，还是雪纳瑞更适合一些。”

　　雷霆崖大酋长泪流满面，“谢室友不杀之恩！”

　　“而且你没有工作，雪纳瑞食量小一些。”张子安自以为委婉地说道。

　　雷霆崖大酋长：“……”

　　张子安：“我是说真的，大型犬花销很高的，一个月至少五六百，比大型单身狗还要高。”

　　雷霆崖大酋长：“话题怎么又回来了，难道你HP回满了？另外店长你平时过的都是什么日子啊？”

　　张子安免疫了这次攻击，说道：“就雪纳瑞吧，萨摩耶掉毛能掉到你怀疑人生。雪纳瑞虽然也掉毛但毕竟它体型小。这一切的前提是你养狗得到了室友的同意。”

　　合租养宠物最麻烦的是你不知道室友是真心同意或仅仅是不好意思当面拒绝……

　　雷霆崖大酋长：“这些我都了解，不过这些困难我都有信心克服，室友不反对，工作也已经有眉目了。我最关心的是，这两只狗哪种更受妹子欢迎？”

　　张子安板起脸：“年轻人好好撸管，不要白日做梦！”

　　尼玛这魂淡太机智了，走的是曲线脱单路线，醉翁之意不在狗啊！

　　必须要趁早打消他的念头，不能让一个大好青年误入歧途！

　　雷霆崖大酋长扬起手掌，“店长请你闭嘴，我没问你，也不认为你知道答案。”

　　没错！他这只刚大学毕业的单身狗为何急着要买宠物呢，而且指名是买狗？

　　很简单，因为狗需要遛，这是常识。买了狗之后，他可以每天牵着狗在租住的小区附近遛狗，也许能邂逅同样遛狗的女生，然后借着狗的话题聊起来，甚至更进一步以自己不懂如何养狗为借口要到女生的微信号。在小半年的时间里，双方的感情在交流中逐渐加深并互相吸引，最终摆脱单身狗的生活，在过年时可以领着妹子回家过年。

　　遛猫的话，就很奇怪了吧？

　　上面是他的A计划。

　　他的B计划是，没事就在微博和微信朋友圈晒狗借此圈粉，很多女生都喜欢可爱的动物，没准儿其中就有哪个给他发来私信求探讨求交流呢？

　　计划通！

　　当然，愿望是美好的，能不能实现就是另一回事了……

　　“小雪，如果是你的话，你更喜欢哪只？”雷霆崖大酋长扭头问江千雪。

　　江千雪抱着波斯猫，看着他们嗤嗤地笑，直播间里热闹成一片。平时她需要挖空心思引导话题，第一次做直播这么轻松。

　　突然被问到，她左右为难看了看萨摩耶和雪纳瑞，“呃，都很可爱啊……”

　　雷霆崖大酋长追问：“如果是你的话，你更愿意养哪只？”

　　这下直播间里的观众可不干了，有这么当着我们的面撩小雪的吗？这臭小子看上去人畜无害没想到是个撩妹高手啊！

　　“问小雪干什么啊，你愿意养哪只就养哪只！”

　　“听店长的准没错！”

　　“随便牵上一只赶紧滚！”

　　群情激粪！

　　江千雪回想了一下张子安的介绍，说：“如果是我的话，我想要省心一点的，毕竟女生的时间比较紧张，我会选择雪纳瑞吧。”

　　雷霆崖大酋长立刻同意，“那我就买雪纳瑞了。”

　　直播间群众：“靠！真他妈不爽！”

　　雪纳瑞欢呼：“店长威武！店长牛叉！”

　　萨摩耶泪奔：“友尽！”

　　由于体内的单身狗病毒发作，张子安磨磨叽叽很不情愿地给雷霆崖大酋长办理宠物出售手续。他越是这样，雷霆崖大酋长就对自己的计划越有信心。手续办妥之后，雷霆崖大酋长向小雪告辞，在张子安的小声诅咒中离开了宠物店。

　　过了一会儿，通过江千雪预订美短的人也开车过来了，先是向小雪表达了感谢，然后很痛快地付了款。不过这人在家里已经养着一只猫了，因此没买其他杂货就告辞离开。

　　一转眼，店里就只剩下江千雪了。至于王乾和李坤，中二病无人权。

　　江千雪看时间差不多了，就对着手机说：“小雪今天的户外直播就到这里为止了。如果大家喜欢小雪的直播，请关注小雪的直播间。”

　　直播间的观众一听，马上开始打滚儿耍赖。

　　“雪酱雅蠛蝶！”

　　“再播一会儿吧，小雪！”

　　“下次直播是什么时候啊，我要上闹铃！”

　　“下次要我看小雪戴猫耳！不然我就躺在地上不起来！”

　　张子安凑近几步，不太好意思地说道：“能不能让我说几句话？”

　　江千雪把手机对准他，“请。”

　　他清了清嗓子，“插播个广告，本店不仅出售宠物及宠物用品，还提供猫咪的洗澡服务，如果有这方面需求的顾客，不妨来本店一试，一定会给您不一样的体验。”

　　“靠！店长你的表情为什么色迷迷的，不会趁我们家猫洗澡时做一些坏事吧？”

　　江千雪重新将镜头对准自己，笑道：“店长的猫很好，广告也很有诚意，大家有时间的时候不妨来试试哦。”

　　她右手持手机纹丝不动，左手从身侧旋至胸口，上身对着手机镜头鞠躬，姿势非常优雅。

　　“谢谢大家对小雪的支持！关于下次户外直播的时间和内容……暂时还没有决定，请大家关注小雪的微博和微信公众号！”

　　“See you next time！”

　　她结束了直播，一回身，看到店长正在学她刚才的姿势，却怎么也学不到位，不由地扑哧一笑，“店长先生，小心闪了腰！”

　　张子安一脸尴尬地站直了，“咳咳！想当年我还学过体操呢，果然是老了。”

　　现在只剩下萨摩耶愤愤不平地独自吐槽了：“Exo me？”

　　你丫唯一学过的体操是第九套广播体操吧！

　　张子安瞪了一眼不停呜呜乱叫的萨摩耶，对江千雪说：“这些宠物用品是现在带走吗？如果不方便的话你可以留下地址和电话，我给你邮过去，不过因为东西多而且沉，运费需要到付。”

　　江千雪想了想，犹豫了一下说道：“我还是留下地址和电话吧，不过老板你要帮我保密哦。”

　　张子安觉得现在的主播派头真大，跟电影明星差不多了，“本店的宗旨是绝不对外透露顾客的私人信息。如果很在意个人隐私的话，你也可以寄放在这里，什么时候方便了再找朋友帮你拿走。”

　　江千雪不差钱，也有很多观众，但说到现实中靠得住的朋友……似乎还真没几个。


第55章 矿泉水，我只喝依云！

　　江千雪有些犯愁。

　　若是邮到父亲公司倒是可以，但父亲肯定会把这些宠物用品全扔掉。

　　“算了，还是邮给我吧。”她写下自己家的地址与电话。

　　张子安接过纸条扫了一眼，地点似乎是滨海市著名的顶级别墅区。

　　现在当主播这么赚钱？收入都能买别墅了？

　　他很郁闷，认真思考起来自己要不要也当主播试试，不过他能直播什么呢？四体不勤五音不全，玩游戏也很渣，直播给猫铲屎？

　　【震惊：某主播直播给猫铲屎月入百万】？我的UC震惊部不可能这么忙！

　　江千雪用猫包装着波斯猫，向张子安挥手告别，离开了店铺。

　　店铺又安静下来。

　　张子安长出一口气，“所以说，你们两个还戳在这里干什么？”

　　王乾和李坤纳头便拜，“弟子求师尊将我们收列门墙！”

　　对于这种中二癌晚期的患者，唯一的治疗方法大概就是送到羊教授那里去电疗。

　　张子安点头，“我看你们纯粹是闲得蛋疼，那这样吧，你——”他指王乾，“你去超市给我买些鱼回来。”

　　他又指李坤，“你去买箱矿泉水，要依云的。拿着购物小票回来我给你们报销。”

　　这对中二病患者喜出望外，师尊此举定大有深意，也许是要炼制绝世丹药？师尊既然将如此重任交给我们，一定是被我们的诚意所感动！只要我们精诚所至，何愁金石不开？终有一天，师尊肯定会将高级驭兽术和其他仙家法术传授我们！

　　二人齐声说道：“谨遵师命！为师尊赴汤蹈火再所不辞！”

　　擦！让你们跑趟超市就成赴汤蹈火了？

　　“师尊，恕弟子鲁钝！鱼是要什么鱼？”王乾小心翼翼地说道。

　　要什么鱼啊……张子安也拿不准，问菲娜它也不一定能说得明白，毕竟古时候的鱼和现在的鱼名字大概不同。

　　想了一下，他说：“罗非鱼吧，要去骨的。”

　　“谨遵师命！”

　　王乾和李坤果然是精力旺盛得无处发泄的大学生，腿脚很快，一转眼就没影儿了。

　　不一会儿，他们气喘吁吁地跑了回来。王乾拎着一袋罗非鱼，李坤扛着一箱依云水。

　　张子安给他们报销了，还每人额外多给了20块钱。

　　付出就应该有回报。他虽然抠门，但也不至于抠门到这种地步。

　　“好了，你们两个都是在校大学生吧？赶紧滚回去上课，以后上课时间不许你们过来！期末要是有一门挂科就永远别想进我的店门！”

　　他冷着脸命令道。

　　王乾和李坤冷汗淋漓，他们对视一眼，只得无奈遵命，“是，师尊！”

　　等他们走了以后，躲在二楼的星海悄悄从楼梯拐角处露出头，“子安，人都走了？”

　　张子安对它招了招手，“都走了，下来吧。”

　　星海数了数，幼猫只剩下一只英短和暹罗，幼犬只剩下一只萨摩耶，“大家，变少了。”

　　张子安安慰道：“没关系，这里会越来越热闹的。”

　　星海的眼睛眯了起来，“星海喜欢热闹！大家一起捉迷藏！”

　　“没问题，等我吃完午饭，咱们就玩捉迷藏！”

　　张子安一回身，看到猫爬架上的菲娜已经悄无声息地跳了下来，围着装罗非鱼的袋子嗅啊嗅的，用爪子扒开外层的塑料袋仔细看。

　　“熟悉的味道。”它说。看样子对罗非鱼还挺满意。

　　菲娜对付老板阿飞时，展现出非凡的灵敏。当时，老板阿飞在它面前跳起，想从它头顶跃过，它没有助跑，原地起跳，与老板阿飞于空中交错，后腿一蹬玻璃门变向，在空中转折，眨眼之间就出现在老板阿飞的身后，灵敏非凡。即使人类能模仿出这种动作，也绝不可能做得如此行云流水浑然天成，这是铭刻在基因里的东西，不服不行。

　　打个比方的话，就像传说中的超级兵王回归都市那种感觉吧。

　　张子安用裁纸刀打开依云水的外包装箱，取出一小瓶来，实在是有些心疼。尼玛我自己喝过的最高档的矿泉水也只是农妇山泉，现在还要给猫喝进口矿泉水。

　　他拧开瓶盖，蹲下来倒满菲娜的专用饮水盆——其他那几只幼猫从不敢觊觎菲娜专用的物件，而星海又不需要吃喝。

　　“啧啧，到底是进口高档矿泉水！这水质清澈，幽香扑鼻，沁人的凉意透过瓶身传来，令人如沐春风……不行，我编不下去了……”

　　他给自己进行心理暗示，无非是想抚慰自己受伤的心灵，让自己觉得这水果然是物有所值……只可惜他怎么看都看不出它和一块钱一瓶的水有什么区别。

　　菲娜在身后扯了扯他的衣服，所幸没伸爪子，否则他的衣服又废一件。

　　“本宫问你，那些人怎么没付钱就走了？”

　　它面若冰霜，碧绿色的眼眸中幽光更盛，看得出来它对这个问题已经忍了很久了。它不时地抽抽鼻子，向门外斜睨一眼。只要张子安的回答不令它满意，它随时可能由招财猫化身为讨债猫，追踪那些人过去，直到把钱或者幼猫要回来为止。

　　张子安愣了一下才明白它的意思，解释道：“现代社会的大额交易很少通过钞票来进行，因为没人随身带那么多钞票，既不方便又容易被贼惦记。我们刚才是通过第三方进行的交易，第三方家大业大，以其信用保证交易的公平。钱已经存进了我在第三方开设的账户里，随时可以提取出来，换成钞票。”

　　它歪头消化了一会儿张子安的话，盘旋在身侧的凌厉气势才缓缓退去，尾巴一甩，走到饮水盆那里喝水去了。

　　张子安再次确信，绝不能试图占它的便宜。

　　它是真渴了，一口气喝下半盆，舌头灵活地舔干净嘴与胡子上的残水，留下一句装逼的评语：“这水还凑合。”

　　擦！一瓶10块钱的水就换来个中评！你咋不上天呢！

　　张子安的拿手菜只有两种，炒鸡蛋和泡方便面，今天他要挑战一下烤鱼。

　　去外面的烤鱼店买现成的当然方便，但一来不知道那店里的鱼是否卫生，二来比自己做要贵，三来那种烤鱼佐料里盐太多，不适合给猫吃。


第56章 烤鱼

　　王乾买来的罗非鱼带着冰碴儿，已经去头去尾去鳞去骨去内脏，是刺身级别的，直接吃都可以，正是张子安要求买的那种。

　　鱼身纹理清晰细腻，新鲜无异味，按压手感富有弹性，肉质肥嫩，最厚处约一指，看得出来他买时还挑选过，不是随便买了点儿回来。这小子办事还算靠谱，只是脑子长残了。

　　张子安把店门虚掩，这样如果有人推门而入猫铃铛就会叮当作响。

　　他拎着罗非鱼上了二楼，来到厨房。菲娜紧紧跟在身后，眼睛盯着购物袋，似乎已经垂涎欲滴了，不过在张子安看它的时候立刻又换回淡定装逼脸。星海也跟着，不过星海纯粹是因为好奇。

　　把购物袋放到厨房的流理台上，菲娜也一下子蹿了上来。它的身体里蕴藏着无穷的爆发力，使用起来却非常精打细算，不肯浪费一丝一毫。

　　厨房仍然保持着以前的样子。

　　张子安不怎么来厨房，因为他总会在那里看到母亲围着围裙忙碌的身影，听到锅碗瓢盆组成的协奏曲，闻到油卤酱醋的味道。

　　民以食为天。一个家庭里，生活气息最浓重的地方无疑就是厨房。

　　而现在，厨房里什么也没有。

　　门后挂着母亲的围裙，早已经洗得失去了本来的颜色，只能依稀看出有个小熊的图案。

　　哦，对了，看到歪七扭八的针脚，他想起来了。这件围裙是他在小学上手工课时由老师领着缝制的，后来作为节日的礼物送给了母亲。

　　一晃差不多20年过去了，母亲仍然在用它。

　　张子安摘下围裙，给自己穿上，感觉到母亲似乎就在身边，手掌轻轻覆上了他的手背。

　　“好，来做饭吧！”他振奋精神。

　　只有快快乐乐地活下去，才会让父母的在天之灵安心。

　　烤鱼算是比较简单的菜，现在网上有很多教做菜的APP，随便下载一个就行。

　　罗非鱼有些宽，他从中间片了一刀，然后按照APP上的教程用葱段、姜沫、料酒和生抽腌制，没放盐，用少量酱油代替。

　　等待腌制的时候正好淘米，用电饭煲蒸米饭。

　　菲娜对各种佐料非常好奇，嗅来嗅去，胡子都快贴上去了。

　　张子安突然产生一个恶作剧的念头，比如拿些胡椒粉出来让它闻闻……不过考虑到自己的生命安全，还是不要作死了。

　　“你以前吃的烤鱼都放什么佐料么？”他问。

　　菲娜摇头，“烤鱼就是烤鱼，在石板上烤的，下面垫着棕榈树的树叶，上面放着切碎的橄榄和波斯椰枣。”

　　妈蛋！真特么会享受！

　　不过好歹知道了菲娜以前的大致生活区域了，有海，能吃到新鲜的罗非鱼，有橄榄树和棕榈树，离波斯也不远。

　　电饭煲开始蒸饭，他将腌制的罗非鱼放到烤箱的烤架上，烤盘则放在下面接油。

　　拉开烤箱的时候，星海“喵呜”一声吓得逃出了厨房，在走廊里战战兢兢探出脑袋，“星海讨厌黑匣子……”

　　“不是黑匣子，你看，里面是有灯的。”张子安启动了烤箱，内置的照明灯亮了起来，将烤箱内部照得清清楚楚。

　　星海贴着墙边回到了厨房，不过仍然不太敢接近烤箱。

　　烤箱嗡嗡地运行起来，菲娜甩着尾巴，头颈前探，很是审慎地观察着。

　　“感觉不到热气。”它评价道。

　　“那当然，这东西可比石头不知道好到哪里去了。”张子安头一次为现代科技而自豪，能在这家伙面前装一次逼就不虚此生了。

　　“又不是你做的，得意个什么劲儿！”菲娜马上又摆出鄙视脸。

　　靠！总是这么一针见血！

　　张子安心里苦，仍自强辩道：“你怎么知道不是我做的？”

　　“你做的还会在使用之前一脸白痴的样子观察刻度么？”它干脆扭过头去。

　　被黑出翔了啊！

　　算了，我不能和猫一般计较！张子安安慰自己受伤的心灵，装作很认真地观察烤箱内的情况。

　　第一次亲手烤东西，可千万不能烤糊了，不然在这只装逼拜金猫的面前就更没面子了。

　　不论是烤什么，火候的掌握都是最重要的，特别是鱼啊肉啊这种切片的薄厚影响很大的食物。

　　烤了一段时间之后，鱼身开始变色，金色的油脂从鱼肉最肥嫩的位置渗出，凝聚成形，滴答滴答地落在底下的烤盘里。

　　即使隔着烤箱，香气也渐渐满溢而出，张子安的肚子也咕噜叫起来。

　　停下烤箱，张子安戴上厚手套，警告菲娜说：“不要碰，很烫。”

　　他取出烤得半熟的鱼肉，又正面反面在佐料盘里蘸了蘸，再次送入烤箱。

　　菲娜的眼睛一错不错地盯着烤鱼，不停地伸舌头舔嘴唇，前爪抬起又放下，若不是它足够矜持可能就直接扑上去了。

　　这时就很关键了，宁愿火小点也绝不能烤糊了。

　　张子安观察到第一缕焦痕在鱼身的边缘处出现时，就马上关掉了烤箱。

　　取出烤鱼，他闻了闻，没有明显的焦糊味，火候掌握的应该还不错。

　　装盘，如果有些香菜、芹菜、西兰花、柠檬之类的作为点缀和提香就更好了，可惜他回到滨海市之后还没有去买过菜。

　　米饭也蒸熟了，打开电饭锅的盖子，热腾腾的白气冲天而起。

　　给自己盛上一碗，一回头，尼玛它已经把头埋进烤鱼里了！说好的矜持和贵族气质呢？

　　不过，菲娜刚舔了一下烤鱼，就被烫得往后缩。

　　猫的舌头对温度超敏感，所以日语里形容人怕烫经常说“猫舌头”。

　　“我给你切开，晾一下再吃！”他提醒得晚了，只换来菲娜充满怨念的一瞥。

　　他把菲娜的那份烤鱼切成小拇指指甲盖大小的鱼块，加速降温，并且适合它嘴的大小。

　　将两份烤鱼和一份米饭放上餐桌，菲娜直接从流理台上凌空跃到餐桌上。

　　星海在二楼的各间屋子里乱蹿，大概是为了一会儿的捉迷藏做演习，其实就算它不演习也能吊打张子安。

　　“温度差不多了，请吧。”

　　他拿起筷子说道。


第57章 人不如猫

　　张子安话音未落，菲娜就已经呼噜呼噜地开吃了。

　　没有配菜，猫又不吃米饭，实在是有些寒酸。

　　他想了想，冰箱里还有些鸡蛋，就又做了两份鸡蛋羹，趁热将其中一份切碎了之后摆在菲娜旁边。

　　“不要总吃鱼，那还有鸡蛋。”他说，但是菲娜充耳不闻，仍然只顾着吃鱼。

　　我跟猫讲什么道理！他无奈地笑了笑，然后去冰箱里拿了一小块天然黄油，用勺子拨开菲娜的碎鸡蛋羹，在中心处挖了个小坑放入，然后再用碎鸡蛋羹盖上。

　　不一会儿，黄油被热热的鸡蛋羹融化，香气流溢而出。

　　菲娜从烤鱼盘里子抬起头，疑惑地盯着盛鸡蛋羹的碟子，不时地抽一下鼻子。

　　“你做了什么？”它问。

　　张子安故作神秘地笑了笑，“魔法。”

　　菲娜本想对他做一个鄙视的表情，不过天性的好奇还是压过了一切，它试着尝了一口黄油鸡蛋羹，似乎很对它的胃口，扔下鱼又开始呼呼噜噜吃鸡蛋羹。

　　“我帮你倒在一起吧。”张子安先征得它的同意，他可不想被它来上一爪子，要知道很多猫是非常护食的。见它没反对，他将烤鱼块倒在碎鸡蛋羹里。

　　菲娜吃得很开心，头都顾不上抬。张子安也开始吃自己的那份饭。

　　由于鱼肉腌制的时间短，他觉得有些淡，不过大概正好符合菲娜的口味。

　　人吃着咸淡正好的东西，猫就会觉得咸，而人吃着觉得淡，猫吃着就会正好。

　　猫对脂肪的需求量比人大，因此黄油这种几乎是纯脂肪的食物对它们很有吸引力，是对付偏食猫的不二法门。不过前提是天然黄油，奶油做的那种，而不是人造黄油，那是植物氢化油，人吃了都有害，更别说猫了。即使是天然黄油也不能吃多了，否则拉肚子。

　　菲娜就算再狂霸酷帅吊炸天，终归也还是一只猫。

　　自从父母去世后，他这还是第一次重新回到餐桌边吃饭，平时总是小饭馆或者外卖解决。他知道这不好，但总没有动力自己试着做饭。

　　感谢星海，你令我振作起来。

　　感谢菲娜，你令我的生活重归正轨。

　　……

　　吃完午饭，菲娜抹抹嘴擦擦胡须就跑到张子安的卧室，跃上窗台晒着日光浴消食，不一会儿就开始呼呼大睡，反正张子安也没指望它帮着刷盘子。

　　收拾完餐具，他和星海玩了几局捉迷藏，战绩当然是完败。

　　这当中来过一两个客人，不过没什么购买欲望，只是随便看了看就离开了。张子安躺在躺椅上休息，一会儿打个盹，一会醒来喝点水上个厕所玩会儿手机，一会儿再打个盹，除了叫快递过来收件之外，没干什么有意义的事。

　　偷得浮生半日闲，一下午的时间很快就过去了。

　　生活就应该这样，富甲天下固然人人称羡，采菊东篱下悠然见南山同样也是一种生活方式，谁又能断言前者一定比后者好呢？

　　……

　　等天色擦黑，张子安估摸着不会有顾客了，便早早地锁了店门。

　　晚饭还是鱼，也没别的东西可吃。

　　张子安做饭的时候，顺手打开了电视，想看看本地的新闻。

　　足足睡了一下午的菲娜敏锐地捕捉到了陌生人的声音，耳朵一动，立刻睁开了眼睛，未开灯的昏暗卧室内亮起两颗绿莹莹的宝石。

　　扒开卧室的门，它循着声音来到厨房，目光立刻聚焦在那台24寸的小屏幕液晶电视上。

　　起居室里有大电视，这台小电视是为了母亲做饭时不无聊而安装的，厨房里电视屏幕太大反而碍事。

　　和很多年轻人一样，张子安也很少看电视。

　　“那个人是怎么钻进去的？”菲娜盯着电视里本地晚间新闻的播音员。

　　它围着薄薄的电视绕了几圈，还用猫爪拨弄了一下，幸亏电视是固定在墙壁上的，不然没准儿会被它碰倒。

　　“这是电视，也是现代科技的产品——当然也不是我造的。它能将远处的画面实时传送到各家各户，你看到的这个人，其实是在好几公里远的电视台里。电视台就是负责制作电视节目的机构。”

　　菲娜哼哼了几下，也不知它听懂了没有。

　　播音员说道：“下条新闻。这是今天在网络上传播的一个视频，有人在本地的一家宠物店里试图偷小猫，结果反被‘猫’抓了个现行，正巧有人在宠物店里直播，热心网友将视频录制下来放到了网上，观众们请看——”

　　画面切换到网友上传的视频，由于上传到视频网站时经过了压缩，画质并不是特别清晰，但足以将事情的经过和一些细节看清楚。

　　电视台还在视频画面中配上了微博一些网友的精彩回复。

　　“厉害了word猫！”

　　“又漂亮又能干，求宠物店地址，这猫请给我来一打儿！”

　　“都说狗看家护院，我看这猫比狗还能干啊！”

　　“我家的一定是假猫……”

　　张子安很郁闷地发现，视频的关注点完全是菲娜，而他在躺椅上运筹帷幄的淡定身姿则被干脆地剪掉了。

　　画面切换回电视台直播室，播音员笑容满面：“看到这个视频的时候，我的同事们也是惊叹不已，也许这就是传说中的‘别人家的猫’吧。”

　　播音员快速低头换了张稿件，继续说道：“关于视频中的偷猫嫌疑人，热心网友已经查明了此人的身份，是本地一家汽修城的老板。有消息说，此人欠下了数十万元的债务，一直靠拆东墙补西墙借贷维持着，目前多位债主已经到汽修城门口堵门。视频曝光之后，此人不知所踪，据传已经弃家跑路。”

　　“一根稻草能压垮一头骆驼，一只猫能搞垮一位老板。如果没有发生这件事，也许这个老板的真面目还要很久才会被揭穿，他还会借更多的贷，骗更多人的钱。有债主看到这个视频之后报了警，目前警方已经介入，相信不久之后就能将此人抓捕归案。”

　　“下一条新闻——”

　　张子安默默地关掉了电视。

　　菲娜那张装逼脸更加趾高气扬，已经进化到不说话也能装逼的地步了！

　　这世道，人不如猫！


第58章 遛狗的金叔叔

　　中午选了个没去过的小店解决完午饭，江千雪确定这家店的饭菜质量达不到直播的标准，然后坐着出租车到海边，在沙滩上跟波斯猫玩了半天，这才回家。

　　下了出租车之后，她拎着猫包跟别墅区的警卫说，一会儿有她的快递，代她签收一下，不用打电话通知她，她有时间的时候过来拿。

　　这个别墅区的住户非富即贵，警卫们谁都惹不起，当然不敢说“不”。

　　别墅区里道路宽敞，干净整洁，环境幽雅，绿化率高，二十年树龄的梧桐是从外地整批运来移植的，中央还有一座小型的人工湖，跟小公园差不多，只是太静了，等闲遇不到一个邻居，即使遇到也是匆匆而过，就像一下子由充斥着烟火气息的人间来到了广寒仙境。

　　广寒虽美，却有些寂寞。

　　一个物业员工推着锄草机修剪草坪，不远处有位中年人在遛狗，遛的还是号称“撒手丢”的哈士奇。那人穿着件很普通的白衬衣，脚上还穿着拖鞋，看上去跟普通小区里的中年大叔没什么区别，但是能在这个小区悠闲地遛狗说明他的身家至少上亿。

　　哈士奇在这个小区里是不会撒手丢的，也不用担心撒欢时被车撞到，真丢了也会有警卫去负责找。

　　大概是嗅到了波斯猫的味道，哈士奇隔着老远就颠颠地冲她跑了过来，围着猫包四下乱转。江千雪怕波斯猫被吓到，挥手驱赶哈士奇：“去去，一边玩去！”

　　哈士奇又摆出一副嬉皮笑脸自来熟的表情，眼睛瞪得溜圆，摇头晃脑就是装听不懂。

　　就在这时，猫包里突然探出一只小小的猫爪，冲着哈士奇的脸就挠了过去。哈士奇就像是肚子上被狠踢了一脚似的，四脚离地，整个腰身弓着向后跃，险险躲过这一爪。

　　哈士奇兜着圈子退后好几步，尾巴也垂了下来，摆出思考狗生的严肃脸，就像是在说：尼玛，这套路不对啊。

　　不知为何，她总觉得这副表情神似那个宠物店的店长，不由地嘿嘿一笑。

　　（画外音：躺椅上的张子安一个喷嚏坐起来，谁咒我？尼玛躺着也中枪！）

　　中年男人也背着手缓缓溜达了过来，“小雪回来啦！”

　　江千雪乖巧地应声道：“金叔叔好。”

　　她知道这个男人是位老板，跟她父亲很熟，她只知道他姓金。

　　不过这年头到处都是老板，天上掉下个石头能砸着七八个老板，就连上午宠物店里那个偷猫贼也是老板。

　　就算这姓金的是老板，大概也是属于甩手掌柜的那种，不止一次大白天在小区里遇到过他遛狗。他的公司这样下去真的没问题吗？她觉得父亲那样整天在公司里从早忙到晚的可能更让员工们放心。

　　从海边玩回来之后，猫包的拉链没有完全拉严实，留着一点空隙，这时波斯猫把脸凑到空隙边，左右寻找刚才那只贱狗。别看它小，还真不怂。

　　“哟，这是刚买的猫啊。”金叔叔看了看露出的半边猫脸。

　　“嗯，买回来解闷的。”她说。

　　“哈哈，以后这小区里要上演猫狗大战了，不过热闹点儿也不错，这小区哪都好，就是太安静了。”

　　哈士奇是典型的遇强则弱遇弱则强，它刚才以为猫包里是只大猫，有些怂，不过从露出的猫脸来看是只幼猫，立刻又腆着脸过来骚扰了。

　　金叔叔呵斥了它一声，它悻悻地卧倒在草坪上，像个受委屈的小媳妇。

　　“啊，金叔叔你的哈士奇训练得不错呀！这么听话。”江千雪有些意外。

　　“那是，训练狗很有意思的，训好了也特有成就感。”金叔叔呵呵笑着，“我是不知道小雪你想要宠物，不然就找人送你只纯种的阿拉斯加。”

　　江千雪摆摆手，“不用了，谢谢金叔叔。我之前也没想买猫，看见了之后觉得特别喜欢，就买了下来，而且这只猫也特别听话，宠物店店长已经提前训练好了。”

　　金叔叔听得眼睛有些发直，真没听说过哪家宠物店卖宠物前还帮忙训练的。

　　江千雪虽然已经成年了，但由于父母一直把她保护得很好，仍然是小孩子心性，得到新玩具总是忍不住想要炫耀一下。

　　“金叔叔你看好你的狗哦。”她说着，把猫包放在草坪上，看了看哈士奇没有蹿过来的意思，就打开了猫包，把波斯猫抱了出来。

　　“啧啧，这猫够小的，才四五个月大吧？这能训练？”金叔叔的语气里带着疑惑。

　　“嘿嘿，您就瞧好吧！”

　　波斯猫在猫包里待了挺久，又来到一个陌生的环境，旁边有个陌生男人，它有些发懵，分不清东南西北，杏黄色的眼睛戒备地盯着哈士奇，奶声奶气地小声叫唤。

　　“来来，雪球，不怕，咱们给金叔叔表演一下特技！”雪球也是江千雪一拍脑袋临时想出来的名字。说着，她拍了三下巴掌。

　　波斯猫不知道自己被起了个“雪球”的名字，不过主人拍三下手表示让它准备好这件事已经灌注入它记忆的最深层，优先于任何事情。

　　雪球立刻换成了标准的坐姿，蹲坐在草坪里，双眼紧盯着主人，等待下一步指示。

　　“哟？还行啊……”金叔叔以为这个坐姿就是训练成果了，不由地点头赞同，毕竟这么大点儿的小猫能训练成这样已经非常难得了。

　　江千雪啪地打了下响指，雪球立刻在草坪上走起了8字形，一圈走完正好回到原点，恢复了坐姿。

　　金叔叔的眼睛瞪得溜儿圆，表情跟他的哈士奇有一拼。

　　别人不知道这意味着什么，他可是清楚得很，因为他就打算以后将“走8字”作为进阶来训练哈士奇。

　　狗是可以训练“走8字”的，但那更应该被叫做“绕8字”，一般是在两个固定物体之间绕来绕去，经过长时间的强化训练形成条件反射，听到主人的口令，看到熟悉的固定物体，立即执行条件反射。

　　刚才这只猫是在平地上“走8字”，这可是比“绕8字”又不知道高到哪里去了！

　　没有作为参考物的固定物体，单纯靠主人的口令就执行条件反射，简直就是神乎其技啊！


第59章 哔了狗

　　金叔叔心里琢磨，要是只成年猫也就算了，这么小的一只猫，就算从断奶开始训练，又能训练几天？

　　更何况猫比狗难训练得多！

　　金叔叔扭头看了一眼哈士奇。

　　哈士奇：“？？？？”

　　金叔叔：“……”

　　江千雪没养过宠物，更没训练过宠物，她不知道这到底有多难，她只是觉得好玩而已。

　　她又打了个响指，雪球立刻又走了一次8字形。

　　金叔叔的心情只能用哔了狗来形容，尼玛两次8字的大小形状几乎没有走样儿！

　　他暗自思忖，真不愧是江氏集团的千金，眼光高得很！寻常的宠物她肯定是看不入眼的。幸亏刚才没把话说满，要是她说行，你送我一只会走8字的阿拉斯加吧，他从哪找去？

　　他收拾起轻视的心情，再也不敢小瞧这只貌似普通的波斯猫，小心地询问：“这猫是多少钱买的？至少得这个数吧？”

　　他伸出三根手指，意思是估计得三万。品相和血统放在一边，能训练成这样的猫，不出高价主人肯定不舍得卖。

　　小雪摇头，笑道，“3千块钱可买不了，花了1万2呢。”

　　金叔叔：“……”他有第二次哔哈士奇的冲动了。

　　哈士奇呜咽一声，把尾巴夹在两条后腿之间，护菊花，保平安。

　　小雪拍了两下手掌，解除了雪球的训练状态，然后将它抱回猫包里，拉上拉链。

　　金叔叔一拍脑门，突然恍然大悟，原来如此！

　　肯定是猫的主人有意讨好江天达，因此才把猫低价卖给江氏集团的千金！

　　错不了，肯定是这样！

　　他以一个成功商人的思维来思考这件事，立刻就理清了头绪。

　　不过他又暗暗替猫的原主人惋惜，这事做得不地道，你既然想讨好江家，就干脆把猫送给人家得了，干嘛还要画蛇添足地收那1万2呢？现在这人情就打了折扣。

　　他断定办这事的肯定是个年轻人，有经验的中老年人是不会犯这种错误的。

　　小雪嘿地一声拎起猫包，冲他挥手：“金叔叔，我先回家了啊，拜拜！”

　　金叔叔心不在焉地点点头，盘算着下一步怎么训练自己的哈士奇才能挽回面子。

　　哈士奇表示，它此时的心情用一句话来概括，就是想找另一条狗来哔一下。

　　小雪心情舒畅地一路快步走回家。

　　打开别墅的门，她放轻脚步，先看看了玄关那里没有父亲的皮鞋，这才松了一口气，把鞋甩掉就往屋里跑。

　　“妈妈！你在哪？”她一边在各间屋子里东张西望一边大喊。

　　“哎呀！这死孩子，一点儿稳当气都没有！在外面疯了一天才回来！这么下去可怎么嫁得出去啊！”母亲愁容满面地从起居室里出来，“又怎么啦？”

　　“嘿嘿，看我买回什么了！”

　　“反正不会是买项链买裙子去了！”母亲笃定地说道。这丫头从小就野，跟假小子差不多，别人家的丫头都是盼着买高档公主裙，她是能不穿裙子就不穿。至于项链首饰，她直说那些玩意儿碍事！

　　“项链裙子有什么用啊……看看这个！”她把猫包放在桌子上，嗤啦一声拉开拉链。

　　雪球懵懂地探出脑袋，不安地四下张望。

　　“哎哟！”母亲着实吃了一惊。这孩子居然带回来一只活物，而且这活物还是一只猫！她本以为这孩子就算是要宠物也会选择狗的。

　　“嘿嘿，怎么样？漂亮吧？它叫雪球。”小雪可猜不到母亲的心路历程，她把雪球抱出来，放到桌子上。雪球安静地卧了下来。

　　母亲再次吃了一惊，这猫够文静的，不是想象中的小野猫，难道女儿转了性子了？

　　不过这猫确实又漂亮又乖巧，要是个女孩就是理想中的女儿了。想到这里，母亲又充满怨念地瞪了小雪一眼。

　　她伸手抚摸着雪球，雪球不躲不闪，眯起眼睛，很舒服地享受着。

　　“……”母亲缩回手，无语地看着手指上沾到的沙粒。

　　“嘿嘿，带它到海边玩一会儿……”小雪吐了吐舌头。

　　“疯丫头！你赶紧去洗澡，我也给它洗洗！”母亲说道。

　　结果，给雪球洗澡遇上了很大的麻烦，这猫看起来乖巧可人，但身上一沾水立刻就表现得很抗拒，叫声又细又可怜。江母的心软，一听这声音就没劲儿了，又舍不得强迫它，等江千雪洗完澡出来，她还没有给猫洗完澡，自己身上反而折腾出一身汗。

　　小雪穿着浴袍擦着头发走过来，见状立刻向母亲说道：“不用那么麻烦，用梳子给它把毛里的沙子梳掉就行了。”

　　母亲瞪了她一眼，“都跟你似的那么不爱干净？再说你怎么洗澡总这么快？洗干净没有啊？糊弄事儿呢？”

　　小雪算是怕了母亲的唠叨了，“好吧好吧，改天我带着它到外面去洗澡，宠物店也提供这项服务，人家是专业的！”

　　……

　　王乾和李坤一前一后回到宿舍，宿舍里其他四个人正热火朝天地开黑，灯关着，显示器亮着，电脑风扇呜呜地转着，鼠标键盘咔嗒咔嗒响。虽说天气转凉，但架不住狭窄的宿舍里四个壮小伙加四台电脑的散热，每个人都光着膀子，油光满面。

　　“卧槽！你们两个才回来啊！刚才开黑少个人，只能去隔壁抓了个壮丁！”门口上铺的宿舍老大看了他们一眼，骂道。

　　“呵呵，抱歉，抱歉。”王乾和李坤也不解释，呵呵一笑就去开自己的电脑，然后上论坛。

　　“我勒了去！怎么一天不见，你们两个转性子了？平时你们不是应该找一大堆理由么？什么下楼踩狗屎过马路扶太太之类的……”宿舍老大惊了，把耳机一摘，也不打游戏了。

　　隔壁的壮丁狂吼起来：“503的哪只猪站着不动了？人家踏马的都三杀了！”

　　“抱歉，刚接了个电话！”宿舍老大吼回去，他重新戴上耳机，继续征战于召唤师峡谷。

　　要说为什么……王乾和李坤对视一眼，他们觉得自己跟以前不同了，脱胎换骨，身上已经有仙气了，若是再跟这些俗人一起厮混实在有侮师门。

　　不如灌水！


第60章 涨姿势

　　早上，小芹菜依然如往常一样过来投喂小仓鼠，同时她对那只垂耳兔也产生了兴趣，看来她就喜欢“小”动物……更准确的说，是喜欢有两颗大板牙的啮齿类小动物。

　　张子安看着处于换牙期的小芹菜那两颗大板牙暗自偷笑。

　　几乎就在小芹菜离开的同时，孙晓梦也开车路过，停在路边。

　　张子安不等她询问，便走到她车窗边，装出一副愁眉苦脸底气不足地去套近乎。

　　“晓梦啊，我昨天晚上都没睡好。你看咱们也算是朋友了，你能忍心让朋友去给你当保洁么？咱们那个赌，我看就……”

　　“想取消打赌？请免开尊口！”孙晓梦一口回绝了。“七天内卖不掉那七只宠物，下周一早上7点，你就老老实实地去我诊所门口报道，工作服、拖把、扫帚和消毒液已经给你准备好了！”

　　他就等着这句话呢，立刻反问道：“那如果我卖掉了……”

　　“如果你卖掉了，我请你吃一周的午饭，绝不食言！”孙晓梦戴着太阳镜，笃定地说道。

　　“好，有你这句话就可以了。”张子安当然信心满满，他已经卖掉了四只，剩下的六天卖掉三只十拿九稳。

　　他前倨后恭的态度转变令她有些起疑，看了看表，今天时间还早，也没有顾客预约看病，便想下车进店看看。

　　张子安指了指锁着的店门，“暂时歇业，我要出门转转，反正这么早也没来过客人。”

　　孙晓梦无语，“就你这三天打渔两天晒网的，还想开宠物店赚钱？自己开店很辛苦，我看你还是趁早算了，找个普通的工作做吧。”

　　张子安耸肩傻笑。

　　她挥了挥手，一踩油门离开了。

　　张子安只是想跟她开个玩笑解解闷，如果是以前，他倒是挺期待那七天的免费午餐的，不过现在要给菲娜做饭，在外面吃了回来还要做，反而更麻烦。

　　别人也许觉得孙晓梦冷嘲热讽，不过他知道她说的都是真的，话糙理不糙。她是这个行业内的人，见证过无数宠物店的开业与倒闭。新开业的宠物店一年内倒闭的机率超过八成。如果注定要倒闭，那还不如早点儿关门另谋生路的好。

　　只不过孙晓梦并不了解他的一切，他虽然没什么本事，却有两个非常强大的帮手。如果没有星海令首位顾客走进他的店里，他真不确定自己的信念还能支撑多久，而菲娜则令他看到了店铺繁荣兴旺的未来。

　　知恩要图报。宠物报恩的故事令人感动，难道人受了宠物的恩惠就要装傻充楞？那还当什么人啊？下辈子去当蟑螂吧，不值“人”字那两撇！

　　星海喜欢玩捉迷藏，就算他再累也会陪它玩；菲娜喜欢闪亮的东西……所以他今天一大早关上店门准备去市中心的珠宝店，就算因此错过几个顾客也无所谓。

　　不过他还是存了万一之想，在店门上贴了张打印纸，写着：马桶堵塞，店主屎急，出门找厕所，顾客请稍候。

　　把菲娜和星海留在店里他肯定是不放心的，于是他启动了《宠物猎人》游戏，将它们收入宠物栏。星海本来可以跟着他离店，但是星海怕人，不想去人多的地方，菲娜根本不把人放在眼里，但它的好感度不够，游戏提示它不能离开“家”——也就是店铺的范围。

　　游戏提供的宠物栏共有10个，真实宠物和精灵宠物各有5个。此时5个精灵宠物栏被占了2个，真实宠物栏全是空着的。

　　张子安注意到，在亮着的宠物栏后面，还是暗着的宠物栏，点上去显示“未解锁”。

　　“导航精灵，宠物栏只能使用这10个么？”他问。

　　【导航精灵】：游戏默认只提供10个宠物栏。如果玩家捕捉并驯服一只史诗级或以上等级的宠物，可以额外解锁两个自由宠物栏。自由宠物栏可自行分配。

　　“驯服是什么意思？”他又问。

　　【导航精灵】：好感度达到友善或以上。

　　“但是星海的好感度已经到友善了，为什么没给我解锁？难道它不算是史诗级宠物？”

　　怎么想都不可能，连吊炸天的菲娜都亲口承认星海是与它旗鼓相当的对手，而且以菲娜蔑视一切的尿性，它说的话八成还有所保留。

　　他调出星海的属性页面。

　　【通称】：幸运猫

　　【珍稀度】：未知。

　　【特征更新】：逢凶化吉，遇难成祥，万千未来皆勘破！

　　【解锁来历】：（点击显示详情）

　　【解锁真名】：薛定谔的量子猫！

　　还真不是史诗级，这“未知”算是什么鬼！

　　【导航精灵】：在我们提供给玩家捕捉的宠物列表里，薛定谔的量子猫未列其中，因此无法给出它的参考评级。

　　“真坑爹！”

　　他又调出菲娜的属性页面。

　　【通称】：招财猫

　　【珍稀度】：史诗/传说级

　　【特征】：春来我不先开口，哪个猫儿敢作声！

　　【来历】：未解锁

　　【真名】：未解锁

　　“菲娜总算是史诗级了吧？”他问。

　　【导航精灵】：是的，它是最高等级的招财猫。

　　“最高等级？是说招财猫并不只有菲娜？”他一愣，他还以为招财猫是唯一的。

　　【导航精灵】：同一个通称下面可能包含着若干只不同的宠物，只有真名才是唯一的。薛定谔的量子猫也并非唯一的幸运猫。

　　张子安想了想，算了，先不管这些了，走一步看一步吧，这游戏似乎比看上去更复杂一些。抓宠物也不是那么简单，也许以后就抓不到其他宠物了呢，珍惜现有的吧。

　　无论怎样，菲娜的好感度是肯定要刷的，不仅是为了满足他的好奇心，不仅是为了解锁更多宠物栏位，更是为了满足菲娜的心愿。

　　刷星海好感度的方法是他猜出来的，而菲娜一出现就直接说“我喜欢闪亮的东西”，跟它的性格一样简单直白粗暴——显然这就是刷菲娜好感度的最佳方法……只是这方法实在坑爹，是用真金白银堆起来的！

　　他玩了这么多年的游戏，终于也变成了以往他最鄙视的人民币战士、氪金玩家了……


第61章 职业病

　　驶往市中心的公交车上，由于是上班时间，车上没几个人，大把的空座。他坐一处角落里，拿起手机，又钱包里取出一张名片。

　　龙凤珠宝店导购员

　　苏敏

　　电话：xxxxxxxxxxx

　　上次拿到这张名片之后，他随手塞进了钱包里，本以为没什么用，结果很快就用到了。如果没这张名片，他还真不知道那位女导购的名字，面貌也有些模糊了。

　　他记得女导购说下次再来时找她有优惠。

　　不论能优惠多少吧，就算是1块钱也是钱啊，能省一点算一点，蚊子腿也是肉！

　　拨打电话。

　　“喂？”对方接起来。

　　“你好，是龙凤珠宝店的苏敏吧？”他问。

　　“是的，您是哪位？”言语很恭敬。

　　“我姓张。是这样，我上次在你那里买过东西。”他说。

　　“哦，张先生，请问是有什么问题吗？”对方的语气一下子紧张起来，可能是以为买的珠宝出现了质量问题。

　　“没什么问题，不过我离开的时候你给了我一张名片，说是下次再来的时候找你有优惠……”

　　对方猛然有些不知所措的感觉，说话都结巴了。

　　“啊，哦，那个……是的，如果您二次购买的话我可以给您2个点的优惠。”语气变得僵硬，好像是照本宣科一样。

　　“好，那我现在就过去，一会儿就到。”他说。

　　“好的，我等您。”她说完之后，等他主动挂断了电话。

　　今天是阴天，风也有些强劲，公共机构门口旗杆上的国旗被风吹得啪啦啪啦响，从节气上看已经进入初秋了。白天算不上冷，不骑自行车的话一件长袖衬衣足够，大街上的时尚女性则会添上件披肩或者绒线马甲，裙子是不会这么早就换掉的。

　　以前张子安逛街时眼睛总是不离美女，现在则不由自主地四处寻觅街头巷尾的宠物，无论是被主人牵着的还是流浪的——他真想一个嘴巴把自己抽醒，这尼玛是职业病吧？

　　中国家庭养的宠物猫和宠物狗加起来至少几千万只，没准儿上亿，其中绝大部分是混种，或者说是串儿。狗的纯种率高一些，猫的纯种率更低。

　　当然混种宠物没什么不好的，不过随着人们余钱的增加，对纯种宠物的需求量也会迅速提高，毕竟有钱了就想要面子，这就跟有钱了就想穿名牌住别墅是一个道理。如果大家都没什么追求，随便养一只就行，张子安就只能去猛灌西北风了。

　　这个时间人少车少，路上不堵，没过多久公交车就到站了。

　　奇缘宠物店是在东城区，毗邻滨海大学。东城区是文教区，教育资源与名胜古迹较为集中，不过相对来说也冷清一些。市中心这边的商业区就繁华多了，人流量比东城区那边多了几倍不止，最关键的是美女如云哪……

　　比如前面不远有个穿着职业装的年轻女性，身材和气质都不错，只是妆化得有些浓，反而令她有些俗气，真应该让赵淇教教她怎么化妆。

　　赵淇那朋友圈整天不是晒猫就是晒自己，要么就是晒新买的衣服和化妆品，还能有点别的追求不啊？只有月底晒信用卡账单的时候比较令人喜闻乐见……

　　嗯？这女的好像还有点眼熟？

　　苏敏绞着双手，站在珠宝店门口，忐忑不安地等着打电话的人。

　　珠宝不是大白菜，珠宝店也不是饭馆，回头客是很少的。再有钱的人，手上一般也只戴着一枚戒指。无论爱得多么死去活来，谁也不会在左手无名指上戴两枚戒指以证明自己的爱是双份……中国可是有重婚罪的。

　　就苏敏所在的这个分店来说，只有一位姓袁的前辈算得上是有固定回头客，因为袁前辈认识一位富婆，富婆有时候会带着有需求的闺蜜姐妹们来店里买珠宝。

　　苏敏在午饭时间听其他前辈们在背后传言，说那个富婆的老公其实在外面早就有人了，是女大学生还是什么的，富婆对此也心知肚明，与老公形同陌路，只是贪图老公的钱才一直没声张。她老公也觉得对不住她，于是在钱的方面从不为难她，只要她不去外面找男人，否则就一拍两散。

　　富婆的闺蜜们也大抵如此，失去精神寄托，便会以大额购物来填补心灵上的空白。

　　她不清楚这些传言是真的假的，即使是真的又能怎样呢？富婆满足了消费欲，袁前辈赚到了提成，珠宝店赚到了利润，国家赚到了税收，似乎是你好我好大家好，一切都很好吧？

　　接到张子安的电话，她十分意外。在她的印象中，她接待的顾客里肯定是没有富婆或者富商的，那些在她反应过来之前就被其他前辈抢去了。

　　张子看到她时，她也看到了张子安。其实她对张子安的印象比他对她的印象要深得多，毕竟那天是她的幸运日。

　　张子安也认出了苏敏，认出她是那天接待自己的导购。他同样感觉很意外，没想到苏敏竟然站在店外迎接他，这个礼节太高了点——只是买珠宝而已，又不是买楼房。

　　回想起自己躺在躺椅上接待顾客的样子，真是没有对比就没有伤害啊……

　　“您好，是张先生吧？快请进！”苏敏微微鞠躬，做出“里面请”的手势。

　　虽然张子安依然是一身很普通的休闲打扮，她可不敢有任何怠慢。

　　受到如此恭敬的对待，自认为脸皮很厚的张子安反而有些不好意思了。

　　金碧辉煌的装修风格依然瞎狗眼！

　　时间太早，珠宝店里也没什么客人，看到这样张子安的心理就平衡了——我店里顾客少不是我的错，错的是世界！

　　他是觉得不太可能，不过为防万一，还是启动了游戏的捕捉界面在店里扫视了一圈——导航精灵不是说招财猫不止一只么，兴许瞎猫碰见死耗子还能再找到一只？

　　结果当然什么也没有，游戏雷达也没弹出稀有宠物的侦测提示嘛。

　　也好，一只拜金猫都快把他身体掏空了，再来一只还了得？

　　对于他奇怪的举动，苏敏权当是他的怪癖了，刚想阻止他拍摄，他已经收起了手机。

　　店里其他导购脸上的表情多少有些不爽，苏敏接电话时她们也听见了，苏敏出门迎接时她们也看见了，凭什么这个没干几个月的新人就能有回头客了？


第62章 模范顾客

　　前辈们的目光带着审视，也暗藏恶意的揣测。

　　同行是冤家的道理，放之四海皆准。

　　张子安被她们的目光盯得皮肤发痒，总想挠一挠。被美女们集体注视的感觉似乎不太好啊？就算那只拜金猫鄙视的眼神都比她们友善多了。

　　难道这就是单身狗的特技——自惭形秽？

　　总之，早点结束吧，然后回到自己的一亩三分地里，就算那里有些旧，有些破，但是好歹很舒服很安心嘛。

　　苏敏也能感受到这些不善的目光，不过她已经习惯了，依然笑着问道：“您是想看看戒指还是项链，或是其他的？”

　　张子安盘算了一下，菲娜喜欢闪亮的东西，钻石是被她钦定的，其他宝石不知道算不算数，稳妥一些还是买钻石吧，钻石项链他可买不起，把他卖了都买不起，那么就钻戒吧。

　　“我要钻戒。”他说。

　　苏敏带他来到展示钻戒的柜台边。

　　“请问您对品牌有什么特殊要求么？”

　　“没有。”他摇头。他连有哪几种品牌都不知道。

　　“您的心理价位呢？”

　　他想了想，上次是4000价位的，这次总不能更寒酸吧。

　　“5000到6000吧。”

　　不能再多了，否则就占用店里的周转资金了，他最近还要再去进一次货，这次数量要更多。只要多卖出宠物，以后就有钱买更好的。

　　苏敏隔着展示柜的玻璃用手虚划了一片区域，“这些是符合您要求的成品款式，您可以仔细挑选一下，当然本店也可以选择裸钻定制。”

　　张子安看了看，琳琅满目，耀眼生花，钛合金狗眼快撑不住了。

　　“随便。”他说。

　　“啊？”苏敏张大了嘴巴，以为自己听错了。

　　“我不懂，你帮我挑个吧。”他说。

　　他觉得这是很正常的。在他的宠物店里，他会帮顾客挑选最适合他们的宠物，珠宝店又有什么不一样的？他不懂珠宝，既然这样，与其自己瞎挑，不如让懂的帮忙推荐。人与人之间的信任就这么难以理解？

　　苏敏的脸上先是惊愕，继而泛起苦笑，哪有这么买珠宝的啊？

　　“张先生，您如果拿不准款式，可以说说您买钻戒的用途么？那样的话我可以帮您参考一下。”她耐心地说道。

　　用途？张子安脑袋一歪，我总不能说用钻戒来喂猫吧？

　　“没什么用途。”他说。

　　“额……”

　　看热闹的同事们也小声地窃窃私语，一致认为张子安是来耍苏敏玩的，不知道苏敏什么时候把人家得罪了。

　　苏敏也是尴尬万分，她垂下眼帘，低声说：“我的意思是，您是要结婚用，还是订婚用，又或者是当作礼物用？”

　　张子安很想回答是结婚用，即使背叛大FFF团也在所不惜，但尼玛我连女朋友都没有，也太有违单身狗的良知和准则了！

　　“算是礼物吧。”他说。

　　苏敏紧张不安的心情这才平复了一些，她说：“那样的话就需要您提供准确尺寸了。您知道她的手指粗细么？如果您不确定的话，本店可以提供试戴用的戒圈，您可以拿回去请她试戴一下。”

　　张子安也是无语，她一口一个“她”，说得好像他有女朋友似的。

　　如果有可能的话，他真的很想要个男士钻戒，这样就省事了，但是男士钻戒的种类似乎很少，而且上面镶的钻石太小太碎，菲娜是不可能满意的。

　　“尺寸无所谓。”他很认真地说。先不说这戒指能不能给猫戴上，就算戴上猫也会很难受的。

　　“额……”

　　同事们的笑意越来越浓，苏敏的额头上渗出了很细小的汗珠。

　　“您这样的话，我很难办的……”她低声下气地说。

　　张子安不知道她这是怎么了，为什么就好像他在欺负她一样，明明是她一口一个“她”在反复蹂躏着他单身狗的心情好吧？

　　他想了想，抬起手比划了一下，“这样吧，就跟我小手指粗细差不多。”

　　苏敏松了口气，“那就好，不过您还是要挑选一下款式。”

　　张子安比较无语，话题又回来了。

　　他倒是也能理解，选珠宝这种事是很主观的，在价格允许的范围内挑选自己最喜欢最心动的款式。问题是菲娜不可能来亲自挑选，而他又对珠宝一窍不通。

　　“你帮我挑一款吧。”他再次强调。

　　他的表情就像是在说，我是模范顾客啊，快夸奖我吧！

　　如果有人走进他的宠物店，说我要买宠物，你帮我挑一只吧，他一定会欣然领命，也有信心能让顾客满意。

　　然而，苏敏很为难地摇头拒绝，“对不起，先生，我们有规定的，不能替顾客挑选。”

　　“你们这店里的龟腚真多！又是不能拍照又是不能帮顾客挑……”他叹着气吐槽。

　　“对不起。”苏敏低下头。

　　“我不是怪你。”他懂的，这种寄人篱下打工的感觉。

　　他会选择辞去工作继承宠物店，原因中何尝没有包含对自由的向往？

　　最后，他想了个折衷的办法。

　　“这样好了，我不用你帮我挑。”他先强调这句话，确认她听明白了，继续说道：“但是我想问一下，假设是你要买，在5000至6000这个范围内，你会选择哪一款？”

　　苏敏愣住了。

　　作为一名珠宝店员，作为一名没什么业绩的珠宝店员，作为一名大部分时间只能呆呆地看着前辈们将优质客户全都抢走的珠宝店员，她有的是时间幻想，看着众多的璀璨钻戒，幻想自己将来结婚时会戴上哪一款。

　　太贵的戒指她连想都不敢想，只将目光集中于1万块钱以下的钻戒里，从钻石的形状、颜色、重量、净度和切工，到戒指的款式、材质、颜色和镶嵌工艺，经过了无数的比较，选取其中性价比最高的，又从性价比最高的里面选出自己最喜欢的，幻想出一个面目模糊的男友将戒指送给自己时的样子。

　　她伸出手，小心地指向角落里的一枚戒指。

　　“如果……如果是我，我会选这款。”

　　这，大概不会违反规定吧？

　　她指的这枚钻戒，就是她认为6000块钱这个价位上最好的。


第63章 苏敏的选择

　　6000块钱这个价位即使是在常规钻戒里也只能算是中低档，100分满分的话撑死也就20分左右，更不要提那些土豪级的钻戒。

　　这个价位上的钻石基本上都是小瑕级的，不可能有无暇的，微瑕也不太可能。不过虽然有小瑕疵，有经验的工匠也会通过切工和镶嵌方法尽量将瑕疵掩盖掉，肉眼是看不出来的。

　　以这枚钻戒来说，它各方面都超过了这个价位应有的品质。唯一令人遗憾的是，钻石的形状是祖母绿，也就是类似于长方体，可能是工匠在加工时为了尽量利用原石的大小或者掩饰瑕疵而有意为之。

　　钻戒上的钻石有多种形状，最常见的无非是正圆形、方形和心形，尤其是心形在年轻男女中最受欢迎，因为心形光是看着就感觉很浪漫。

　　不过，心形可能也是对原石利用率最低的，有得必有失。同样价格下，若是执意选择心形，一定要在其他方面——比如重量和净度，有所妥协才行，不然你就乖乖加钱。

　　中年男女更多地会选择正圆形或者方形，代表着圆融，代表着坚定与稳固。其他的泪滴形或者榄尖形也有人喜欢，特别是25岁以下多愁善感的女孩子。

　　相较之下，祖母绿形就有些尴尬了。

　　苏敏倒是挺喜欢祖母绿形的钻石，因为这种钻石的切工非常独特，不若其他切法一样流光溢彩，却也因此而很少跟假钻戒相混淆——她很在意这点。

　　可能是职业病吧，她平时走在大街上时，看到女人手指上的钻戒，总会想那是真的还是假的。假钻戒很少有祖母绿形的，因为不需要考虑原石和掩饰瑕疵的问题，当然是怎么流行怎么来。

　　这枚钻戒从苏敏入职前就摆在柜台里，原价是8888，卖不掉，降到7688，卖不掉，降到6688，卖不掉，现在降到了5888。苏敏作为一名小导购，不知道它的进价是多少，但怎么看这都快跌到成本价了。

　　她也喜欢浪漫的心形，她也喜欢稳固的正圆形，但更多地会考虑到钻戒的保值问题。而保值无疑与钻石的重量是正相关的。在浪漫、稳固和保值这三者之间，若是只能选择一种，她会毫不犹豫地选择保值。

　　张子安询问她觉得哪个最好，她就选择这个。

　　说完之后，她觉得不仅是脸，连自己的手都烧起来了。手指移开后，展示柜玻璃上手心所在的位置还留下一小团水汽。

　　我是不是太自作主张了？她心想，也许顾客只是随便一说，我却当真了。

　　她的眼睛盯着地面，从地面的反光里偷偷窥视张子安的脸色。不是所有人都能接受祖母绿形状的钻石，如果他要求换一个怎么办？

　　张子安不懂珠宝，包括苏敏指出的那款在内，他看着哪个钻戒都很漂亮，都很高档。而且以他相猫相狗的眼光来看，这枚钻戒上的钻石确实比同区域的其他钻石要大上那么一圈儿，虽说目测作不了准。

　　于是他马上拍板决定，“那我就要这个，现在就付款。”

　　苏敏的心里顿时激动起来，第一次有顾客这么信任她，将近6000块钱的东西仅凭她的一句话就做了决定。其他的顾客总是会挑来选去，这个款式不好那个钻石太小，然而又不想加钱，这就很难办了。

　　“好，我马上为您包好。”她紧咬着嘴唇说道。

　　“对了，能优惠2个点是吧？”张子安确认地询问。

　　“是的，我只能作主给您优惠这么多。”她说。

　　张子安很满意，“行，2个点也不错。”

　　同事们的脸上不约而同地泛起了酸意，纷纷把脸别过去。没想到今天开张第一笔生意被苏敏做成了，这一笔提成有小200呢，今天基本上就可以歇了。

　　另一方面，四十多岁的领班脸色也不太好看。这位衣着平平的顾客每次付钱也太痛快了，难道是隐性土豪？但土豪哪能看得上6000块钱的戒指，而且还为2个点的优惠纠结？

　　领班决定等顾客走了以后，好好把这姓苏的死丫头再回炉教育一下——她把新人入职培训时受的教导忘到哪去了？顾客想要5000到6000块钱的戒指，导购应该推荐7000块的，谁让你那么实诚推荐个5888的啊？顾客的钱包就像是花生，只要是榨，总能额外榨出点油水来……

　　开票付款，手续很快就完成了，苏敏也将打包好的戒指放入礼品袋里递交给张子安。

　　张子安总觉得这店里气氛很令他难受，巴不得赶紧结束赶紧离开，接过礼品袋冲苏敏点点头，说：“再见。”

　　不用领班提醒，苏敏也紧追着出门，并对他的背影深深地鞠了一躬，“欢迎下次再来！”

　　张子安心里说，最好这一枚戒指就能把菲娜的好感度刷上去，我可不想再来了。这游戏是什么烂设定啊，还不如直接支付宝充钱来得干脆痛快！

　　被清凉的劲风一吹，他才算是从不安和烦躁中缓解。

　　等公交车的时候，他似乎也传染上星海对人类的恐惧，把礼品袋紧紧抱在怀里，瞅谁都像是小偷，总觉得有刁民想害朕……

　　返程的路依然顺畅，下了车，步行走回宠物店，却意外地发现真有人在锁着门的店铺前耐心等候——只可惜这么早来的一定不是顾客！

　　那是一个穿着长风衣戴着棒球帽的年轻人，额头、眼睛和大半个鼻子隐藏在帽檐的阴影里，只能看到单薄而紧抿的嘴唇——这个人平时一定是不苟言笑的死人脸，由于总是抿着嘴，年纪轻轻的嘴唇两侧就出现了明显的法令纹。

　　奇怪的是，他这件装逼用的长风衣不是被菲娜一爪子撕破了么？难道真会有同一件衣服买两套的人？

　　张子安不想理这个人，不过这个人就站在店门口，没办法绕过他开门。

　　这个人面冲店内，目光左右巡梭，似乎是在寻找他感兴趣的东西。

　　听到张子安的脚步声，此人回过头，帽檐下的目光闪了闪。

　　张子安站定脚步，“在下子安，有何贵干？”


第64章 错过一个亿！

　　男人的视线在张子安手里拎着的龙凤珠宝店购物袋上停留了一秒，然后又移动到他的脸上，用很平淡的声音开口了：“我想买你那只金色的猫，十万。”

　　言简意赅。

　　张子安就喜欢这种爽快人，于是他也爽快地回答：“不卖。”

　　开玩笑！菲娜根本不是普通的宠物好吧？根本不可能卖，否则他和菲娜，可能还包括他的手机，可能都得被送去拆解切片……

　　再说，猫从来不会认为人类是它们的主人。以菲娜那种目空一切的性格，更不会承认张子安是它的主人，也不会认为它是他的宠物，反过来倒是差不多。

　　不过呢，当男子说出“十万”这两个字的时候，张子安的心还是多跳了一拍，感觉自己错过一个亿！

　　男子的嘴唇动了动，说：“最高档的猫舍里血统最好的猫，也不过五万上下，我已经多给你一倍了。”

　　张子安无所谓地耸耸肩，“那你就买去呗，如果你能买得到的话。”

　　“看来，你已经知道它是什么品种的猫了。”男子沉默片刻，说道。

　　“本来我还不太确定，不过你出的这个价钱，基本让我确定了。”既然对方要打哑谜，张子安也乐于配合。

　　男子被噎了一下，嘴唇抿得更薄了。

　　张子安心里很爽，你不爽我就爽。

　　“二十万。”男子说。

　　“不卖。”张子安心疼地说。

　　“我可以让你这个店铺压过东城区的繁星加盟店。”男子突然转换话题。他认为这个条件是张子安绝对不可能拒绝的。

　　张子安却很意外，“繁星加盟店关我屁事啊？”

　　男子闻言却更意外，“你不知道？你不知道为什么有人组团来你的店里？”

　　张子安想起偷猫贼和拿着手机直播的女生，原来他们是组团来的啊，我说怎么一下子来了五个人呢。虽然如此，他的嘴上可不会认输，“那又怎样？”

　　他上大学和工作都在外地，根本不知道滨海市有个望海阁论坛，更不清楚最近一段时间里论坛里发生的事，无论是赵淇还是王乾李坤都没跟他说过。

　　男子也明白了，于是问道：“你知道望海阁么？”

　　张子安头一次听说这个名字，马上回敬道：“你知道安利么？”

　　被塞了满嘴安利，男子又被噎了一下，一直波澜不惊的声音里终于混杂了一丝恼怒，“望海阁是本市最大的论坛，安利是什么东西！”

　　张子安摆手，“不管是什么东西，不卖就是不卖，你请便吧，我还要做生意。”

　　男子没有放弃，继续提出他的条件：“我可以让你的店铺在望海阁论坛的宠物区置顶一年，只要你将那只猫卖给我——你知道这意味着多少点击量么？你知道这些点击量可以转化为多少订单么？以我跟望海阁管理员的交情，这些并非不可能做到。”

　　条件确实很吸引人，但张子安是不可能答应的。他故意调侃道：“除非你能让我的店铺在1024论坛置顶一年，我还可以考虑考虑——顺便求个总舵邀请码。”

　　男子脸色变了变，深深地吸了一口气，“看来你根本不懂得什么是真正的力量！”

　　卧槽！不就是一个论坛嘛，你何必摆出这种幕后大BOSS的气势？吓得我小心肝扑通扑通乱跳，真想拿小拳拳捶你的胸口……

　　男子又把帽檐往低压了压，“根据我这几天的观察，你已经影响了繁星的宠物销量——虽然这并不是你引起的，但责任毫无疑问会归结到你头上。在接下来的战斗里，如果没有我的帮助，你将孤军奋战。”

　　这种中二的语气先放在一边。触动繁星的利益？我跟繁星井水不犯河水，彼此都没有交集，你为了得到菲娜也太危言耸听了……

　　张子安觉得他实在是小题大做。全国的宠物市场容量有上亿只，而且还在以每年12%的速度迅猛增长中，超越美国成为世界第一大宠物市场指日可待。繁星这个巨无霸吃肉啃骨头，难道还不允许我们这些普通宠物店喝汤了？

　　俗话说，做人留一线，日后好相见，没人会做得这么绝吧？

　　他并没有相信男子的话，而是满不在乎地说道：“呵呵，孤军奋战算什么？就让你见识一下吧，如果他们敢来挑衅我，那绝对是自寻死路！”

　　男子有些意外地稍微抬了抬头，盯着他看了片刻，说道：“那我就期待着，希望你别后悔今天的话。”

　　“告辞。”男子一甩风衣，手抄在兜里离开了。

　　“请便。”

　　门神终于走了，张子安打开店门，把那张屎遁纸条从门上扯下来，随手扔进废纸瘘里。

　　剩下的一只英短和一只暹罗即使没有菲娜也很乖，没有在室内随便大小便，也没有把水盆踩翻，看到张子安回来了，喵喵叫着迎了上来，神态比菲娜在时更轻松一些——这就像是没有老师监督的自习课一样。

　　展示柜里的萨摩耶则是懒懒地瞥了他一眼，便又把眼闭上。张子安向顾客推荐雪纳瑞，令萨摩耶闹起了脾气。

　　小仓鼠和垂耳兔大概是智能比较低，该吃吃，该喝喝，该拉拉，该尿尿，在店里待多久都无所谓，反正有人包养。

　　“我也想求包养啊，来个女土豪把我抱走吧！”张子安感叹道。

　　对着店内的空地，他把星海和菲娜释放出来。

　　星海歪歪脑袋，摇摇耳朵，见是熟悉的环境，惬意地伸了个懒腰，欢快地说道：“喵呜！子安，来玩捉迷藏吧！”

　　菲娜则高傲地昂着头，目不斜视，状如银杏的眼睛瞪着张子安：“你刚才干什么去了？”

　　张子安把龙凤珠宝店的购物袋立着放在它面前，“当然是买这个去了。”

　　菲娜的眼睛顿时光彩照人，耳朵激灵灵地直竖起来，小巧的舌头舔着嘴唇，目光盯着购物袋侧面的钻戒广告，根本舍不得移开。张子安在心里吐槽了无数遍，这真是一只拜金猫！

　　“好啦，你的东西，你自己拆开吧。星海，咱们去玩捉迷藏。”他招呼星海，并顺便把店门关上，手贱地撩了一下猫铃铛。

　　清脆悦耳的铃音在店内回响。


第65章 昨夜又修仙

　　作为水王和水圣，王乾和李坤是很讲职业道德的，即使是走路还轮流刷论坛，不放过蹂躏任何一条新帖子的机会。

　　今天早上他们起床去上第一节大课时，着实把宿舍里其他四人给震惊了！

　　要知道昨天夜里宿舍其他人开黑撸啊撸一直撸到12点熄灯，然后又用4G上网卡外加笔记本电脑撸了一个小时，最后笔记本没电了才躺下，又在床上聊了一小时的宿舍夜话，无非是哪个老师是傻叉哪个妹子波很大之类的无聊话题，也就是说半夜2点才陆续睡着。

　　可是，王乾和李坤居然禽兽一样定了早上7点半的手机闹铃，而且声音还调到了最大，响铃时连隔壁宿舍都被吵醒了。

　　宿舍老大骂了一句，从枕头上抬起脑袋问他们是不是上错时间了，他们两个居然一本正经地说没错，他们要去上第一节大课。

　　“你们两个是不是睡糊涂了？”宿舍老大好心提醒了一下他们，已经拜托女生那边替咱们这边签到了，老师又不点名，还是继续睡觉比较好。

　　王乾和李坤当然很困，但是师尊的威能已经压制住睡魔的引诱，既然师尊命令我们不能逃课，那肯定是有深意的。

　　李坤说：“修仙苦，修仙累，非有大毅力者才有望上窥天道。师尊一定是在考验我们，如果我们连这种困难都克服不了，谈何修仙？”

　　王乾对此表示赞同。

　　由于前面的几堂课都逃掉了，他们坐在阶梯教室里愣是听不明白老师在讲什么，不过仍然咬着牙听了下来——除了师尊的命令之外，还有一个原因就是教室里的妹子实在很多，腿啊胳膊啊白花花的一片。王乾和李坤确实是在听课，眼睛可没往黑板那边看。

　　“大师兄，我记得咱们系的女生比例没这么高啊？”李坤疑惑地问。

　　王乾凝思片刻，一拍大腿说道：“尼玛男生都还在睡觉啊！”

　　整个上午只有一节大课，下了课之后，昏昏欲睡的他们立刻精神起来，跑到学校食堂吃了早饭，就离开学校赶奔奇缘宠物店。

　　滨海大学也在东城区，校门离奇缘宠物店步行抄近路只要20分钟，不过如果从宿舍或者教学区出发的话还要额外再多10分钟。如果有辆自行车倒是会很方便，不过这破学校里只要有两个轮子的基本上都会一夜被偷。

　　“叮铃铃。”他们一推店门，猫铃铛响起。

　　王乾和李坤相视一笑，心中了然。

　　在内侧门把手上挂一个猫铃铛，这恐怕是师尊的恶趣味吧？以师尊之能，想必早已修成了天耳通，地球另一面飞过一只蚊子，师尊都能听得见。特意挂上这只猫铃铛，肯定是师尊为了扮猪吃老虎，故意示弱，等敌人装逼时再狠狠打脸！

　　套路，都是套路！

　　刚一进店门，师尊再次刷新了他们的三观。

　　首先发现异样的是较细心的李坤，他进门就踩到一张纸，差点滑倒。他捡起纸，想替师尊把垃圾扔掉，突然发现这不是一张普通的纸。

　　“Diamond G g g g rading Report？这是什么鬼？”

　　李坤认识头一个单词diamond，也认识最后一个report，可中间那个grading想了半天才想明白是grade的ing时态。

　　翻译成中文是……钻石评级报告？

　　他盯着diamond这个单词看了好几眼，反复回忆是不是把这个词和其他什么词搞混了，但是纸上印着的一颗硕大的钻石告诉他，他的记忆没有出错，昨天没有撸多。

　　旁边还有一个GIA的字样，他当然不懂这是什么的缩写。

　　咕嘟！

　　李坤听到王乾很响亮地咽了口唾沫，然后用胳膊肘捅了捅他。

　　“二……二师弟，你看那只猫爪子里拿的是何物？为兄是不是昨天撸多了导致眼花？”王乾颤声说道。

　　早上有些阴天，不过现在乌云已经海风吹散，天空转晴。

　　李坤探头望去，只见那只金色猫正端坐在斜射入室的阳光里，全身的毛发闪耀着灼灼金光。与这身闪瞎吊丝狗眼的毛发相映成辉的，是它爪子上把玩的一枚戒指。戒指前端镶嵌着一块祖母绿形的闪亮石头，由于三棱镜效应，阳光从室外射在石头上，在石头后面被分解为七彩的霞光，给金色猫神秘深邃的碧绿色眼眸添加了一抹跃动轮转的光辉。

　　金色猫的利爪探出，爪尖上挂着这枚戒指，它左右摇晃着脑袋，对着阳光以不同的角度欣赏着。它微微咧着嘴角，胡须轻轻颤动，尾巴在空中划着圈儿，眼睛眯起了大半，像是陶醉其中。

　　“二师弟，我们一定是遇到了假钻石吧？呵呵，师尊表面高冷，内心还是挺幽默的。”王乾强颜欢笑。

　　李坤默默地递上了GIA证书，“大师兄……”

　　王乾默默地注视着证书片刻，欣然说道：“我明白了，咱们以前学的一定是假英文。”

　　李坤摇头，“大师兄，不要逃避现实了，师尊的逼格比咱们想象的还要高得多！”

　　王乾痛心疾首，“这不科学！为什么猫有钻戒，我却没有！”

　　李坤拍拍他的肩膀，“在修仙的世界里，谈什么科学！或者说，在遇见师尊的那一刹那，科学已经沦落为伪科学。天大地大，师尊最大！”

　　二人定定地注视着在猫爪中被把玩的钻戒，流光溢彩，宛如幻梦。

　　金色猫的周围，散落着被撕成碎片的购物袋，还有打开的精美包装盒，以及被金色猫踩在猫爪下的红色天鹅绒衬垫——显然这是一枚崭新的钻戒，既不是捡的，也不是祖传的，而是刚从专卖店里买回来的。

　　师尊究竟是何等人物，居然随随便便将崭新的钻戒丢给猫咪玩弄！

　　进而一想他们又顿觉悲哀，难道在师尊的眼里我们两个还不如一只猫？

　　王乾握住李坤的手，将坚定的信念从手掌中传递过去，“二师弟，不要灰心！这意味着咱们只要在师尊手下混到猫的水平，师尊也会把钻戒丢给咱们玩的！”

　　李坤泪流满面，“大师兄，我不想要钻戒，我想要高级驭兽术！”

　　王乾：“钻戒会有的，高级驭兽术也会有的！”

　　张子安在二楼听到门口的铃铛响，不过有菲娜在，谅也没人敢来偷东西，过了一会儿才慢慢下楼。

　　“怎么又是你们两个……”他一见二人就皱眉，“就不能来个正经点的顾客么？”

　　“师尊！”二人哭着冲上去，纳头便拜！


第66章 闪亮的东西

　　菲娜根本不屑于理睬他们两个胡思乱想的小吊丝，在他们进门时瞟了一眼就不再看他们了，只要他们不是来偷猫的，它就懒得管——应该说，这个时代的全天下之人，在它的眼中皆为奴仆，天生是要为猫族服务的。

　　它以前拥有数之不尽的奇珍异宝，这枚又小又轻的戒指根本看不入眼，令它着迷的是其上镶嵌的那块被称为钻石的闪亮小石头。它是如此的清澈透明，却闪烁着耀眼的光辉，哪怕仅仅转变一个小角度，光芒便会有截然不同的表现。

　　菲娜很快觉察到其中的奥秘，这种奇妙的光影变幻来自于那鬼斧神工般的刀工，是它所在的那个伟大时代最资深的工匠也不曾拥有的——每一道线条都如此笔直，每一个棱面都如此光滑，每一个角度都如此锐利……

　　但是，明察秋毫的它却依然从中看出了瑕疵：线条固然笔直，长度却不尽相同；棱面固然光滑，面积却不尽相同；角度固然锐利，度数却不尽相同——当然这种误差是极为微小的，如果不是过目了无数奇珍是绝不可能发现的，在看到钻石的第一眼就会迷失在炫目的光芒里。

　　这只能说明，这颗钻石在切割打磨时，由于某种原因，“对称”方面出了问题。导致这种情况的不外乎三种原因，一是工匠的能力达到了极限，二是工匠的器械性能达到了极限，三是钻石本身并不完美。

　　只要稍微想一下就知道了，原因并不是这三种原因中的某一个，而是三种原因同时存在。

　　环顾这间简陋的店铺，如此的狭窄逼仄，大小还不如它以前神宫里一间浴室，高度之低矮更是随意起跳就会担心撞到脑袋的程度，完全是平民的住宅。这样的住宅主人怎么可能得到顶级钻石？

　　没有顶级钻石，就不配使用顶级器械进行加工，也不可能吸引到顶级工匠为之琢磨。

　　其实，菲娜并非初次见到钻石。

　　早在它所在的那个时代，坐拥全天下奇珍的它就已经见过钻石了，只是那时的名字并非“钻石”或者“Diamond”，而是希腊语Adamas（金刚石），作为原始矿石而存在的。

　　在那个时代，金刚石仅以坚硬著称，别无他用。作为珍宝来说，金刚石的潜力完全没有得到开发，因为那个时代没有可以加工金刚石的东西，无论是熟铁还是青铜都在金刚石面前铩羽而归。不经过精细切削，钻石的魅力就只能永远蕴藏在原石里，无法展现在世人面前。

　　所谓的奇珍，是宝石本身的贵重与顶级工匠使用最精密器械加工共同作用的结果，三者任一方面有失缺失，便谈不上成为绝世奇珍。

　　菲娜曾经拥有的绝世奇珍浩如烟海，是征战、掠夺、进贡而来，作为献给它的祭品。

　　一个国王送给你一件绝世奇珍，对国王来说只是九牛一毛，而一个平民送给你一件普通的珍宝，却可能是平民的全部。

　　所以，它接受了他的礼物。

　　菲娜喜欢闪亮的东西。

　　只是它没有告诉那个男人，所谓“闪亮的东西”，并不仅仅是奇珍异宝，还包括信念、勇气、智慧、真诚、友谊、爱情等世界上一切最美好的东西，这些全都是闪亮的东西。

　　它是菲娜帕丽丝十三世，不朽神国的守护者，无须向凡人解释它的意志。

　　就让他一直误会下去吧。

　　……

　　王乾和李坤抱住张子安的大腿那叫一个痛哭流涕啊。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。眼见自己的待遇连只猫都不如，怎么不叫他们二人伤心欲绝？

　　张子安毫不感动，一左一右把他们推开，尼玛我今天为了出门而新换的裤子，不是让你们擦鼻涕用的！

　　“我问你们，你们是不是又逃课了？”他无奈地打量着他们，问道。

　　王乾擦了擦眼泪。

　　李坤抹了把鼻涕，刚想往地上甩，他就注意到那只金色猫冰冷的目光，于是轻轻拍了拍王乾的后背，悄悄把鼻涕抹在了大师兄的衣服上……

　　“没有啊，师尊，您命令我们不能逃课，我们哪敢违抗您的命令！”王乾慌忙辩白。

　　李坤的脑子更灵活一些，他用抹过鼻涕的手掏出手机，在庞杂的图库里找到课程表，恭敬地呈给师尊看。

　　“师尊请看，我们今天没课。”李坤说道，说完之后就觉得有些不对，没课的话我们早上干什么去了？

　　张子安扫了一眼，“你还没睡醒？你自己看看课程日期，这明明是上半年的课程表，现在都下半年了！”

　　李坤浑身剧震，不由大汗，赶紧在图库里划拉，想找出这学期的课程表来。

　　但是，手机图库里的图片实在是太多了，他找了半天也没找到——作为论坛的水圣，手机里不多存些精彩的暴漫怎么跟别人斗图？怎么能做到在斗图中长胜不败？结果越存越多，一发而不可收拾，挤占了正常的、有用的图片的生存空间……当然，这不怪李坤，要怪就怪那些暴漫的作者吧。

　　真是奇怪，斗图的时候找暴漫明明一找一个准儿，每每斗得对方亲妈都不认识，怎么找课程表时就找不着了呢？

　　最后，还是王乾先找着了，因为王乾比较耿直，耿直的人思维比较走直线——他直接去班级群里重新下载了一张。

　　“师尊请看，我们今天只有早上有一节大课，我们是下了课才过来的！”王乾献宝一样捧着手机说道。

　　张子安看了看，确实如此，“不过你们怎么证明你们上了这节课，而不是在躺在宿舍里睡觉？”

　　“绝对不可能。”王乾笃定的说，“睡觉的话我们现在还没起床呢。”

　　张子安无语，你说的好有道理，不过为什么我有揍人的冲动？敢情每天早上我辛苦清理猫砂狗粪梳理狗毛擦拭猫泪腺的时候你们还在呼呼睡大觉？对得起党和人民么？对得起现代化建设么？对得起熬夜写这本书的作者么？

　　最关键的是，张子安自己也经历过这个时期，现在回想起来真是无比的后悔，大好的青春时光为什么是用来睡觉而不是泡妹子呢？导致自己现在仍然是单身狗……


第67章 爱占便宜的刘姨

　　张子安正在犹豫到底要不要骂醒这两个二货，但又顾虑到他们一旦幡然醒悟真的泡到妹子怎么办？他一定后悔得想抽自己！就在这时，门口的猫铃铛响了起来。

　　“哎呀，是刘姨啊。”张子安一愣，认了出来。

　　“子安呀，好久不见。”刘姨抱着只成年美短，笑眯眯地打招呼。

　　刘姨是同一条街上的邻居，在奇缘宠物店北边两百米左右开着一家干洗店，算是熟人吧。刘姨大约50岁左右，卷曲的烫发依然无法掩饰头发日渐稀少的事实，不过目光一如往常那样透着精明。

　　父母出车祸之后，医院里的母亲拜托张子安在店里的宠物饿死渴死之前把它们便宜处理了。张子安不想在最后时刻违逆母亲，同时他也是真的分身无术，不可能在陪护母亲的同时再照顾宠物，于是便用了一个上午的时间把店里的宠物半卖半送给附近的街坊邻居和路人。

　　刘姨抱着的这只美短，就是当时半价贱卖的，如果算上在店里时投入的心血，可谓血亏。

　　“刘姨，什么风把你吹来了？快请坐吧。”张子安上前招呼。

　　王乾和李坤不知来人是谁，默默地站到了一旁。

　　说是请坐，其实店里只有三把椅子，一把是张子安的躺椅，一把是菲娜霸占的椅子——这椅子本来是给客人准备的，但是如果想在菲娜眼皮底下把这椅子给别人坐，估计会闹个血溅七步的下场，最后一张是收银台后面的椅子，能请刘姨坐的也只有这把了。

　　刘姨看了看，摆摆手说：“不坐了，我待不了多一会儿。”

　　她往店里走了几步，东看看西看看，很惋惜的咂嘴道：“哎呀，能把这店重新开起来，也真是辛苦你了……哎！你爸你妈可是大大的好人啊，一谈起你父母，这条街上的街坊哪个不竖大拇指？都说是宠物店里的模范夫妻……结果偏偏出了这档子事，年纪轻轻地就走了，也不知道是得罪哪路神仙了，扔下你一个人孤苦伶仃，刘姨我看着就心疼……”

　　说着，她还抹了抹眼角。

　　“子安呀，大家都是街坊邻居的，如果有事就别客气，来找刘叔和刘姨！只要你张嘴，但凡姨和叔能办到的，肯定全力以赴给你帮忙，绝不含糊！如果你跟姨客气，那是看不起姨！”

　　如果不是以前那起给狸花猫洗澡的事件，张子安也许还真信了，不过如果他没记错，当时吵着要父母赔偿衣服钱的人里就有刘姨和她老公。

　　刘姨和她老公一向是精打细算，一分钱掰成两分花，明明是全身上下加起来不到一百块钱的衣服，硬是一口咬定是从大商场里两千块钱买的。

　　张子安的父母向来忠厚老实、克己让人，再加上那次确实有理亏之处，面对刘姨的索赔，只得认了哑巴亏，赔了两千块钱了事。

　　如果再算上贱价买走美短的事，刘姨已经从张子安一家这里赚走了不少钱了。

　　父母的葬礼上，刘姨一家根本就没露面，干洗店正常营业，一天赚钱的机会都不能错过。

　　刘姨一进门，张子安的心里就不是滋味。

　　王乾和李坤倒是被刘姨这番貌似掏心窝子的话感动得频频点头。

　　张子安很平淡地说：“人死不能复生。过去的事都已经过去了，就不用再提了，刘姨你有这份心意，我就已经很感谢了。不过我没有什么需要帮忙的，现在我一个人过得挺好，生意也有了起色，除了没女朋友以外，一切都挺好……哎，对了！”

　　他装成刚想起来的样子，一拍脑门，“刘姨你女儿大学快毕业了吧？叫什么来着？小谨是吧？我记得小时候长得挺水灵的，哪天让我俩见见面呗，没准能看对眼儿呢……以后刘姨咱们就是亲戚了，一家人不说两家话……唉，我是起名困难症，以后生了小孩叫什么呢……”

　　王乾和李坤瞠目结舌，不约而同地心想：卧槽！师尊不愧是师尊！话题转变得真踏马顺其自然！估计在人家丫头小时候就已经惦记上了……

　　刘姨脸色顿时气得发白，腮帮子的肉都直哆嗦，心里那个骂啊。她女儿确实快大学毕业，她也四处张罗着给女儿物色合适的对象。现在这年头剩男和剩女都多，她怕女儿一不小心就剩下了，但无论如何她是看不上张子安的，因为她觉得开宠物店算不上正经工作，未来没有保障。

　　张子安呵呵一笑，“刘姨，我跟你开玩笑呢。俗话说，笑一笑，十年少。刘姨你笑得太少，整天绷着脸，我看以后应该多笑笑才对。”

　　刘姨本来正要施展泼妇骂街的本事，把张子安骂得抬不起头来，却被他这句轻描淡写的话给憋了回去，只得也勉强笑了笑，“这孩子，出去混了几年，嘴可是学刁了，以前我记着是个挺老实的孩子呢。”

　　张子安心说，废话，我爸妈就是因为太老实才被你们占便宜的！

　　他也附和地一笑，“人总得长大嘛。不说这个了，刘姨，你今天来是有事？还是说只是说随便过来看看？”

　　刘姨回答之前，先往王乾和李坤脸上瞅，问道：“这两位是？”

　　张子安抢在他们冒傻气之前回答道：“他们是附近大学的，他们同学里有人想买宠物，托他们过来看看。”

　　“哦。”刘姨点头，随即又疑惑地问：“大学里让养宠物？”

　　李坤的脑筋灵活一些，知道师尊此言必有深意，于是回答道：“是养在家里。”

　　刘姨又哦了一声，说：“你们先来的，你们先买吧，我等会儿。”

　　李坤说：“不用，您先来吧，我们不着急。”

　　刘姨这才说：“是这样啊，子安，我看你店门口摆了块牌子，说是可以给猫洗澡？我记得你爸妈以前没有这业务吧？”

　　张子安心中好笑，果然是无事不登三宝殿！我都回来好多天了，哪天也没上门，刚把给猫洗澡的牌子挂出去没几天，就抱着猫过来了……原来又是想占我们家便宜来的！今天要是能让你占了便宜走，我“张”字倒着写！


第68章 自助洗猫

　　“没错。”张子安笑着说，“我准备把业务拓展一下，毕竟光是卖宠物赚不了多少钱，现在不是都流行多元化经营么？咱也多元化一下。”

　　刘姨心中呵呵，你这里根本就没什么顾客嘛，估计是快撑不下去了，所以想靠给猫洗澡赚点盒饭钱。

　　“哎哟，我这只猫啊，”她拍了拍怀里美短的后背，“平时还是挺乖的，就是洗澡麻烦，自从你卖给我之后从来没洗成过一次澡，总是弄得到处都是水，然后在屋里乱蹿，把我们家那真皮沙发和红木家具都沤烂了。这不是么，看见你这里可以给猫洗澡，姨心说你肯定是专业的，就把它抱来的，子安你就费点累，给它洗洗。”

　　果然还是老套路，张子安心道，先故意夸大损失，对我造成心理压力，然后理直气壮地占我便宜。

　　他点头，“没问题。”

　　刘姨喜笑颜开，把之前的不快忘到了脑后。只要你小子给我洗一次，以后就得次次给我洗。

　　“姨今天出门没带着多少钱……来，这10块你收着。”她从裤兜里掏摸出皱巴巴的十块钱钞票，要塞给张子安，同时心中还期待着张子安不好意思收，那么推来推去之后她就顺理成章地把钱收回来。

　　张子安确实没收，他竖起三根手指，说：“300。洗一次300。”

　　刘姨愕然，张着嘴巴半晌说不出话来。

　　“呵呵，子安你又在开玩笑了是不？”刘姨拿着十块钱的手悬在空中，强作笑容。

　　张子安摇头，“没有，我可不敢跟刘姨开玩笑了，刚才开了个小玩笑刘姨你的脸都青了，我怕再开个大玩笑把刘姨你吓出心脏病来。”

　　“给猫洗一次澡300块钱？子安你在说胡话？哪有这么贵的！”刘姨脸色一凛，斥责道。

　　张子安淡定地说道：“我这里的定价就是这样，如果嫌贵的话，刘姨你可以去其他店里洗。”

　　刘姨忿然道：“你倒是说说，你凭什么要这么贵？是你洗得好啊，还是你家的水贵啊？”

　　张子安非常认真的回答：“刘姨，你理解错了，不是我洗，是你洗。”

　　“啥？”刘姨、王乾和李坤一起愣住了。

　　张子安回身，指向一楼的宠物洗澡间，那里的门口贴着纸，纸上写着：自助洗澡，300元/次。

　　“自助餐大家都吃过，没有服务员，自己拿自己吃；自助洗衣店，自己投币自己洗。我这里是自助洗澡，也就是说，猫的主人自己给猫洗澡，我只提供场地。”他一副理所当然的样子说道。

　　刘姨反而气乐了，“我自己动手给猫洗澡，而且我还要给你300块钱？”

　　连王乾和李坤心里都卧槽了，师尊你要抢劫啊？

　　“就是这样，不过本店还会额外提供热水、花洒、吹风机、电源……最重要的是本店提供令猫咪不抗拒洗澡的服务，光是这项就值回票价了。”张子安给予肯定的回答，只不过这回答在别人听起来更令人蛋疼。

　　在张子安看来这是很公道的价码。

　　来宠物店给猫洗澡的人分成两种，一种人是养的猫对洗澡极度反抗，另一种人是懒得自己动手，来宠物店花钱买方便。

　　显然，张子安的目标客户是前者。

　　给猫洗澡最大的问题是猫对湿身的厌恶，即使少部分猫反抗得不那么激烈，也绝不会乖乖坐在那里任你动手动脚——若是由主人亲自动手还好些，但主人要是真有那个本事，何必还要多此一举把猫送到宠物店来洗澡？

　　有菲娜在，这些全都不是事儿。

　　在这个前提下，由主人亲自给猫洗澡是可以增加双方感情的，比由第三方代劳更好。

　　另外，张子安只有自己一个人，若是由他来给猫洗澡，谁来看店？洗澡加吹毛，就算猫不反抗也要半小时左右，这期间来顾客怎么办？

　　若说是再雇佣一个人，即使是兼职，工资也不能少于每个月2000，怎么也要比最低工资要高一些才行。这样算的话，每个月必须至少十几只猫来洗澡才算是有利润，达不到的话就得不偿失了。

　　而且张子安也有其他的顾虑——除非长期相处，否则你摸不准新雇员的脾气秉性，万一是面善心毒，背着张子安吃里扒外或者虐待店里的宠物怎么办？这些都是需要慎重考虑，不是脑袋一热就能做决定的。

　　张子安对于经营宠物店是很小心的。经营店铺不是玩游戏，没有S/L大法，一步走错万劫不复。也许他以后会雇佣员工，但那是以后的事，至少目前是不需要。

　　刘姨摇头，“疯了，真是疯了！有300块钱我在别家至少能洗三次了，在你这里还要自己动手洗……没看出来你这孩子去外面混了几年，把心尖子都给混黑了！真给你父母丢人，你要是不知道悔改，就等着你这店倒闭吧！”

　　王乾和李坤一开始还是挺感动的，以为这刘姨和师尊的关系不错，但是现在他们也渐渐觉得不对劲，关系不错能这么咒师尊么？

　　张子安无所谓地耸耸肩，“我这个店是不是倒闭不劳您费心，我这里明码标价，买卖自由。倒是您到底洗不洗猫？要是不洗的话就请便吧。”

　　他下了逐客令。跟一个中年大妈斗嘴没什么可骄傲的，斗赢了又能怎样？人家随时可能祭出泼妇骂街满地打滚这样的大招，把你拉到她的水平线上，然后用丰富的经验击败你。

　　刘姨一跺脚，气得正要转身离开，门外却人影一晃，有个人正好想进来。

　　巧的是，外面这个人也抱着一只猫。

　　外面的是个年轻女孩，大约二十岁，留海很长，一直盖住眉毛，戴着大框近视眼镜，只露出小半张脸，没有化妆，衣服肥肥大大像是家居服，总之给人印象是不修边幅，很宅。

　　年轻女孩看到店里有人要出门，立刻像小兔子一样闪到一边，让里面的人先出来。

　　奇缘宠物店的门还是老式的玻璃门，门的正反面标着“推”和“拉”的那种，不是像龙凤珠宝店那样的高档自动感应门。

　　刘姨看到年轻女孩抱着的猫，马上改了主意，笑眯眯地让到一侧，对女孩招了招手，示意让她先进来。


第69章 孤独的插画家

　　年轻女孩的名字是鲁怡云，是个不折不扣的宅女，而且是重度二次元宅，一入宅门终不悔，为伊消得人憔悴那种。她大学上了几天就因为极度不适应而主动退学，自那之后就一直宅在出租房里。

　　鲁怡云有个特长就是绘画，从小就学习素描和油画，不过长大后因为对二次元的热爱而走偏了，走上了漫画和插画的不归路，现在靠着接一些插画订单可以差不多养活自己，也在微博上连载一些漫画，不过人气不高。

　　她很清楚原因，她的画工是没问题的，所欠缺的是剧情。剧情好而画工差是可以被容忍的，比如《一拳超人》和《进击的巨人》，但是反过来就不行了。话虽如此，编造剧情的功力却不是随随便便就能提高的，只能慢慢来。她最近在读一些高人气的小说，想借此提升自己，不过可能是由于看漫画过多，她现在看文字性的东西很头疼。

　　鲁怡云也是【吃喝玩乐在滨海】这个直播间的常客，但是算不上粉丝，因为没有打赏过钱，也从不发弹幕，因此她不敢自称为粉丝。

　　她看小雪的直播不是因为小雪很可爱——她早已经对三次元绝望了，而是因为小雪会在直播里逛到滨海市的很多地方，相当于足不出户就能游历滨海，而且是滨海市的精华所在，这对于总是宅在家里的鲁怡云来说是很重要的生活体验。

　　她跟着小雪的直播来到一家家各具特色的店铺，不论店铺的主题是美食还是桌游，不论是精美花卉还是远古旧书，她都看得津津有味，而且每次都会录制下来——这些全都可能成为她未来漫画的宝贵素材。

　　她幻想着自己跟着小雪一起走进店铺，亲口品尝美味，亲耳聆听现场演奏的音乐，深吸一口芬芳的花香，坐在由于岁月悠久而掉漆斑驳的旧椅子上，捧起一本竖排版的繁体旧书，在温暖的阳光中度过整个下午……但是，也仅仅是幻想而已，她没有钱，也没有时间，更对出门感到恐惧。

　　直到上周，小雪居然选择了一家宠物店做直播。

　　鲁怡云也养了只猫，是前任租客搬家时留下的，她不清楚是什么品种，大概是串儿吧，如果是名贵的纯种猫，人家肯定会带走的。这只猫后背和后脑是黄的，胸腹和脸是白的，四肢也是黄白相间，毛挺长，前任租客叫它“茉莉”。

　　当时鲁怡云刚刚因为大学退学的事跟家里闹翻，父母威胁她断绝关系，生活费也断了，租完房就几乎没有余钱了，她担心连自己都养不活，怎么可能再养只猫？于是她请前任租客把茉莉也带走，但是前任租客拒绝了，只是淡淡地说了一句：“如果不养就帮我扔了吧。”说完就扛着行李离开了，背影非常潇洒。

　　如果不养就帮我扔了吧，如果不要就帮我扔了吧，为什么听起来就像是报纸旧书一样的感觉？一条生命，说扔就能扔吗？

　　可能是物伤其类的原因，她总觉得孤独的自己与这只孤独的猫很相像，等她回过神来的时候，已经将它抱在了怀里哭了起来。茉莉对新主人没有反抗，软软地暖暖的依偎在她怀里，也许它也已经接受了被抛弃的命运。

　　不知过了多久，鲁怡云擦干了眼泪，就算是为了它，也得想办法填饱肚子。

　　从那时开始，她努力振作起来，将自己的插画发往不同的网站投稿，拼命地挤进各个Q群里接单、打广告。由于是新人，接到的插画订单数量不多，也不稳定，稿费更是很低，要求却很高，经常被打电话半夜叫醒，从被窝里爬起来改图。改了一遍对方还不满意，便要改第二遍和第三遍……

　　她也曾失控过，在空荡荡的出租屋里大发脾气，除了维生用的手机电脑绘图板不敢摔以外，见着什么摔什么。但即使是这种时候，茉莉也没有躲开，像是自己犯了错一样默默地蹲在她的旁边，不叫也不动。最后一人一猫抱头痛哭，哭够了继续改图，一改改到天亮……

　　经历过最初的艰难，由于她不违逆客户而且画工不错、交稿及时，订单数量慢慢增加，单图价格也提高了一些，生活终于有所改善了，而她和猫都已经瘦了不少。

　　看到小雪的宠物店直播时，那个店长对着镜头介绍说本店可以提供猫咪洗澡的服务，她这才想起来自从接手茉莉之后，就从没有给茉莉洗过澡。

　　出租屋那么巴掌大小的地方，她和茉莉总是黏在一起，刚经历过闷热的盛夏，茉莉的毛又长，要说茉莉身上一点儿异味都没有那是自欺欺人。

　　她内疚又自责，为什么自己洗澡的时候就没想过茉莉要不要洗澡呢？

　　在直播中，她看到小雪也在店里买了一只猫，价格令人咋舌的贵，而小雪连眉毛都没皱一下，果然当主播就是有钱啊。

　　本着对小雪选择店铺的信任，她决定带着猫去奇缘宠物店洗澡。在网上一查地图，她惊讶地发现，自己所在的老式小区居然与奇缘宠物店非常近，小区的后门与奇缘宠物店就在同一条街上，步行也就是十分钟，这进一步打消了她对出远门的恐惧。

　　小区内有小型超市，她自己会做饭，其他事情可以由快递和电商解决，她已经好几个月没有离开过小区了，一直待在房间里拼命地画啊画。

　　由于瘦了很多，而且不常出门也没必要买新衣服，她穿起以前的衣服来都显得很肥大；理发是自己在卫生间对着镜子解决，所以发型惨不忍睹；长期不见阳光，她的脸颊呈现不太健康的苍白；连篇累牍地伏案工作，近视度数又加深了；化妆品只有最基础的保湿霜。

　　镜子里的她，连自己看起来都觉得土得掉渣。不过没关系，反正她又不是出门寻求邂逅的，形象什么的根本无所谓。

　　一路上，她总觉得周围的行人在看自己，无数的目光交织成一张网，将她紧紧地缠绕起来，她将茉莉抱得更紧，抑制住转身逃跑的冲动，低着头快步走向电子地图上的位置。


第70章 价值观

　　店里的中年大妈执意让她先进，鲁怡云便小心翼翼地推开了门，先是探头看了看。

　　除了门口的中年大妈以外，店里还有三个男人，地上有几只幼猫在角落里嬉闹，一只金黄色的猫漠然把玩着一个闪着光的小玩意儿，对其他的一切毫不关心，似乎还有一只黑白相间的猫在楼梯处探头探脑——她觉得这只黑白猫跟此时的自己有些像。

　　展示柜里关着一只白色的幼犬，急不可耐地在里面团团乱转。此外还有一个仓鼠笼和一个兔子笼。店里的布局跟小雪直播里完全一样，她没有找错地方。

　　“请……咳，请问，这里是给猫洗澡吗？”她发觉自己连话都不太会说了，第一个“请”字出口连自己都觉得很陌生、很难听，连忙咳嗽一下以掩饰。毕竟在网上都是打字，在屋里对茉莉絮絮叨叨时又不需讲究语言逻辑。

　　张子安肯定地点头，“是的。你要给猫洗澡？”

　　她也不由自主地点头回应：“嗯……这猫可以洗吗？”声音有些低，好在室内很安静，张子安还能听清楚。

　　“可以。”他说，“除了没断奶的猫和受伤生病的猫不能洗以外，其他的都可以。”

　　“哦，那我想给我的猫洗……”她说。

　　站在旁边的刘姨这时候开口了，打断了鲁怡云的话，“小姑娘，你这样可不行啊！”

　　鲁怡云愣了一会儿，才发现是在跟自己说话，她茫然地看了看刘姨，确认自己不认识这个中年大妈，为什么会突然跟自己搭话呢？

　　她是第一次来宠物店，为了准备今天的洗澡，她看了直播之后又将录下的视频重新看了一遍，以免闹出什么误会和尴尬。她很确定小雪的直播视频里没有这个中年大妈。中年大妈也抱着一只猫，看起来不像这里的员工，也不像是顾客，顾客起码会买个猫包，不会就这样抱着离开。

　　刘姨露出关切的笑容，对着困惑的鲁怡云说：“小姑娘，进了店你得先问问价格啊，你不问价格就买，要是买不起怎么办？现在社会上不是有很多这种报道么，你去饭馆吃饭，事先没问价格，结果吃完了结账，发现吃了一万多块钱，这可怎么办？你又不可能把饭再原封不动地吐出来。你说是不是这个理儿？”

　　鲁怡云闻言，心想确实是这样，太长时间不与陌生人接触，连这个都忘了。

　　“我忘了，谢谢您提醒。”她客气地刘姨致谢。

　　从头到尾亲眼目睹了一切的王乾和李坤，对刘姨的印象已经从一开始的感动，到后来的疑惑，而现在只剩下反感了。有你这样的么？你自己嫌贵不买就得了，为什么还要教唆挑拨别人？你这还让不让人做生意了？最关键的是，她脸上的面具实在太有迷惑性，太伪善了！

　　张子安不动声色地看着，他没有感觉意外，因为刘姨就是这样的人，如果她不这么挑拨反而就不是他印象中的刘姨了。不过倒也好，反正他本来就正想说价格。他不指望每天都有人来花300块钱来自助洗猫，反正洗澡间是空着的，能赚一份钱是一份钱，相当于白得的。

　　刘姨的笑容更加开怀，语气十分温和，“没事没事，我是看你这小姑娘社会经验不足，这才提醒你一下，省得你吃亏上当。啧，你看这谁家的姑娘，多有礼貌，皮肤也真白，把头发理理再换个眼镜肯定漂亮着呢。”

　　刘姨按照以往的经验，这番夸奖肯定会博得小姑娘的好感，只是她没有想到鲁怡云是个对三次元绝望的宅女，对这套路是免疫的。

　　“那个……”鲁怡云想问张子安。

　　张子安指了指洗澡间门口贴着的纸，“自助洗猫，300/次。”他简单地说。

　　刘姨怕她不明白，立刻在旁边解释道：“小姑娘，你可要听明白了！洗一次300块钱，而且是让你自己洗，他就在旁边不动手不帮忙，就那么干看着。”

　　鲁怡云想了想，说：“可我不会给猫洗澡啊……”

　　刘姨也有些窝火，掰扯了半天，这小丫头关注的重点是这个？她这次干脆伸出三根手指，强调道：“300块钱一次！300！”

　　鲁怡云点了点头，“我知道了，可我不会给猫洗澡啊……”

　　她有些困惑，这个大妈到底是干什么的啊？

　　刘姨瞠目结舌，这丫头脑子没问题吧？正常的反应不应该是：这么贵？黑店！我不洗了！我要从网上曝光你这黑店！

　　在鲁怡云看来，为了茉莉，即使花掉所有的钱也没关系。她不知道其他宠物店给宠物洗澡的价格，即使知道了她也不会改主意，因为这是小雪选择的店。小雪选择的店铺价格都不便宜，但都是各具特色，从没令鲁怡云失望过。她是因为小雪而来的，她相信小雪的选择。

　　张子安适时插言道，“不会没关系，很简单，我就在旁边看着，你有做错的地方我会提醒你。”

　　“好。”鲁怡云很简单地答应了，“现在可以吗？”

　　“可以，请来这里。”张子安指着洗澡间说。

　　鲁怡云从刘姨身前走过，就像刘姨不存在一样。

　　“先付钱还是后付钱？”她问。

　　“都可以。”张子安说。

　　“那我先付吧。”她先把猫放在地上，然后打开钱包拿钱。

　　张子安蹲下来，看了看她的猫，“猫不错。波斯或者金吉拉的串儿吧？”

　　鲁怡云进店以来第一次笑了，“谢谢。”她也是第一次知道了茉莉的品种。

　　刘姨愣住了，为什么我夸她漂亮，她没什么反应，而这小子夸她的猫不错，她却这么高兴？为什么她明明穿得很土，却愿意花这么多钱来给猫洗澡？

　　刘姨真的无法理解。

　　归根结底，每个人都自己独特的价值观。

　　刘姨认为猫只是宠物而已，而宠物是不值得花那么多钱的。养儿可以防老，养女儿可以带来高额彩礼，而养宠物不会带来任何物质回报。

　　对于鲁怡云来说，茉莉不是宠物，而是伙伴，是挚友，是支撑她一路前行的精神支柱。这就是人生经历与价值观的不同所导致的消费理念的差异。

　　前者并非张子安的目标客户，后者是。


第71章 洗澡

　　鲁怡云付完款，马上又把猫抱了起来，像是怕它跑丢了一样。不过她觉得有些奇怪，今天茉莉好像特别乖似的，进店门以来就老老实实待在怀里，连转动身体四下张望的动作都没有，这是怎么回事呢？

　　张子安将崭新的三张红票票装进钱包，拉开洗澡间的门，说：“进来吧。”

　　奇缘宠物店一楼的洗澡间是张子安的父母设计并请人装修的，当初他们打算开办宠物洗澡的业务，虽然后来不了了之，但这个洗澡间的设计是没问题的。

　　洗澡间不大，宽1米半，长2米出头，看起来有些局促。

　　中间是过道，左右两侧各有一个类似于厨房流理台的洗浴台。每个洗浴台上依次镶嵌着三个水槽，分别为小号、中号、大号，对应着小型宠物、中型宠物和大型宠物，每个水槽的上方又各个一个淋浴花洒，水槽的样子就跟普通厨房里的不锈钢水槽一样，只不过内壁上标有刻度。有些特殊的是，水槽的底部铺着一层橡胶垫，垫上有很多防滑颗粒，这样可以防止宠物洗澡时在水槽里滑倒。

　　理论上讲，这个洗澡间共有大大小小的水槽六个，可以同时供六只不同体型的宠物洗澡。但是这种理想状况是不可能出现的，一只宠物单独洗澡就够闹腾了，六只一起洗还不得闹翻天了……

　　洗澡间是用透明玻璃在一楼角落里单独隔出来的，张子安待鲁怡云进去以后，就把门关上以保持温度。他站在外面就能给她指示。

　　张子安指着一个中型水槽说：“就那里吧，先把水槽底部的塞子塞上，然后把花洒打开，蓄满5厘米高的水——内壁上有刻度，看到了吧？浸没过猫爪就可以了。”

　　鲁怡云按照他说的，把塞子塞上。

　　这时，王乾忍不住开口了，“师尊！她只是一介凡人，跟师尊您的金刚不坏之身没法比，要不还是让她先戴上橡胶手套吧？我看这洗澡间的墙上不是挂着手套呢么……”

　　王乾家里养着一只土猫，虽说是他的父母在照顾，不过他也知道很多猫别说洗澡了，一进浴室就开始折腾，乱抓乱挠。按说以师尊之能，不会忘掉这一点，而且那里明明就挂着橡胶手套备用，为什么师尊不说呢？

　　刘姨和鲁怡云都听得一愣，金刚不坏之身是什么鬼？再说这屋子有不是凡人的么？

　　饶是张子安脸皮厚，此时也有些脸红，真恨不得拿橡胶手套堵上这两个二货的嘴。

　　鲁怡云稍微抬头，也看到了洗澡间墙上挂着的成排橡胶手套。

　　“店长先生，我要戴手套么？”她问道。不知不觉间，她也学着小雪直播时的样子，称呼张子安为店长先生。

　　“不用。”张子安干脆地说，“猫科动物都是地盘观念很强的动物，家猫也不例外，它们会用尿来划分地盘。而在我的店里有一只超凶的猫，就是它。这是它的地盘。”他指了指菲娜，“所有动物都是欺软怕硬的，进入人家的地盘，打不过人家就要夹起尾巴做人，这是动物界通行的法则。无论多桀骜不驯的猫来到我这里，都得先掂量一下自己能不能打过它。”

　　“哦。”鲁怡云似懂非懂地点头，她注意菲娜的身形非常矫健，眼神凌厉，像只小豹子一样，看着就很凶。她的茉莉跟菲娜比起来，简直就像是狮子面前的小白兔。

　　“那我可以开始了吧？”她问张子安。

　　“可以。”他肯定的回答。

　　于是，她将手伸向花洒阀门。

　　哗哗！

　　水开了，无数道水丝从花洒的孔隙里喷出，落进水槽里。

　　花洒连接的是即热式水龙头，温度设定在了43度。由于猫的体温是38.6度，比人稍高，所以洗澡水的温度必须高于猫的体温，当然也不能太高，猫可是没有泡热水澡的雅兴。

　　王乾想象中的人和猫的惨叫没有出现，只有平稳的水流声。他仔细一看，那只猫仍然好端端地卧在水槽旁边的台面上，没有丝毫异动。

　　他一拍脑袋，卧槽，这高级驭兽术简直神了，把猫的本性都改变了……

　　鲁怡云盯着刻度线，水面高度到达5厘米时，她按照张子安的指示关掉了阀门。

　　“现在，把猫抱进水槽里，左手稍微托起它的下巴，打开花洒给它冲洗吧。只要注意一点，洗澡过程中不要给它洗脸，其他的就没什么了，很简单。”张子安说。

　　鲁怡云把茉莉抱入水槽，除了爪子刚入水时她从它身上感受到短暂的颤抖以外，它一直很乖，比平时还要乖得多，乖得像只假猫。

　　她依言托着茉莉的下巴，打开了花洒阀门，小心地避开了它的脸部。涓涓细流浸湿了它的长毛，湿透的毛全都紧贴在体表，它的体型就像是泄了气的皮球一样迅速缩小，萌态不再，看上去有些滑稽。

　　花洒是固定的，正对着水槽的中央，只要宠物不乱动，头和臀部是冲不到的。

　　“看到水槽边的海绵了吧？用海绵蘸湿了水，将它没冲洗到的部位全都洗一下。”

　　她用湿透的海绵把茉莉的胸腹、屁股、腿内侧、膝关节和尾巴上的毛发全都浸湿。

　　“接下来关上花洒，架子上有沐浴露，挤一些在海绵上，稍微搓出泡沫，就像给自己洗澡一样给它擦洗就行了——动作尽量快一些，避免它着凉。”

　　海绵上的沐浴露产生了大量泡沫，茉莉除了脸部和猫爪以外，整个身体都被泡沫铺满了。鲁怡云轻轻捋着它的毛发，既柔顺又光滑，像是高级丝绸一样。

　　水槽里的水面上也飘起了泡沫，水变得不再清澈，无数细小的污质和半截的毛发起起伏伏。她没想到平时看起来挺干净的茉莉身上居然已经这么脏了，这还是她每天都给茉莉梳理毛发的结果呢，天知道它的前任主人多久没给它洗过澡了，也许就从没洗过……

　　她觉得，能带茉莉来洗澡真是太好了！


第72章 机智的刘姨

　　张子安看看时间，再次提醒，差不多可以冲洗泡沫了，不要等水槽里的水温凉下来，猫容易着凉。

　　鲁怡云按他的指示，先拔开水槽的塞子，水槽里的水位迅速下降，带着脏东西流进了下水道。接下来，她打开花洒，配合海绵将茉莉全身的沐浴露冲洗干净。

　　她有点出汗了，用手背随便抹了一把额头，没注意泡沫已经沾到了自己的头发上了。确认茉莉全身都冲干净了，她关上花洒，从架子上取下一条浴巾，将茉莉整个儿裹了起来，只露出一张小小的猫脸，看着跟老首都鸡肉卷差不多，可爱得让人想咬一口……

　　用浴巾吸掉茉莉身上大部分水，接下来就要上吹风机了。

　　这是给猫洗澡的另一个难点，很多猫都会被吹风机巨大的噪音吓到。

　　作为一个女生，虽然是宅女，但鲁怡云对吹风机的使用还是很6的。张子安特别提醒她不要把温度调到最高档，会把猫毛烤焦的……

　　通常这时候需要两个人配合，一人左手拿梳子，右手拿吹风机，另一个固定住猫不让它乱跑。退而求其次的话，如果实在只有一个人，就只能放弃梳子了，但这样吹风效果会大打折扣，吹完之后毛发没有蓬松感。但是在张子安这里只要一人就可以，因为猫不会乱跑乱动，像模特一样站着任你吹。

　　宠物店的工具也齐全，吹风的时候先是拿稀齿梳把深层次的毛都挑起，确保皮肤上无水迹残留，再用密齿梳细细地将身上每一处毛发梳理齐顺。

　　放下吹风机和梳子的时候，茉莉已经焕然一新！把它抱起来，毛发如棉花一般柔软顺滑，将鼻子埋进它的毛发里深深地吸上一口，再无异味，只有沐浴露带来的清香。

　　至此，洗澡完毕，全程只用了40分钟。如果熟悉流程的话还可以进一步缩短时间。

　　“谢谢店长先生！”鲁怡云抱着茉莉，简直爱不释手。

　　“顾客满意就是对我的最大褒奖。”张子安微笑着回答，“如果有什么意见和建议也可以提出来。”实际上第一次洗澡业务如此顺利也超乎他的意料。

　　刘姨拼命向她使眼色，意思是你就说价格太贵，以后再也不来了。

　　鲁怡云摇头，“我非常满意，没有意见。”

　　“那好，欢迎下次再来。”

　　她想了想，说道：“我还想买个小雪那样的猫包。”

　　小雪？张子安想了一下，才想起那个女主播好像是自称小雪的。

　　“哦，你是那个女主播的粉丝？”他问。

　　她羞赧地稍微低下了头，“不算粉丝……不过她的直播我每期都看……”

　　张子安弄不明白这里面的逻辑，为什么每期都看还不算粉丝，不过果然广告这东西还是有好处的，酒香也怕巷子深。

　　他拿来小雪的同款猫包，鲁怡云付了钱，把茉莉装进猫包里，然后点头致意：“谢谢店长先生，我以后还会来的。”

　　这一刻，他想到珠宝店的女导购，有些明白苏敏的心情了，有回头客的感觉真不错。

　　当然，不错归不错，懒癌晚期的他是不可能学苏敏的样子把鲁怡云送到店外的。

　　目送鲁怡云离开，他又转头对刘姨说：“刘姨，都快中午了，你不回家做饭么？”

　　刘姨的脸色非常难看，本来就有些长的脸更是拉得像驴一样，她恨恨地一跺脚，转了半圈，正要含恨离开，突然注意到那只金色猫把玩着一枚闪闪发光的戒指。

　　“哎呦！”她一拍大腿，“前天我侄儿家的囡囡来我家玩，弄丢了她的玩具戒指，哭得那叫一个惨！原来被你家的猫捡到了啊，真是帮大忙了！”

　　说着，她就要伸手去拿。

　　其实她并不确定这枚戒指是不是钻戒，不过诓一下又不会怀孕，万一是钻戒不就赚了么？

　　如果换成看戏模式，张子安还真佩服刘姨的机智，偌大年纪了这脑筋急转弯比年轻人玩得还溜！

　　菲娜岂容她猫口夺食，当下把钻戒夹在猫爪缝之间，张嘴露出獠牙就是一声厉啸！

　　这声厉啸尖锐而高亢，几只玩耍中的幼猫顿时吓得匍匐在地瑟瑟发抖，刘姨抱着的那只美短更是吓得失襟了，尾巴一扬噗地一下就喷了尿，全喷到了刘姨的身上！

　　猫有两种排尿方式，一种是正常的撒尿，另一种是喷尿，一般发生在抢地盘或者受惊吓时，此时这只美短就受到了巨大的惊吓！

　　猫尿是非常刺鼻的，喷到衣服上之后味道很难消除，基本上这衣服就穿不得了。猫自己都受不了自己的尿味，天生就会扒猫砂掩埋，正常撒尿后前爪会有扒拉的动作，无论有没有猫砂。

　　张子安捂住鼻子。

　　王乾和李坤这两个二货惊喜地指着刘姨大叫：“卧槽！这猫吓尿了！”

　　刘姨当众出丑，恼羞成怒，狠狠地拍了美短屁股一巴掌，“该死的贱猫！”

　　这下菲娜可不干了，当着它的面殴打猫族，那就是犯了不赦重罪，她霍地站起来，喉咙里发出呼呼的威吓。

　　美短扭头冲着刘姨的手张嘴咬下去，正好咬住掌缘肉最厚的地方。

　　这下轮到刘姨惨叫了——手上多了四个血洞能不叫么？

　　好在美短只咬了一下就松开嘴，趁她疼得浑身哆嗦的时候纵身一跃，从她的怀里蹦出来，撒腿就往外跑。

　　“死猫！你给我站住！给我滚回来！看我不打死你！”刘姨捂着伤口，迈开腿就追。她虽然恨这只猫咬了她，但毕竟这猫是花钱买回来的，就算要打死也要先追回来再说。

　　“刘姨！记得打狂犬疫苗啊！这钱别省！”张子安在后面扯着嗓子喊。

　　一人一猫就这样消失在门口，只能听到刘姨的呼喝声越来越远。路上的行人停下脚步，不知道这中年大妈发的是什么疯。

　　王乾和李坤像看了一出好戏一样嘿嘿傻乐，觉得今天回去之后在论坛上又有牛逼可吹了。

　　快中午了，现在生意有了起色，不能随便关店了。张子安拿出鲁怡云给的钱，让王乾去买菜，让李坤去买些鸡肉和鸡肝。

　　“我今天也不给你们跑腿费了，你们中午就在这吃吧，吃完赶紧滚回学校！”

　　王乾和李坤惊喜交加，“谢师尊赏饭！”

　　等他们离开之后，过了一会儿，逃掉的美短从反方向悄悄溜进店铺，趴在了菲娜面前。

　　“我就知道。”张子安叹了口气。


第73章 婚姻问题

　　猫，昼伏夜出，一生有2/3的时间是在睡觉或者打盹。

　　人，闻鸡起舞，一生有2/3的时间是在学习、工作、生活、劳碌。

　　当人类在夜晚陷入沉眠，正是猫一天中最有精神最具活力的时刻。

　　两种作息时间完全相反的生物，居然会互相吸引，结成牢不可破的盟友，这不是一件很奇妙的事么？

　　猫与人之间的关系，就如同婚姻一样，需要双方的维护与忍让。

　　人耗费时间给猫铲屎，消耗金钱为猫治病，费心费力为猫营造舒适的生活环境，并以“铲屎官”和“猫奴”自嘲。

　　在人类自我牺牲的同时，猫也在努力改变着自己的习性，迁就于人类的作息时间，彻底放弃与野外同类啸傲风月的快乐，甚至被剥夺生育的权力，一生只与某个家庭长相厮守——即使是人类的婚姻伴侣又有几个人能做到这点呢？

　　但是，很多人往往只看到自己的牺牲，认为猫就应该如此，随便对待甚至虐待猫，那么猫选择结束这段婚姻并离家出走也不应该受到指责。

　　毕竟，猫和狗是不同的，一个是义，一个是忠。

　　所谓的忠，就是君要臣死，臣不得不死。

　　所谓的义，就是君不正，臣投外国。若然不义，只能划地绝交。

　　在清晨的公交车上，张子安思考着这个问题。

　　受到屈辱的刘姨那一巴掌拍得很重，美短回头咬了她一口并逃跑算不上稀奇，但是这发生在菲娜面前就不正常了。菲娜对家猫拥有绝对的统御力，寻常家猫在她面前根本不敢造次。因此在美短逃跑后，张子安就知道这一定是菲娜的指使。

　　对于一只猫说，逃跑并甩掉个中年大妈根本不算事，而刘姨也根本不可能想到美短绕了个圈子又逃回了宠物店——毕竟那只金色猫把美短吓尿了，按常理来说美短应该很怕菲娜，会避而远之才对。刘姨贪财吝啬，但绝不是傻瓜，甚至可能比普通人更聪明一些，不过越是这样，在遇到超越常理的事情时越容易想多了。

　　美短逃回宠物店的时候，被扇了一巴掌的那只腿还有些一瘸一拐的。

　　张子安无法对此指责菲娜做的不对，他只是突然想到一个问题：菲娜对城市和乡村里的流浪猫和野猫是什么态度呢？

　　如果菲娜把所有的流浪猫和野猫全都召唤到宠物店，那麻烦可就大了——全国的流浪猫和野猫加起来，往少里估计也得有几千万只吧？一天就能把宠物店吃倒闭了！就算是名列世界500强的超级公司也hold不住！滨海市会变成一个被各色野猫占据的城市，市政府被团团包围，特种部队营救失败，奇缘宠物店以类似于保护伞公司那样的幕后大魔王形象出现在世人面前，紧接着惊恐万状的世界政坛紧急磋商之后，决定投一颗核弹下来……

　　Bi——bi——boom！

　　巨大的蘑菇云升起。

　　Gameover！

　　大侠请重新来过！

　　怎么像是生化危机的剧情啊？不过在那之前他和菲娜大概就已经被送去切片了……

　　公交车一个刹车，扩音器里响起到站的提示，张子安从天马行空的胡思乱想中清醒过来。思维能从一只逃跑的美短发散到生化危机的剧情，他觉得自己大概还不算老，距离老年痴呆还有很长一段距离。

　　算了，先不考虑这么多了，到目前为止，菲娜似乎没有把这本小说变成《猫化危机》的打算，谢天谢地啊！

　　那只美短被暂时养在了二楼，放在一楼终归是有风险的，还是先避避风头再说。经过初步的身体检查，它的腿没什么问题，只是有些瘦，可能有些营养不良——刘姨是肯定不会花钱买专门的猫粮的，也不会单独为它做饭，只会把家里的剩饭剩菜喂给它吃。

　　刘姨大概不会刻意来找，就算是来找他也不担心，大不了到时候把美短藏进《宠物猎人》游戏提供的真实宠物栏里，谁会想到手机里能藏着猫？

　　说正经的，张子安是来宠物之家养殖基地进货的。前两次他都是跟孙晓梦一起来，熟悉了之后这次他是自己来的，这次他要多引进几只宠物。

　　除了小仓鼠和垂耳兔以外，店里的宠物全都卖掉了——其实也有人询问这两只啮齿动物的价格，不过张子安说已经被人预订了。他这次长了个心眼，装作不经意的样子询问顾客是通过什么途径知道他的店的，一个顾客说是论坛上——大概是那什么望海阁论坛，不太可能是1024神坛，另一个顾客说是看了小雪的直播来的，还有一个顾客说是听朋友说的，张子安没好意思问朋友是谁。

　　这生意前景已经不能算是小好了，简直是一片大好啊！

　　单日营业额已经持平了父母经营时的最高日营业额纪录，利润更是有过之而无不及，操劳程度却不值一提！这并不是说他对店铺的经营管理已经熟稔于心，也不是说他的业务水准已经超越了父母，仅仅是比父母多了一份好运而已。

　　谁说事业的成功不需要运气？简直大错特错！

　　目前的成功，更多的应该归功于星海和菲娜。

　　菲娜最近的表现似乎更加抢眼，但这一切的根源是来自于星海。没有星海的话，第一块名为“赵淇”的多米诺骨牌就不会倒下，也不会引起后续的一系列连锁反应。

　　他终于可以确定，自己已经在这个行业里站稳脚跟了，不会因为些许风浪而翻船。

　　人口红利摆在这里，中国的宠物市场潜力是近乎无限的，宛如深不见底的汪洋大海。海里有鱼虾，有巨鲨，也许还有蛟龙，万类霜天竞自由。

　　先定下一个小目标：站稳脚跟——这个目标已经达成。

　　再定下一个小目标：攒一些钱，在保证一定现金流的前提下重新装修。

　　更远的目标他没有考虑过，饭要一口一口吃，路要一步一步走，饭吃得太快容易噎到，步子迈得太大容易扯到蛋。

　　父母的在天之灵一定会保佑他的。


第二卷 针锋相对


第74章 初遇繁星

　　宠物之家养殖基地的门口，停着一辆卡车。张子安本来已经走过去了，想了想有些不对，就又返回仔细看了一眼。卡车的车斗里装载着很多笼子，不过还留着很多空隙，车身上涂着“繁星宠物连锁超市欢迎您”的字样。

　　伸手摸了摸引擎盖，还是热乎的，这说明卡车刚熄火不久。

　　他站在原地摸着下巴思考，原来这就是繁星的卡车啊，也是来这里引进宠物的么？

　　“繁星”这个名字他在上高中时就听父母说过，最近这个名字更是频繁在耳边响起。它是全国最大的宠物连锁超市，巨无霸一样的超级企业，加盟店和直营店遍布全国大中小城市，可以说是宠物销售界的OPPO和VIVO。虽然在这个信息时代论风头不如一些互联网公司，但繁星绝对是属于闷声发大财的，论起利润来不输给其他大公司。

　　张子安以前没有太在意，中国宠物市场如此广阔，任何公司也不可能一口吞下，难道不能友好竞争和平共存么？非要互相倾轧互相打压，最后弄个你死我活？但是那个风衣装逼男的话让他多留了个心眼儿，既然遇上了，就看看繁星的能耐到底如何吧。

　　车斗里的笼子大约有三排，每排有四层，每个笼子里都有两只甚至三只宠物，猫和狗占了绝大部分。车斗还有闲置的麻绳、捆扎带和防雨帆布，这是用来在开车前固定笼子用的，以防司机一个急刹车笼子全都翻倒甚至滚落。

　　张子安看得微微皱眉，这些宠物大部分是六个月以下的幼兽，在陌生的环境中本来就惶恐不安，再加上运输过程中的颠簸，应该给它们每只单独一个笼子才对，不然一些脾气差的很可能掐起架来。不过他毕竟不清楚卡车的目的地是哪里，如果离这里很近的话，倒是也没什么太大影响。

　　车斗两侧的护板挡住了最下面的一层笼子，第三层和第四层的视野角度又不理想，他只能仔细观察一下第二层的宠物。

　　这一层的几个笼子里分别是英短、暹罗、狸花猫、波斯猫、金毛、泰迪、松狮，其中波斯猫有两只，因为价值高昂分别独占一个笼子。

　　这些猫和狗，品相先不谈，在张子安看来最大的问题是它们普遍不亲人，当他把手靠近笼子时，只有一只暹罗和一只金毛靠了过来，隔着笼子的铁网嗅了嗅，其他的要么害怕地缩到笼子角落里，要么把身体蜷成一团趴着不动。即使是这只暹罗和金毛，眼神里也有着诸多顾忌和游移，肌肉紧绷着，仿佛随时可能扭头就跑。

　　他轻轻拍了拍巴掌，有几只趴着的猫狗抬头瞄了他一眼，旋即又重新趴回去，一副兴趣缺缺的样子。有一只松狮干脆站起来换了个姿势，用屁股对着他，“噗”放了个屁！

　　“……”

　　在张子安看来，人们选择购买纯种猫和狗，最大的原因是它们就整体而言比混种宠物更加亲人更加温顺，毕竟是经过长期选择性繁育而得来的，那么它们表现得不亲人就有问题了。如果他猜想得没错，应该是出生后的社会化教育方面有缺陷，意思就是说哺育它们的母猫和母犬没有尽到教导它们的责任。

　　他挑选宠物时所看重的几个要素里，亲人是排在第一位的，其次是健康，品相最多只能排到第三。谁也不想养个白眼狼对吧？

　　不同种类的宠物之间亲人程度也有差异，比如暹罗就整体而言比英短更亲人，比狸花猫更是不知道高到哪里去了。

　　个体之间也有差异，有些混种猫和狗也特别亲人，不亚于纯种宠物。但是若将视野放大到整个群体，纯种的一定是比混种的在亲人方面有优势，否则那些遗传学家和宠物繁育专家们一大把年纪都活到狗身上去了？

　　“哎！那个男的，说你呢，你干吗的？”

　　一个穿着长袖衬衣配七分裤的男子从拐角里出现，他的衬衣衣袖上沾染着许多油污，头发蓬乱，脸上泛着油光，脚上穿着懒汉鞋，没穿袜子，像是个跑长途的司机。他嘴里哼着小曲，双手在腰间整理腰带，可能是刚去完厕所。看到张子安在卡车边徘徊，他心中起疑，立刻大声质问。

　　“偷偷摸摸的干什么呢？是不是想偷东西啊？我告诉你，这些可不是土猫土狗，贵着呢，丢一只你赔不起！”他一边走近一边说道。

　　张子安把手收回来，和气地笑了笑，摆手说道：“没有没有，就是看这些猫和狗挺可爱的，想逗逗它们。”

　　“逗逗它们？你要是被咬一口我们可不负责啊！”司机表示这锅我不背。

　　“没有，我没把手伸进笼子里去。”张子安表示不用你背。

　　司机仍然很狐疑，探头往驾驶室里看了看，又皱着眉上下打量着张子安，“你真没偷东西？”

　　“呵呵，朋友开玩笑吧，我长得像小偷？”张子安对自己的长相还是比较有信心的，起码算是五官端正吧。

　　“像！”司机笃定地说。

　　张子安：“……”

　　司机指着他，“我看着还真像，油头粉面的……你小子别走啊，我先点点数！”

　　司机从裤兜里掏出一张皱巴巴的纸，开始清点宠物的数量。

　　“英短，1，2，3……什么罗，1，2……”

　　“我来帮你数吧。”张子安一向是助人为乐的好青年。

　　司机怒！

　　“你别打岔！我都忘了数到哪了！还特娘的得重新数！”

　　“英短，1，2，3……什么罗，1，2……”

　　张子安凑到他旁边，看到那张纸的左上角有个二货哈士奇的头像，写着：爱萌宠养殖基地出货清单。

　　爱萌宠？这个名字有点熟啊。

　　他试了回忆了一下，哦，这不是城北的那家养殖基地么？他一开始寻找货源的时候先去考察的这家，但是爱萌宠的销售员不允许他参观养殖场，于是他调头去的宠物之家。

　　这么说，这卡车里的宠物都是来自于爱萌宠的？

　　他想起父母说过的话：凡是不让参观养殖场的养殖基地，一定藏有猫腻。


第75章 城市套路深

　　当初，爱萌宠的销售员给张子安的报价单是非常优惠的，相比于宠物之家的报价，每只宠物都便宜了大几百。当时张子安仅仅是初次去进货，进货量也小得可怜。可想而知，繁星这样有议价能力的超级客户，肯定能享受到更大的优惠。

　　父母以前说的，凡是不让参观养殖场的养殖基地，宠物再便宜也不能买，原来是这个意思啊——这些宠物是有问题的。张子安思索着。

　　他现在知道了结果，但仍不清楚是什么原因导致的，除非亲眼去爱萌宠里看看，否则一切都只是猜测。

　　司机清点完宠物，数量跟出货单上的数量一致，这才挥手说：“好了，你赶紧走吧，别在这附近闲逛，怪碍眼的。”

　　嫉妒！这一定是嫉妒他的帅气！

　　张子安不想和这种杂鱼过多纠缠，转身往宠物之家的内部走去。

　　一路穿行于若干平房和二层楼之间，接着眼前骤然变得宽广，来到了最核心的区域——繁殖场，他是第三次来到这里。

　　养殖基地的老板孙宜年正在和一个女人激烈争论着什么，还挥动胳膊以加强气势，此外还有一个副手模样的人站在一旁，腋下夹着文件夹。

　　更准确的说，是孙宜年在单方面激动，对面那个女人则如礁石般不为所动。

　　在他们的附近，上百个小型铁笼子排成了几排，每个笼子里面都装着一只宠物，同样是以猫和狗为主，似乎是挑选出来准备送到门口卡车那里装车的。

　　孙宜年唾沫星子横飞，“钱主管！你出的这个价格我不能接受！再怎么说也太低了！你这样我连成本都回不了！”

　　钱芳穿着一身灰色的合体职业装，面部线条冷峻凌厉，给人一种很精明干练的感觉。

　　“孙老板，咱们也不是第一次打交道了。”钱芳的语气很冷静，“你应该明白商品的价格是随着市场行情波动的。现在经济的大环境不景气，房价也在不断上涨，人们手头的闲钱越来越少，我们想卖宠物也只能降价，不然卖不出去。繁星这么大的企业，每个分店都有一大帮员工要养，所以我们也只能从各方面控制成本，希望你理解。”

　　“放你娘的屁！”孙宜年忍不住当面爆了粗口，“当初你们说好的，价格就按这个来，现在说变卦就变卦？你们有一大帮员工要养？我这里还有一大家子人要养呢！”

　　“那只是口头约定，现在情况有了变化，我们也没办法。”钱芳说。

　　“放屁！我看你们当初就是想稳住我，现在想卸磨杀驴了？”孙宜年骂道，“你们还有没有良心？讲不讲诚信？说话跟放屁一样，一天一变！口头约定？我当时说签协议，你们一百个不愿意，这才没签！现在又说口头约定不算数？我去你奶奶个腿！”

　　钱芳掏出手帕，擦了擦喷到脸上的唾沫星子，依然不为所动，“孙老板请你冷静一下，情绪激动解决不了任何问题。咱们都是行业内混的，就打开天窗说亮话吧。宠物是活物，每只宠物都是独特的，对不对？”

　　孙宜年生着闷气没有接话，张子安倒是点了点头，同意这句话。

　　钱芳接着说：“既然是活物，那价格当然是浮动的。两只波斯猫，一只比另一只的品相差一些，价格就能差出几百上千，这没错吧？”

　　张子安依然点头，这句话没错。

　　活物的定价就应该是灵活的，不能说一成不变。

　　一家餐馆里鱼香肉丝标价10块钱，任何一位顾客点一份鱼香肉丝就都应该是10块钱，哪怕炒菜的大师傅得了帕金森氏症，掌勺的手总是抖，导致每盘和每盘的份量不太一样，那也照样是每盘10块钱，不能说一盘11块另一盘9块，这样顾客肯定要投诉，物价局也肯定要找你麻烦。

　　但是宠物不行，年龄不同，品相不同，价格就应该不同。各方面都完美的宠物理应标上天价，它值这个钱，就像人类的选美小姐选秀冠军一样。

　　并非孙宜年当初犯傻，只是活物确实不好签协议。每只跟每只都不一样，这协议怎么签？不可能统一价格。

　　钱芳见孙宜年没有异议，语气一转，抛出了撒手锏：“我们第一次来的时候，跟你说的是：以后我们还要这样的，价格不变——这是咱们的口头约定。但你能说现在的这批跟第一批的品相完全一样么？”

　　孙宜年瞪大眼睛，张口结舌。

　　“以后我们还要这样的”，问题就出在了这句话上。宠物不是工业流水线上蹦出来的，不可能每批都一样，因此这句话从一开始就是个圈套。

　　孙宜年当时上钩了。张子安自问如果是自己的话，也未必不会上钩。

　　钱芳成竹在胸，说道：“既然孙老板你要谈诚信，那不如先自问一下你的这批宠物跟第一批完全一样么？如果宠物不一样，我们也就没必要提供相同的价格了，对么？”

　　这个女人说的话不能算错，但听上去令人极为不爽。

　　孙宜年拼命想抓住一根救命稻草，颤声说道：“那之前的几批，你们为什么不说？为什么痛痛快快地付钱了？”

　　钱芳笑了笑，“之前我们的销售压力较小，我们决定宁愿自己受委屈，但是呢……我提前告诉您个小秘密，繁星正在筹备上市，因此总公司那边要求各分店的账目一定要清楚漂亮，不能出现亏空，所以我们现在也是很难办的，请你谅解。”

　　张子安挠挠头，这女人真厉害，几句话就把自己变成受害者了，而孙宜年却像是强买强卖的那一方。如果以后要跟这女人打交道，一定要加倍小心。

　　孙宜年狠狠一跺脚，“你们上市关我屁事！我又得不到一毛钱的好处！你再怎么说，这价我也不卖！”

　　钱芳摇头，“话不能这么说，等我们上市融资成功，资金充裕了之后，给您这样的供应商的报价也会水涨船高。目前只是暂时的困难，请尽量克服一下，让我们一起渡过难关吧。”

　　画饼！又在画大饼！

　　都是套路！


第76章 拦截

　　“别蒙我，我不信你这一套了！”

　　已经上过一次当，孙宜年这次没那么容易上当。

　　从筹备上市到上市成功，不知道要隔上几年，要是上市失败了呢？再说繁星把宠物的进价压得这么低，这么下去养殖基地连今年冬天都撑不过去，还谈什么渡过难关？要喝西北风去啊？

　　钱芳很有耐心，向旁边的副手一使眼色，副手从腋下夹着的文件夹里取出一张纸。

　　“本来呢，这张纸我不应该让你看，这是商业机密。”她从副手的手中接过纸，脸上露出很为难的表情，“但是谁让咱们是老交情了呢……你就看一下吧，这是我们给爱萌宠养殖基地的报价单。不过你看了之后不要对外宣扬。”

　　说着，她把纸递给孙宜年。

　　“看过之后，你就知道了。我看在咱们是老交情的份上，给你的报价已经比那边高很多了。如果这批宠物销售不好，我也是要担责任的，被辞退也说不定。”她忧心忡忡地说。

　　孙宜年将信将疑地接过报价单，略微扫了一眼，手一抖，随即惊呼道：“怎么可能这么低？这连成本都回不来啊！”

　　钱芳双臂抱胸，严肃地说：“事实就是如此。孙老板，你有时间的时候也得充充电，读读书，不要总窝在这里，出去找同行交流一下经验，学习一下先进的养殖技术，不要继续抱着你那老一套不松手了……人家能尽量压缩成本，你为什么就不行呢？”

　　孙宜年瞪着眼睛，反复审视着报价单，冷汗像雨点般从他的额头和颈后滴落，双手不住地哆嗦，嘴里一直念叨：“不可能……这不可能……”

　　钱芳伸长胳膊，轻巧地从他手里抽回报价单，转手递给副手收进文件夹。

　　“没什么不可能的，一切皆有可能。孙老板，你做个决定吧。我们的报价不可能改变，你要是接受，我们现在就可以转账装车，如果你还是拒绝……”她拉长声音，“很遗憾，养殖基地不止你一家，我们只能跟其他养殖基地寻求合作了。”

　　她微笑，但是笑容很冷，“我想你也清楚，失去繁星这个大客户意味着什么——除了我们之外，本地区没有任何一家企业能吃得下大订单。到了那时，你的这些宠物，恐怕只能自己养着了……”

　　显然，这就是最后通牒。

　　孙宜年仿佛全身的力气与灵魂都被瞬间抽空，身体摇晃了一下，有些眩晕，脚下的大地就如同海洋般波涛起伏，软绵绵的踩不到实处。

　　是啊，本地的宠物店已经被繁星打压得抬不起头，几乎是起来一个消灭一个。

　　以前还有不少宠物店来孙宜年这里进货，渐渐的越来越少，他向别人一打听，才知道要么倒闭，要么转让了。

　　小小的宠物店，怎么可能跟繁星这种巨无霸相抗衡？怎么跟人家比拼成本优势？怎么跟人家比拼议价能力？怎么跟人家比拼现金储备？怎么跟人家比拼人脉网络？繁星甚至拥有自己的物流车队！

　　现实很残酷，这就是赢者通吃的世界。

　　那么忍一忍，接受这个明知亏本的报价？但若是下次的报价更低怎么办？

　　眼前一片黑暗，未来一片迷茫。

　　他的养殖场还欠着银行贷款，员工们全都指望着他，他若是甩手不干很容易，但欠的一屁股债怎么办，员工们的一家老小怎么办？

　　孙宜年长吁短叹，左右为难……

　　张子安必须站出来，他不能坐等这批宠物被繁星吃掉，否则他的店就青黄不接了。

　　“我倒是挺欣赏老一套的养殖方法，很多东西也不是越新越好，就像小平同志的那句话：打开窗户，新鲜的空气会进来，苍蝇也会飞进来。”

　　钱芳眉毛一挑，眼看老孙头就要屈服了，哪个不开眼的在这时候打岔？

　　她上下打量着张子安，皱着眉问道：“你是哪位？”

　　年轻男性，休闲装，运动鞋，全身上下没有值钱的名牌，手腕上也没有戴着名表，应该不是什么大老板；没有穿养殖基地的工作服，也不会是这里的员工。

　　她迅速对张子安做出判断。这判断挺准的。

　　张子安笑了笑，“咱们是同行，我也是开宠物店的。”

　　同行？她心中有些好笑，一家小小的宠物店，也配跟繁星称同行？

　　不过，表面功夫还是要做的，否则就显得小家子气了。

　　她迅速掏出自己的名片递过去，“哦，太好了！既然是同行，那就互相认识一下吧，以后也许有能帮上忙的地方。我是钱芳，繁星连锁的区域采购主管。”

　　帮忙？张子安心中呵呵，你别背后捅刀子就算对得起我了。

　　当然，他也要做做表面功夫，接过名片看了看，说：“我叫张子安。”

　　钱芳见他没有递名片的意思，便开口问道：“不知张先生的店铺是哪家？”

　　张子安回答：“奇缘宠物店。一家小店，估计钱主管你没听说过。”

　　这没什么可隐瞒的，想查很快就能查到。

　　钱芳想了想，还真没听说过，大概无非是家芝麻绿豆那么大的小店，今天开业明天倒闭的那种，不值得挂怀。

　　她以眼神示意副手，副手也是微微摇头，表示没听说过。

　　滨海市以及邻近地区的零散宠物店加在一起少说几十家，谁能都记着。

　　表面功夫做得差不多了，以繁星的体量，这样就已经足够了吧？足以能显示出大企业的胸怀了。

　　她点头，“张先生，很高兴认识你，希望以后能互相关照。”

　　果断结束了与张子安的对话，她对孙宜年说：“孙老板，请尽快做出决定。我要赶时间，今天还得跑几家稍远些的养殖基地……”

　　“等一下。”张子安打断她的话，表示咱们之间的事还没完。

　　“张先生还有什么事？”她有些不耐烦了。

　　张子安说：“不用以后，你现在就能关照我。”

　　他指着旁边的几排笼子，说：“咱们能不能打个商量，这批宠物我这也想要。”


第77章 市场份额问题

　　身为养殖基地的老板，孙宜年从各个宠物店来进货的频率就可以大致推算出他们的销售情况。以普通宠物店为参考的话，消化掉十只高价精品猫狗的话差不多需要一个月，这是平均水平。因此他不太相信张子安真会一口气买下这么多宠物。

　　在场的都是行业内部人士，孙宜年不信，钱芳更是不相信。

　　她很认真地说道：“张老板真会开玩笑，你知道这些宠物有多少只么？”

　　这几排笼子里的宠物都是她准备装车的，连同爱萌宠的宠物一起运走。

　　张子安扫视一眼，不太确定地说：“大概80只吧。”

　　钱芳收敛笑容，伸出一根手指指着他，“准确的说，一共83只！83只宠物，张老板你要全部吃下去？”

　　张子安没有马上回答，走到那几排笼子旁边，蹲下来看了看。

　　跟门口卡车上的宠物不同，这些笼子里的宠物一见有人靠近，纷纷凑到笼子边围观乞食，即使有些宠物或高冷或胆小，也不至于一点反应都没有，更没有害怕得躲到笼子角落里的情况。他把手移至笼子边，一些活泼好动的宠物立刻将鼻尖探出笼子，嗅来嗅去，还有的宠物更是发出讨好般的喵喵呜汪声。

　　如果他有选择，也不会决定一口气吃下这么多宠物，但是如果他不争这口气，这些宠物就全会被繁星吃下，那他的店铺里可就暂时没宠物卖了。

　　宠物不是工业流水线上蹦出来的，三个月以下的幼兽是不能买的。

　　他已经来这里参观过两次，大致上也了解这里的养殖周期，如果失去这批宠物，下一批至少要等上三周左右才能离开母亲和完成疫苗注射。这三周他要卖什么？关门去度假么？无论如何他不会选择爱萌宠提供的廉价宠物。

　　张子安注意到，这些被选出来的宠物里，大部分是猫和狗，其中猫的数量又比狗多50%，十分契合宠物市场的分类销售比例。繁星卖宠物这么多年，掌握了非常详尽的销售数据和顾客购买趋势，哪种宠物好卖，哪种不好卖，他们知道得一清二楚，绝不是盲目采购。

　　跟这样一位强大的对手为敌，肯定是一次非常艰苦的战争。

　　但是他不能退缩，否则好不容易积累起来的一点点资本与口碑将化为乌有。

　　他说：“这些宠物里，猫我全要了，狗我要其中的大部分。”

　　张子安一旦下了决心，就没给钱芳留出反应时间，马上对孙宜年说：“孙老板，我全款付其中的一半，另一半我先付订金，可以不？至于单价，按上次的标准，依品相上下浮动10%，你看怎么样？”

　　对于懂眼的人来说，品相这个问题谁也别想糊弄谁，有些细节处可能有争议，但是大体上双方都是心中有数。

　　孙宜年完全被这个意料之外的发展震惊得说不出话来。

　　钱芳说道：“张老板，你这是什么意思？”

　　张子安笑了笑，“市场经济，自由出价，自由竞争嘛，你们不是还没达成交易么，难道我不能出价？孙老板，我可以出价不？”

　　孙宜年终于回过神来，“可以！当然可以！”

　　钱芳当然可以选择跟价，甚至压过张子安的出价，但这已经完全打乱了她的计划。本月初她向区域经理汇报工作时，可是立下了军令状，为了响应总公司筹备上市的决策，她要将采购成本至少压缩10%。如果她跟价，虽然采购成本仍然能压缩，但肯定达不到10%的目标了，这会给区域经理造成不好的印象，影响到她以后的升迁之路。

　　还有一条路就是不跟价。一家普通的宠物店消化掉这么一大批宠物需要很久的时间。这样做虽然会失去一批优质货源，但至少可以敲山震虎，让孙宜年知道与繁星作对的下场。

　　她的手段固然不算光明，但若站在繁星的角度看，她绝对是个能给老板省钱的人才，所以她能身居高位。

　　她深吸了一口气，平复心情，点头说道：“奇缘宠物店的张子安是吧？行，我会记住你的。”

　　说罢，她招呼副手：“我们走！”

　　等他们离开之后，孙宜年小心地观察着张子安的脸色，迟疑地问道：“张店长……你刚才，不是在开玩笑吧？”

　　张子安一摆手，“不用这么客气，直接叫我张子安或者子安都可以。我当然是认真的，你也不用感谢我，我不是要给你出头，我今天就是来进货的。”

　　孙宜年搓着手，不断地低声说：“太好了……不过……”他顿了一下，“不过上一批的七只，你都卖掉了？”

　　张子安点头，“卖掉了，所以我来进新的。孙老板，我可以提个建议不？”

　　“请说，请说。”孙宜年忙不迭地回答。

　　张子安委婉地建议道：“孙老板，从我的角度看，你的养殖场有些过于求全了。”

　　“呃？什么意思？”孙宜年不明白。

　　张子安说：“猫和狗占了宠物市场份额的90%，其中猫的数量又是狗的两倍。换句话说，猫占了市场份额的60%，狗占了30%，剩下的所有宠物，只能归于‘其他’。”

　　他指了指笼子里的龙猫和兔子，“这些就是‘其他’。”

　　张子安继续说：“与其繁殖这些利润很低的‘其他’宠物，不如把精力和资源集中在猫和狗上面，引进更多品种，引进更多种猫和种犬，避免血统固化和近亲繁殖。这个时代竞争激烈，作为咱们这样的小企业，没必要求大求全，还是专精一点儿比较好。先要生存下来，以后再考虑发展。”

　　在他看来，这家养殖场最大的缺点就是多而不精，没有布偶猫等新兴的高价猫种。

　　他没有多说，点到为止。孙宜年这个年纪的中老年人往往思想比较僵化，不是轻易能说服的，就让他自己好好想想吧，也许能想通，也许不能。

　　“好了，太远的事不提了，先来谈谈咱们的生意吧。我记得孙老板你上次说过，一次进十只以上免费送货是吧？”张子安笑道，“这次你可别送我什么仓鼠垂耳兔了，我实在照顾不过来，还不如给我减几块钱呢！”


第78章 我要维权

　　赵淇的公司今天又双叒叕加班了，而且是毫无征兆的，在下班前半个小时人们的思想开始松懈下来以为今天不会加班的时候宣布要加班的。

　　说完这件事的婊助理不等人们开骂，立马又缩回了经理办公室，伴随着连续两声“阿嚏”，紧接着经理室里就传来擤鼻涕的声音。赵淇和诗诗虽然因为加班而心中郁闷，不过看到婊助理那红鼻子头不禁相对一笑，诗诗还暗暗冲她竖起大拇指。

　　今天的会议上婊助理又出丑了，一句话没说完就打了四五次喷嚏，打得眼泪汪汪。一些不明真相的男同事还关心地询问怎么感冒这么久了还没好，婊助理回答说可能是有人养猫了，她对猫毛过敏。赵淇则在心中骂道，活该，谁让你把错都推到我身上的。

　　为了伪装，赵淇每天都换一件外套，一周五天不重样，其实她换下来的外套没有洗，而是下周继续穿，以保持猫毛的杀伤性，这已经算是生化武器了吧？

　　好不容易加班结束，天色已黑。赵淇和诗诗随便找了家必胜客吃东西。

　　点了餐，等待的时候，赵淇拿起手机看。

　　“看什么呢？”诗诗把头探出来，“搞笑视频还是帅哥？”

　　“看我家的小美女。”赵淇说。

　　诗诗看了一眼，把嘴一撇，“切！又看你家猫大爷呢！”

　　赵淇在家里装了个智能摄像头，一是用来防盗，二是可以随时随地察看兰兰的状况，看看它是不是按时去定时投喂器那里吃饭。

　　每天早晨和周末的时候，赵淇会把猫粮泡软了再喂给兰兰吃，不过工作日的白天就没办法了。按照张子安给她的教程，小猫和老猫都最好用温水把干猫粮泡软了再吃，原因是没泡水的猫粮比较干，吃得饱饱的再去喝水，猫粮在肚子里膨胀，很容易损害小猫和老猫脆弱的消化系统，造成积食和腹泻。

　　这时候定时投喂器就派上用场了，定时定量来投喂，猫吃完了就没有了，不会一直吃到撑，再喝水就没问题了。若是像很多家庭那样早上盛满一食盆的猫粮任由小猫自己吃，没准儿就会吃坏了肚子。

　　看到兰兰在家里很乖，吃饭也很好，赵淇就放心了。不过她总觉得有些不安，自己平时上班，有时候还要加班，周末也经常出门，兰兰自己在家会不会寂寞呢？

　　要不要再买一只猫陪着兰兰玩呢？她认真地思索这个问题。

　　如果张子安知道她的想法，肯定会以一副装逼的语气说：我说过了吧，养狗的人往往只养一只狗，养猫的人常常养一堆猫……

　　要说原因嘛，养狗跟养儿子差不多，贵在精，不在多。

　　养猫的原因是因为猫很可爱，每只猫都很可爱，见一个爱一个，类似于开后宫，最好是环肥燕瘦各来一个……

　　赵淇突然又想起一个问题，用胳膊捅了捅正对着手机上的男明星图片犯花痴的诗诗，“诗诗，你说，我要是将来找个男朋友，他不喜欢猫怎么办？”

　　诗诗想了想，难得很认真地回答：“这就要看他和兰兰在你心中的份量哪个更重要了。”

　　“废话，当然是兰兰更重要了。”赵淇也是认真地回答。

　　“……你没救了。”诗诗一脸惋惜地说，就像是在看癌症晚期的朋友，“不过你的事迹警醒了我，我以后打死也不养猫。”

　　吃完饭，二人各自坐地铁回家了。

　　打开家门，兰兰已经喵喵叫着迎了过来，像是在说：怎么今天又回来晚了啊？

　　“对不起宝贝，今天又加班了。”赵淇一边道歉，一边把鞋甩飞到一边，将酸楚的双脚解放出来。

　　把手包放在门口的五斗柜上，她抱起兰兰，“哎？兰兰是不是又重了啊？来来，姐姐带你称称体重去。”

　　时尚女性的家里什么都可以没有，就是不能没有体重称。

　　“哇，又重了150克。”她把兰兰放在智能体重称上，打开APP察看兰兰的体重曲线图，是一个平缓的斜坡。

　　称完兰兰，她转身走了半步，又回身自己站了上去。

　　“……这破称坏了吧，该换个了。”她面无表情地抱着兰兰离开卫生间，心想以后再也不吃必胜客这样的快餐了。

　　以前赵淇下班回家后，总是先在沙发上躺个半小时刷微博和朋友圈，但是现在则是清理喂食器周围掉落的零散猫粮，给饮水盆里补充清水什么的。

　　她洗完澡，开始贴面膜，兰兰看了她一眼，扭头跑到客厅自己玩去了。

　　每次都是这样，她一贴面膜，兰兰就不理她了，任她怎么呼唤都不行，就算把它抱起来，它也会挣脱跑掉，揭下面膜之后就会恢复正常。

　　但是面膜也不能不贴啊，否则脸变老了没人要怎么办？

　　赵淇脸上贴着面膜打开电脑，她觉得这时候上网正好，也许面膜能够阻挡辐射也说不定。

　　先是随便逛了一会儿，然后又进入望海阁论坛。

　　自从繁星的水军被处理了之后，宠物区的气氛好了许多，置顶区有个招募版主的帖子，不过她可没有兴趣把时间花在管理论坛上。

　　“咦，这么多带视频的帖子是怎么回事？”她小声嘟囔着，“又是在晒猫还是晒狗？”

　　其中一条帖子的标题是：《亲测！神奇的猫！》

　　猫怎么能说是神奇呢？

　　她有些好奇，点击进去。

　　帖子的内容是：

　　从坛友那里听说奇缘宠物店的猫会特技，你问我信不信？我是不信的。正好有同事托我物色一只猫，我就怀着走进科学的精神跑到奇缘宠物店买了一只英短。下面上视频。

　　她点击播放视频。

　　视频的主角是一只英短，跟兰兰差不多。

　　拍摄地点是家里，可以看到木地板。

　　Up主没有露脸，只能看到双手和听到说话声。

　　Up主拍了三下巴掌。

　　英短一下子警觉起来，就像是兰兰听到有快递员出现在门口时的样子。

　　Up主打了个响指。

　　英短迈开腿走了个8字，重新又回到原位。

　　Up主又打了个响指，英短又照做一次。

　　Up主拍了两下巴掌。

　　英短放松下来。

　　视频结束。

　　赵淇：“……”

　　还不到时间，她就揭下面膜，飞奔过去找兰兰，对着兰兰拍了三下巴掌，又打了个响指。

　　兰兰：？？？？

　　赵淇：“……”

　　凭什么我家兰兰不会特技！

　　以赵淇的性格，如果不是已经晚上了，她就会立刻抱着兰兰去找张子安讨个公道！

　　不过，冷静下来之后，她决定先去找楼上的邻居刘文英，看看她家的暹罗会不会特技，如果也不会的话……张子安，你给我等着，我们要维权！


第79章 2团开组，来的M

　　萧颜赶到预定的集合地点时，那里已经有四个人等着了。她把车停在了稍远的地方，没有熄火，透过车窗观察了一下，四个人都是年轻人，比她更年轻一些。

　　在论坛上组团的时候，明明团里有十五个人，但实际上包括她在内，一共也就来了五个人。这也是很正常的，线上和线下几乎是两个世界，这种线下聚会能有四分之一的出席率已经很不错了。

　　萧颜调整了一下后视镜的角度，检查了一下自己的容妆，没什么问题，于是开着车来到他们旁边，停下来，拎着包下了车。

　　显然，她的奔驰S500还是对几个年轻人造成了相当大的心理压力，本来谈笑风生的他们不约而同地沉默了下来，目光有些复杂。

　　他们应该都是步行或者坐公交来的，附近没有看到车。

　　“大家都是望海阁的吧？我论坛ID是Spark。”她落落大方地跟他们打招呼。

　　“你好，我是小牛。”一个戴眼镜穿着休闲夹克的男性说道。

　　“我是Lea。”一个身高较矮稍微有些胖的女性笑道，笑容很和善。

　　“BlackJack。”一个身材瘦高的运动风男性说。

　　“我是股天乐，股票的股，嗯……虽说现在快成股天哭了……”一个长相很平凡的男性穿着牛仔衬衫，反戴着棒球帽，左耳上有耳环，留着很潮的小胡子，不好意思地笑了笑。

　　“抱歉，市中心那边堵车，我来得有些晚……还有别人要来吗？”萧颜问道。

　　股天乐是他们这个团的团长，不过他在线下显然有些力不从心，也许这是他第一次鼓起勇气组织这种线下聚会。他望了望四周，不太确定地说：“应该……没了吧？”

　　Lea说：“想来的应该都来了，要不咱们先去吧？”

　　大家没有反对。

　　他们是在论坛上组织起来的奇缘宠物店探访二团。一团探访归来以后，在论坛上引起了很大的喧哗，一是因为大家没想到一团里竟然有个本市小有名气的主播小雪，二是因为在小雪里的直播展示了奇缘宠物店的猫会耍特技，还是集体特技。

　　起初，论坛上吃瓜群众的第一反应是视频造假，但这个论调很快被否定了，因为那是直播，不可能造假，而且有几位论坛里的小红人从旁证实，著名的水王和水圣更是拍着胸脯保证视频的真实性。

　　因此，组织二团就势在必行了。由股天乐牵头，二团成立了，并建了个临时群，在群里统计了大家的空闲时间段，有道是众口难调，好不容易才定下这个时间。他们来了五个人，剩下的其他人有的是临阵退缩，有的是表示时间对不上，等有空了自己去，不跟团了。

　　萧颜看了看交通标识，对他们说：“这里不能停车，我直接把车开到店门口去，大家都坐上来吧？挤一挤应该能坐得下。”

　　几人互相对视，都希望别人能拿个主意。

　　BlackJack摇头，“我算了，走着去，过个马路就到。”

　　Lea怕萧颜尴尬，就抢着说：“你们不坐我坐！能坐车就不走路，这是我的原则……怪不得越来越胖，呜呜呜……”

　　善于自嘲的人，人缘一定很好，尤其是善于自嘲的胖子，往往给人以“人畜无害”的好印象。Lea此话一出，众人立刻善意地笑起来，气氛也轻松了不少。

　　“我也坐！不坐白不坐！这辈子还没坐过大奔呢！回去以后还能吹吹牛逼！”小牛也紧跟着自嘲，“怎么着？我是吊丝我怕谁！”

　　股天乐作为团长有些为难，如果他也坐车去的话，倒显得BlackJack被孤立了似的。

　　“我也走着去，正好消消食。”他给自己找了个理由。

　　就这样，本来就不多的五个人又分成了两队，如果是恐怖片里，绝对是作死的前奏。

　　话说回来，集合地点离奇缘宠物店确实很近，两三百米外加一个十字路口，无论是坐车去还是走过去都差不了几分钟。

　　恰好十字路口是个红灯，奔驰车停在斑马线后面等绿灯，股天乐和BlackJack从人行道上经过时还冲他们挥了挥手，看样子没准儿他们还能先到呢。

　　“哎，我问你们，你们打算买宠物不？”Lea挑头打破了沉默，她坐在副驾驶位上。

　　小牛坐在后座上，把头从两个前座之间探过来，说：“我有这个意向，主要是买来陪我爸我妈，他们退休了整天在家里闲得慌，我又不想让他们去乌烟瘴气的打麻将，就琢磨着给他们买只宠物找点事干。”

　　“啊哟！还挺孝顺嘛！”Lea夸赞道。

　　小牛不好意思地挠挠头，“咳！刚工作了挣了点钱，想买点什么礼物，正好在论坛看见这家店的宠物挺火……就是听说价格不怎么便宜啊，好像挺贵的说……”说着，他的目光瞟向方向盘中央的人字形标志。

　　Lea认真地说：“便宜没好货，好货不便宜。给父母买，肯定得买好的，让他们省心。贵点儿没事，只要物有所值就行。”

　　小牛点头，“说的没错。Lea你呢？”

　　Lea再次自嘲：“我想买来陪我自己，像我这样的又穷又挫又丑又胖的女吊丝将来肯定没人要，抱着只宠物慢慢变老得了！哈哈！”

　　小牛没跟着笑，而是反驳道：“Lea你的性格好人缘好，跟你一起没压力，肯定是有人要的。不都说胖子是潜力股嘛！再说你也只是稍微有点胖而已。”他着重强调了“稍微”。

　　Lea哈哈一笑，“你可别夸我了，万一打消了我的减肥决心，将来我就赖上你！”

　　两人说笑着，Lea怕冷落了萧颜，便问道：“Spark你呢？也是打算买宠物才来的吧？”

　　红灯变绿了，萧颜一边注意观察着前方左右一边加速，说道：“我家里有只猫，听说这家店能给猫洗澡，就打算来看看。”

　　“哦。”Lea回头往后座看了看，“那你的猫呢？放后备箱了？”

　　“没带着。”萧颜淡淡地说，“先来考察一下，不能让我的猫受委屈了。”

　　小牛：“……”

　　Lea：“……”

　　有钱人是不是都这么吊？


第80章 大帅比

　　快递小哥咚咚地敲了几下玻璃门。

　　“大帅比在吗？有你的快递。”

　　李坤拎着茶壶正在倒茶，闻言一愣，心说谁是大帅比啊？

　　张子安抿了口茶水，扬了扬下巴，说：“去接下快递，是我的东西。”

　　王乾&李坤：“……”

　　李坤空着手，于是他就小跑过去，在快递员怪异的眼光中硬着头皮签收了。

　　这是何等的羞耻Play啊……一定是师尊给我们的考验！

　　“大师兄，过来帮我抬进去！”李坤一看是大件物品，立刻头疼起来，本着有福有享有难同当的精神召唤王乾。

　　王乾把茶壶放下，一边走一边埋怨，“我说你小子越来越虚了，什么东西不能自己搬啊……”

　　等他走到门口一看，好家伙，还真是大件东西，巨大的一个包装箱，似乎里面还打着木板加固架。

　　两人抬起来，吭哧吭哧地地搬到店里，放在张子安的面前。

　　“师尊，难道这是您订制的炼丹炉？”李坤抹了一把汗说道。

　　张子安白了这二货一眼，“炼你妹啊！”

　　谁知李坤一听，立刻噗通一声跪下来，双手合十苦苦哀求道：“师尊！如果您要寻找修炼炉鼎的话，请千万放过我妹妹啊！我求求您了！”

　　张子安：“……”马勒戈壁！这都什么乱七八糟的！

　　王乾也在旁边苦劝，“师尊，这小子真有个妹妹，求您高抬贵手放过她吧……”

　　跟这两个中二病晚期的二货真没办法正常交流，张子安不耐烦地挥挥手，“算我没说，赶紧滚一边待着去！”

　　他从躺椅上坐起来，拿起裁纸刀开箱。王乾和李坤这才松了口气，劫后余生般垂手站到了一边。

　　包装箱很结实，里三层外三层的保护，经过好一番折腾，甚至用到了榔头，才算是完全拆开。

　　卧在最高的猫爬架上打盹的菲娜眼睛睁开一条缝，看到了包装箱的内容物，立刻从两米多高的地方一跃而下，准确地落到了包装箱旁边，一点声音都没有。

　　这是张子安从网上订制的欧式公主床。繁复华丽的雕花床尾，漆成乳白色的实木床板，真皮包裹的皇家风格床头，半透明的轻纱帷幔，弹性极好的席梦思床垫，还有配套的枕头床单等，最重要的是这是按照菲娜的体型而将常规公主床等比例缩小的订制品。

　　为了夺回自己的卧室使用权，张子安也是拼了！

　　由于不像普通床那么大，店家直接发过来组装好的成品，省得自己组装的麻烦了。

　　不用等张子安发话，菲娜就已经跳上了床，在床上小跳了两下试了试弹性，还罕见地如普通猫一样打了个滚儿，用猫爪把帷幔拨来撩去，把小脸伏在枕头和床垫上蹭了蹭，将自己的气味留下来，宣示着对这张床的占有权，看起来很满意。

　　王乾和李坤无喜无悲，表情波澜不惊。见识过师尊把全新的钻戒给猫玩，区区一张床又算得了什么？

　　张子安从地上捡起附带的一张广告单，看见广告单上写着：全五星10字以上好评并晒图返现5元，就把广告单折起来塞进兜里，等晚上再去打好评，能回多少血算多少，5块钱也是钱啊！

　　“把这些垃圾收拾一下扔到外面的垃圾箱里。”张子安指了指地上散乱的包装箱和木板。

　　“是，师尊！”王乾和李坤立刻开始收拾，每人拿着一部分垃圾跑到外面去扔。

　　张子安刚回躺椅上坐下，就看他们两人匆匆跑回来。

　　“师尊！外面来了辆奔驰！”

　　张子安精神一振，难道来大客户了？

　　“呀吼！店长先生，我又来啦！”

　　伴随着一声极为有精神的招呼，江千雪几乎是从门外跳了进来，右手拿着手机，左手拎着猫包。

　　她的身后，萧颜、Lea、小牛、股天乐和BlackJack也鱼贯而入。

　　萧颜把自己的车停在门口的同时，还有一辆出租车也从相反的方向停在了门口，小雪付了车费之后就拎着猫包下了车。

　　萧颜他们都看过了别人发到论坛上的视频片段，认出了这个青春靓丽的女孩就是本市的户外主播小雪，同时也是探访一团的成员。

　　江千雪这次出门是在母亲的催促下，因为那只波斯猫被她带到海边沙滩玩过，毛里沾了不少沙粒，光用梳的梳不干净，而且她的微博里也有很多粉丝留言，对奇缘宠物店里那些特别听话还会表演特技的猫很感兴趣，要求她来次二轮游。

　　同一个店铺来两次的情况很少，但也不是绝无仅有，她想了想就决定响应粉丝的要求今天再来直播一次，碰到论坛上组织的探访二团纯属巧合。

　　“主播小雪是吧？欢迎欢迎。”张子安很难得地主动从躺椅上站起来表示欢迎，这姑娘的直播可是给店铺带来了不少名气和生意，他也正想感谢她。

　　“哇！店长居然从躺椅上站起来了！我一直以为他是残疾人创业呢！”

　　“哈哈，顶楼上！”

　　“别胡说，店长只是葛优的脑残粉而已。”

　　[大帅比店长]：“刚说我坏话的人，你们给我出来，我保证不打死你们。”

　　“靠！这是谁？”

　　“好恶的名字！”

　　“哪里哪里？有人比我还帅？”

　　张子安举起自己的手机炫耀性地对着小雪摇了摇，“我也下载了你的直播APP，听说上次有人在直播间里说我坏话！”

　　小雪嘿嘿一笑，对手机镜头说：“欢迎店长先生来到我的直播间。”

　　张子安说：“实际上，今天我还要给你捧捧场，打赏一下，作为上次广告的广告费。”

　　“哟，看不出来店长还挺良心的嘛。”

　　“就是，多打赏一些哦，十只熊掌吧。”

　　数公里之外，正在宽敞豪华的总裁办公室里偷偷看直播的江天达一下子皱起了眉头。又是一只不知死活的土鳖想接近我女儿！他查看了一下自己在直播平台里的余额，把熊掌数量调至10只，冷笑着端起了咖啡。无论这个小店长打赏多少，他都有完全压制的把握！

　　跟其他主播不同，小雪对打赏这种事一向看得很淡，摇手拒绝道：“不用啦，店长先生这里的宠物非常棒，宣传一下是应该的。”

　　张子安严肃地抬手阻止她说下去，并说：“这是我的原则问题！我这个人一向不喜欢欠别人的人情。”

　　既然他这么说，小雪也就不多说什么了，她微笑说道：“那我就谢谢店长先生了。”

　　张子安低头操作了一下手机，满脸悲壮的用手指点了下去。

　　[大帅比店长]打赏一块五仁月饼并留言：千里送月饼，礼轻情义重。


第81章 从未见过如此厚颜无耻之人

　　噗！

　　数公里之外的江氏集团总裁办公室里，江天达一口咖啡喷到了显示器上！

　　霎时间，原本弹幕不停的直播间彻底安静下来。身处不同地点的小雪粉丝们沉默地注视着屏幕上显示的：用户[大帅比店长]打赏一块五仁月饼！

　　不是价值1000块钱的熊掌，不是价值100块钱的大闸蟹，而是价值5块钱的五仁月饼，还他妈的只有一块！

　　经过直播平台分成后，小雪只能收到2块5！

　　就这样，张子安脸上还是一副壮士断腕的悲壮表情，不知内情的人看到肯定会以为他大出血了。

　　亏你还有脸说什么一向不喜欢欠别人的人情啊！

　　你的原则问题就值这点钱？

　　几千名粉丝拼命地在心中吐槽，但是因为槽点太多，反而不知如何精炼地表达出来，导致直播间的弹幕竟然出现了短暂的断档状态！

　　终于，第一条弹幕挣扎着出现了。

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”[李小爻]

　　没错，就是这句话！只有这句话才能准确概括粉丝们此刻的心情！

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　……

　　接下来的几分钟里，无数条“附议”飞快地划过屏幕。

　　江氏集团总裁办公室，江天达目瞪口呆地盯着屏幕上显示的：[大帅比店长]打赏一块五仁月饼。褐色的咖啡仍然不停地从显示器上滴落。

　　显示器的画面出现了水波纹一般的抖动，亮度忽高忽低地晃了几下，彻底黑屏了。

　　骂了隔壁！这小子怎么不按套路出牌？

　　江天达心中也是无数匹羊驼驼撒着欢跑过。

　　无论那些土鳖打赏的金额上限有多高，他都有信心压制，但尼玛这年轻人大放厥词然后打赏了个金额下限，这让他可怎么压制？五仁月饼又不能掰成半块送！

　　他生着闷气拿起内线电话，“让技术部给我送台新的显示器来。”

　　“是，马上到。”秘书听他的语气不对，战战兢兢地回答，不知道是谁惹到总裁了。

　　不过，他也就此记住了奇缘宠物店和用户“大帅比店长”这几个关键字，因为印象实在太深刻了，想忘都忘不掉。

　　江千雪也是于风中凌乱，半晌才呵呵笑着说道：“这好像是小雪直播以来收到的最低打赏金额……不过还是谢谢店长先生了。”

　　张子安矜持地点头，“不客气。”

　　[天赐施福]打赏两只大闸蟹并留言：“心疼小雪，不哭！”

　　[道藏全集]打赏一只熊掌并留言：“摸摸小雪的头，好孩子不哭！”

　　[一顾风月枉然]打赏四只大闸蟹并留言：“安慰一下小雪。”

　　紧接着又是一大波礼物刷屏……

　　张子安得意洋洋地说：“你看，如果不是我打赏你一块月饼，哪会引来这么多礼物？所以这些礼物应该都算在我头上！”

　　小雪想了想：“……听起来好有道理。店长先生很机智！”

　　“一般机智吧，还有提高空间。”张子安谦逊地说。

　　粉丝们已经出离愤怒了，又是一波“我从未见过如此厚颜无耻之人！”的刷屏，如狂风暴雨一般……

　　从此以后，凡是小雪的粉丝来店里买宠物的，全都放弃了讲价的打算，因为大家都知道店长是个一毛不拔的铁公鸡，跟他讲价纯属浪费时间！

　　在距离宠物店不远的小区里，穿着宽松的家居服，一边看小雪直播一边画画的鲁怡云也难得地笑了起来。毛发蓬松的茉莉蜷缩在她的膝盖上，悠闲地甩着尾巴。

　　她擦掉刚才因为看到张子安打赏一块五仁月饼而惊得画错的一根线条，决定等这次交完画稿就往直播平台里充点钱。她以前一直觉得打赏少了实在拿不出手，不过张子安的打赏给了她一些勇气，也许自己把打赏金额看得太重要了。重要的不是金额，而是心意。等打赏之后，她也可以理直气壮地自称是小雪的粉丝了。

　　说笑归说笑，张子安不想冷落了其他几位客人，于是转向萧颜他们，问道：“几位也跟着小雪一起来的？想看点什么？”

　　Lea回答：“不是，我们是偶然碰到的。我们有人想看看宠物，有人想给猫洗澡。”

　　“哦，那请随意。如果有事可以随时叫我。”张子安说。

　　毫不夸张的说，凡是滨海市提供宠物洗澡业务的店铺，萧颜全都去过，然而没有一间能令她满意。她的“满意”并非指硬件设施，而是指她的猫在洗澡时受到的待遇——她只有一条原则，就是她的猫不能受到粗暴对待。然而仅仅是如此简单的一条原则，却没有任何一家宠物店能做到。

　　她以挑剔的眼光扫视着店铺。这家店与她去过的其他店有所不同，主要在于两点：一是这里的幼猫是散养状态，任由它们在店里互相追逐嬉闹，而这名年轻的店长似乎根本不担心它们会逃掉——当然，这件事她在论坛里听说过，不过听说过跟亲眼看到的感受是不同的；另外么，这只看起来很拽的金色猫是怎么回事？

　　不止萧颜注意到了菲娜，Lea、小牛、股天乐和BlackJack，这些第一次来的人全都注意到了菲娜——很难不注意到，因为它就那么目中无人地卧在一张超华丽的小型公主床上，而它本身的外表甚至比公主床还要华丽无数倍！

　　亮金色闪闪发光的毛发，暗金色高贵典雅的斑纹，碧如秋水的眼眸，威严而不卖萌的表情，吊炸天的气势，全都显示它绝非一只寻常的家猫。

　　菲娜无与伦比的存在感与气场，令大部分人都忽视了楼梯那里还有一只黑白相间的胆怯小猫在探头探脑。

　　Lea小声说：“这就是视频里那只攻击偷猫贼的金色猫吧？视频里看不清楚，亲眼一见真的好厉害！”

　　小牛点头：“被它的眼睛一看，我都感觉有些不敢乱动，是因为我是吊丝的缘故？”

　　股天乐也小声说：“不瞒你说，我也有这样的感觉。它的眼神给我的感觉不像是家猫，倒像是非洲草原上的猎豹。”

　　BlackJack说：“太夸张了吧？不过如果能养这只猫，肯定特有面子。”

　　说着，他问张子安：“老板，这只金色猫卖不？”


第82章 洗猫笼（上）

　　菲娜刚得到了新床，心情甚好，对于BlackJack的无礼之言也仅仅是瞪了一眼了事，没像对付风衣装逼男那样直接动爪子。

　　张子安马上回答：“不卖。”

　　Lea被菲娜这一瞪的余光看得心里发毛，小声劝说BlackJack：“还是算了吧，这猫气场太强，普通人肯定hold不住。”

　　BlackJack倒是也没有执意非买不可的念头，暗道一声可惜也就算了。

　　小雪数了数周围的宠物数量，说：“店长先生，你这里的宠物变多了是么？”

　　光是在店铺地板上四处追逐玩耍的猫咪们就有十几只，再算是展示柜里的狗，总共有二十来只宠物了，已经相当热闹了，各种细软的叫声此起彼伏。

　　张子安肯定地答复：“是的，最近刚引进了一批优质宠物。”

　　宠物之家被他截胡的那批宠物分成了两批，这是其中的一半，另一半张子安交了订金，暂时寄养在养殖场——他才不会说其实是因为资金不足了呢！

　　[罗酱]打赏两只大闸蟹并留言：“小雪，上次直播我没赶上，错过了那批会特技的猫，悔得肠子都青了，帮我问一下老板这批猫会不会特技呀？”

　　“店长先生，我的观众想问一下这些猫会特技吗？”小雪认为不太可能，毕竟是刚引进的幼猫，应该还来不及训练呢。

　　实际上这个问题也是在场的几个人都很关心的。

　　“会。”张子安简洁而肯定地答复。

　　开玩笑呢，菲娜训练它们简直不要太easy，喵喵叫几声再示范两次就搞定了，全程用不了五分钟！

　　见众人半信半疑，他拍了拍三下巴掌，十几中玩耍中的幼猫齐齐停了下来，全都转身对着他，简直就像训练有素的军队。

　　直播间里的新观众们一片惊叹，而老观众们则纷纷骂道：“这店长又开启装逼模式了！”

　　张子安打了个响指，幼猫们立刻开始走8字，走完之后齐齐回到原位。

　　他又拍了两下手，它们又重新回到玩耍时的萌态，刚才的整齐划一完全消失不见。

　　上次直播时只有几只猫，这次是十几只各具特色的猫一起动作，气势完全不一样啊！

　　直播间里再次沸腾了！

　　“靠！萌出一脸血啊！”

　　“店长招不招打工的啊，本人不要工资！”

　　“本人可以倒贴！店长喜欢PY交易不？”

　　“买买买！不买不是人啊！”

　　“我要是有钱我就全买了它们！”

　　Lea、股天乐、小牛和BlackJack他们也是看得目瞪口呆，看直播和看现场毕竟是不同的，现场目击可以打消一切怀疑视频造假的疑虑。

　　萧颜心中剧震，但还是勉强压制住自己内心的震惊，不让脸上露出诧异之色。

　　也许……也许这家宠物店是有真本事的，她心想。

　　Lea他们暂时分散开，各自寻找自己心仪的宠物。

　　“老板，”萧颜走前两步，摘下太阳镜问道，“听说你这里可以给猫洗澡？”

　　李坤凑到张子安旁边，小声说：“这位就是奔驰车的车主。”

　　张子安点头示意自己知道了，李坤回归原位。

　　“是可以，不过本店是自助洗猫，意思就是需要猫的主人自己动手，不过如果顾客没有给猫洗澡的经验，我可以从旁指导。”他介绍说，最后补上一句重点：“300元/次。”

　　本来因为目睹猫咪们的萌态而弹幕滚滚的直播间里更热闹了。

　　“300/次？太贵了吧？本人在首都，家附近的宠物店设施超豪华，也不过200/次，也许还有更高档的，但我没见过。”

　　“普通的宠物店50块钱搞定！”

　　“重点不在于价格好吗？亲！关键是要自！己！动！手！这才是重点！”

　　“店长把别人都当成狗大户来宰吗？”

　　张子安手机上也有这个直播APP，他扫了一眼横飞的弹幕，回答道：“洗澡的品质不一样，价格当然也不同——我这里是物有所值的。”

　　他又说：“诸位观众里，肯定有人养猫养狗，也肯定有人带着宠物去洗过澡，但不知你们注意过没有，宠物店给猫和给狗洗澡的价格是不同的，猫洗澡要贵一倍左右。”

　　普通的宠物店，如果给狗洗澡要50块钱，那猫就要100；如果给狗洗澡要80块，那猫就要150左右。

　　张子安等弹幕稍微稀疏一些，继续说道：“你们为什么带着猫和狗去洗澡？因为你们在家里搞不定，所以才来宠物店里洗。但是宠物店一定能搞定么？也不一定。总之，你们带着猫来洗一次就知道了，吃亏上当也就一次，不是么？”

　　其他人不理解他的意思，但萧颜理解，她完全理解。本市的宠物店她几乎都去了个遍，很多宠物店其实是靠暴力来搞定给猫洗澡的问题的，甚至使用一种看上去很残忍的“洗猫笼”来给猫洗澡。

　　她不禁问道：“你这里……不使用洗猫笼么？”

　　这个听起来很古怪的名字令在场的众人一脸懵逼，直播间里也有很多人在问。

　　“吸猫龙是什么鬼？”

　　“没听清楚啊。”

　　张子安眉毛一挑，这女人能说出这个名称，看来还是多少有些了解的。

　　“简单地说，洗猫笼是宠物店普遍采用的一种给猫洗澡的装置。”他一边说，一边用手机上网找到相关的图片，并展示给大家看。

　　“这种东西啊，说实在的是一种很反人类……不对，是很反猫类的发明。我不知道是哪个国家发明的这个，反正这天赋点绝对点歪了。”

　　他很无奈地解释道：“洗猫笼类似于旧社会惩罚偷情男女所使用的私刑——浸猪笼，是用粗铁丝编成的，把猫放进洗猫笼里，然后关上笼子门，把笼子浸入洗澡水里，只露出脑袋在水面上。为了阻止猫的挣扎乱动，洗猫笼非常窄，猫被关进去之后几乎完全动弹不得。”

　　将自己代入猫的角度想象一下，那场景就像是全身被绑在石头上，慢慢被沉入海中的感觉，眼睁睁地看着水面没过自己的腿、腹、胸……直至脖颈，异常的恐怖！


第83章 洗猫笼（下）

　　在场众人即使没见过洗猫笼，但多少听说过旧社会的浸猪笼，不禁闻言色变。

　　旧中国有浸猪笼，中世纪的欧洲也有Iron Maiden（铁处女），同样都是令人闻风丧胆的酷刑，处刑方式也很类似，都是将人关入一个无法逃离的狭窄空间，然后眼睁睁地面对自己缓慢而痛苦的死亡。

　　张子安说：“洗猫笼是为了解决给猫洗澡这一世界性难题而发明的，但是这东西不值得提倡和推广。很多宠物店……不对，应该说是绝大部分宠物店里都有，只是有时候没有摆在明面上，你看不到而已。当然，本店是绝对没有的。”

　　他的父母在店里建了给宠物洗澡的隔间，却宁愿闲置也绝不使用洗猫笼，只是这样的好人越来越少了。

　　萧颜神色黯然，咬着下唇恨声说道：“我以前不知道有这种东西。当时总是把我的猫送到一家宠物店里洗澡，洗过好几次……结果有一次，我家猫的眼角多了一块血痕，离眼睛只差一点，我很清楚这块血痕在送猫洗澡之前是没有的。我去找宠物店，但他们一口咬定这不是他们弄出来的，后来还是有人告诉我，这是宠物店使用了洗猫笼的原因！”

　　张子安感同身受，点头说：“洗猫笼是小作坊里用粗铁丝编的，做工粗糙是免不了的。在猫挣扎的过程中，铁丝的断面或者弯折处很容易伤到猫。你那只猫的眼睛没事已经算是万幸了。”

　　在场众人听得起了一身鸡皮疙瘩，小牛拍了拍胸口说：“还好我是打算买狗，猫大爷真伺候不起啊！”

　　“求别说了，听着都难受！”

　　“还是说说好，不说我都不知道这种事！”

　　“感谢店长的科普，涨姿势了！”

　　张子安转身对着小雪的手机镜头，“我个人建议，如果你的猫憎恨洗澡，同时你又舍不得花钱来我这样的专业级宠物店，那宁可不给猫洗澡也别使用洗猫笼，你们知道那会给猫造成多大的心理阴影么？”

　　“如果你喜爱你的猫，那就在宠物店给它洗澡时全程陪伴它，并在他们打算使用洗猫笼时果断阻止他们。不要当那种不负责任的主人，把猫往店里一扔就去办自己的事了。当然最好还是来我的宠物店，还有什么比亲手给爱猫洗澡更令人放心的呢？”

　　“次奥！店长又趁机吹一波！”

　　“厉害了word店长，你咋不上天呢？”

　　萧颜苦笑，这就像是个死循环，若能亲手给自己的猫洗澡，谁又想来宠物店里洗呢？

　　她走到张子安身前，突然向他平伸出手。

　　“呃？”张子安也懵逼了，不知道她想干什么，握手的话这手伸得太高了，而且握手也不需要同时伸两只手啊。

　　“你看我的手。”她说。

　　张子安低头凝视她的手。这双手修长匀称，没有多余的赘肉，皮肤也很好，只是手背和指节处有几道不明原因的红色伤痕破坏了美感。不仅是手背和指节，连她的手腕和小臂上也有类似的伤痕，每条伤痕长约1厘米，宽约2毫米。

　　“这是猫抓的？”他皱眉问道。

　　“没错，最严重的这里。”她指着左手中指骨节处的一个暗红色的圆形伤痕，“这一下虽然不大，但划到了神经，一个月的时间都在疼。”

　　小雪胆战心惊地注视着萧颜伤痕累累的手，如果她以前见到这只手，恐怕根本不敢生出买猫的念头。

　　张子安很同情地说：“你如果先给猫剪指甲再戴上橡胶手套就不至于伤得这么厉害了。”

　　萧颜垂下了手，“过去的事就不用再提了，我想知道的是你这里跟其他宠物店有什么不同？”

　　虽然听起来她的猫很棘手，但他仍然有信心，“你只有试试才知道。”

　　萧颜皱眉，不是她不想相信，而是过去的经历令她对宠物店不敢轻信。

　　“这位姐姐，就让我先试试吧。我正好也要给我家雪球洗澡，店长先生，没有什么危险吧？”小雪指着自己带的猫包说。

　　“当然没有，来这里吧。”张子安领着她进入洗澡的单间，“我来帮你拿着手机。”

　　他接过她的手机，帮她继续拍摄。她空出手来，把自家的波斯猫取了出来，然后对着镜头比划出个V字手势，“就让小雪来给大家亲身尝试一次吧！”

　　“雅蠛蝶！小雪不要啊！”

　　“雪酱小心啊！要不就换一家店吧！”

　　“呜呜！我可不想见到小雪的手受伤啊！”

　　江千雪心里也有些害怕，手指都有些哆嗦，不过同时又有一种吃螃蟹的新鲜感和刺激感。这种新鲜和刺激不正是她进行户外直播的初衷和追求么？

　　张子安鼓励道：“要对自己有信心。如果连主人都害怕，宠物也会感到不安的。”

　　“谢谢店长先生的指教。”她觉得很有道理，于是长吸一口气，然后咻地再呼出来，紧张的心情也仿佛随着这一呼一吸而飞得无影无踪。

　　“出现了！雪酱的特技！”

　　“小雪要放大招了！”

　　“好，现在把它抱到水槽里吧。”张子安说，“我会一步步教你怎么做。”

　　小雪依言而行，当她的手指插入波斯猫的毛发，触碰到它温暖的身体时，感受到它的娇小与脆弱，胸中就涌起想要保护它的念头。波斯猫仿佛被主人的坚强意志所感染，本来稍微颤抖的身体慢慢安静下来。

　　当小雪打开花洒阀门的时候，萧颜屏住了呼吸，拳头也攥紧了，为小雪捏着一把汗。其他人也大抵如此，倒是王乾和李坤，以及正在看直播的鲁怡云并不担心。

　　什么异常都没有发生。波斯猫安静地站在小号水槽里，下巴被小雪的左手轻轻托起，身上的毛发被小雪右手撩起的水花浸湿，眼神定定地看着菲娜，如同想要在父母面前表现出自己很勇敢的孩子。

　　菲娜以人眼无法察觉到的幅度轻轻颌首，算是对它的认可。

　　接下来的抹沐浴露、擦干身体和吹风也一切顺利。虽然有些颤抖，但波斯猫自始至终连叫都没叫一声，更没有乱动。

　　萧颜深吸一口气，“请稍等一下，我回家去取猫。”


第84章 英国女王同款

　　小雪的波斯猫从出生到离开养殖场，再到被她买走，又被她带到海滩去玩，就从来没有洗过澡，虽说张子安曾经给它简单擦了擦小脸梳理了毛发，但终究无法跟洗澡相比。

　　洗完之后，它全身的毛发都像洁白的棉花一般蓬松柔软，猫中贵族的气质一览无余，引来众人的围观。

　　Lea羡慕地说：“好漂亮啊，我也有点想养波斯猫了。”

　　张子安也很满意，不过他认真地说道：“波斯猫很娇贵，长毛比较难打理，需要充足的时间每天给它梳理毛发，最好定期去宠物美容院，花销也较其他种类的猫来得更高，因此买之前需要掂量一下自己的时间和钱包。”

　　Lea赶紧摆手，“我也就是随便一说，我这人没毅力，要是有那份毅力早就减肥成功了。我还是选个容易照顾些的猫吧。”

　　张子安说：“短毛猫相对来说容易照顾一些。”

　　“哎，你们说，刚才那女人养的会是什么猫？”BlackJack突然说道。

　　萧颜已经开着奔驰车离开了，不过她给众人留下了许多好奇。不止一人心里在猜测这个问题，但只有BlackJack直截了当地问了出来。

　　小牛挠了挠脑袋，“能开奔驰S500的，肯定是特别贵的猫吧。老板，什么猫比较贵？”后半句是在问张子安。

　　张子安不觉得开奔驰S500与养什么样的猫有必然的因果关系，不过还是回答道：“常见的宠物猫里，波斯、布偶、折耳、土耳其梵猫等，都是比较贵的。”

　　股天乐提出异议：“我觉得应该是特别凶的猫，山猫、狞猫什么的……”

　　其他人纷纷吐槽，这已经是野兽而不是宠物了，城市里怎么可能有人会养。

　　股天乐坚持己见，他听一个朋友说过，朋友的朋友是个土豪，在家里养着只狞猫与家猫的串儿，特别凶，每天喂活鸡的……

　　这种“朋友的朋友”的说法基本上都是流言，没有什么可信度，大家一笑了之。

　　小牛弯着腰在几个展示柜之间翻来覆去看了几遍，还是无法决定买什么样的，于是问道：“店长，我想给父母买只狗，有什么推荐的么？”

　　Lea不解地提醒道：“喂喂，你傻了吗？这里的猫会特技呀，买狗干什么？”

　　小牛也是很惋惜，他解释道：“我是想让父母多出去走走，不要总待在屋子里，这样买狗比较合适吧？没见几个人出去遛猫的。”

　　张子安同意并建议道：“这种情况确实买狗更好，你们家是几楼？”

　　小牛说：“一楼。之前就考虑到退休以后腿脚可能不灵便，再加上担心遇到紧急就医的情况，所以几年前换房子的时候就直接买了一楼。”

　　张子安说：“那样的话，中小型犬都可以，体型上限是边境牧羊犬，再大就不合适了，出门遇到惊吓时老年人拉不住，容易给自己和他人带来危险。”

　　小牛犹豫了一下，“其实我父母看到小区里其他人养的狗时也说过几句，他们不喜欢吉娃娃之类太小的狗，说跟老鼠似的，也不太喜欢沙皮，说满脸褶子比他们还老，雪纳瑞也是同理……”

　　张子安满脸黑线，这些最常见的中小型犬都排除了，那还剩几个啊……

　　人总是喜欢追求得不到的东西。越是老人，越喜欢看起来年轻有活力的宠物，就如同溺爱孙子孙女一样。倒是年轻人里喜欢雪纳瑞和沙皮的很多。

　　“我明白你的意思了，”他思考了片刻说道，“你父母喜欢‘长得像狗的狗’，不喜欢标新立异的，也不太喜欢过于迷你的，对不？”

　　“可能是。”小牛点头。

　　“那可以考虑一下柯基。”张子安领着他来到柯基的展示柜前。

　　一只幼年的柯基原本安静地趴在柜子里，不像隔壁的萨摩耶和吉娃娃那样激动，特别是吉娃娃见有客人靠近简直是个叫个不停。小柯基等两人来到面前时才站起来，沉稳地迈着步子靠近，不时地低头嗅一嗅，然后汪汪地叫了两声。

　　柯基最显著的特点有两个，一是矮脚马，二是招风耳——两只耳朵几乎与口鼻部分呈等边三角形。人若长了招风耳会很难看，但猫狗的招风耳只会增加萌度。

　　“柯基的辨识度很高，不会跟寻常的土狗混淆，同时也不特别标新立异。柯基的性格很好，毕竟是英国皇室喜欢养的狗，伊丽莎白二世养了八十多年的柯基，伦敦奥运会的开幕式都带着柯基出场，性格要是不好丢丑就丢到国外去了。”张子安有意无意地强调了柯基的贵族属性，因为不少老年人很吃这一套，带出去觉得倍儿有面子——英国女王同款。

　　“小孩子也会很喜欢柯基，因为它矮，不像成年大中型犬那样有压迫力，看起来更亲和。”张子安谈完了优点，接下来讲缺点：“柯基的阿喀琉斯之踵是它过长的腰，不方便上下楼，但你家住一楼就没问题了。另外柯基喜欢叫……”

　　仿佛是为了回应他的话，这只柯基又汪汪叫了一声，别看个子小，声音还挺响。

　　张子安笑了笑，说：“经过训练之后，也可以改善柯基喜欢叫这个毛病——买狗的乐趣之一不就是训练么，不训练的狗跟咸鱼有什么区别？此外它的毛很浓密，会掉毛，但不是一年四季都掉，比起雪橇三傻——哈士奇、阿拉斯加和萨摩耶来说要少些。还有就是运动量大，需要每天遛，时间越长越好。如果能忍受这些缺点，柯基是个好选择。”

　　小牛想了想，这些缺点并非不可容忍，毕竟没有十全十美的狗，店长能坦诚说出这些来已经很不错了。掉毛，可以买个扫地机器人来解决。叫声嘛，不少邻居们都养狗，大家也都听习惯狗叫了，再说自己以后离家独立，会叫的狗总比不会叫的狗更能带来安全感。运动量大不是缺点，他买狗就是为了让父母多去户外走走。

　　相比于缺点，优点更令他心动。父母这个年纪的人，同样爱虚荣、爱攀比，没退休前是比工作、比工资、比人脉，现在是比子女、比宠物，也正是因为如此小牛才没考虑随便买只土狗，他担心父母带着土狗出门会引来邻居们的背后讥讽。英国女王同款的狗，说起来有面子。

　　“好！就要它了！”小牛不再多想，下定了决心。

　　就在他和张子安来到收银台前付款时，萧颜回来了。


第85章 直到死亡将你们分开

　　奔驰车停在店门口的时候，无论是正准备付款的小牛，还是挑宠物的其他人，全都暂时停下，好奇地盯着车门，看萧颜会拿出一只什么样的猫来。

　　结果她从副驾驶位上拿出来的是……一只猫包，猫还暂时没有露脸。

　　要说张子安一点儿不好奇那是假的，他也挺想知道什么猫脾气这么恶劣。

　　萧颜锁上车门，拎着猫包走进店内。周围人的注目礼令她也有些尴尬，轻咳一声对张子安说：“我在这里把它放出来吧？它一进洗澡间就折腾得厉害……”

　　“随便，都可以。”张子安说。

　　她把猫包轻放在地上，拉开了拉链，轻声说道：“小雨，来给大家打个招呼。”

　　一只灰黑色的猫爪先探出来，紧接着是一张带白斑的猫脸。虽说没有看到全貌，但张子安已经判断出这是一只狸花猫的串儿，特征就是高而挺的鼻梁——外国猫通常是塌而扁的鼻梁，这倒是和地域人种特征正相反。

　　“师尊，这不是一只狸花猫么？跟我家那只差不多啊！”家里养着一只狸花猫的王乾说道。

　　张子安点头，认可他的判断。

　　BlackJack和股天乐诧异道：“有钱人居然也会养这种土猫？”

　　他们的目光又望向停在外面的奔驰车，心中起疑，纷纷议论道：“真有钱还是假有钱啊？这车不会是租来的吧？”

　　他们议论的声音有些大，Lea怕萧颜尴尬，也怕众人吵起来，打圆场说：“什么土猫不土猫的，好看不就得了么？我看这猫就挺可爱的。”说着，她蹲下想去抚摸一下猫的脑袋，萧颜急忙阻止道：“小心！”

　　这只猫立刻炸了毛，整个身体大了一圈儿，伴随着一声尖叫，闪电般抬起前爪向Lea的手挠过去！

　　以人的反应速度来说，Lea是绝对躲不过这次血光之灾的，眼看那只胖乎乎的小手上就要多出几道爪痕。

　　就在这时，公主床上的菲娜从卧姿猛然站起来，喵地叫了一声！

　　狸花猫的爪子霎时间就缩了回去，甚至比探出来的速度还快。它从猫包里出来之后还没来得及观察四周，没注意到菲娜，由于人多、猫多、狗多，它也没有分辨出菲娜的味道，此时被菲娜斥责般的一声喵叫，竟然吓得它原地打了个滚儿，然后趴伏着不敢动弹。

　　惊魂未定的Lea缩回手，将手抄回兜里，脸色惨白。

　　众人皆沉默不语，目光交替地在菲娜与狸花猫之间巡梭，一是吃惊于这只狸花猫的野性，二是震惊于它对菲娜臣服的态度。

　　BlackJack忍不住再次问道：“这只金色猫真不卖？”

　　张子安懒得回答了。

　　萧颜向Lea致歉：“对不起，没伤到你吧？我没来得及说，我家这只猫根本不让陌生人碰它……”

　　Lea很大度，她现在已经回过神来，笑道：“没事没事，是我自己不好，大家也要以我为鉴啊，陌生的猫和狗千万不要乱摸乱碰。”BlackJack在张子安那里碰了个软钉子，愤愤不平地摸了摸鼻子，说：“真不明白为什么养这种猫，又土又不值钱，脾气还这么臭！”

　　不仅是他不理解，其他人心中多少也觉得别扭，养这样一只猫肯定会很辛苦，也肯定会得罪人，伤到人搞不好还要赔钱，关键是它本身也不是什么名贵的猫，值得这样迁就么？

　　这只狸花猫养得极好，体态匀称健壮，毛发胡须光泽透亮，就连叫声也中气十足，主人肯定在它身上费了不少心血。

　　不管别人怎么想，萧颜始终怜爱地看着它，用伤痕累累的手抚摸它的后背，轻声安慰它。

　　“你们知道怎么选猫么？”张子安突然说道。

　　这个话题突兀而奇怪，众人的思绪被强行扭转过来。

　　“这还用问？肯定要先决定品种，然后挑选品相好的。”BlackJack不以为然，一副我读书少你别骗我的样子。

　　这种意见代表了大多数人，小雪的直播间里也有很多人赞同。

　　“我觉得健康最重要，不管是什么品种的都换不来健康，猫又不是花瓶。”Lea说。

　　已经拥有一只或者几只猫大爷的人更赞同Lea的观点，什么都换不来健康。

　　李坤灵机一动，觉得这是个在师尊面前表面自己的机会，于是抢着回答：“师尊您常说选猫要选性格，弟子觉得要先看这猫亲不亲人。如果是脾气暴躁的……”说着他看了一眼狸花猫，“就不应该列入选择范围。”

　　“你们说的都对。”张子安先是肯定他们的观点，然而语气一转，马上又说：“这些都是选猫的重要参考因素，却并非最重要的——有一项条件是凌驾于所有这些因素之上的。”

　　众人面面相觑，直播间里猜测不断，更有人要求店长不要再打哑谜了，直接说出来就行了。

　　张子安先是指着菲娜，又指向狸花猫，说道：“你们觉得，这两只猫哪个好？”

　　本来就因为狸花猫的嚣张而有些生气的菲娜动了动耳朵，眯起了眼睛，两道寒光直射张子安，刀锋般凛冽的杀意弥散而出。以它的尊贵身份，怎么可能容忍被他拿来与一只普通的狸花猫相提并论？

　　无人注意的楼梯拐角，星海敏锐地感受到杀意，它盯着菲娜，眼眸里闪耀着无数星光。片刻之后，星光消失了，星海再次回到憨态可掬的样子，因为它看到了即将上演的未来。

　　众人也是一愣，这两只猫根本没有可比性啊，他们虽不知菲娜是何种类，但一看那气势就不同凡响，任谁都会觉得菲娜更好。

　　萧颜却低声说：“我觉得，我的猫更好。”

　　张子安缓缓点头，“这就对了。就像人类有一见钟情一样，所谓选猫选狗，最重要的是眼缘。”

　　“眼缘与品种无关，与血统无关，与品相无关，与健康无关，与性格无关，再没有比眼缘更奇妙的东西了。一旦对上眼缘，就如同西方的婚礼誓言那样，无论是顺境还是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，从此一生相伴，永不离弃，直到死亡将你们分开。”

　　最后，张子安做出了结论：“与其说是你选择了猫，不如说是你们彼此选择了对方。”

　　直播间里弹幕止歇，在场众人全然安静。

　　菲娜的眼睛重新睁圆了，眼神越来越亮，如同一对碧绿色的明月散发着灼灼光辉。

　　张子安的手机响起提示音。

　　【游戏提示】：恭喜！您的招财猫好感度提升至友善！

　　【游戏提示】：正在解锁真名！


第86章 不朽神国的守护者

　　张子安难以置信地看着手机屏幕上的提示。

　　这怎么可能！

　　那只装逼拜金猫？

　　我今天明明没有给它买钻戒，它的好感度为什么却提升了？

　　难道……难道它捡到我的银行卡了？

　　这个问题先放在一边，还是看看菲娜的来历吧。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：招财猫

　　【珍稀度】：史诗/传说级

　　【特征】：春来我不先开口，哪个猫儿敢作声！

　　【解锁来历】：

　　天下家猫出埃及！

　　至迟4000年前，尼罗河两岸丰沃的冲积平原上，农耕技术的进步使粮食产量大为提高，人类首次开始大规模储备余粮，随之而来的还有日益严重的鼠患。为了应对鼠患，古埃及人试着将非洲沙漠野猫驯化为家猫，这是人类与猫结盟的开始，也是现今世界所有家猫的起源。

　　猫，在古埃及王国里拥有神圣崇高的地位。

　　2900年前，猫神贝斯特成为埃及的官方神祇，猫的地位达到了前所未有的高度。

　　古埃及人明令禁止将猫带出国境，但2500年前家猫还是抵达了希腊，并以此为根据地逐步扩散。

　　2000年前，罗马帝国的扩张将家猫带至欧洲各地，并在西汉年间经过美索不达米亚来到中国和印度。遗憾的是中国已经在两周先秦时期定下了十二生肖，家猫因迟到而缺席。

　　15世纪，为了抵御远洋船上的鼠患，哥伦布带着家猫抵达美洲。

　　17世纪，家猫出现在澳大利亚。

　　19世纪，探险家们的船上搭载着猫抵达南北极。

　　至此，家猫完成了对全球的占领。

　　然而，无论家猫的基因如何四散传播，它们的根源与最辉煌时期始终是在埃及。

　　在古埃及，猫死后会被制成木乃伊厚葬，主人全家要剃掉眉毛以示哀悼。伤害猫的人最高会被判处死刑。

　　可以说古埃及王国是世界上第一个真正意义上的猫奴之国，空前绝后。

　　菲娜帕丽丝家族，世世代代都被尊奉为古埃及托勒密王朝的守护者和布巴斯提斯贝斯特神宫的大神官，其中尤以身为克利奥帕特拉七世爱宠的菲娜帕丽丝十三世为最。一年一度的贝斯特节日时，70万成年男女会涌至圣地布巴斯提斯，将自己最宝贵的礼物献上，向贝斯特神宫诚心祈祷。

　　巨大的信仰加持下，菲娜帕丽丝十三世成为了世间的精灵。

　　半史诗半传说，只差一步登神格！

　　毫无疑问，菲娜帕丽丝十三世是全天下最接近于猫神的猫，是万猫之祖，猫中女王。

　　【解锁真名】：克利奥帕特拉七世的黄金猫！

　　……

　　张子安差点加入了UC震惊部！

　　克利奥帕特拉七世这个名字很陌生，但另一个同义词“埃及艳后”可是尽人皆知啊！

　　怪不得这家伙总是这么狂霸酷帅吊炸天，凡人根本不放在它眼里……

　　一切都说得通了。

　　尼罗罗非鱼，波斯椰枣……

　　菲娜将人民币称为粉红色的paperaa，其实是张子安没听明白，它说的是pa-per-aa，这是古埃及的莎草纸，意为“法老王的财产”，也是英文paper的语源。

　　菲娜宣称它富有四海，可能还真不是吹牛，当时埃及艳后差点把罗马帝国变成了埃及的一个省，亲身实践了那句名言——男人征服世界，女人征服男人，猫再征服女人。

　　即使是现在，纯种的埃及猫也极其为稀有，中国基本上不存在纯种埃及猫。张子安没见过埃及猫，更何况菲娜还是2000年前的原始埃及猫，因此他不敢确定它的种类。直到风衣装逼男提出要用20万买菲娜时，他的心中才大致了然，但也没想到它居然是埃及艳后的爱猫。

　　“师尊？”

　　“店长先生？”

　　众人见张子安迟迟不语，纷纷出声询问。

　　Lea揉了揉眼睛，说：“店长说得真好，不是你选择了猫，而你们彼此选择了对方。”

　　江千雪紧紧抱住她的波斯猫，将脸深深埋进它的毛发里，隐约还能听到她的抽泣声。

　　萧颜有些哽咽，吸了吸鼻子说道：“这只猫，是我一年前从路边捡到的。那天下着大雨，它被放在一个纸箱子里，浑得淋得湿透，就那么呆呆地望着过往的行人，既不跑也不叫，凡是有人靠近，它就会挥舞爪子把人吓走……”

　　张子安叹息道：“它一定是在等它的主人把它捡回去。”

　　“不知道为什么，可能是你所说的对上了眼缘，我看了它一眼就觉得不能这么放着它不管。”她温柔地爱抚着狸花猫，“于是我连箱子一起把它带回家，给它起名为‘小雨’。刚到家时它就很凶，把家里抓得乱七八糟，连食盆和水盆都打翻了……即使是一年后的现在，它跟我也不是特别亲，洗澡的时候更是折腾得厉害，到处乱挠乱抓……”

　　张子安分析道：“可能是下雨天被抛弃的经历给它留下了太痛苦的回忆。每当它的身体被淋湿时，就会以为你也要抛弃它，所以反抗得特别厉害。因为被抛弃过一次，不想被抛弃第二次。”

　　“那它……还能正常洗澡吗？”萧颜抬起头，眼眶红红地问道。

　　张子安也没什么把握，狸花猫本来就桀骜不驯，这只狸花猫又有心理阴影，于是他看向菲娜，征询它的意见。

　　菲娜不知何时又重新卧了下来，眼睛闭着，只是轻轻点了点头，然后喵喵叫了两下。

　　萧颜突然感觉狸花猫后背的肌肉松弛下来，软软地靠在了她的脚面上。它仰起头，目光中再也没有一直以来的不安与警觉，而是充满了信赖与安宁。

　　“你可以带它去洗澡了，步骤你应该都会吧？”张子安问道。

　　“会是会，但是……”

　　“不用担心。”他说。

　　萧颜鼓起勇气，抱起狸花猫走进洗澡间，一点反抗和挣扎都没有遇到，平时它可是一见水槽就会炸毛。

　　洗澡的过程非常顺利，和以前相比简直像是换了一只猫，萧颜都不敢相信自己的眼睛。更令她震惊的是，它居然会小声喵喵叫着卖萌了，还会主动用头蹭她的胳膊，这是从未有过的事情，它以前只会发出威胁性的低吼声。

　　趁着众人的目光都被狸花猫吸引，张子安悄悄走到菲娜旁边，小声问道：“你到底对它说了什么？”

　　菲娜轻描淡写地说：“本宫只是告诉它，以后不需要再担心了，那个人是不会抛弃你的，你可以信赖她、依赖她。”

　　厉害了，我的黄金猫。


第87章 回头客的问题

　　当萧颜为她的狸花猫洗完澡，抱着它出来的时候，在场每个人都能看出来它的态度和之前截然不同了，真真正正地放松下来，躺在她的臂弯里，温顺可人。

　　张子安说自助洗猫可以增强主人和猫之间的感情，众人起初是不信的，但此时亲眼目睹狸花猫的转变，却不得不信了。

　　“老板，太谢谢你了！”萧娜紧紧抱着狸花猫，感动得不知道说什么是好。

　　“不用客气，能令顾客满意是本店的光荣。”张子安平淡而礼貌地说。

　　她把狸花猫放回猫包里，拿出钱包准备付钱，想了一下又问道：“老板，你这里洗澡只能单次付钱么？”

　　张子安：“？？？？”

　　“我的意思是，你这里有没有洗澡的年卡，或者会员卡之类的？一次次交钱太麻烦了。”她解释道。

　　次奥！太机智了！我怎么就没想到？

　　张子安如梦初醒！

　　自从遇到龙凤珠宝店的苏敏之后，他的心里其实一直在琢磨，如何能够吸引回头客呢？他和苏敏的情况有些类似，都是卖奢侈品的。苏敏因为有回头客而万分激动，这令张子安的心底产生了触动。

　　如果推出会员卡，是可以快速积累资金并增强店铺的回头率，毕竟是预付费嘛，你充了钱就不能浪费，不想浪费就要每隔一段时间过来一次给猫洗澡。

　　只是靠什么吸引顾客呢？光靠洗澡肯定是不行的，猫并不需要经常洗澡，而且他也知道300元/次的定价偏贵，必须要新的东西才行，这点可以慢慢再考虑。

　　当然他嘴上是不可能承认自己没想到的，仍然一脸蛋腚地说道：“呵呵，真是英雄所见略同，就在你们进店之前，我还正在研究会员卡的订制细节问题……”

　　王乾and李坤：“？？？？”

　　店里的萨摩耶、金毛、博美、比熊、哈士奇等一众幼犬：“Exo me?”

　　你丫之前不是一直在躺椅上喝茶挺尸么？

　　就连即将离店的柯基也忍不住叫唤了几声，声援它的狗兄弟们。张子安严肃提醒小牛，回去之后一定要尽早训练，尤其是要训练它改掉乱叫的毛病。小牛不明所以，点头应允。柯基则冲张子安叫唤得更厉害了：你丫这是打击报复！此处不留爷，自有留爷处！

　　“哦，那行，我预订一张会员卡。这次我就付现金了。”萧颜从钱包里掏出三张崭新的百元红票票交给张子安。

　　“店长先生，我也预订一张！”江千雪也说道。

　　张子安就喜欢这种不问价钱就预订的土豪，满口应承道：“没问题，你们肯定都是本店会员卡的个位数编号，以后拿出去倍儿有面子，没准儿能当信用卡使呢！”

　　众人：“……”没见过这么不要脸的！

　　个位数编号的会员卡还是挺有吸引力的，虽然只是一家小店的会员卡，但谁知道以后这家店会不会发展成大店呢？

　　Lea也有些心动，举手说道：“店长，要是会员费不太贵的话我也想订一张。”

　　张子安点头，“肯定是物有所值的。”

　　其他人表示要先考虑考虑，比如小牛买的是狗，狗不怕水，给狗洗澡比较简单，他就对会员卡的事兴趣缺缺，付款之后就先一步告辞离开了。

　　Lea选了一只银渐层英短。银渐层英短除了毛色以外跟英短很像，是英短和金吉拉杂交的后代，不仅拥有英短那圆润的身体，还拥有金吉拉那水汪汪的眼睛，长大后会继承英短的短毛，而不是金吉拉那难以打理的长毛，属于典型的强强联合。只不过由于年纪尚幼，这只银渐层英短还稍显瘦弱，更凸显出一对圆滚滚的眼睛，惹人怜爱。

　　虽然价格不菲令Lea感到心疼，但她也知道是不可能从这只铁公鸡身上拔下毛来的，再说这价钱里面还包括训练特技的价格啊，一想到这点就觉得值了。

　　股天乐和BlackJack表示还想再考虑考虑。股天乐其实是因为资金都在股市里套着，手头紧又舍不得割肉，而BlackJack则还是对菲娜没有彻底死心——但他这个不算是眼缘，纯粹是因为他觉得能拥有菲娜这样一只霸气的猫可以装逼和勾引妹子。

　　真正的眼缘是根本无视一切外在形式的，管你什么土狗洋猫，是不是生病残疾，只要对上了眼缘就会领回家里照料。

　　张子安则表示逼都让你装了我还装什么，想买菲娜是没门儿的，死了这条心吧。

　　他让有意购买会员卡的人留下手机号或者微信号，等会员卡制成之后会第一时间通知他们过来领取。

　　不仅仅是萧颜、江千雪和Lea，还有一些直播间里的观众也表示有意向，张子安当然对此是喜闻乐见，这5块钱的广告费真是超值啊。

　　相反，直播间里的观众们虽然恨他是个铁公鸡，又特别爱装逼，但亲眼目睹桀骜不驯的狸花猫转变成乖宝宝，只能承认人家是真有本事的。另外不少女性观众则对张子安关于眼缘的讲述大为感动，表示也想养只宠物。

　　张子安很郁闷，这个因果关系有些不对吧？你们感动不是应该以身相许么！把我这个帅哥领回去养啊！

　　这一波人陆续离开之后，宠物店再次恢复了安静。

　　张子安重新回到躺椅上，端起茶杯抿了一口，眉毛扭曲起来。这茶有些凉了。

　　李坤察言观色，立刻又拎着保温壶过来给他续上热茶。

　　一杯热茶下肚，舒服，痛快，惬意！

　　他放下茶杯，“所以说，你们两个怎么又过来了？”

　　额……王乾和李坤对视一眼，师尊总是不按套路出牌啊……

　　“师尊，这句话我们刚来的时候您怎么不问啊？”李坤苦笑着说。

　　张子安横了他一眼，“我想问就问，就是这么任性！”

　　“咳，是！今天我们没课。”李坤无奈地回答。

　　“扯淡！我记得你们今天是有课的！”张子安没那么好骗。

　　王乾从旁回答：“今天本来是有课，不过学校正在开秋季运动会，所以就没课了。”

　　“哦。”张子安揉着眉心想了想，片刻之后下定决心说道：“目前我这里缺个打杂的，我自己一个人实在有些忙不过来了……想问问你们谁有兴趣来做兼职？”

　　王乾和李坤差点哭出来，“师尊！您终于肯收留我们了！”


第88章 新的方向

　　张子安已经对他们的中二言论免疫了，“反正你们窝在宿舍里也是玩游戏吧？还不如贡献给现代化建设事业呢。我先说好，每天兼职时间只有两小时，中午一小时晚上一小时，主要工作是清洁、打杂和跑腿，时薪50块钱，外加管两顿饭，跟我吃的一样——暂时就是这个标准，以后怎么样再议。你们谁来？”

　　每天100块还管两顿饭，一个月就是纯赚3000呀，快赶上正常上班的工资了，而且只要工作2小时就行。这样的美事谁会拒绝？正如张子安所言，王乾和李坤待在宿舍里也只是玩游戏和论坛灌水而已。

　　李坤用胳膊肘捅捅王乾，意思看见没有：修仙门派的入门弟子都是从清扫打杂开始的，坚持下去自然会受到师尊的青睐，都是套路啊！

　　他们二人立刻表决心，我们两个都来，不给钱都行！

　　张子安确实有些忙不过来了。

　　猫还好说，有菲娜在比较省心，但即使如此它们也不会自己清理猫砂盆换猫砂什么的。狗的数量比猫少，但付出的精力却更多。

　　店里只有他自己一个人，连出门买菜买东西都有些不方便，还有今天突发奇想的会员卡系统，也要抽时间去查查资料考查一下，店里不能没人照看。是时候雇佣帮手了，虽然比计划中要提前一些。

　　通过这些天的接触，王乾和李坤这两个二货虽然脑子长歪了，但心地还是挺单纯的，而且他们家里也养着猫狗。店里的工作没什么技术含量，只是经常要与猫砂狗粪打交道，味道是免不了的，所以他给的价钱不算低。

　　张子安让他们回去仔细考虑一下，如果没问题的话，从明天开始中午和晚上这两个时段过来，也不会耽误上课。虽然他们一再声称不用考虑，他还是把他们赶走了。

　　说来惭愧，店里的收银台基本上是个摆设，连台电脑都没有，父母一向是习惯手工记账。开办会员系统的话，怎么也得买个台式机才行。

　　拿起手机上网查了查台式机的价格，倒是不贵，但是会员卡系统就有些难办了，种类太多，哪种好用完全是一头雾水，若是装好才发现不好用就麻烦了。

　　这时，手机弹出一条提示。

　　【游戏提示】：由于招财猫的好感度已提升至友善，可以随玩家一起外出了。恭喜！请再接再厉！更高的好感度将会进一步解放宠物的能力。

　　张子安：“……”

　　尼玛这不是坑爹呢么，按照常理推测，好感度的提升肯定会越来越难，这得扔多少钻石进去啊！氪金战士的路果然不好走。

　　他正在腹诽游戏的设定，眼角中金光一闪，菲娜已经从它的公主床蹿到了躺椅上。

　　“张子安，本宫饿了。”它瞪着他说。

　　“是了您呐，这就做饭。”张子安无奈地从躺椅上站起来，他看到星海已经溜了下来，正在跟那几只幼猫玩捉迷藏，玩得还挺认真。

　　不过这好像是它第一次直呼他的名字，虽然听起来很生硬。以前它都是“喂”“你”或者干脆省略称谓，也许这就是好感度提升的表现？

　　他自己上了二楼，进入自己的卧室，刘姨的那只美短也喵喵叫着迎上来，围着他的脚转来转去要吃的。由于在常规的猫粮之外还额外添加了鸡肉和鱼肉，这只美短的状态好了很多，被拍了一巴掌的那条腿早已没事了。

　　“知道了知道了，马上做饭。”他弹了弹它的脑袋。

　　今天他打算做南瓜胡萝卜炒鸡肉，提前煮熟的鸡肝和鸡心热一热作为配菜，汤是紫菜鸡蛋汤，放一点虾皮提味，总之是人和猫都能吃的，虽说人吃来会觉得淡，但他实在是懒得做两种，即使是这几样也谈不上厨艺，只能算是勉强弄熟了。

　　神啊，赶紧赐给我个女朋友吧！最好是会做饭的！

　　手机响起提示音，他多么希望是游戏提示说有个女朋友等待你捕获——可惜不是，只是萧颜发来的一条微信。

　　“张老板，不知道你打算弄个什么样的会员系统，如果需要帮助的话可以联系我，我这里的会员系统用着还不错，你有时间的话可以来参观一下。”

　　他马上回信：“那就太感谢了，地址在哪里？”

　　萧颜回了一条地址，张子安查了查，是一家名为“魅影”的美容院。

　　“好的，这一两天我就会过去看看。”他回信。

　　他把自己的笔记本电脑拿到厨房，找出一部在线电影来，一边做饭一边看。

　　这部老电影正是1963年伊丽莎白·泰勒主演的名作《埃及艳后》，他以前小时候在央视电影频道看过，不过情节已经全忘了，只记得那华丽得莫名其妙的道具和布景，以及泰勒女神洗澡的片断……

　　电影长达四个小时，明星大腕云集，场面壮阔宏大，在当时可谓是大片中的大片，即使拿到现在也毫不逊色。

　　做饭、吃饭、休息，几乎整个一下午都在看这部电影，只有来顾客的时候暂停一下，顾客走了接着看。

　　几乎就在电影刚开场十分钟，就出现了埃及艳后的亲弟弟兼死敌托勒密十三世抱着猫的画面，貌似是一只纯白的波斯猫。

　　埃及艳后亲自抱着猫出场的镜头没有在电影里表现出来，不过在下半场刚开始的游艇场景上，两只异化的埃及猫雕像一左一右拱卫女王的宝座，而其他同样代表神灵的鳄鱼、胡狼之类的雕像则放置在甲板上，地位之高下可见一斑。

　　中国皇帝的宝座是龙座，埃及法老王的宝座是猫座……可以，这很猫奴。

　　不知什么时候，菲娜也悄无声息地出现在张子安的旁边，静静地看着现代人演绎出的两千年前的爱恨情仇。张子安如坐针毡，这就像是中国人观看由外国人主演的古装武侠片一样，肯定会觉得谬误百出、滑稽可笑。

　　电影放完的时候，天色也黑了下来。

　　菲娜跳回它的公主床上，只留下一句简单的评论：“这女人好丑。”


第89章 一梦两千年

　　“菲娜！菲娜！”空寂的，来自夜空尽头的声音。

　　“菲娜！菲娜！”遥远的，来自地底深处的声音。

　　“菲娜！菲娜！”模糊的，来自远古洪荒的声音。

　　菲娜醒来了。

　　是她！

　　这个声音，这个气味，这个脚步声，是她！

　　她来了！

　　菲娜猛然抬起头，从孤高的神座上跃下，用最快的速度向她奔去。

　　宏伟壮阔的神宫里，栖息着大大小小数十只猫，但是它们只能于神座之下玩耍，不敢越雷池一步。这是属于菲娜的神宫，这是属于菲娜的神座！

　　来自于东方的神秘玉石，来自于北方的精美银器，来自于南方的硕大宝石，还有数之不尽的黄金……海量的奇珍异宝堆积如山，沦为猫儿们的玩具。

　　菲娜对它的同族视而不见，对闪亮的财宝视而不见，它的一双眼睛全神贯注地盯着那道提着裙角飞奔而来的人影。她在呼唤着它，她在需要着它。

　　她跪在柔软的羊羔绒地毯上，张开双臂将扑来的它拥入怀里，纤长的手指插入它的毛发，感受着它的体温，脸颊轻轻摩挲着它的颈部，“菲娜，我的菲娜，你还好吗？”

　　菲娜张开嘴，有很多很多的话想跟她说，却只能发出“喵”的一声轻叫。

　　它想起来了，这时候的它还不能说话。

　　为什么？为什么又要让我再次经历这样的痛苦？

　　“菲娜，菲娜，你的心为什么跳得这么快？是不是很想我？我也很想你，我天天都在想着你。”她紧紧地抱住它，彼此倾听着对方的心跳。

　　喵喵！我好想你，我好想你！我不想再一次失去你！

　　“菲娜，我有一个坏消息，还有一个好消息，你想先听哪个？”她把嘴凑在它的耳边，轻轻诉说。

　　喵喵！不要说！不要说！

　　“好吧，先告诉你个坏消息，我的弟弟要对我下手了。你也知道吧，我那个恶毒的弟弟，软弱无能的弟弟，总想拿他的猫来取代你，这样一个没出息的弟弟，居然想对他的姐姐下手了！但是我不会坐以待毙，我已经准备好了，我早料到有这一天——真正的法老王只有一个，那就是我，无人可以取代我的地位，即使是我的亲人也不行！”

　　她笑了笑，笑容里却半分没有喜悦。

　　“我也不想这样，但是没有办法，如果不这样我就只能死，或者被监禁流放——我不想那样，菲娜，我不想那样！我想让神国永恒不朽，让四方俯首称臣！”

　　轻抚摸着它背部毛发的手突然停了下来，这是她要下重大决心的征兆。

　　菲娜知道，它全都知道，历史正在重演，她要再次做出那个令它无比痛苦的决定了。

　　“忠于我的人实在太少，我的兵力无法跟他抗衡，如果正面战斗的话，我们很可能会惨败。不过，我还要告诉你一个好消息——凯撒要来了，尤利乌斯·凯撒！那个伟大的凯撒、无敌的凯撒！只要借助他的力量，我一定能击败我的弟弟，让神国复兴！”

　　喵喵喵！

　　菲娜紧紧拉住她的胳膊，用尽一切可能试图阻止她。

　　没有用，一切都已经发生了，一切都不会改变。

　　她轻轻把菲娜拉开，用衣角为它拭去泪腺中涌出的泪水。

　　“但是菲娜，那个伟大的凯撒、无敌的凯撒，他居然怕猫！是不是很可笑？我刚听到这个消息时，笑得腿都软了。菲娜，这么看来你才是无敌的呀，伟大的菲娜，无敌的菲娜！”

　　她笑得更开心了，表情却像是要哭出来。

　　菲娜摇晃着脑袋，不要去，不要去见凯撒！凯撒会被刺杀，安东尼不堪大用，我们可以想想别的办法，不一定非要依赖罗马人的力量！

　　它已经知道了历史的走向，但是她还不知道，就如同一只憧憬着光明却扑向火焰的飞蛾。

　　菲娜什么也说不出来，只能凄苦地哀号。

　　“菲娜，很对不起，我们要分开一段时间了，我不能带着你去见那个怕猫的凯撒，否则我和凯撒就无法建立盟约。”

　　她的手指按在它的额头上轻轻游走，摩挲它眉间的圣甲虫纹路。

　　“你安心地留在神宫里等着我，等我利用凯撒完成了大业，就会回来找你的，那时候我们就再也不分开了，永远不分开。”

　　大骗子。

　　大骗子！

　　你会迷失在无尽的争权夺势里，再也不会回来！

　　她揉揉膝盖站起来，菲娜探出爪子死死钩住她的裙角，不让她离开。

　　离开，就是永别。

　　她弯下腰，轻轻吻在它的额头。

　　“菲娜，我知道你在担心我，但是我必须要去。我是克利奥帕特拉七世，黑土地的法老王，不朽神国的守护者，维持神国不坠就是我生来的使命！”

　　她想守护神国，而它只想守护她。

　　“菲娜，我此行不一定会成功，凯撒也许会接纳我，也许会把我绑起来送给我的弟弟，我也不知道哪种可能性更大，但我要试试，如果我失败了——”

　　她停顿了一下，吐出无比苦涩的话语：“如果我失败了，我也不会苟活于世，被人当作战利品来传观……如果我失败了，神国可能会就此覆灭，大金字塔也不会有我的位置……菲娜，还记得我们初次相遇的地方吗？我会把那里修建为我的陵寝，如果我失败了……每当你想我的时候，就去那里看看我吧。”

　　她从它的脖颈上取下镶满珠宝的黄金项链，戴在了自己的脖子上。

　　“有你的项链陪着我，我就不会感到孤单了。”

　　“再见了，菲娜！”

　　她猛然站直了身体，法老王的威严与果决将她的脸变得坚硬而冰冷，就像是覆盖着一只黄金面具。

　　嗤啦！

　　她不顾裙角被菲娜抓烂，毅然决然地转头离去，身影慢慢融化在神宫外的阳光里……

　　喵喵！不要走！

　　不要走！

　　菲娜想要追上她，把她拦下来，然而身体却变得僵硬无比，怎么也无法动弹。

　　“不要走！”

　　菲娜说出来的同时，猛然醒来。

　　几缕星光透过窗户照耀在公主床的轻纱帷幔上。

　　它蜷缩起身体，心里空了一块儿，留下了永远抹不掉的伤痛。

　　恍然间分不清楚，哪边是真实，哪边是梦幻。

　　“菲娜！”

　　“菲娜！”

　　又有人在呼唤它，声音非常近，又非常真实。

　　它用爪子撩开帷幔，跃下公主床，循着声音上了楼梯，推开卧室门，看到张子安睡相很差地躺在床上喃喃梦呓。

　　“菲娜！不要抢……那是我的钱……”

　　菲娜：“……”

　　这个人毫无疑问是个凡人，不是古罗马执政官，不是黑土地的法老王。

　　但是，就是这样一个区区凡人，梦到了它。

　　他会像她一样为了伟大与荣耀离它而去吗？

　　菲娜不知道，但它决定给他一次机会。

　　在张子安呼呼大睡的时候，他的手机亮了一下，屏幕上闪过一条提示，随即又熄灭了。

　　【游戏提示】：恭喜！招财猫的好感度已提升至信赖，获得自由行动能力。


第90章 战争的号角

　　曹永盯着屏幕上的财务报表，目光在表格的几处关键数据上反复审视，面沉似水。

　　虽说屋子里开着空调，一旁的陈泰通还是紧张地抹着汗，心脏呯呯呯直跳。他弯着腰，腿都不敢站直了，就像伺候老佛爷的小太监，随时等待曹永主管的问话。等的时间越久，他就越不安。

　　陈泰通知道今天这一关很难过，销售数据下降得太厉害——若仅仅是这样也就算了，偏偏又出了这么档子事，而总公司那边又三令五申说今年是上市筹备的关键期，要求各地的分店不能出现损害公司形象的事。

　　终于，曹永的目光停在了销售环比下降的百分点上。陈泰通的呼吸几乎凝滞了。

　　“陈店长，这里是不是写错了？”曹永说话还算客气，指着那个数字问道。

　　“咳！这个……这个嘛……”陈泰通汗如雨下，勉强陪笑着说：“最近销售状况不太好，毕竟已经开学了，跟暑假期间没法比……”

　　曹永是繁星集团的区域销售主管，理论上讲，比身为店长的陈泰通是高半级的。更重要的是，曹永是嫡系，而陈泰通只是一个加盟店的店长，谁说话更有分量一望便知。

　　曹永深深望了他一眼，“陈店长，开学后销量有所下降是正常的，各店都是，但哪个店也没有出现营业额下降50%的情况——另外，外面这是怎么回事？”

　　通过窗口向外望去，在马路对面，大约二十几个人举着自制的牌子，沉默地盯着店门口。路过的行人放缓脚步，好奇地阅读牌子上的字迹。

　　“繁星雇佣论坛水军，坑我钱财！”

　　“繁星卖宠物以次充好，翻脸不认账！”

　　“繁星的销售欺诈消费者，隐瞒宠物健康问题！”

　　这些人里有老有少，还有中年人，他们什么也不说，仅仅是举着牌子站在那里，向马路对面的繁星滨海市东城加盟店施加压力，产生了极大的劝退效果。本来打算来买宠物的人，一看这种情况，大都选择另找他家。当然也有少部分人还是相信大企业，无视这些牌子上的标语，继续进店选购宠物。

　　陈泰通对此无可奈何，人家是站在马路对面，又不是站在店门口，他有什么权力去赶走人家？再说那些人里还有七八十岁的老年人，一碰就倒，谁也不敢上去赶人。

　　他曾经试过报警，但警察来了一看这种情况也很头痛，采取了和稀泥的方式，不仅没有赶人，反而劝他破财消灾，赔钱了事，尽快息事宁人，否则闹大了对谁都不好。

　　但是陈泰通不能赔啊，赔了一个就会找来三个，多少钱都不够往里填的。警察看到他这态度，又去马路对面劝，劝那些人去找工商局，找315，实在不行就去法院起诉，气得陈泰通肝疼，麻痹的怎么乱出主意！

　　对面似乎没有达成统一意见，没有采纳警察的建议。警察见两边都不听劝，也就直接打道回府，撒手不管了。不过从报警的第二天起，总会有一辆警车停在不远处，时刻监视着这边的动向，一旦出现暴力冲突的苗头就要马上制止。

　　陈泰通有苦难言，对面的都是闲人，老头老太太的端着马扎在那儿一坐，中午还有人送饭送水，摆明了是要打持久战，没准儿过两天就支张桌子打麻将了……人家有的是时间耗下去，他这边还做不做生意了？

　　事到如今，瞒也瞒不住了，他只好把事情的经过一五一十地讲给曹永，并请他帮着通融通融。因为他知道繁星这么大的公司肯定手眼通天，他搞不定的事，繁星未必搞不定。

　　曹永越听脸色越冷，烦躁地用手指嗒嗒嗒敲着桌子，就像是即将爆炸的定时炸弹。面临上市的压力，总公司现在对公司形象问题抓得很紧，雇佣水军这种事其实挺普遍的，毕竟成本低见效快，大家心知肚明，都是睁一只眼闭一只眼，但你不能留下把柄和痕迹，被人扒出来就麻烦了。

　　想了想，他说道：“陈店长，我明确告诉你，这件事必须要尽快压下去，不能惊动总公司那边，也不要指望总公司给你擦屁股，否则咱们谁都讨不了好，恐怕会被总公司杀一儆百，树个典型！”

　　陈泰通这下真慌了，他之前仅存的底气就是总公司不会见死不救，但却忘了总公司还有另一个选择就是弃车保帅，更何况他这里只是一家加盟店，别说是车了，连卒都比不上。

　　宠物这个行业淘汰率太高，他选择成为繁星的加盟店是想着背靠大树好乘凉，可以享受繁星统一采购宠物的进价优势和专属物流，又不像直营店那样受到严格的管理，乐得逍遥。然而不出事倒好，一旦出了事，也就不要指望繁星为区区一个加盟店出头。

　　宠物销量出现大滑坡，但加盟费却该交还得交，一分钱都不能少，否则按照合同就会被扣除保证金并解除合约。

　　“曹主管，你得给我出个主意啊！这么下去我就真完蛋了啊！我一家老小都得喝西北风去，你可不能见死不救啊！”陈泰通双腿一软，险些跪下来。

　　曹永不想趟这个混水，不过若撒手不管，这店真的倒闭了，他这个区域销售主管多少也要担些责任，肯定会被总公司那边视为能力不足的。他和采购主管钱芳明争暗斗也不是两三天了，两人都觊觎着区域经理的宝座。在区域经理的位置上混个三四年，业绩出色的话就能被调回总公司担任中高层领导职务。就算业绩平平，区域经理也是有干股的，在公司有可能上市这个背景下更显得炙手可热。

　　想到这里，曹永含蓄地说道：“外面这些人，我没办法。不过销量还是有办法解决的。”

　　陈泰通像是抓到救命稻草，连忙请教：“怎么扭转？”

　　“很简单，假设东城区购买宠物的总人数是一定的，你这里销量下降了，必然有人是上升的。你想想，哪家店符合这个条件？”

　　“有个奇缘宠物店最近好像挺火的。”他回答，这是手下的员工兼水军告诉他的。

　　曹永笑了笑：“这家店我知道，是家老店，不过之前一直不温不火，没什么威胁。你有进货价的优势，还怕搞不过他？历来没有价格战搞不定的东西，如果有，就来第二次价格战。”


第91章 合作提议

　　清晨，灵愈宠物诊所。

　　昨天晚上有个急诊，搞得很晚，孙晓梦没有回养殖场的家里，而是睡在了诊所里。诊所的更衣室里被她放了一张上下铺，用来临时休息用，她睡下铺，上铺用来放杂物，省地方。反正诊所只有她一个人，也不用讲究什么。

　　诊所从一开始的门可罗雀渐渐变得忙碌起来，孙晓梦有些觉得力不从心，也许该请个护士帮忙了，不过那又是一份额外的工资支出……现在她为了省钱，诊所的日常清洁工作都是自己做。她的执业时间是早9点到晚7点，不过早上一般没人，而晚上经常拖到9点左右才能结束，因为人们往往下班回家以后才发现家里宠物的状况不对，急忙抱来就医，她也不能将生意拒之门外。

　　考虑到以后可能会经常睡在诊所里，她打算利用早上的时间回家一趟，拿一些换洗的衣服过来。天气渐凉，是该换季的时候了。

　　拉起门口的卷帘门，却意外地看到张子安一边啃着包子一边徘徊在诊所门口。

　　“你怎么来了？”她诧异地问道。

　　“咱们不是打了个赌么，我认输了，今天来给你当清洁工来的。”张子安三下两下把包子塞进嘴里，含糊不清地说道。

　　“打赌不是还没到时间么？这么早就认输了？”虽说是意料之中，她还是觉得有些失望和惋惜。

　　“早认输晚认输都一样。先不谈这个，我今天还有件事想跟你商量。”

　　“什么事？借钱的话免谈。”她斩钉截铁地说。

　　张子安差点咽包子噎着，“谁说我要借钱了……不过确实跟钱有关。”

　　“进来说吧。”她轻叹一口气，让开了路。

　　张子安还是第一次来她这里作客，不由地左右张望一番。

　　诊所的门面很小，左边是一家汽车配件店，右边是一家装饰装潢公司，暂时都没有开门营业。店面的玻璃上贴着一张醒目的通告：宠物疫苗注射定点单位。

　　麻雀虽小，五脏俱全。诊所内部被分隔成若干区域，一进门是等候区，摆着几张靠背椅供客人休息，还有一些宠物世界之类的杂志可以随意翻阅。左侧的墙上挂着一张常规价目表，对面的墙上则挂着《动物诊疗许可证》和工商营业执照。

　　再往里面是一间诊疗室，同时也是孙晓梦的办公室，墙上贴着她的兽医资格证的复印件。

　　诊疗室再往里的一间屋子，隐约能看到不锈钢的手术台和小型无影灯，那应该是手术室。

　　可以说，诊所虽小，却很正规。

　　“所以说到底是什么事？”孙晓梦问道。

　　“是这样，”张子安收回目光，“我打算最近弄个会员系统，想问问你有没有兴趣，同时买两套的话应该是有优惠。”

　　“啊？”她一时没有明白过来。

　　“我想了想，会员制有好处啊，一旦客人在你这里充了钱，每当宠物生病或者需要体检的时候，肯定会首选你这里。你可以给持有会员卡的顾客打个折扣，5%或者10%，应该是挺有吸引力的。”他解释道。

　　张子安这种一本正经的样子令她很不适应，怀疑遇到了假张子安。片刻之后她才说道：“会员制的好处我倒是知道，大型宠物医院有这么做的，不过我的小诊所有这个必要吗？成本应该挺高的吧？还需要人手来操作。”

　　“成本肯定是有的，这就是我来的目的——咱们可以共同分担成本和风险。”张子安说，“我有个初步设想，持你诊所会员卡的顾客，来我的店里无论是买东西还是给猫洗澡都可以享受5%的折扣，而持本店会员卡的顾客，去你的店里打疫苗、体检或者看病，同样可以享受5%的折扣——5%只是举个例子，具体数字可以再商量，但是我觉得不要低于这个数字，否则就没意义了。”

　　这是一个非常大胆的提议。一旦接受这个提议，就相当于奇缘宠物店和灵愈宠物诊所结成了类似于盟友或者合作伙伴，而他们二人也将由单纯的朋友变成生意伙伴。

　　在商言商，做生意就要考虑这笔交易是否合算，是否会给自己的店铺带来利益，因此孙晓梦很慎重地低头细思。

　　张子安这个提议的本质，就是将两家店铺的客流量合二为一。两家店铺都是宠物相关，这是合作的基础。他们的合作有一个天然优势，就是他们两家的店离得很近，分别位于中华路的南北口，中间就隔着几百米，溜达着就能走到。

　　稍加分析之后，孙晓梦就觉得这个提议对她来说很吃亏，因为要论客流量，她的诊所肯定是要占优势的。

　　合作的前提是双方实力对等，这样才能起到互补的作用。

　　想了想，她说：“给我点时间好好考虑一下，仓促之间很难决定。”

　　张子安表示理解，这不是单纯地增加一台电脑那么简单，还要额外雇人，相当于额外负担一份工资，单凭她一个人是忙不过来的。

　　“你考虑好了的时候告诉我一声，我跟别人约好了，这两天就要去参观一下他们的会员卡系统，如果我觉得好用的话可能就定下来了，所以最好别拖得太久。”他说。

　　孙晓梦怀疑地看着他。光是卖宠物和给猫洗澡，能吸引得了顾客办会员卡吗？

　　“没别的事了？”她问。

　　他耸了耸肩，“还有就是给你当一次清洁工，愿赌服输嘛。工作服、手套和消毒水在哪？”

　　她摇头，“不用了，开个玩笑而已。”

　　“不行，大丈夫说话算话。”张子安执意坚持。

　　其实他是想利用清洁的机会顺便参观一下她的诊所内部，这也是为合作考虑的。就像是她质疑他的能力一样，他也必须要查看一下她的诊所是否正规。

　　她见拗不过他，只好说：“那跟我来吧。”

　　跟在她后面往里走，穿过诊疗室和手术室，来到后面的更衣室。更衣室一进门就是一对水槽，这是手术前洗手用的，一面墙壁完全被一排更衣柜占据，对面则放着一张上下铺，下铺还有被子没有叠起来，上铺则散乱堆放着女式外衣。

　　孙晓梦拉开最边上的一个更衣柜，里面放着各种清洁用具和消毒水。

　　“你真要干？”她确认道。

　　他点头的同时已经戴上手套和口罩。

　　“那好，我正好顺便回一趟家——我警告你，可别趁我不在乱翻东西啊！我这里有监控的！”

　　张子安无语，我就这么不值得信任？


第92章 维多利亚的秘密

　　孙晓梦的车驶离之后，张子安说话算话，开始了清洁工作。

　　其实这里的清洁相对于宠物店来说并不繁重，可能也是顾客并不太多的原因。等候室只有一些灰尘和猫毛狗毛，诊疗室和手术室就更干净了，大概是昨天夜里营业结束之后她已经清洁过了，今天只需要喷洒消毒液来消毒就行。

　　诊所只有孙晓梦一个人，设备也不足，估计也做不了大手术，顶多做做绝育和骨折外伤处理。

　　宠物医院和宠物诊所的收费标准很贵，可以说比人看病都贵，这是事实。

　　人结扎大概也就200块钱，狗结扎要价400——起！

　　结论：单身狗不如宠物狗！没毛病！

　　给人服务的公立医院的贵重设备是有国家大额补贴的，而宠物诊所和宠物医院的设备全要自掏腰包购买。

　　这就是为什么给宠物看病这么贵的主要原因。

　　一台宠物用的X光机至少要5万起，使用寿命3至5年，如果再算上维修维护费就更贵了，再加上彩超仪之类的其他设备呢？如果诊疗费低根本收不回成本。

　　此外还有房租、水电、人工以及其他乱七八糟的费用。开宠物诊所不是做慈善，执业兽医自己还要挣钱养家，至少得把大学学费挣回来呀，学医的学费高啊。如果自己开店的利润太少，那还不如干脆关门，去大型宠物医院上班得了。

　　人们觉得宠物看病贵的另一个原因就是人有医保，宠物没有。

　　现在社会上流行“领养代替购买”，意思是不要买宠物，去领养一只。这个口号的初衷是好的，但是领养回来的宠物一旦生病，主人会不会舍得花大钱去为它们治疗呢？肯定有人会，但估计大部分人不会——这是止损。

　　相反，若是花1万块钱买了只波斯猫，当它生病时主人更可能花几千块钱为它治疗而不是任它自生自灭——这同样也是止损。

　　所以说，理想是丰满的，现实是骨感的。

　　手术室通向两间屋子，其中之一是更衣室，另一扇门连着条很短的走廊，走廊里又有另外两扇门，分别挂着牌子“观察室”和“病房”。

　　张子安推开观察室的门，里面有两张铺着白床单的小病床，床头摆着宠物心电监护仪和供氧仪。两张病床目前都是空的，呼吸面罩随意搭在病床上。

　　站在观察室的门口看了几眼，张子安又推开病房的门。

　　病房里面是一排铁笼子，上下两层，每层四个，一共八个铁笼子。接近房顶的位置有个小排风扇嗡嗡嗡有节奏地转着。

　　笼子里目前有三位房客，一只半大金毛、一只成年土猫和一只成年贵宾犬。

　　听到他开门的声音，三只动物全都站了起来，贵宾犬还汪汪地叫了两声。

　　他走进这间宠物病房，门口的架子上摆放着猫粮和狗粮——真正的狗粮，不是单身狗的精神食粮。房内还有一台饮水机，桶里有半桶水。

　　张子安走近铁笼子，半大金毛和贵宾都靠了过来，显然肚子饿了，可能也渴了。土猫懒懒地看了看他一眼，又重新趴了下来。

　　金毛和贵宾的身上没有伤痕，但土猫的左前腿有一部分毛被剪掉了，尚未完全长出新毛发，还能隐约看到已经愈合的伤口。

　　以他的眼光看，这三只动物目前都很健康，也许有些虚弱，但这可能是长时间被关在笼子里导致的，它们的身体情况应该是良好的。特别是这只土猫，从它的毛发生长情况看，左前腿的手术至少是半个月前做的了，按理说早就可以离开诊所了。

　　那么问题来了，为什么这三只健康的宠物还留在这里呢？

　　当然不可能是因为孙晓梦的猫粮狗粮多得吃不完。

　　……

　　在张子安探索维多利亚的秘密时……不对，是探索宠物诊所的秘密时，孙晓梦已经开车回到了宠物之家养殖基地。

　　关于养殖场的现状，父亲从没对她抱怨过。她也知道最近的经营状况不佳，不过她又能怎样呢？她是兽医，不是广告策划也不是营销专家。

　　几年前的时候，养殖基地的形势是很好的，因此她父亲当时决定从银行贷款扩充规模。然而好景不长，随着近几年各种猫舍狗舍的兴起，综合性宠物养殖基地就处于弱势了。原因有两点，一是因为养殖基地的摊子铺得太大，过于求大求全，二是因为猫舍狗舍的噱头足，动不动就号称“我们家的宠物是赛级的，血统能上溯五代！”

　　上溯五代，还十国呢！

　　从兽医的角度来看，血统越纯的动物越脆弱，反而是各种串串儿健康得不得了——这种脆弱从表面上是看不出来的，等宠物上了年纪之后，各种心脑血管和神经系统的隐患就暴露出来了。

　　英国人民对于宠物狗血统的追求最为狂热。她看过一份调查报告，英国的纯种狗里，有50%以上都有血缘关系。换言之，你出门相亲有一半的机率碰上你的七大姑八大姨——画面太美，不敢想象。

　　一向擅长自黑的BBC拍摄了一部纪录片——《纯种狗的悲哀》就是讲述的这个问题。

　　行内的人都知道，一个中等城市里，猫舍狗舍出品的赛级猫狗，它们的候选爹一只手都能数得过来。

　　为了稀释血缘和减少遗传病的隐患，在她的建议下，宠物之家养殖基地的种猫种犬种兔都是高价从外地引进的，这会换来更好的健康，代价是品相会不稳定，但是哪个顾客可以理解这份苦心呢？大家都在CFA和FCI的宣传攻势下去追求完美品相了。

　　那句话怎么说来着？自古真情留不住，总是套路得人心。

　　她现在有些后悔，也许正是自己的固执导致了养殖场成本的居高不下。

　　她正在暗自感慨神伤的时候，看到几个陌生人从兔舍里走出来，搬着兔笼往外走。兔笼里的兔子她认识，是养殖场的主力种兔。

　　“等一下！你们是谁？搬我们的兔子干什么！”她以为光天化日下遇见小偷了，不由地大声喝止道。

　　“没事，是我卖的，以后不养兔子了。”孙宜年跟在他们后面也走出来了。

　　“啊？”她愣住了。


第93章 张大忽悠

　　其他人不知道孙宜年的脾气有多倔，身为女儿的孙晓梦可是一清二楚。父亲年纪不小了，却仍然爱做梦，因此给她起的名字带个“梦”字，“晓”是因为她是黎明破晓时出生的。

　　父亲的梦想是将宠物之家发展成为全国最大的综合性宠物养殖基地，为此他理所当然走的是综合养殖的路子，除了猫和狗以外，兔鼠龟蜥蜴什么的都有，所幸只有地上跑的，没有天上飞的和水里游的。

　　这样的父亲，怎么可能会突然转了性子？

　　她伸手去摸父亲的额头，想看看烫不烫……

　　“……”孙宜年拍掉她的手，“你爹我没病！”

　　父亲越这么说，她越觉得情况不妙。本来就是么，你看精神病院里的哪个病人承认自己有病？

　　仅仅几天不见，父亲的精神似乎萎靡了许多，时不时就会叹口气。

　　“知道你要问，进屋说吧。”他冲屋里努了努嘴，当先走进去。

　　她跟了进去。

　　兔舍里虽然开着排风扇，但能闻到兔子粪便特有的味道。眼下室内只剩下一些尚未卖掉的垂耳兔、暹罗兔、雪兔和海棠兔等等，市场均价在三四百左右。种兔已经全都卖掉了，卖完这些幼兔和半大兔子就再也没有了。

　　“到底怎么回事？你都快吓到我了！”她急不可待地问道。

　　说起来，她今天已经遇到两件怪事了，一是张子安竟然一本正经地讨论开办会员卡的问题，二是谁也劝不动的倔强老爹居然改主意了！

　　今天是不是出门没看黄历啊？她心想。

　　“以后不卖啦！”父亲没头没脑地感叹了一句，“其实我也知道，我早就知道，兔子啊仓鼠啊，这样的小宠物价格低、利润低、不好卖，还要占人手……但总是狠不下心来，总是想着兴许过一阵儿会流行起来，一夜之间供不应求……咳咳，真是……一大把年纪了还没年轻人看得清楚……”

　　孙晓梦沉默不语。兔子和仓鼠虽然外形可爱，但比通人性比不过狗，论漂亮比不过猫，还不会卖萌，唯一的优点就是照料起来省钱省力——但有几个人是单纯为了省钱省力而养宠物呢？还不如不养，更省钱省力。

　　受众太小，是个大问题。指望兔子和仓鼠一夜之间风靡全国，还不如指望中彩票。蜥蜴什么的就更别提了，小众中的小众。

　　这也是无奈之举。无论有多么热爱宠物行业，至少要先从市场竞争中存活下来才行。

　　她只是不明白父亲是如何想通这层道理的？

　　“卖了好！”父亲一跺脚，像是为自己鼓劲儿似的，“以前摊子铺得太大，底下的员工也总是抱怨活儿多得干不完，经常闹情绪，动不动就要离职……以后活儿少了，专注养猫和狗，我孙宜年就不信养不出个名堂来！”

　　“爸，是不是资金方面出了问题？”她小心地试探道，“我还攒了点钱，要不……”她真的担心父亲情绪大起大落会生病。

　　父亲断然挥手打断了她，“资金方面还能撑着。”

　　“发生了什么事？”她追问。

　　父亲看了她一眼，低下了头，“那家奇缘宠物店订走了咱们一批宠物，现金付了一半，另一半付了订金……再加上卖掉了种兔和种仓鼠，省下一批饲料钱，这么七进八出的，这个月可能是几年来盈利最好的一个月，我准备月底给员工们发个红包，意思意思……”

　　“等一下！等一下！这怎么又跟张子安扯上关系了？他店里的上一批宠物不是还没卖完么？”孙晓梦已经完全凌乱了，搞不通这个逻辑关系。

　　父亲表情古怪地反问：“谁说他上一批宠物没卖完？前几天去给他店里送货，我亲自押车跟过去看看，早就卖得精光了！他那边的生意好得很！我们正卸车呢，就有一只暹罗被人看上了，顾客付了全款订金。从咱们这儿3000块钱进的暹罗，那小子居然卖这个数——”

　　父亲伸出一只巴掌，冲她晃了晃，说道：“从咱们这儿运到他那儿，连车都没还没下，就被他赚走了两千！”

　　“额……”孙晓梦隐约记得张子安以前是把暹罗卖4000的，本来就不便宜，怎么现在还涨价了？涨价了还能卖得这么好？这批顾客都是白痴么？

　　父亲忿忿不平地说：“我让他们往店里搬宠物，自己溜出去追上了那个人，问他还要猫不，我这里的暹罗只要4000就行。”

　　她皱起了眉，批评道：“爸！你这么做就不对了，你怎么能去背后拆人家的台呢？”

　　孙宜年瞪起了眼，想要替自己辩驳，最后还是叹了口气，“你知道人家怎么说的？人家一开始还挺有兴趣，问我的暹罗会表演特技不？我当时就懵球儿了，活了大半辈子头一次听说卖猫还附赠特技的……人家一看我这样，拍拍屁股扭头就走了……”

　　孙晓梦的世界观也被颠覆了。以后奇缘宠物店是不是要改名为奇缘马戏团了？还能批量生产会表演特技的猫？

　　“这就是命啊！该着这小子发财，人们排着队送钱，神仙都拉不住！真特娘的怪事年年有，今年特别多！”父亲的脸上满是羡慕嫉妒恨。

　　“对了！”父亲又一拍大腿，特兴奋地说：“还有件奇事你知道不？他那店里可以给猫洗澡，但居然是让顾客自己动手！洗一次要300块钱！他就在那儿坐着喝茶干看着，偶尔动动嘴皮子，旁边还有两个小年轻给他斟茶倒水，小日子过得那叫一个舒坦……顾客洗完之后乖乖付钱，付完钱还跟他说谢谢啊！简直都被忽悠瘸了！”

　　逻辑不通，逻辑不通啊！

　　孙晓梦已经被接二连三的冲击性事实弄得神经麻木了。

　　但是另一方面这也说得通了，怪不得张子安想建立会员制度，他的心里大概有些底气。

　　不过，此时心乱如麻的她只记着一件事——那个混蛋居然故意骗我，成心是想让我出丑！


第94章 第三只精灵现身

　　孙晓梦把车停在宠物诊所的门前，旁边的汽配店老板正好挺着大肚子拉开了卷帘门，一见她就笑嘻嘻地招呼道：“美女早啊！刚来上班啊？”

　　她一来一回用了一个半小时，其实现在也只不过是早上8点半多一点，正常的店铺准备开门营业的时间而已。

　　汽配店从老板到员工全是男的，平时遇到她偶尔也会借故搭讪两句，她已经习以为常了。

　　“牛叔早！”她没有多加解释，锁上车就冲进了店里。

　　张子安早已经做完了清洁工作，正在无聊地看等候区壁挂电视里放的《人与自然》。

　　“张大忽悠！”她怒气冲冲地把包一扔，气得脸都红了，“你故意的是不是？”

　　“开个小玩笑而已，生那么大气干什么？”他翘着二郎腿，优哉游哉地舔着接待台上免费提供的棒棒糖，“其实我是打算告诉你的，但一想你肯定不信，所以就懒得解释了。”他解释起来理直气壮，仿佛都是孙晓梦的错。

　　她被他的强词夺理噎得不行，瞪了他好几眼，才说道：“你至少得试试啊！你不试试怎么知道我不信？”

　　“那我问你，我店里是让客人自助洗猫，你信不信？”

　　“我……”她实在是不信有人会那么傻，但老爹那人也许很倔，但从不在这种事上开玩笑，所以这应该是真的。

　　“你看。”他摆出无辜脸，就像是在说：我就说你不信吧。

　　“你到底是怎么忽悠人家的？”她忍不住问道。

　　他淡定地回答：“商业机密。”

　　“……”她被这简单却有效的四个字噎住了。仔细一想也是，他的店铺能在短时间内焕发生机，肯定是有独特的秘诀，不可能轻易向别人透露，否则不就是教会了徒弟饿死了师傅？

　　张子安换了个话题：“你那病房里的两狗一猫是怎么回事？”

　　她轻叹一声，黯然摇头不语。

　　其实她不说，张子安也猜到了——那是主人把患病宠物送到这里来医治，然后一去不复返，宠物康复后也不来接走宠物并支付治疗费，换言之就是事实上已经遗弃了它们。

　　这种行为是极其常见的，全国任何一家宠物医院和宠物诊所里都能遇到。

　　事件当事者是如此想的：我不想为宠物花大钱治病，但我心地善良，不忍心见到宠物死去，所以我把宠物送到医院里，如果兽医们见死不救，那就不怪我了。

　　更令兽医们无奈的是，他们不仅要自掏腰包为宠物治疗，治好之后却不敢随意处置这些宠物，只能继续自掏腰包养着它们。如果他们把这些宠物送人，或者送到流浪动物管理中心，而过了一阵儿时间之后它们的主人良心发现之后上门讨要怎么办？拿什么还给人家？你不还，人家起诉你怎么办？你还要不要自己的营业执照了？

　　这一切最后就会导致恶性循环，宠物医院和诊所在这些人身上亏损的钱，势必要转嫁给正常消费者，只能提升治疗费用标准，否则医院和诊所就无法维持生计。治疗费用提高的后果就是正常消费者怨声载道，并有部分人在经济压力下也转变为遗弃者。

　　唯一的缓解之道，就是像国外一样推出宠物医疗保险。

　　实际上中国已经有了宠物医保，但乏人问津。

　　要说宠物医保难以推广的原因，就是没有控制住源头，如果宠物店或者猫舍狗舍卖宠物时强制顾客参加宠物医保，就像买车时必须交纳交通强制险一样，应该是能解决这个问题的，但是这势必要提高宠物的零售价格，谁会冒这个险呢？

　　另外，保费和赔付范围的确定也很麻烦，需要精算师根据大数据来仔细计算。想来想去，中国宠物行业有能力做到这点的恐怕也只有繁星了。

　　他正在出神地思索，手机突然叮地响了一下。

　　【游戏提示】：侦测到稀有宠物出现在您的城市，是否前往捕获由玩家自行决定。

　　【游戏提示】：以下为宠物信息。

　　【宠物类型】：精灵。

　　【珍稀度】：殿堂级。

　　【捕获难度】：无法确定。

　　【危险度】：低。注意：强行捕获此宠物会带来极高的危险。

　　他来不及多说什么，拍了拍孙晓梦的胳膊，快速说道：“我有点急事，先走了。会员制的事，你好好考虑一下，然后联系我。”

　　不等她反应过来，他就匆匆推门而出。

　　“这人，这么急急忙忙的赶着投胎去啊……”孙晓梦无奈地摇头。

　　张子安迈开腿就往公交车站走，然而一看手机上显示的宠物位置信息，他就站定了。

　　代表宠物位置的闪烁光圈位于东北方的一座小山附近，没有直达的公交车。

　　想到这里，他只能招手拦住出租车。

　　“师傅，隐雾山去不？”他问司机。由于是要出城，也许司机不愿意拉。

　　“去！”司机很干脆地点头。

　　“谢谢，帮大忙了。”他坐上车，“麻烦稍微开快一点。”

　　司机笑了笑，“小伙子这么急，是去跟女朋友见面吧？”

　　张子安：“呵呵……”

　　出租车司机师傅大多是话痨，特别健谈，听说首都的司机师傅更是小到明星绯闻大到美国大选都能侃得头头是道。

　　车一开起来，这位司机师傅就像闲不住嘴巴一样说道：“咱们市的年轻男女，最近处朋友都喜欢往隐雾山跑，那边清静、空气好，一边爬山一边谈心，谈着谈着就停车坐爱枫林晚了……”

　　张子安差点喷了！尼玛这司机谈着谈着就污起来了啊！

　　司机回头看了他一眼，嘿嘿笑着说：“带着小雨伞没有？注意安全啊，可千万别闹出人命来……”

　　马勒戈壁！一言不合就开车！

　　“那什么，师傅你看前边，别看后边！你要再看后边咱们就得闹出人命！”张子安已经顾不上别的了，赶紧让司机看路。

　　“没事没事，这路我天天走，闭着眼开都没事。”司机不以为然地继续回头，“小伙子我跟你说啊，别看我现在头发秃了，当年可是帅气得很，大姑娘小媳妇疯了一样往我身上扑……”

　　张子安欲哭无泪，这是辆黑车啊！


第95章 巧遇熟人

　　幸好确实如司机所说，这条路上的车流很少。

　　出租车平安抵达隐雾山的山脚下，侥幸保住一条命的张子安逃命似的下了车。

　　隐雾山是一座小山，一座不入流的小山，外地人少有人知，海拔高度只有四五百米，山势平缓，适宜徒步攀登。山上没有名胜古迹，更没有鬼斧神工的造物之奇，除了清幽之外也没什么值得一提的，游客着实不多，而且多数集中在暮秋时分上山观赏红叶，此时正值初秋，树叶半绿半黄，算不上好看。

　　由于水汽氤氲，春秋时节的无风之日常有薄雾缭绕山腰，因此而得名。

　　张子安小时候来过几次，上初中的时候学校组织春游秋游也来过几次，不过上了高中之后由于学业繁重就再也没来过，算起来上次来这里已是十来年前的事了。

　　他再次确认了一下游戏内置的电子地图，在距离目标较远的时候，电子地图的显示范围也较广，随着距离的缩减，显示范围也越来越精确。此时代表稀有宠物的闪烁光圈笼罩了隐雾山的主峰，电子地图无法进一步放大了。

　　换言之，稀有宠物可能位于整个主峰的任意一个位置，除了山顶以外，也可能是山峰的任何一侧。隐雾山虽不高，但好歹也是山，到处是郁郁葱葱的树林，还有些人迹罕至的山洼和峭壁，如果没有个详细目标的话，找起来恐怕会很难，一天的时间都不一定够用。

　　想到“搜山”这个词，他不禁有些气馁了，这可不是一个人能干的事。

　　和其他旅游胜地一样，山脚下也有不少摊贩，只是由于这里不是风景区，没有专门的机构管理，显得更加杂乱而已。

　　摊贩们卖的商品主要是矿泉水、红茶绿茶、面包、火腿这些速食品和饮料，见张子安路过，纷纷出声招呼：“小伙子上山吗？买点吃的喝的吧，山上的东西都老贵了，你要是不买上去就要挨坑！”

　　张子安随意看了几眼，这些饮料一看就是冒牌货，用收购来的空饮料瓶在农家小院里自己勾兑色素用自来水灌装的，卫生问题就别提了，喝不死人就算万幸。

　　除了卖吃喝的以外，还有卖山寨登山鞋和雨伞的，冲着他吆喝道：“小伙子要不要买把伞？山上的天气变化快，雾一浓说不准就下雨！”

　　卖登山鞋的主要针对的是穿着皮鞋和高跟鞋来的游客，一看张子安穿的是休闲运动鞋，就懒得开口了。

　　他还没决定到底怎么办，出来得太匆忙，考虑得不周，他只带着钱包和手机。就算是搜山的话，由于要通过手机摄像头来寻找稀有宠物，电池是肯定不够用的。

　　这算是一次教训吧，游戏里的宠物并不只出现在城市里，郊外、乡村甚至荒野都有可能，下次至少要带个充电宝出来。

　　“导航精灵，宠物的稀有度是怎么划分的？殿堂级是怎么回事？”他对手机说。

　　【导航精灵】：精灵等级分为精英级、精英/殿堂级、殿堂级、殿堂/史诗级、史诗级、史诗/传说级这六个等级。游戏里不存在传说级的精灵，传说级的精灵等同于神灵。

　　“原来是这样……那史诗级一定比殿堂级要好吗？”他又问。

　　【导航精灵】：不一定。术业有专攻。史诗级仅仅是意味着此宠物受到的信仰之力更强大，影响力更广泛，但针对到某一具体领域，即使是精英级也未必弱于史诗级。

　　他明白了，这就类似于市长和厨师，市长的权力更大，知名度更高，管的范围更多，餐饮业也在市长的管辖范围内，但要是具体比厨艺的水平，那厨师秒杀市长几条街啊。

　　抬头望向薄雾笼罩中的隐雾山主峰，看来这山是必须要登一登了，就算是寻找未果，至少也要尝试过再说。

　　就在他呆呆出神的时候，冷不丁有只手在他肩膀上拍了一下。

　　他吓了一跳，险些把手机扔出去！

　　“噗哈哈哈！让你整天装逼，遭报应了吧！”

　　“刚才的表情已截图！表情包预订中……”

　　“店长发什么呆呢？昨天夜里去大保健身体被掏空了？”

　　“店长不务正业啊！不在你的宠物店里好好待着跑这里来干什么？”

　　“是不是雪酱的跟踪狂啊？好恶心！”

　　江千雪拿着手机站在他身后，一副恶作剧得逞的坏笑。

　　“呀吼！店长先生，好巧啊，居然在这里碰到你了！”

　　张子安抹抹脑门上吓出的汗，“不对，在打招呼之前应该先道歉吧？”

　　她认真地鞠躬，“对不起，店长先生，大家都说让我吓唬你一下……”

　　张子安面露不悦，板着脸说道：“这就算是你的道歉了？一点诚意都没有！道歉时露出胸部是常识吧？”

　　她很配合的仿佛受到惊吓一样捂住了胸口。

　　“神特么常识！店长你出来，我保证不打死你！”

　　“我草！我已经报警了！”

　　“性骚扰店长去死！雪酱俺の嫁！”

　　“性骚扰店长小心我给你寄刀片啊！”

　　“反派死于话多，店长你造吗？”

　　[大帅比店长]进入直播间。

　　“我就是这么叼，不服来信砍！”[大帅比店长]

　　瞬间弹幕就刷屏了，清一色的“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　对于已经算是半个宅男的张子安来说，出门能碰到熟人也是略感欣慰。在直播间里拉足了仇恨之后，张子安开始一本正经起来，问道：“你来这干什么？”

　　“小雪不说，让他先说！”直播间里的观众支招。

　　“对！看看他是不是别有用心！”

　　江千雪嘿嘿一笑，反问道：“小雪我是户外主播，当然是来这里直播的，倒是店长先生为什么跑到这里来了呢？”

　　张子安严肃地说：“为了让这里的刁民感受我的王霸之气！”

　　两旁的摊贩：Exo me？你才是刁民！你们全家都是刁民！

　　“额……所以说店长先生的本职是城管？”

　　他竖起大拇指：“Nice boat！”

　　“其实……我是来这里放松一下的！劳逸结合嘛！”他随口敷衍道，当然不能说是来抓稀有宠物的。


第96章 且行且珍惜

　　听起来很搪塞，张子安的表情看起来也很搪塞，但这是个很难挑剔的理由，毕竟宠物店是没有正常休假的，趁着人少的上午出来放松一下也是人之常情。

　　“所以说店长先生喜欢登山放松？我以为店长先生是室内派的。”江千雪不无怀疑地问道。

　　“当然！人不可貌相啊！其实我以前上大学时是学校登山队的，玉龙、梅里、珠穆朗玛什么的全都去过！”他一本正经地胡说八道，“只是最近年纪大了，体力有所下降，所以挑个小山来恢复一下状态。”

　　直播间里早已骂成了一片，张子安无视之。

　　他注意到小雪今天的衣着跟平时不同，是一套鲜红色的名牌冲锋衣，脚上是高腰登山鞋，背着小型双肩包，包的侧面网兜里插着一瓶矿泉水——矿泉水是依云的，与他家的装逼拜金猫同款——显然人家今天是做足了准备才来的。

　　再看看他自己，和平时一样的长袖衬衫加牛仔裤的组合，还空着手，一副吊儿郎当的模样，哪像个登山的……

　　“你们这些玩器材的啊……登山的境界你们永远不懂！想直播爬山的话，今天就是你的幸运日，遇到了我这个专业登山运动员，看我带你装逼带你飞！”他强行装逼。

　　她笑着摇头，“我不是来直播爬山的，实际上山上有家新开业的茶楼，网友们希望我去探访一下。”

　　张子安嘴上吹着牛逼，心中却是一动，注意到“新开业”这三个字，会不会与稀有宠物的出现有关呢？

　　“新开业的茶楼？在山上？”他问。

　　小雪点头，“是的，好像是叫‘雾隐茶楼’，听说极有特色。”

　　“开业多久了？”他又问。

　　“大概……两周左右吧？”她也不太清楚。

　　他摸着下巴思考了片刻，一拍巴掌说：“好！今天就让我这个专业登山运动员为你保驾护航！皮皮虾，let's go！”

　　直播间里骂声一片：“你丫才是皮皮虾！”

　　说着他转身就走，走了几步之后一回头，发现她没跟来。

　　“额……店长先生也要去茶楼？”她站在原地问道。

　　他原地高抬腿跃跃欲试，“还等什么呢？时间紧迫啊！”

　　她抬手指着另一个方向，“可是上山要走那条路啊……”

　　张子安：“……”为何不早说！

　　在直播间观众的狂笑声中，他硬着头皮又走回来，向另一个方向带头前进。

　　半个小时之后……

　　他已经落后小雪十米开外了。

　　“等……等一下！让我喘口气！”

　　张子安一屁股坐到路边的石头上，气喘如牛，汗如雨下。本以为最近一直做广播体操身体状态正佳，谁想到一爬山就露怯了！

　　反观江千雪，她一边登山一边对着手机解说，呼吸依然很均匀，真不愧是户外主播，体力已经锻炼出来了。

　　“哈哈！性骚扰店长是鶸！”

　　“扒一扒性骚扰店长当年吹过的牛逼！”

　　“打脸来得太快，猝不及防啊！”

　　张子安已经没空跟他们斗嘴了，喘着气问道：“还……还有多远？”

　　小雪拿出登山地图看了看，“没多远了，最多再有半个小时就到了。”

　　“让我歇十分钟……不，五分钟就够了……”他擦汗，今天回去之后双腿绝逼要抽筋。

　　她从背包侧面抽出矿泉水递给他：“给你，喝点水吧。”

　　直播间里顿时哗然。

　　“小雪，不能拿水喂狗啊！”群众们纷纷表示。

　　矿泉水是满的，瓶盖还没打开。张子安舔舔嘴唇，问：“你不喝？”

　　她晃了晃水瓶，示意他接过去，“给你吧，我不渴，等着上去以后喝茶呢。”

　　此时不是逞能的时候，再这么下去就脱水了。张子安厚着脸皮接过来，拧开盖子，一口气灌下半瓶，这才把气喘匀。

　　山路幽静，行人稀少，一蹬蹬青色的石阶蜿蜒攀援而上，没入高处的山林中。

　　此处气温更低，雾也比山脚下更浓了一些，但还不至于到影响视线的地步。

　　两侧的山林中，雾霭起伏，虫鸣鸟啼不绝于耳，更衬托出周围的静谧。

　　一个人影从低处的薄雾中出现，沿着台阶缓慢而匀速地上行，脚步声的间隔几乎如钟表般精准。人影渐近，是个穿着短袖汗衫的当地农民，一张古铜色的脸专注地盯着前方几米远的台阶。他的上身前倾，肩上横着一根扁担，扁担与肩膀接触的地方缠着旧布，两头各挑着两箱矿泉水，汗衫的肩膀位置打着补丁，前心和后背各有一块不明显的汗渍，神态却比张子安来得更轻松。

　　扁担加上四箱水的重量，少说100斤啊！

　　从他们面前经过时，江千雪充满敬意地把手机镜头对准了这个挑夫，与大家共同体验一下。生活不易，且行且珍惜。

　　有眼尖的观众认出来了，“靠！是斐济矿泉水！王校长同款啊！”

　　“真的耶，果然是Fiji牌的！”

　　“穷逼表示从来都喝一块钱一瓶的农妇山泉！”

　　“是喝山泉送农妇不？求购买链接！”

　　“万吨铜球！”

　　“真·穷逼表示从来只喝自来水！”

　　张子安抹抹嘴上的水渍，出言问道：“大叔，这水是往哪送啊？”

　　挑夫大叔连头也没回，脚步不停，只是回答道：“茶楼。”

　　大叔的步速看似不紧不慢，但是说话间就已经把他们甩到了后面，消失在山道尽头的薄雾里。

　　茶楼……难道就是他们的目的地——雾隐茶楼？

　　不会这么巧吧？

　　“这山上有几个茶楼？”张子安问江千雪。

　　“额，好像就一个。”她想了想，回答道，“以前我来做过登山直播，那时一座茶楼都没有。”

　　隐雾山的山上是没泉眼的，也没有自来水，除了雨水和雪水以外什么水都没有。因此很多山脚下的当地村民选择往山上搬水卖钱，一块钱的矿泉水搬到山顶，少说也要卖五块，既能健身又能赚钱。那这本来就十块多一瓶的斐济矿泉水得卖多少钱？

　　再说茶楼要这么贵的矿泉水干什么？难道是……沏茶？

　　草草草！张子安隔着裤子摸了摸自己的钱包。

　　钱包君大危机啊！


第97章 雾隐茶楼

　　歇了五分钟，张子安挣扎着站起来，跟在江千雪后面继续上山。

　　刚才的挑夫引起直播间里的极大兴趣，使用高档矿泉水沏茶的茶楼或茶馆并不罕见，但使用高档矿泉水并位于山上的茶楼却挺新鲜的。

　　这茶，得多少钱一壶？

　　行近山顶，薄雾非但没有消散，反而变得更浓，空气也很潮湿，天色阴沉，似乎真的可能下雨。山脚下卖雨伞的摊贩大概不是危言耸听。

　　就在张子安对延绵不绝的石阶几近绝望的时候，山路突然向右一拐，眼前豁然开朗，一处山巅平地代替了看起来一模一样的树林。

　　其实这里不是真正的山顶，离山顶大约还有二三十米左右。不过山顶那里很狭窄，不好站人，因此大部分游客走到这里就算是到山顶了，只有一小撮儿强迫症患者不达到真正的山顶誓不罢休。

　　别看山路上等闲遇不到一位游客，山顶这里倒是有小猫两三只。几个看起来像是大学社团的人拿着很高档的照相机对着雾海，寻找最佳的拍摄角度；似乎是互相认识的两个家庭带着孩子，坐在为游客准备的石凳上休息，不时地说笑着；一对可恶的情侣腻在山顶一棵百年树龄的大树下卿卿我我……张子安摸了摸兜，可惜没带打火机。

　　一队精神健旺的老人把登山当成了日常任务，结伴正在准备下山。他们看到累成狗的张子安，不禁纷纷取笑道：“小伙子，得加强锻炼啊！还不如人家小姑娘呢！”

　　山顶这里也有一些零散建筑，比如凉亭和观景台，还有几家商店，贩卖饮食和纪念品，不过毕竟不是名山大川，游客们大多也自带了饮食，很少有人光顾。

　　江千雪和张子安立刻看到了那座传说中的茶楼——雾隐茶楼。

　　这是一座古色古香的二层木制小楼，跟古装武侠片里茶楼很像，在一片灰头土脸的老建筑中显得格外引人注目。茶楼的占地面积并不大，但是很精致，廊檐下还挂着仿古灯笼，招牌似乎也是出自当代书画名人的手笔，称得上是铁划银钩。

　　虽说隐雾山不高，但在山顶建一座茶楼可不简单啊，建材都要从地面靠人力扛上来，令人怀疑到底能不能收回成本，总不太可能是用直升机运上来的吧？

　　江千雪将手机镜头对准茶楼，让观众们一饱眼福。张子安同样拿手机四下张望，别人以为他是在拍照，其实他是在寻找稀有精灵的踪迹。

　　这片山巅空地上什么也没有，那么稀有宠物藏在茶楼里的可能性最大。

　　茶楼门口人影一晃，刚才那位挑夫从门内走出来，肩上只架着空扁担，神态显得十分轻松和高兴，大概是那四箱矿泉水已经换成现金了。他在山巅空地上兜了一圈儿，从裤兜里掏出一个塑料袋，把人们扔下的空饮料瓶拾起装进袋子里，然后冲着张子安他们一点头，迈开大步跟在老人日常登山队的后面也下了山。

　　那几位摄影社的大学生注意到他们徘徊在茶楼门口，好心地走过来提醒道：“这茶楼里的茶水很贵哦，我们刚进去看了一眼就吓出来了。”

　　江千雪毫不在意地说：“贵点是应该的吧，水都是从山脚下辛辛苦苦扛上来的。”

　　她的年纪和他们差不多，外表又青春靓丽，可以说他们就冲着她才走过来提醒的，如果只有张子安自己，他们才懒得过来。

　　“可不是贵一点的问题。”他们呵呵一笑。

　　他们越这么说，小雪越好奇，她对张子安说道：“店长先生，咱们进去看看吧？”

　　张子安擦了把汗，“你先进去吧，我在外面喘口气。”

　　她迫不及待地连蹦带跳走进了茶楼。

　　摄影社的几人见小雪进去了，马上意兴阑珊地想离开，张子安却拉住他们中的一个，问道：“到底有多贵？”

　　“……自己进去看吧。”他们甩手挣脱，继续去寻找拍摄风景的角度。

　　真的是拍风景么？张子安怀疑他们只不过是在山顶上装逼而已，借此吸引女生的注意，搞不好连相机都是借的。

　　稍微凉快了一下，他也走进茶楼。

　　“欢迎光临，请问几位？”一位穿着店小二服装的年轻女孩笑眯眯地走过来。

　　茶楼内部布置得清新雅致，一层总共有六套红木桌椅，互相之间以泼墨山水屏风隔开以提供私密性，木框雕花的窗扇大敞大开，让顾客即使坐着品茗时也能一览山顶风光。窗户之间的墙壁上挂着名人字画，但是过于写意，张子安对艺术的造诣几乎为零，实在看不懂写的是什么画的又是什么。提供店内照明的同样是几盏仿古灯笼。

　　吧台——或者说是柜台后面，站着一位穿着旗袍的三十岁出头的女性。

　　旗袍对身材和气质的要求极高，等闲的人穿上是很难完全发挥出旗袍的魅力的。高端旗袍都是量体定制以确保能展现出身体的玲珑曲线。

　　这位女性穿起旗袍来就很得体，大概是因为她的长相就带着些古典美，像是从民国或者晚清时期穿越过来的。她的身后是一排檀木架，架子上摆着各种各样的陶瓷茶罐。与张子安的目光相接时，她微微点了点头以示招呼。

　　没有其他顾客。

　　到处弥漫着茶叶的幽香。

　　江千雪举着手机正在拍摄茶楼的内部装饰，还不时地小声和观众们互动，茶楼的女掌柜没有阻止她拍摄的意思。张子安松了口气，跟龙凤珠宝店不同，这里允许使用手机拍照。

　　店小二秒懂，看了看江千雪，问道：“客人们是一起的？”

　　张子安点头，“算是吧。”

　　店小二说：“请随意坐，需要的时候招呼我一声就行。”然后就退回柜台处，与女掌柜并排而立，两人有一句没一句地低声交谈。柜台旁边安置着一台黄铜小火炉，火炉里燃烧着木炭。四个烧水壶并排放在柜台上，颜色分别为银色、黄铜色、黑色和褐色。

　　张子安也举起手机，在茶楼内扫视一周，立刻就发现了他的目标。

　　【游戏提示】：目标确认——仁义猫。


第98章 仁义猫

　　何谓仁义？舍生取义，杀身成仁！

　　宋江和刘皇叔本身没有多么出众的能耐，却能成就一方霸业，靠的是以德服人，靠的就是仁义！先不谈《水浒传》和《三国演义》有多大的真实性，但起码可以证明古代中国对“仁义”这两个字的看重。

　　万恶淫为首，百善孝当先。除了“孝”字大过天，“忠”“孝”难两全之外，“仁”和“义”就高于一切了，是古代中国最为推崇的美德之二。

　　仔细推敲一下，官方更推崇“仁”，而民间更推崇“义”，这大概是因为“义”字总是与“造反”联系起来……

　　能当得起“仁义猫”这三个字的，岂会是无名之辈？

　　这是他见到的第三只精灵，而且是第一只他能认出种类的稀有宠物。薛定谔的量子猫——星海，是纯粹由于信仰和信念而无中生有的空想精灵，无法区分种类；克利奥帕特拉七世的黄金猫——菲娜，是两千年前的原始埃及猫，现代人从未见过，也无法区分种类。

　　而眼前这只猫，张子安看到它的第一眼，就确认了它的种类，是一只如假包换的黑纹中华狸花猫，恰好与极具中国特色的通称“仁义猫”相匹配。

　　不过有趣的是，它还穿着一件灰色的马褂，戴着一顶竹斗笠。

　　恰恰是因为它戴着竹斗笠，张子安无法看到它的脸，也不可能拍摄到它的正面高清无码照！

　　它摆着“农民揣”的姿势卧在火炉旁边的地上，低着头，似乎是在烤火取暖，又似乎是在打盹。

　　张子安往那边走了两步，离近一些观察。

　　这是一只至少十岁的老猫，毛发失去了光泽，也不再浓密，胸腹部的肌肉已经松弛，胡须软软地有些弯曲。

　　猫的平均寿命也就是14年左右，养在室内的、体形苗条的、绝育过的猫寿命会更长一些，十岁的猫毫无疑问算是老猫了。

　　它似乎毫无防备，只要走过去揭下它的斗笠，大概就可以将它捕获了。

　　张子安正想如此做的时候，突然想起游戏的提示——强行捕获此宠物会带来极高的危险。

　　揭下它的斗笠算不算“强行捕获”呢？他拿不准，一想到“舍生取义，杀身成仁”这几个字，他不敢轻易尝试，总觉得脖子后面凉嗖嗖的……

　　小雪出声招呼他：“店长先生，来这边坐吧！老板，我要茶水！”

　　女掌柜和店小二都因为这个奇怪称呼而侧目于他，搞不清他们两个是什么关系。

　　店小二拿着菜单走过去，“客人想点些什么？”

　　江千雪左手接过菜单，右手举着手机拍摄菜单上的品种和价格。

　　直播间里瞬间爆炸！

　　“我屮艸芔茻！最便宜的茉莉花茶和玫瑰花茶388一壶！”

　　“最便宜的茶点套餐588一份！”

　　“大红袍988！碧螺春888！”

　　“铁观音一壶1288！极品铁观音1888一壶！”

　　“这壶要是跟水缸那么大我还是能接受的……”

　　“哭！以后连茶都喝不起了……”

　　“这茶是不是喝了能成仙啊？”

　　[楚玉容止]打赏两只大闸蟹并留言：“小雪拿去喝茶。”

　　[詹氏偶人]打赏一只大闸蟹并留言：“妖妖灵值勤民警请小雪喝茶。”

　　[滨海土著]打赏五只熊掌并留言：“要喝就喝好的。”

　　“靠！土豪出现了！”

　　“值勤民警是真的假的？”

　　“壕大腿上缺挂件不？上过大学也被大学上过的那种。”

　　[滨海土著]：“不是土豪，是土著！”

　　小雪指着菜单对店小二说道：“要一份极品铁观音茶点套餐。”

　　“好的，2888，请先付款，现金、刷卡、网络转账皆可。”店小二点头。

　　江千雪转账2888。

　　“请稍等片刻。”店小二扬起声音：“极品铁观音茶点套餐一份！”

　　“好嘞！”女掌柜回应道。

　　店小二转入后厨，似乎还身兼厨师。

　　女掌柜从柜台下拿起两瓶斐济矿泉水，咕咚咕咚地倒进柜台上的银色烧水壶里。

　　直播间里有人发话了。

　　[茶之道]：“俗话说，器为茶之父，水为茶之母。那几个水壶可能分别是银壶、铜壶、铁壶和陶壶，按照客人和茶类来选择不同的壶来煮水。”

　　“大神受教了！”

　　“看直播还能涨姿势，赚到了！”

　　“求教大神，这几种壶有什么不同啊？我知道了以后好出去装逼啊！”

　　[茶之道]：“大神不敢当，茶道源远流长，我也仅仅是一知半解。简而言之，铁壶提韵，银壶提香。铁壶适合重发酵的茶，如红茶和普洱；而银壶可以杀菌、软化水质，适合轻发酵的铁观音和绿茶。这铁壶的造型似非凡品，应该是扶桑手工制作的老铁壶。铜壶我用得较少，不敢评论，据说总体而言和铁壶差不多。陶壶适合配冰山雪水……国内这情况，我是怕陶壶重金属超标，一直不敢用，但人家那陶壶肯定是高级的，我猜配的水应该是昆仑山矿泉水。此外滇南烤茶也是用的陶壶。”

　　“给大神跪了啊！”

　　“这么说来，考虑到从平地运到这里的所增加的重力势能，人家的茶水388起，还真不算贵……可惜我依然喝不起。”

　　“给楼上的学霸也跪了啊！”

　　“次奥！这茶楼逼格太高！还是老老实实地用我的祖传电热水壶煮茶吧……”

　　“我本以为鶸店长那里300块钱的自助洗猫已经够黑了，没想到一店更比一店黑啊！”

　　还有些观众提议道：“小雪，让店长来看看这菜单，记得镜头对准他的脸啊，我们要做表情包的！”

　　“楼上的你太贱了，不过我喜欢！”

　　“哈哈！赞同！看他这次还怎么装逼！”

　　“按上次的套路来说，他应该会点最便宜的茉莉花茶。”

　　就连平时不打赏就不发言的[滨海土著]也罕见地附和道：“对！让那臭小子眼馋一下！他娘的就不信治不住他！”

　　江千雪见大家想整张子安的兴致都很高，不想扫了大家的兴，就招呼张子安：“店长先生，你想点什么？这里有菜单。”

　　张子安的一门心思全放在如何捕获这只仁义猫上，她招呼了两三次才慢腾腾地走过来。

　　店小二从后厨端上了一漆盘的精致点心和干果，放在桌子上之后问道：“这位客官想点些什么？”

　　全直播间的人都等着看张子安的笑话，就连远在江氏集团大楼总裁办公室里的江天达也把工作推到一旁，兴致勃勃地等着看张子安出丑。

　　张子安接过菜单随意看了一眼，淡然说道：“一杯白水，加冰。”


第99章 白水加冰

　　在你装逼的那天，整个滨海市都回荡着这句话：一杯白水，加冰。

　　尼玛这魂淡怎么从来不按套路出牌！

　　江天达气得真想一拳穿过显示器，打在张子安那张洋洋得意的脸上。

　　女掌柜已经烧好了水，正拎着银壶用沸水冲洗盖碗和茶杯，闻言不禁手一颤，水溅到了托盘里少许。

　　店小二张大了嘴巴，愕然注视着张子安。

　　就连那只火炉边打盹的仁义猫也动了一下，令张子安确认它没有睡觉，也没耳聋。要知道很多猫老了之后听力会严重下降，会毫无征兆地大叫起来，或者不回应主人的呼唤，这些都是老猫听力下降的表现。

　　“怎么？没有白水么？”张子安问道。

　　店小二求助似的回头望向女掌柜。

　　女掌柜已经放下银壶，用一支温度计插在壶里监视着温度变化，她微一沉吟，点了点头。

　　店小二这才颤声说道：“一……一杯白水，加……加冰！”

　　张子安满意地点头，“嗯，麻烦请上快一点。”

　　直播间里再次沸腾起来。

　　“神特么上快一点！”

　　“在茶楼里要白水加冰，也真亏你能张得开嘴！”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“附议！”

　　“何止无耻！简直刷新了无耻的下限！”

　　小雪发觉自从遇到张子安之后，她的直播间里变得热闹很多。这种热闹并不是单指观众数量的增多，还包括弹幕与打赏的数量。

　　以前她直播的时候，观众虽然也很热情，但发言的人总是那么几个，大部分是在默默观看，令她怀疑直播间的几千人气是不是虚假的。自从张子安一出现，弹幕的密度提升了几倍都不止，甚至在其他地方直播的时候也总有人咬牙切齿地提到装逼犯店长……还有那个神秘的土豪[滨海土著]，向来只在打赏时才留言，今天却罕见地跟群众站在了一起……

　　真是个有趣的人，她心想，每当人们认为他只能向左走的时候，他总是能出人意料地拐向右边。

　　女掌柜从背后的木架上取下一个茶罐，用小茶匙挑起一些茶叶放入盖碗里，大约2至3克的样子。等温度稍微下降，她再次拎起银茶壶向盖碗里倒入热水。茶叶顺着水流不停地旋转，蕴藏的精华流散到水中，将水渐渐染上些许颜色。茶香瞬间满溢而出。

　　热水离杯口还有一指距离时，她停止注水，将碗盖盖上并滤去泡沫，然后毫不心疼地将茶水倒进泔水桶里。这第一泡不能喝，仅仅是用来净茶和醒味的。

　　她倒是不心疼，底下的观众可是心疼啊！

　　“贪污浪费是极大的犯罪！”

　　“我可以去打工不？代替泔水桶。”

　　她再次依样画葫芦，将热水第二次注入茶盏，这次没有倒掉，而是将碗盖盖紧静置。

　　在这期间，店小二举着托盘，送上了张子安点的白水……加冰。

　　“多少钱？”他问。

　　店小二再次望向女掌柜，女掌柜这次没有给出明确的指示。

　　“……88元。”店小二只能自作主张了。

　　张子安却没有急着付钱，而是直视着她，说：“我可以提两条意见不？”

　　观众们已经出离愤怒了，你特么的要杯白水还这么多屁事！

　　店小二无奈了，再次求助女掌柜。

　　女掌柜清了清嗓子，心平气和地说：“可以。不过我们这里没有准备意见簿，客人请讲，我们会记住的。”

　　“好。”张子安说，“第一条意见，你们应该准备个意见簿。”

　　女掌柜点头，“这条意见我们接受。本茶楼刚开张不久，是我们考虑不周。”

　　“好。”张子安继续说，“第二条意见，这杯白水要价88，说实话不贵，毕竟是人工搬到山顶的斐济矿泉水，不过……你们的菜单里明明没有白水，却提供白水并要价88，不怕物价局找你们麻烦么？应该明码标价比较好。我也是做生意的，就当是善意的提醒吧。”

　　女掌柜愣了一下，旋即又点头，“这条意见我们也接受，谢谢。作为感谢，您的这杯水我们免单。”

　　张子安满意地点头，“知错能改，善莫大焉。”

　　……

　　江氏集团的总裁办公室外面，秘书听到办公室里咣的一声巨响，以为出了什么事，急忙敲门进屋一看，江天达把显示器扔在了地上，还狠狠地踩了几脚，一边踩一边骂：“去你大爷的装逼犯！”

　　秘书惊恐得站在原地不知所措，到底发生了什么事？总裁从未如此失态过。

　　江天达发泄完怒气，整理了一下西装，沉着脸说：“叫技术部的给我换台显示器。”

　　……

　　话说完，时间过去了一分钟，茶已经泡好了。女掌柜拿起盖碗，将色如琥珀的茶水注入托盘上的茶杯里。店小二拿起托盘，送到小雪的桌子上。

　　“客人请用。”

　　小雪把镜头对准托盘里的茶杯。

　　[茶之道]：“这品茶的杯子也是有讲究的。绿茶、黄茶和轻发酵的乌龙茶，这些茶的香味较清淡，要选择釉面光洁的瓷杯以求香味得到充分释放，像白瓷、青瓷、汝定钧等等；而红茶、普洱和重发酵的乌龙茶，就需要紫砂杯和陶杯这种内壁粗糙有气孔的杯子以适度收香——这就是咱们老祖宗讲究的中庸和内敛，换句话说就是搞平衡。眼前的这个杯子，就是一只开片的天青汝瓷杯，而且是泡绿茶的专用杯子。”

　　本来对张子安骂声一片的直播间顿时又是“给大神跪了”“涨姿势了”的弹幕飘过。

　　“哭！我正在喝茶用的罐头瓶算哪个等级的？”

　　[茶之道]：“玻璃杯其实也不错，约等于瓷杯。”

　　“谢大神安慰！我去找个旮旯哭一会儿……”

　　小雪嘿嘿地笑了笑，“说得我都不敢喝了。”

　　[茶之道]：“这些都是泡茶的人才讲究的，其实也是闲得蛋疼瞎讲究，喝茶的人不用管那么多，只要喝就行了，放空心情，摒弃杂念，想得太多反而落得下乘。”


第100章 打死这个装逼犯！

　　小雪的矿泉水给了张子安，她一路上山没有喝水，此时还真有些渴了，端起茶杯，一口喝掉三分之一。

　　她抿了抿嘴，不好意思地说：“原谅我词汇贫乏……确实挺好喝的，一点儿不苦，反而有些香甜。”

　　另一个托盘里是干鲜果品和手制糕点，她捏一块南瓜饼放在嘴里，不由赞叹道：“这个真好吃！”显然她对糕点的兴趣比对茶叶的兴趣要大得多。

　　张子安也喝了一口白水，突然大声说道：“好喝！”

　　这一嗓子把其他人全惊住了。

　　他将杯子举至与视线平齐，注视着里面的白水惊叹道：“真不愧是斐济矿泉水！这水一入口，味蕾就仿佛被太平洋的波涛冲刷的礁岩，满满都是南国的味道！”

　　他又喝了一口，“啊！这一口，钙离子的苦涩、镁离子的甘甜、硅离子的爽滑全都混合在一起，瞬间于喉头爆炸！我仿佛看到鲸群在嬉戏、海鸟在翱翔！洁白的沙滩上，穿着草裙的姑娘们跳着舞向我翩翩走来……”

　　他瞪大眼睛，“这水沿着食道流进胃里，我的整个人就像被从里到外洗涤过，变成了一个纯粹的人、一个高尚的人、一个脱离了低级趣味的人！这——简直就是无上神水！”

　　女掌柜和店小二面面相觑，小雪则怀疑地注视着自己的茶杯，担心自己的味蕾是不是坏掉了……

　　直播间里的弹幕已经疯狂。

　　“我草！一杯白水让你喝出中华小当家的感觉了！”

　　“我出1万！谁去给我把这个装逼犯揍一顿！”

　　“你还脱离低级趣味，你特么全身都是低级趣味！”

　　女掌柜无奈地苦笑，“客人你这夸奖得让我都无地自容了……”

　　小雪见张子安还端着水杯站着，就好意邀请他：“店长先生，过来坐吧？这里有点心，你尝尝。”

　　直播间里纷纷反对，不能拿好东西喂狗。

　　他们认为以张子安的无耻，肯定是要厚着脸皮坐下来蹭吃蹭喝的，结果张子安只是摆摆手说：“我就不打扰你直播了。”然后选择了她身后的那张桌子独自坐下，再次出观众们的意料之外。

　　其实张子安是为了以小雪的身体挡住掌柜和店小二的视线，方便他观察和思考。

　　他刚才已经注意到，店小二将茶送上来的时候，经过仁义猫的一刹那，它稍微向那一侧偏了偏头。

　　女掌柜已经冲好了第二泡，依然由店小二端给小雪。这次他看得更清楚了，仁义猫确实对茶香有反应，竹斗笠下的视线似乎一直跟着店小二。

　　这么说，这只猫很喜欢喝茶，因此出现在这间茶楼里？

　　想到这里，他招呼店小二，“Exo me？我想点单。”

　　店小二拉长了脸，满脸不情愿地走过来，“客人您还要什么？白水我们可不敢给您了，谁让我们没有明码标价呢。”

　　女掌柜皱眉，“安馨，来者是客，你怎么对客人这种态度？”

　　穿着店小二服装名为安馨的这个女孩看上去不过十七八岁，还是小孩心性，张子安也没生气，因为他对顾客的态度也谈不上有多恭敬。

　　“我要一杯极品铁观音。”他说。

　　“1888元，要先付款。”她例行公事般回答。

　　他立刻转账。

　　直播间里的观众听到张子安的声音。

　　“卧槽！铁公鸡居然拔毛了？我一定是遇到了假装逼犯！”

　　“店小二可要好好检查一下啊，小心他虚假转账，听说有这样诈骗手段的。”

　　店小二狐疑地确认了好几遍，才高声说道：“极品铁观音一壶。”

　　女掌柜回应：“好嘞。”

　　她取出另一套相似但不相同的茶具，以同样的流程开始为张子安泡茶。

　　第一泡依然被倒掉，从第二泡开始上茶。

　　一杯色如琥珀的茶水被端到张子安的桌子上，店小二返回，准备端下一泡。

　　虽然茶楼里充满了茶香，但此时味道最浓烈的来源就是张子安的茶杯。热气带着清新隽永的香味四下飘散。

　　仁义猫的斗笠动了动，幅度很小，若不是他一直在留心观察，很可能会忽略掉。

　　想来，它出现在这里必是为茶香所吸引，却苦无没有品尝的机会，若是出手抢夺或者偷取，却又失了“仁义”之风。

　　怎么能把它吸引过来喝茶呢？

　　君子不食嗟来之食，肯定不能强迫命令它，也不能可怜它。

　　张子安一扬头，说道：“再给我来一壶极品铁观音。”

　　“客人你确定要？”女掌柜面露惊讶，虽说她对自己的茶艺有自信，但真没有人连喝两壶铁观音的。

　　“当然，过来收钱吧。”他把店小二唤过来，再次转账1888。

　　“你的第二泡茶还没喝。”店小二走近才发现，提醒道。

　　“没事，我等人。”他简单地回答。

　　他的奇怪举动也引起了直播间里观众的猜测，但由于他坐在小雪的背后，大家只闻其声而不见其形。

　　很快，女掌柜沏好了今天的第三壶极品铁观音，店小二将第二壶的第三泡和第三壶的第二泡同时送到他的桌子上。由于茶具不同，可以区别出来。

　　“这杯放在我对面。”他指着第三壶的第二泡说道。

　　现在，他的面前有两杯茶，对面有一杯茶。

　　不一会儿，他的面前变成三杯，对面也变成三杯。

　　“茶要趁热喝，凉了就不好了。”张子安像是自言自语般说道。

　　店小二上完茶之后说道：“客人您的两壶茶全上齐了，请慢用。”

　　等店小二走后，张子安对着竹斗笠说道：“人海茫茫，萍水相逢即是有缘，可否赏光共饮几杯？”

　　他的声音很低，距离它也有些远，但如果是猫的话，应该可以听到，毕竟听力比人类强八倍。

　　义，即是义气。义气往往代表着洒脱，不拘泥于形式，不拘泥于身份，一句话，一杯酒，就可能结为生死至交，同样有些类似于眼缘。

　　在别人看起来，他是举着手机小声嘟囔着什么，也许是在拍照留念。

　　几秒钟后，他通过屏幕看到它从火炉边站了起来，轻轻抖了抖身体，就像是掸掉马褂上的尘土一样，然后一步一步，岳峙渊渟般向他缓步走来。


第101章 下雨天，留客天

　　张子安想起在龙凤珠宝店初见菲娜的一幕，它盯着钻戒两眼发光，甚至在他拎着钻戒离店之后迫不及待地想把钻戒占为己有。相较之下，这只仁义猫就像是风度翩翩的绅士。而且一个是爱财，一个是爱茶，这境界的高下之分简直了……

　　雾隐茶楼的凳子是高靠背椅，坐着比普通的凳子略高，他有些担心仁义猫是否能跳得上椅子。

　　猫老了之后肌肉强度和行动力都会下降得很厉害，可能连以前最喜欢的猫爬架都跳不上去了，然而猫的自尊心又很高，如果主人将它抱上去可能会伤到它的自尊，所以最好的做法是不留痕迹地在猫爬架旁边放个踏板或者木盒，方便它借力自己跳上去。

　　不过张子安的担心有些多余，他甚至没看清它是怎么发力的，只见灰影一晃，它就已经从地面直接跳到了桌面上。

　　它的斗笠垂着，似在观察面前的三杯茶。

　　柜台那边，女掌柜和店小二在闲谈。

　　“叶姐，这山顶是不是哪家店在养猫啊？”安馨托着下巴说道。

　　被称为叶姐的女掌柜微微侧了侧头，“好像没见过有人养吧……怎么了，你见到猫了？”

　　安馨晃了晃脑袋，“那倒没有，不过早上擦桌子的时候捡到几根毛，带颜色的，好像是猫毛。”

　　“也可能是狗毛吧？”叶姐反问。

　　“不过我也没在这山顶上见到狗啊。”安馨说。

　　叶姐想了想，“可能是哪位客人家里养着猫或狗，来的时候沾在身上的吧。”

　　“这也有可能。”安馨认同了这个解释。

　　安静了几秒，她又说：“叶姐你说咱们养只猫或者养只狗怎么样啊？就咱们两个太无聊了啊，客人也没几个。”

　　叶姐笑了笑，“咱们来这里开店不就是为了图个清静么，不然直接把店开到香山上多热闹？这才几天你就受不了了……”

　　安馨打断了她的话，说：“这可不一样啊！人带来的热闹和宠物带来的热闹能一样么？看见人我就烦，但宠物很萌啊！”

　　叶姐也认同道：“你说的也有道理。不过你要养什么宠物啊？先说好，你要是想养蛇的话我就先把你切碎喂了蛇！”

　　安馨激灵一下，呲牙咧嘴地说道“叶姐别吓唬我了，我怕蛇都怕得要命，哪敢养啊……”

　　叶姐取笑道：“我以为你属蛇肯定会喜欢蛇呢。”

　　“别逗了，叶姐！这有关系吗！要是属鼠是不是还要喜欢老鼠啊？”

　　“你以前不是挺喜欢鼠标吗？”

　　“那也不是老鼠啊！”

　　“不是挺像的吗？”

　　安馨几乎崩溃了！“叶姐坏心眼！你欺负我！”

　　“哈哈！”

　　仁义猫嗅了嗅茶香，探出一只前爪，在最先端上来的一杯茶的旁边拍了拍。这杯茶的温度正适宜入口。

　　张子安也伸手端起了他这边最先上的一杯茶。

　　“请。”他只说了这一个字，然后举杯触唇，先干为敬。心中希望自己别会错意。

　　这杯茶价值1888元的三分之一，理应细品，根本不应该如喝酒般一口吞下，这简直是如同煮鹤焚琴般暴殄天物。但此时他根本没心情深入感受茶意的高妙，也没有在茶道上进一步深造的兴趣，只想看看仁义猫的反应。

　　它也低头想去吸茶，但是就在它的嘴即将接触到杯缘时，它头上的斗笠先触及到了桌面。

　　它重新直起身体，发觉不摘下斗笠很难保持饮茶的风度。

　　摘下来，摘下来，摘下来……张子安心中默念，就像批判岛国小电影时在心里喊脱脱脱一样……

　　仁义猫果然如他所愿，不过它没有摘下竹斗笠，而是将之推到了后背上，变成背着竹斗笠的状态。

　　因为长期戴着斗笠，它头顶的毛发比身体其他部位更稀疏，而且被压得很平，脸颊有些圆，稍显富态，一双黄铜色的眼睛很是平和，就像是一位谦谦长者。

　　它再次俯下头啜饮香茶，一口饮下之后还闭上眼睛仔细回味，然后眯起眼睛再饮下一口。单以品茶的风度而言，它倒是比张子安更像人……

　　张子安的手指移动到屏幕上的“捕捉”按钮上，却没有按下。因为只要按下按钮，它就会被存入手机里。没有喝到剩下的两杯茶，它会留下遗憾吧？

　　他举起第二杯茶，“请。”先干为敬。

　　即使是迟钝如他，也感觉出第二杯的味道丝毫没有消退，仍如首杯一般醇厚香浓。

　　它却仿佛品出了相似却不尽相同的味道，一口喝下之后胡须微微一颤，细细品味一番，再去喝第二口……

　　等它喝完第二杯，稍候之后，张子安举起第三杯，“请。”

　　果然是好茶！即使是第三杯，味道依然未淡。所谓“七泡有余香”，古人诚不欺我。

　　它也喝下第三杯，然而这次却是如张子安般一口饮尽，在口中停留片刻，才将之咽下。

　　喝完之后，它毛发舒展，似是极为惬意，接着竟然双爪并拢，向张子安抱拳为礼。

　　张子安心中感慨，你看看人家这礼数多周全，再看看菲娜，整天除了鄙视就是装逼，真是没有对比就没有伤害啊……

　　感慨归感慨，眼见它行完礼之后就又要重新把斗笠戴上，张子安看准时机，马上按下了“捕捉”按钮。

　　咔嚓一声轻响，仁义猫从位置上消失了。

　　【游戏提示】：捕获！仁义猫！

　　他这才松了一口气，今天没有白跑一趟。

　　小雪和观众们的互动告一段落，回头一看，“唉？店长先生的六杯茶这么快就全喝掉了？”

　　张子安：“呵呵，还好。”跟捕获稀有宠物比起来，六杯茶算个屁啊！

　　直播间里的观众一看到他得意洋洋的脸，立刻就不爽起来。

　　“性骚扰店长好像进店以后一直在举着手机啊，就算是拍照也要有个限度吧，难道是在偷拍女掌柜？”

　　“真的诶！好恶心！”

　　“我靠！这么僻静的地方也不知道警察出不出警，反正我已经打了妖妖灵了！”

　　张子安现在心情甚爽，一按桌子站起来，“我先打道回府了，家里还有一摊子事要做呢。”

　　小雪看了看手机上的时间，“那我也走吧。”

　　“客人请留步。”叶姐款款走来，“外面在下雨”。


第102章 压寨掌柜

　　这一定是阴谋！肯定是这女掌柜看中了我英俊的相貌，于是找借口把我留下来当这里的压寨……掌柜。

　　其实也不是不可以，这女掌柜还真是挺漂亮，那我就勉为其难吧！

　　张子安摸了摸自己的脸，如是想。

　　然而他透过窗户向外一看，真尼玛下起雨来了！这可怎么破？是因为我在山脚下没买伞的报应？还是说那些刁民想害朕，特意呼风唤雨把朕困在这里？

　　山顶的雨珠很小，落地无声，因此他和小雪直到叶姐出言提醒才发觉。

　　不过雾倒是因此散了，满山的青翠映入眼帘，那是相当的养眼。

　　走到窗边，凭栏远眺，烟雨朦胧中隐约可以看到洁白的海岸线蜿蜒崎岖横陈于东方。

　　“晴朗的日子里，连城里的一些标志性建筑都能看得清清楚楚……只不过晴天的日子很少罢了。”女掌柜和店小二并肩走到另一扇窗边说道。

　　张子安顺着她的视线看去，一眼就看到了滨海大学的操场，那附近没有高层建筑遮挡，一片绿地很是显眼。以滨海大学为地标，很容易就能找到宠物店，但今天天公不作美，能见度太低了。

　　“我这里带伞了。”小雪拉开双肩包的拉链，拿出一把小巧的紫色折叠伞。不过这伞太小了，仅能容纳一个人，二个人共撑就要各湿半边身体。

　　“给你用吧。”她递过来。

　　“那你怎么办？”张子安问。

　　“我的冲锋衣是防水的，戴上帽子后，这点儿小雨不成问题。”她笑着比划出个V字，“而且我也不着急走，再坐一会儿也可以。”

　　“最好别。”女掌柜插言道，“这雨势倒在其次，关键是打着伞不好掌握平衡，石板上有水会很滑，下山时不小心摔倒就麻烦了。依我看，这雨不会下很久，不妨等等。客人很急着走吗？”

　　张子安沉吟不决，冒雨下山确实有风险，只是不知道这雨是否会如她所言不久就停，还是会越下越大？

　　小雪抢先回答：“他是一家宠物店的店长，要回去给宠物准备午饭的，不然它们就饿肚子了。”

　　“哦？”叶姐与安馨对视一眼，也真是巧了，她们刚才还在谈论宠物，这就遇上个宠物店老板。

　　“所以你叫他‘店长先生’？”叶姐问道。

　　直播间里的观众纷纷澄清：“不不，我们都叫他‘性骚扰店长’和‘装逼犯’，建议你们也这么叫！”可惜叶姐她们看不到弹幕。

　　小雪回答：“没错！店长先生超~厉害的！他店里的猫特别乖，还会表演特技呢！”

　　“是么？真好呀。”叶姐和安馨没有太在意，纯粹当作客套话听了。所谓特技，大概不外乎和人握手之类的小动作吧。

　　张子安谦虚地说道：“不，过奖了……其实也就比世界上其他宠物店稍微好一点而已。”

　　叶姐和安馨：“……”

　　好在她们之前已经见识过他的厚脸皮了，也不算太吃惊。

　　倒是小雪替他辩解道：“是真的！店长先生虽然看起来很不靠谱，但其实是一个有着特殊魅力的人——尤其是对于宠物来说。”

　　张子安本来听得还挺高兴，原来自己那么有魅力，之前都没有发现，是传说中的隐藏属性吗？但是听到最后他却差点吐血！有你这么夸人的么？对宠物有魅力能干屁啊！

　　安馨吃吃地笑起来，她和小雪年纪差不了多少，心性也很单纯。

　　叶姐却没有笑，而是若有所思地说：“我以前听一个人说过，他说不要把动物当傻瓜，动物其实比人更敏感，能察觉到人类察觉不到的很多东西。他还说，猫和狗之所以进化成人类的伙伴，并非是为了迁就人类，而是它们的本能告诉它们，把自己的命运和人类绑在一起，更有利于生存和繁衍。”

　　“很独到的观点。”张子安部分认同。

　　导航精灵说过，游戏数据库里的猫和狗要比其他动物的数量多很多，因为人是万物之灵，猫和狗因为与人类的频繁接触而更容易成为精灵。

　　如果普通猫和狗也能说话，这世界肯定大不相同。

　　“雨停啦！”安馨把胳膊探出窗外挥了挥，说道。

　　“多有打扰，那我就先走了。”张子安也伸手试了试，果然停了。

　　“我也一起走吧。”小雪把伞放回背包里，然后把包背在肩上，“对了，点心很好吃！”

　　受到真诚的夸奖，安馨很高兴地说：“谢谢！我叫安馨，这位是叶姐，点心是我做的，茶是她泡的！欢迎你下次再来！”她着重强调了“你”，显然不欢迎张子安再来。

　　张子安没有介意，他本来就没打算再来。有多少钱够在这里每天喝茶的？这是喝茶还是烧钱呢？他还要攒钱给宠物店装修呢，口头上装装逼也就得了。

　　小雪吐了吐舌头说：“大家都叫我小雪！不过我什么特技都不会……连店长先生家的猫都不如……”

　　直播间的观众纷纷回应：“小雪只要负责卖萌就可以啦！”

　　叶姐和安馨都很喜欢这个治愈系的活泼女孩，她三番五次提到张子安家的猫也让她们产生了一些好奇。她们虽然不信张子安，但认为小雪是不会说谎的。

　　叶姐说：“这位先生请留个名片吧，有时间的时候我也想去你的店里看看。”她拍了拍安馨的脑袋，“这丫头刚才还说有些寂寞，想买只宠物作伴呢。”

　　安馨不好意思地把头别开。

　　小雪眼睛一亮，“店长先生好像没有名片，不过店名是奇缘宠物店，就离滨海大学不远，一打听就知道了。对了，我把我微信留下，你们要去的话可以叫上我！你们这里哪都好，就是太清静了，有几只猫狗作伴的话一定很有意思！”

　　安馨瞪了张子安一眼，心说这人一定是上辈子修桥铺路积了德才会有这么个可爱的姑娘帮他说话。

　　习惯了菲娜的超~杀伤力鄙视，安馨的这种鄙视简直就是清风拂山岗，张子安视若无睹，不痛不痒，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　三个女人互相交换了微信，小雪跟着张子安依依不舍地下了山。


第103章 RPG

　　江千雪即使是在山道中，也是三步一回头，看得出来她挺喜欢雾隐茶楼的。

　　“别看后面，看脚下！先说好，你要是摔在这里我可不负责把你背下去啊！”张子安停下来说道。

　　雨虽停了，太阳还没出来，山道依然有些湿滑。

　　直播间里立刻骂声一片。

　　“鶸店长闭嘴！爬山到半截就累成那吊样，就你那体力还想背人啊！”

　　“性骚扰店长好冷血！太差劲儿了！”

　　张子安看了看自己手机，马上改口说：“那你摔在这里吧，我来负责把你背下去。”

　　直播间众人：“……”

　　小雪有些担心地说：“山顶上的人那么少，叶姐她们孤零零的会不会受欺负啊？我觉得她们应该买只凶一些的大狗，还能保护她们。”

　　他们进茶楼之前山顶上还有几个游客，等出来时就剩下他们两个了，可能是后续的登山者一看天气不好就打道回府了。这一路下山，也没有遇到上山的人。

　　山巅空地上的另外几家店，经营者都是四五十岁的中年男人，灰头土脸的，叶姐和安馨就显得如同一片荒草地里的两支牡丹。

　　“欺负”这个词，对男人来说是一种意思，对女人来说意思可不止一种。

　　张子安反问道，“你觉得那个叶姐和安馨是不是傻子？”

　　“不傻呀。”她回答。

　　“那是不是疯子？”

　　“当然不是！”

　　“那不得了？你都知道把店开在那里有危险，她们怎么会不知道？”他说。

　　直播间的观众不干了。靠！这是在看不起小雪吧？

　　小雪：“？？？”

　　他继续说：“正常人开茶楼的话，会开在闹市区，她们不疯不傻，却故意选在山顶上开。”他回身指了指山顶，“别的不说，就说那块地吧。我要是想在那个位置开店，山顶那块地去找哪个部门审批我都不知道……她们却不声不响就能把店开起来。我跟你说，她们绝对是有钱人，可能还有势，说不准还有权，她们肯定有办法保护自己的安全。”

　　小雪的表情有些迷茫。

　　张子安知她涉世未深，很多东西不明白，正好歇歇腿喘口气，于是又说：“小资们攒了点钱，头脑一热就想开咖啡店、开鲜花店、开奶茶店，没准儿在连猫狗种类都不分清的情况下还想开宠物店……把本钱赔个精光之后就老实了。但她们不是……”

　　他望向山顶，“你还没发现？她们不是小资，她们是大资。人家开茶楼是玩票儿性质的，根本不在乎有没有顾客。什么时候她们玩腻了过家家，玩累了RPG，可能就一甩摊子不干了。咱们这样的平头老百姓，就老老实实过自己的小日子，别替她们操那份闲心了。”

　　“走了。”他吐出两个字，迈开脚步轻快地下山。

　　小雪懵懵懂懂地跟在后面。

　　……

　　江氏集团总部大楼里，江天达沉默地看着新换的显示器，良久之后才悠悠自语道：“小雪啊，你的RPG，还没有玩累么？”

　　……

　　在山脚下和小雪分道扬镳，张子安坐上出租车直接回到了他的宠物店。

　　时近中午，店门依然紧闭，平时这个时间早就开门了。

　　一下车，他就看到王乾和李坤站在店门口，每人捧着个手机，你一言我一语不停地说着什么。

　　出租车一停，他们二人就跑了过来，慌慌张张地叫道：

　　“师尊！师尊！粗大事了！粗大事了！”

　　张子安早就习惯了他们的一惊一乍，认真就输了。

　　他好整以暇地往店门走过去，边掏钥匙边问：“到底怎么啦？”

　　王乾抢先说道：“咱们东城区的繁星加盟店打出广告了，秋季5折大促销！这不是明摆跟您老人家别苗头么！”

　　李坤也附和道：“是啊，师尊，这帮鼠辈有眼不识泰山，竟然在太岁头上动土，是可忍孰不可忍啊！”

　　这两个二货在这里煽风点火，无非是想见见半步金丹期大能出手一击的神威。

　　“繁星打5折？”张子安拉开卷帘门，接着又打开玻璃门的锁，“你们怎么知道的？”

　　王乾和李坤拿着自己的手机让他看，内容是论坛宠物区里的一条帖子，帖子的标题是：繁星要开始秋季促销了，听说是五折起，有没有组团去看看的？

　　帖子里还附带一张图片，是用手机拍摄的一个广告牌，大意是繁星从这周末起大促销，五折起。广告牌的落款是东城区繁星加盟店。

　　底下有人回帖：

　　“这算是广告吗？论坛现在正在严打，楼主自求多福吧。”

　　“我还以为是Xi城区的繁星直营店，原来是东城区的啊，算了，不去，太远。”

　　“真降价还是假降价啊？现在商家搞促销都是套路，先涨再降。”

　　“这尼玛不是雇佣水军的那家店吗？敢去这家店的，心有多大？去了保证挨坑，羊毛都是出在羊身上的。被坑了别怪我没提醒你们。”

　　“我打算去看看，反正看一下又不会怀孕，买不买另说。”

　　“我也去，我对宠物还算比较了解，坑不了我。”

　　“呵呵，楼上的，坑的就是你们这些自认为是专家的。永远记住，买的没有卖的精！我倒是挺欣赏奇缘宠物店那抠比老板的，坑你也坑在明面上，不给你搞阴的……”

　　……

　　他随意看了看，问道：“这是那什么望海阁论坛吧？对了，论坛邀请码怎么搞？”

　　王乾和李坤欲哭无泪，师尊的关注重点好奇怪啊！

　　“师尊你要是想注册的话，我们有邀请码。”王乾老老实实地回答。

　　“行，给我一个。”

　　张子安下载了论坛APP，用他们提供的邀请码注册论坛新用户。

　　“靠！谁把‘大帅比’这个ID给抢注了？真踏马不要脸！”

　　王乾和李坤那个汗啊，心里默念师尊此言一定是大有深意……

　　张子安最后只能注册“大帅比店长”这个ID，然后马上引用帖子最后的那条发言并回复，“你才是抠比，劳资是大帅比！”

　　“哇！这不要脸的ID和发言风格……真·抠比店长来了！”下面纷纷回复。


第104章 立而不跪

　　拉了一会儿仇恨，张子安在反击到来前及时脱战，返回宠物区主页面。

　　装完逼就跑，没毛病！

　　宠物区还有另一条帖子吸引了他的注意，标题是：求购埃及猫，发帖人是：猎杀潜航。

　　点开帖子。

　　帖子内容：求购埃及猫，价格好说。注意，别拿有埃及猫血统的混种猫来糊弄我！

　　底下有人回复。

　　“卧槽！这不是超版大人么！超版大人的沙发啊，爽！”用户已被禁言。

　　“楼上的，默哀！超版大人手下留情，您买之前得先问问：中国有纯种埃及猫么？别说中国了，其他国家的埃及猫也没几只是纯种的，多多少少都混入了其他血统。”

　　“楼上的，我估计是肯定有，中国富豪甲天下啊……但最多只有零散的几只，养在北上广的土豪家里从不见外人，而且要么只有公，要么只有母，不然早就泛滥了。”

　　猎杀潜航：“统一回复：有，而且本市就有。以前我去埃及旅游时见过有人收藏的一副纯种埃及猫的壁画拓印，所以不会认错。”

　　“本市有的话，那你直接买不就得了。”

　　猎杀潜航：“那猫主人脑袋进水了，死活不卖。”

　　“超版大人你倒是引我的兴趣了，有没有问那猫主人是从哪搞到的纯种埃及猫？”

　　“楼上的别做梦了，真有特殊渠道的话也不可能透露给别人。”

　　……

　　[大帅比店长]：“你丫脑袋才进水了！不对，你的脑袋应该是大热天穿风衣装逼给烧坏了。”

　　“这个超不要脸的ID，难道是小雪直播里的那个抠比鶸店长？”

　　“次奥！楼上的你也是小雪的粉丝？”

　　“哈哈！天下雪花是一家！”

　　“是说鶸店长家里那只金色猫就是纯种埃及猫？直播时我倒也看过，还真没往那方面想，这下子可走眼了……”

　　“怪不得，装逼犯是开宠物店的，有渠道能弄到埃及猫也说不定……”

　　“不对啊，直播时我截图仔细看过，那只猫虽然很像埃及猫，但细节之处还是有差异的啊，应该是串儿吧？”

　　“其实倒是有另外一种可能……事先声明，我也只是无根据揣测，谢绝转发500次——不是现代埃及猫，而是原始埃及猫，是真正的纯种埃及猫。”

　　“哈哈，楼上的你在异想天开啊，从哪弄原始埃及猫去？这东西再有钱也买不到啊，鶸店长又不会穿越。”

　　马勒戈壁！左一口“鶸”右一口“抠比”，劳资是那样的人么？张子安正要开大招群嘲，他的论坛APP突然弹出一条提示，显示他收到一个站内短消息。

　　点开一看，发信人是：猎杀潜航。

　　[猎杀潜航]：“40万，外加全论坛为期一年的置顶，考虑清楚。哦，还有‘大帅比’这个论坛ID也可以送给你，估计你会喜欢。”

　　[大帅比店长]：“卧槽这个ID是被你抢注了啊，真特么不要脸！”

　　[猎杀潜航]：“唯独你没资格说我。”

　　[大帅比店长]：“ID你可以送我，只有我的帅气能配得上那ID，猫免谈。”

　　[猎杀潜航]：“呵呵，繁星已经开始行动了，这是我给你最后的合作机会。”

　　[大帅比店长]：“我还是那句话，繁星想怼我，那就是自寻死路！就他们那等级的，我可以打八个！”

　　[猎杀潜航]：“你太天真了，繁星想怼你，如果明的不行还可以来暗的。言尽于此。”

　　张子安看了看时间，退出了论坛APP。

　　说笑归说笑，调侃归调侃，看来繁星是想玩真格的了。

　　他清楚地知道，自己没有资本跟繁星打价格战，也没有那个必要。

　　价格战从来都是伤敌一千自损八百的战术，在没有其他好办法的情况下才会选择打价格战，是没有选择的选择。繁星加盟店率先开启了价格战，这不证明它的强大，反而证明了它的色厉内荏。

　　跟进价格战，就等于中了繁星的圈套，迟早会被对方的雄厚资本拖垮。

　　因此他的对策是以不变应万变，你玩价格战是吧？自己玩去吧。

　　他只是有些奇怪，为什么繁星加盟店会仓促选择价格战，除非那边有不得已的苦衷。

　　中午的时候他负责做饭，王乾和李坤负责换猫砂、添加清水和食物、清理狗粪这样的杂活儿。他没看错人，由于这两个二货家里养着猫和狗，因此上手很快，不用怎么教。

　　吃完饭之后他把他们打发走，趁着暂时没客人，他启动了游戏。

　　【导航精灵】：欢迎回家！筚路蓝缕以启山林的冒险者！

　　【导航精灵】：休息与放松，洗去满身的征尘，畅想明日，企盼更精彩的冒险历程。

　　【导航精灵】：您获得了两个自由宠物栏，是否现在分配？

　　“不用，暂时不分配可以吧？”

　　【导航精灵】：可以。当您需要的时候，可以随时激活并分配。

　　张子安先把星海和菲娜从手机里释放出来，然后点击宠物栏里的仁义猫。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：仁义猫

　　【珍稀度】：殿堂级

　　【特征】：克己让人非我弱

　　【来历】：未解锁

　　【真名】：未解锁

　　有用信息太少，看不出它的来历，只能像星海和菲娜一样慢慢提升好感度以解锁真名。

　　他对准一块空地，点击“释放”。

　　拿开手机，仁义猫已经出现在那里。

　　它依然穿着灰色的小马褂，镇定自若地转动斗笠，打量周遭的事物。

　　见到菲娜时，它倏然全身一震，惊讶万分。菲娜依旧是一副装逼脸，高傲地打量着仁义猫。

　　“幸会！”仁义猫稍微压低身体，鞠了一躬，“想不到老朽这把年纪，居然有幸得见女王陛下的天颜！”

　　不止张子安吃惊，连菲娜的眼睛都睁大了。仁义猫显然是一只曾经真实存在过的猫，而不是星海那样的空想精灵。只要是真猫，见到身为猫神使者的菲娜时无一不是趴伏在地上以示顺从与臣服。为什么仁义猫却可以立而不跪呢？

　　也许是与血脉有关呢？张子安思考着。中华狸花猫的祖先确实是汉朝时从西域传入的，不过由于交通的不便，此后便与亚洲野猫相结合，走上了独立进化的道路，因此中国家猫体内来自原始埃及猫的血缘和基因也会较少。

　　菲娜目光灼灼，全身肌肉绷紧，像是瞄准猎物一样死死盯着仁义猫。

　　气氛骤然变得紧张起来。


第105章 乖孩子

　　埃及猫是家猫中的速度冠军。

　　张子安可是见过菲娜的腾空一击，那简直如同疾风闪电。仁义猫是狸花猫，还是只老猫，若是打起来肯定是要落于下风的，说不准一下就被KO了。然而仁义猫却似乎没感觉出气氛的诡异，周身上下毫不设防，也没有普通猫遇到危险时的炸毛现象。

　　他正考虑要如何缓解气氛的时候，星海适时插入进来，自我介绍道：“喵呜！你好，我是星海！”

　　星海恰好挡住了菲娜扑击路线，菲娜冷哼一声，转头跳上了最高的猫爬架。星海虽然从未表现出攻击性，但菲娜也要忌惮三分，因为它看不出星海的深浅。

　　张子安松了口气。

　　仁义猫呵呵一笑，说：“老朽年事已高，当年的名字早就忘了，就叫我老茶吧。”

　　张子安可不信它真忘了自己的名字，大概只是不想说而已。老茶这个名字倒是挺形象的，它身上的毛色是茶色带黑纹，当然也可能是因为它爱喝茶。

　　他自我介绍：“我叫张子安，叫我张子安或者子安都可以。”

　　星海高兴地围着老茶转了几圈，“老茶，一起玩捉迷藏吗？”

　　“呵呵，老朽的腿脚不灵便，还是你们玩吧。”

　　老茶婉拒了星海的邀请，好在星海也不介意，反正有张子安和幼猫们陪它玩。

　　张子安想了想，试探着问道：“茶老爷子，旅途劳顿，要不要给您沏杯茶解解渴？虽说家里没什么好茶……”

　　老茶立刻眉开眼笑，胡须都翘了起来，“不用太客气，有茶就行。路边一文钱一碗的茶，老朽也不是没喝过。”

　　张子安吃完午饭也有些口渴，迈步上了楼，先去厨房里烧上水，然后去父母的卧室中找出家里最好的茶叶，把一套家里用来当陈设的茶具拿出来洗干净，沏好茶以后端了下去。

　　“请用。”

　　他特意从储藏室里翻出个矮桌，把茶杯放在矮桌上，这样它不必摘下斗笠，也不必俯身就能轻松啜饮茶水。

　　老茶没有抱怨什么，甚至还称赞了一句“茶不错”，但张子安心知肚明，相比于雾隐茶楼的水、茶和茶具，他家里的东西实在有些寒酸，品质上差了几个数量级。然而面对繁星的步步紧逼，即使他明知茶水是提升老茶好感度的方法，也不可能现在拿出几万块钱去购买高档茶叶和茶具。

　　一杯茶喝下去，老茶悠然望向远方，说道：“叹息老来交旧尽，睡来谁共午瓯茶……”它的神色黯然，似在怀念昔日的故旧。

　　“小友啊，重要的不是茶，而是一起喝茶的人。”它感慨道。

　　以张子安此时的年龄和阅历，当然不可能完全理解老茶的境界，不过他也想起公司里短暂共事过的同事们和学校里一起求学玩耍的同学们，记忆里的时光明明没过去多久，却仿佛如上个世纪那么遥远。

　　他回到滨海市的事，还没有告诉过中学和大学的同学，原因有二：一是觉得没有必要，不想让他们担心，二是觉得有些相形见绌，人家在公司和社会里闯荡事业，他却窝在这里与宠物为伴，过着近似于避世隐居的生活。

　　但是要问他后悔吗？他的回答必然是不会。

　　……

　　繁星降价促销的影响显现出来了，下午的客流量似乎比平时要少一些，来的客人大多是给猫洗澡来的。但是没关系，从开店的第一天起，他就决定走“少而精”的路线。随着人民的逐渐富裕，消费观念一定会从畸形走向正轨。一只能陪伴你十年十五年的宠物，初始价格差了两三千并没有太大影响。但如果你以次充好……不是有那么一句话么，人民群众的眼睛始终是雪亮的。

　　正义也许会迟到，但从不会缺席。

　　到了晚上，王乾和李坤准时到来，帮着他收拾店面和清洁宠物区，然后一起吃饭。张子安把今天的一百块钱给他们，就让他们回学校了，顺便关了店门。

　　老茶对饮食一点儿也不挑剔，给什么吃什么，粗茶淡饭也不在乎——当然并不是说真是粗茶淡饭，只是张子安的手艺太潮，什么好菜好肉在他手里也只能变成粗茶淡饭。

　　它对菲娜仍然很恭敬，但不是那种毕恭毕敬，不是臣子对皇帝的恭敬，不是奴隶对法老王的恭敬，在菲娜看来实在是大逆不道。张子安怕它们起冲突，只好暂时在吃饭时把它们分开，菲娜在二楼的餐桌上吃，老茶在一楼吃，好在老茶对此并不介意。

　　张子安觉得老茶就像是古代的隐士，不争名，不逐利，采菊东篱下，悠然见南山，一副与世无争的感觉。

　　它越是无争，他越不敢轻视于它。“仁义猫”这个通称可不是大风刮来的。中国古代的仁人义士，不怒则已，不争则可，一怒一争往往就是血溅五步青史留名啊！

　　到了晚上睡觉前，张子安想把二楼储藏室给老茶腾出来，但是它坚持不必麻烦，给它个垫子它在一楼睡觉就行。

　　他想起在雾隐茶楼时，它是趴在火炉附近取暖，知道凡是老猫都有些畏寒，于是找出自己儿时用的小电热毯，一插电还能用，就在一楼墙壁角落里的电源插口旁边给它铺上厚厚的垫子，再覆上电热毯，请它卧上去试试。

　　老茶非常满意，连声致谢。

　　张子安本来以为终于能从菲娜手里夺回自己的卧室，但是今天菲娜很不高兴，一直沉着脸，他也不放心让菲娜与老茶同时待在一楼。

　　“星海，过来一下。”他把星海招呼到二楼。

　　“子安，什么事？”它满脑袋问号。

　　张子安双掌合什，认真地拜托道：“能不能请你帮个忙？帮忙看住它们两个，别让它们互相掐起来。”

　　“帮忙？子安让星海帮忙？”它银灰色的眼睛闪闪发亮。

　　“没错，这是只有你能办到的事。”

　　“太好啦！星海能帮得上忙！星海能帮忙！”它非常高兴地跳起来，跃跃欲试。

　　咦？星海居然为了能帮忙而这么高兴……张子安很是诧异，同时也很感动。

　　他想起了自己小时候，当母亲在厨房忙得不可开交时，也让他帮过忙，而那时他也非常高兴，为能帮上母亲的忙而高兴。

　　原来是这样啊……他一直想呵护星海，让它自由快乐地玩耍就行了，却忽略了星海的心意——比起玩耍来，它更想能帮上他的忙。

　　“星海真是乖孩子。”他轻声说道，就像母亲曾经跟他说的一样。

　　子安真是乖孩子。

　　他仿佛再次听到了母亲的声音。

　　“星海是乖孩子！星海是乖孩子！”星海更高兴了。

　　张子安看着它原地转了好几圈儿，又说道：“星海，我交给你个任务！”

　　“任务？”星海停止雀跃，不解地望着他。

　　“一个非常重要的任务！”张子安严肃地说，“星海喜欢热闹对吧？”

　　“星海喜欢热闹！大家一起玩捉迷藏！”星海点头。

　　张子安笑道：“那就对了，以后朋友们会越来越多，其中也许不乏……”他看了看菲娜，压低了声音，“其中也许有菲娜那样臭脾气的，这就需要星海你来维护店里的和平了！星海，你有没有信心做到？”

　　“有！”星海挺起胸膛说道。

　　“好！这项重任就拜托你了！”张子安鼓励道。

　　话虽如此，他不能把所有事都推给星海，同时也要顾虑到菲娜的感受，毕竟猫的地盘观念是很强的，家里骤然来了一只新猫，原来的猫肯定会不高兴。

　　他为了让菲娜和老茶分开，把菲娜的公主床搬到二楼自己的卧室里。

　　“你睡你的床，我睡我的床，可以吧？”他试探着问菲娜。

　　菲娜冷冷瞪了他一眼，跳上自己的公主床，把轻纱帷幔一拉，躺在了床上。

　　张子安轻舒一口气，也躺在了自己的单人床上，透过熟悉的窗口望向清冷高远的夜空。没有完全夺回自己的卧室，好歹是夺回自己的床了。

　　只怕这好感度又要下降了啊！

　　那句话怎么说来着？唯女子与小猫难养也！


第106章 怼

　　周六早上，陈泰通一身暗红色的唐装新衣，笑盈盈地站在店铺门口，亲自恭迎顾客。在他的身后，员工们也是穿着新衣扎着彩带，雁翅排开。一条鲜红色的地毯从人行道一直铺进店铺。

　　今天是五折促销的第一天，店铺张灯结彩，像过年一样。昨天晚上他已经取消了所有员工的休假，承诺在五折促销期间每卖出一只宠物给双倍提成。员工们一听，这是好事呀，也都是喜气洋洋摩拳擦掌，准备今天大干一场。

　　这就是加盟店的好处，直营店想搞大促销的话还要向区域经理报备请求批准，而加盟店的日常经营权是掌握在自己手里的。

　　陈泰通不仅要借此一战彻底击垮奇缘宠物店，还要顺带连东城区的其他宠物店一起AOE掉。他已经做好了会暂时亏损的心理准备，舍不得孩子套不来狼嘛。只要能挤垮其他的店，以后还不是想怎么定价就怎么定价？亏的都能赚回来。

　　繁星的统一采购配送体系就是他的信心来源。比进货价，那些零散宠物店根本比不过。

　　然而，太阳越升越高，他的脸色却越来越难看。

　　顾客们还没有上门，整天站在店铺对面捣乱的老赖们倒是先凑齐了。那些人整天举着牌子说他的店卖宠物以次充好，要求他赔偿道歉，这不是老赖是什么？

　　陈泰通打定主意决不向他们妥协。我凭本事挣的钱，为什么要赔你们？

　　老赖们显然也听到了风声，知道这家店今天要大促销，摽着劲儿过来捣乱，人数比平时至少多一倍！还好多是尼玛携家带口开车来的，上有老下有小，矿泉水方便面的往下搬，甚至还有人带着音箱——跳广场舞伴奏专用的那种大规模音波杀伤性武器。

　　看到音箱的那一刻，陈泰通脸都白了。

　　“拿电话来！我要报警！”他吼道。

　　“老板，那边不就是警察么？”一个机灵的员工指着不远处的树荫下说道。

　　平时是一辆警车停在那里，今天是两辆。警察们大概也听到了风声，提前过来防范发生暴力冲突。

　　陈泰通气得手直哆嗦，一阵一阵地晕眩，但是却毫无办法。他猛地回头说道：“去！去附近别的店里借高音喇叭来，有多少借多少，我就不信治不住他们！”

　　员工们应声而散，跑到熟识的其他店里借扩音器和喇叭。其他店的店主和员工一看这阵势，干脆也不做生意了，今天放假一天看热闹，拍照录像发微薄的不在少数。

　　九点半左右，终于有第一位不明状况的顾客上门了。

　　几乎与此同时，对面的音箱开启，宏大的声波像海啸一般传来：“繁星宠物连锁超市雇佣论坛水军虚假宣传、欺骗顾客、以次充好，将有健康问题的宠物出售给我们，并拒绝赔偿因此而产生的医疗费用！大家请睁大眼睛，不要被骗！想买宠物最好去其他店里买，不要让奸商得逞！”

　　拿着话筒的是一位中气十足的中年男人，而其他人则纷纷举起自制的木牌，上面写着各种标语。还有的木牌上贴着放大后的宠物照片和宠物医院诊断报告，可谓触目惊心。

　　第一位顾客还没进门就懵逼了，回头看了看就打算离开。陈泰通也顾不上别的了，一把拉住顾客的胳膊，举着扩音喇叭扯着嗓子吼：“不要相信他们！那些人都是竞争对手派来抹黑本店的！本店一向信誉良好，童叟无欺！繁星是大企业，绝不会干那种事的！”

　　为什么举着喇叭吼？因为不用喇叭根本听不到嘛！

　　顾客脸色一变，根本就没听他的解释，甩脱他的手，头也不回地走了，而且陈泰通还发现他走的方向似乎是奇缘宠物店的方向……

　　这下热闹就大了！

　　今天是什么日子？是周六，而且是周六的上午！很多辛劳奋斗了整整一周的学生和上班族好不容易有机会补觉，哪受得了这两波人的折腾？110报警中心的投诉电话数量直线上升，很多人根本不管谁对谁错，直接在被窝打电话报警说有人扰民。

　　不用等到110指挥中心将这些投诉反馈至值勤民警，在场两辆警车里的警察们马上就开始行动了，一半人去制止陈泰通他们，另一半人去制止对面的人，总之你们待在这里可以，但是不能用音箱和喇叭扰民，否则就要治安处罚。

　　各打五十大板之后，两波人算是暂时偃旗息鼓。

　　不一会儿，第三辆警车也到现场增援，而且干脆直接停到了两波人之间的马路边。

　　其实这个结果对陈泰通是有利的，至少回到了初始的静默对峙状态。然而警察对他的观感却很不利，他只能当作不知道了。

　　时间很快到了十点，路上的行人渐渐多了起来。

　　一对情侣溜达着来到店门口，陈泰通和员工们堆起笑脸，“欢迎！请进！今天全店五折！购物满一定数额还有神秘礼品相赠！把可爱的小猫小狗带回家吧！”

　　“是吗？太好了！咱们进去看看吧！”情侣进店了。

　　过了没几分钟，又一个家庭主妇模样的中年妇女也进店了。

　　时近中午，更多的顾客来了，甚至还有呼朋引伴三五成群的，店铺的热度从来没有这么高涨过！

　　陈泰通暗自得意，看见没有？价格面前，一切都不是事儿！

　　他甚至后悔没有早想到这个主意，否则哪还用请水军，哪还会有奇缘宠物店的存在？

　　他向马路对面的老赖们露出轻蔑的笑容，你们闹吧，抗议吧，有什么用啊？纯粹是白费力气！一群lowB、loser！

　　就在他志得意满之际，店里一名销售导购气喘吁吁地跑出来。

　　“老，老板……”

　　陈泰通微微一笑，“怎么样，销售情况如何？记住，如果出现缺货的苗头，马上给采购主管钱芳打电话，让她再送一批宠物来。”

　　“不，不是……那个，老板，您还是自己进去看看吧……”导购苦着脸说道，“场面已经hold不住了！”


第107章 临时工

　　陈泰通听出导购的语气有异，不由心中一凛。

　　他跟着导购进入店内，导购悄悄一指最先进来的那对情侣。陈泰通不声不响地靠过去，想看看发生了什么事。如果是导购把事情办砸了，他绝对严惩不贷！

　　这对情侣大约二十多岁，都是已经工作的成年人，按理说这个年龄段的消费能力和消费意愿是最强的，是任何店铺都要尽力争取的宝贵客户。他们站在一只金吉拉的展示柜前面，另一位导购拼命地向他们推销这只猫——那是当然的，今天是双倍提成啊！

　　陈泰通微微皱眉，他觉得双倍提成的决定有些草率了，这导购都不长眼睛啊？看看人家小情侣的表情，人家都明显被你喋喋不休地说烦了，再这么下去人家肯定要走人了！

　　想到这里，他不能再等了，马上走过去，把急于求成的导购推到了一边，堆起笑容对情侣说道：“二位不要介意，这导购是新来的临时工，正在试用期，不熟悉业务。我是本店的老板，二位可是看中了这只金吉拉？”

　　情侣中的男人小声嘟囔了一句：“神特么万能临时工！”

　　陈泰通只当没听见。说实在的他也不在乎这男的说什么，只要情侣一起进店，做决定的总是女生，男人只是自动取款机罢了。

　　女生点了点头，“这只就是金吉拉啊？看着很可爱，价格倒也不贵。”

　　陈泰通笑容不减，恭维道：“美女的眼光很毒嘛！金吉拉是好猫啊，性格乖巧，外表漂亮，最难能可贵的是它还善解人意，非常黏人——至于价格，呵呵，不瞒你说，你们这是来早不如来巧，恰好赶上了我们秋季五折大促销，不然二千块钱你们可买不到，这品相的至少要四千！”

　　陈泰通在独立开店之前，曾经在其他宠物店打过两年工，对于宠物的特性还是很了解的，也明白客人喜欢听什么样的话。此外，他亲眼见证了打工的那家宠物店是如何走向衰落的，明白想要在这个市场里生存无忧，必须找根大粗腿来抱，于是他自己开店之后，很快就抱上了繁星。

　　女生对他的说辞不置可否，有些怀疑地问道：“可是它的毛这么长，打理起来会很麻烦吧？”

　　“不会！绝对不会！美女你大概是没养过猫。这猫啊，不论长毛短毛都不怎么需要打理，因为猫会自己舔毛，就算是脏了，也会自己舔干净。”陈泰通信誓旦旦地说道。

　　“真的？”女生眼中的怀疑却更深了，“我读书少，老板你可别骗我——我虽然没养过猫，但我朋友养过，她说长毛猫照料起来比短毛猫麻烦得多。再说就算猫会舔毛，舔干净的毛和舔脏毛能一样么？你怎么不去舔脏衣服啊！”

　　陈泰通干笑两声：“哎呀，美女，你那个朋友一听就是一知半解。再说你要是觉得毛长，可以把毛剃短一些嘛，这样夏天的时候猫也会觉得凉快。”

　　女生摇摇头，“算了，我来之前听网上说你这家店风评不好，但我心想网上的流言大多是以讹传讹，不可轻信。事实让我很失望啊，老板。”她拉了拉她男朋友，“咱们走吧。”

　　“哎！别走啊，我这店里也有短毛猫啊，英短、美短、异短、都有的啊！你不想养长毛猫可以看看店里的短毛猫啊！”陈泰通急了，跑过去拦在他们身前。

　　“不用了。老实说，宠物的水太深，我道行又太浅，还是找家风评好的店买吧，宁可贵一点我也不想被坑。老板，多一些真诚，少一些套路吧。”女生拉着她的男朋友绕过陈泰通，头也不回地离开了。

　　刚才被推开的导购畏畏缩缩地站在一边，他看出老板的心情极差，不敢过来触霉头。他心里想：老板你的推销技术也不比我好多少啊……

　　“骂了隔壁的，小丫头片子倒是牙尖嘴利，还教训起我来了……”陈泰通望着那对情侣的背影骂了一句，“赶着促销过来还不是因为没钱？没钱还硬装什么有钱！”

　　总会有这样的顾客，没关系，今天才刚开始……他安慰自己。

　　陈泰通看到之前进店的中年妇女那边似乎也遇到了状况，心说今天走背字还是怎么着，这些顾客不会是猴子请来的救兵吧？

　　他这次直接走过去干预，把满头大汗的导购拉到一边，堆起笑容问道：“我是本店店长。请问客人需要帮助么？”

　　中年妇女看中的是一条边境牧羊犬，见到陈泰通，便问道：“你是店长？”

　　“是的。如果客人需要专业方面的咨询，尽管问我，保证知无不言，言无不尽。”陈泰通保持着风度笑道。

　　中年妇女摆摆手，直截了当地说：“我不需要什么专业咨询，我就想问问这狗还能再便宜点不？”

　　陈泰通和颜悦色地解释道：“本店今日是五折优惠，这只狗的正常价格是5000，现在只要2500，已经是跳楼出血价了，客人你从本市再也找不到更便宜的了……”

　　中年妇女打断了他的话头，“别跟我说这些，我就问你还能不能再便宜点。大老爷们干脆一些，你只要回答‘是’和‘否’就行了。”

　　陈泰通心里暗骂，这丫是以前TVB的律政剧看多了吧？现实生活中哪有那么多‘是’和‘否’的二元选择，你以为这是法庭辩论啊？

　　“大姐您看……”他陪笑着说。

　　“别套近乎！否是吧？那我走了。”中年妇女真是说到做到，扭头就走。

　　“等一下！”陈泰通紧追两步，“大姐你要是嫌贵，本店还有便宜的狗啊！”

　　中年妇女倒是站住了，脸上尽是鄙夷，“净说废话！同样是五折，我当然要选贵的买，一块钱打五折和十块钱打五折，哪个划算还用说？我上小学的儿子都比你会算数！”

　　卧槽！太机智了！

　　陈泰通差点给跪了。他真想问问，大姐你不会是想买了之后再去倒卖吧？


第108章 陈不通

　　中年妇女把陈泰通打出僵直状态后，又施加一记组合拳：“别以我不知道，你们这是快倒闭了所以在清仓处理吧？这事我见得多了，所以老板你也别心疼，割肉放血，亏一块也是亏，亏五块也是亏，横竖都是亏，不如就把那狗1500匀给我，还省得吃你的饲料！”

　　陈泰通气得差点笑出来，“不行不行，大姐你别开玩笑了，纯种边牧再便宜也不能1500就卖，这都亏到姥姥家了。”

　　“那好，再见！”中年妇女再无二话，转身就出门了。

　　店里的气氛变得尴尬起来，员工们怕被正在气头上的老板盯上找茬儿，都低着头找些零散的活儿干，显得自己是在努力工作，不是在吃白食。

　　“一个个都是废物！”陈泰通骂道。

　　“请进请进！我们今天全店五折！”门口传来员工招揽客人的声音。

　　一个十七八岁的年轻女孩走进了店里。

　　陈泰通精神一振，他注意到女孩手里拿的是最新型的苹果手机，脚上穿的是名牌运动鞋，显然是个不差钱的主儿。而且这个女孩很年轻，还没有感染到上班族的精明与中年人的市侩，是一头鲜嫩的小肥羊。

　　他按住蠢蠢欲动的导购们，怕他们坏事，自己亲自迎了上去。

　　“欢迎美女光临！请问想看点什么？”

　　年轻女孩很干脆地说：“我想买只猫。”

　　陈泰通笑容可掬：“没问题！本店猫的种类很齐全，在滨海市是属一属二的。美女已经想好买哪种了没？如果没有的话我可以给你推荐一些。我就是这家店的老板。本店的猫血统纯正、物美价廉，都是总公司统一配货，绝对不是苍蝇小店可比的。”

　　年轻女孩想了想，“我对猫不太了解，你给推荐一下呗。”

　　陈泰通更高兴了，这是人傻钱多的主儿，遇上这种肥羊不狠宰一刀回回血他就不姓陈！

　　他对旁边的员工递了个眼色。员工心领神会，悄悄溜走，一路小跑到波斯和布偶的展示柜那里，飞快地把新价牌拿掉，换回打五折之前的老价牌，同时用记号笔在老价牌的价格前写上“折后”两个字。

　　陈泰通故意领着女孩慢慢走，一边走一边自我吹嘘，等走到波斯和布偶的展示柜前时，他看到价格牌已经换回来了，立刻向机灵的员工投以赞许的眼色。员工很高兴，事成之后老板肯定会发红包，今天晚上的员工餐里也会多个鸡腿。

　　“美女请看，这是本店最好的猫，波斯和布偶，我特别建议你买这只布偶——你看它甜美可人的小脸，可谓是猫中的美女。布偶猫又乖又可爱，是现在市场里最火爆最流行的猫，拿出去回头率十足，几乎可以算是最完美的猫了。”

　　正如陈泰通希望的那样，年轻女孩只扫了一眼标价两万二的价格牌，目光就紧紧盯在布偶猫的身上。

　　布偶猫的长相对于女性来说可谓是杀伤力十足，性格又温顺可人，可以算是接近于完美的家猫。阻碍它普及的原因有三个，一是虽说它的毛比波斯略短，但仍然算是长毛猫，比短毛猫需要更频繁的打理；二是这种猫的体型略大，不是所有人都喜欢这么大这么重的猫，放在膝盖上会有些沉；三是价格居高不下。

　　目前陈泰通的店里就这一只布偶，当作揽生意的招牌，打五折实在太肉疼，不敢进多了。为什么用布偶猫当招牌呢？因为他从多方面确认，奇缘宠物店里是没有布偶猫的。“人无我有”是做生意赚大钱的基本窍门之一。

　　陈泰通笑吟吟地看着，以他的经验来说，这笔生意十拿九稳。

　　“这猫很漂亮。”年轻女孩点点头，很随意地问道：“它会表演特技吧？”

　　“哈？”陈泰通张大了嘴巴，以为自己听错了，“什么特技？”

　　一旁待命的员工心知要糟，赶紧冲过去附在老板的耳边说道：“那什么，老板……奇缘那边的猫会表演特技……”

　　“滚一边儿去！说什么胡话呢！”陈泰通用屁股一拱，把通风报信的员工拱到一边。

　　他在宠物行业摸爬滚打多年，真没听说过哪家宠物店的猫会表演特技的。至于网络主播，他这个年纪的人是很少关注的，最近生意出现问题，他更没有那个心情关注。

　　年轻女孩眼中的温度直线下降，已经接近于冰点。这降温速度令陈泰通看得步步惊心啊，都快赶上西伯利亚寒流入侵了！

　　“不会表演特技啊……那就算了。”年轻女孩有些遗憾，转身往外走。

　　“等等等等等一下！”陈泰通已经变成陈不通了。他怎么也想不通，为什么要以马戏团的标准来要求宠物店？讲讲道理好吧！

　　年轻女孩停下来。

　　陈泰通满腹委屈，却又不能发泄在顾客身上，抬手一指刚才的员工，“是他！本店的临时工放错了价格牌！今天这只布偶特价五折，只要1万1！”

　　员工表示这锅我背得好爽，今天晚上别说加个鸡腿了，连原本标配的鸡腿估计都没了。

　　但是没办法，谁让人家是老板，这锅想让谁背就谁背。

　　“对不起！是我的工作出现了疏忽！”他配合老板澄清道，并从背后拿出标价1万1的价格牌换上去。

　　年轻女孩看看他，又看看陈泰通，“所以说，这只猫还是不会表演特技？”

　　沉默。

　　令人尴尬的沉默。

　　年轻女孩一甩头发，脚步轻快地出了店门。

　　在场的员工想溜之大吉，却被愤怒的陈泰通一把揪住了衣领。

　　“老……老板……”员工牙齿打颤，他第一次见到如此生气和绝望的老板，甚至要是有人说老板一气之下会动手杀人他都信。

　　“你给我好好说说，”陈泰通咬牙切齿，一字一顿地说道：“这会表演特技的猫是怎么回事？”

　　……

　　距离几条街道之外，张子安喜滋滋地数着钞票，这年头用现金大额付款的人还真不多了。也多亏如此，让他能享受一把数钞票的快感。菲娜也盯着钞票贪婪地直舔舌头。

　　“师尊，这钱已经数了好几遍了，再数就数烂了！”李坤汗颜。这一人一猫简直了！

　　张子安这才依依不舍地放下钱，说：“你们记住，‘人无我有’是做生意赚大钱的基本窍门之一！”

　　师尊自重！您现在妥妥的是反派嘴脸啊！


第109章 调查报告

　　在东城区繁星加盟店开始促销之前，奇缘宠物店的客流量确实有所下滑，然而等周末促销开始，张子安接待的客人数量却跟上周末差不多。

　　店铺的客流量永远不会100%转化为消费者。宠物是奢侈品，理应货比三家再决定购买，但至少顾客们记住了中华路这里有家店，这就是进步了。

　　白天忙碌而充实。

　　张子安复印了一份简单的调查表，请顾客按照真实情况填写，无论买不买东西，只要填写了，就赠送一份台历——这台历是他批发来的，而且是今年的台历，今年都过去一多半了，旧货市场的台历给钱就卖，每份台历一块钱的成本，还有两个廉价劳动力负责蹬三轮拉回来……

　　调查表里主要有如下几个问题：

　　1，您是从何处听说本店的？

　　A.论坛

　　B.网红

　　C.朋友

　　D.正好路过打酱油，就进来看看

　　2，您的年龄是？

　　A.40+

　　B.30+

　　C.20+

　　D.像店长一样永远的18岁

　　3，你对何种宠物感兴趣？

　　A.猫

　　B.狗

　　C.可爱的店长（此选项仅限MM，哪个男的敢选这项看我不打死你）

　　D.其他（请举例）

　　4，如果本店推出会员制，充值一定金额之后可以成为本店尊贵的会员，享受购物与洗澡折扣，以及其他更多的优惠，那么您可以接受最高多少的一次性充值金额？

　　A.1万+

　　B.5000+

　　C.1000+

　　D.1000-

　　（注：假设店长没有女朋友也没有小姨子，不必担心店长带着小姨子卷钱跑路。）

　　王乾耿直地指出：“这条不用假设啊，师尊，您本来就没女朋友！”

　　李坤啪地给了张乾后脑勺一巴掌，“大师兄！瞎说什么大实话！”

　　张子安指着门口：“滚！你们都给我滚粗！”

　　5，您觉得本店还缺少什么？

　　A.需要更多种类的猫（请举例）

　　B.需要更多种类的狗（请举例）

　　C.需要美女店员

　　D.需要店长变得更帅气

　　……

　　晚上6点，一天的营业时间即将结束，王乾和李坤负责清扫和整理，张子安逐页审视收回的调查表。

　　麻痹的，为什么第5题没人选D？

　　在猫类的举例里，有人填写希望增加布偶猫，有人希望有缅因猫，有人希望有孟买猫……在狗类的举例里，有人希望增加查理王小猎犬、啦萨犬和藏獒……尼玛怎么还有人希望增加单身狗的？

　　宠物之家养殖基地里确实只有一些常见的猫类和犬类，这也是他建议孙宜年进行战略调整的原因。只是新种类的增加实在没那么容易，只能慢慢来了。

　　至于小众的爬行动物和鱼类、鸟类……现在确实不到时机。

　　关于年龄的问题，从论坛来的顾客，平均年龄要偏大一些，而通过网红听说的，平均年龄则更小，甚至还有一些人很不要脸地选了D。

　　其实调查表最关键的是第4题。张子安按着计算器取平均数之后，得到的平均金额是1300多。当然，样本太少，而且可信度也存疑，但至少可以作为一个参考。

　　“师尊，我们收拾完了。”王乾和李坤走过来报告说。

　　“嗯，你们先走吧。今天晚上我要去办点事，就不留你们吃饭了。”张子安看着调查表头也不抬地说道。

　　平时张子安都是晚上七八点钟结束营业，不过今天提前了，因为他与萧颜约好了去参观美容院的会员系统。既然约好了，去得太晚恐怕有些不合适。

　　老茶好感度不够，无法带离店铺，而星海又怕人，也只得收进手机里。当他想把菲娜也收进手机时，它立刻扬起头拒绝道：“本宫也要去看看！”

　　张子安想了想，似乎没什么不妥，也就由着它了。

　　这个时间点的公交车太挤，菲娜若被人挤到很可能会伸爪子，于是他决定打车过去。

　　招手拦住辆出租车，“师傅，猫能上车不？”他问道。

　　司机探头看了看，“这猫乖不？不会乱抓乱挠吧？”

　　张子安保证道：“绝对不会！”

　　“那上来吧，这猫看着挺干净的。”司机同意了。

　　张子安打开后排车门，菲娜先蹿了进去，然后他也坐进去。

　　“魅影美容院，师傅你知道路不？”他问。

　　“知道。”司机启动了车，“去那儿是吧？”

　　“对。麻烦您了。”

　　驶入车道，司机从后视镜打量菲娜，“这猫挺漂亮啊，刚从宠物店买的？”

　　菲娜根本不理他，歪着头透过车窗注视着灯火阑珊的都市夜景。路灯投下朦胧的橙红色光芒，各色各样的LED灯招牌争奇斗艳，成群结伙的年轻人享受着迷醉的夜生活。对于都市来说，夜晚有时候比白天更精彩。

　　张子安有些意外，“您也知道奇缘宠物店？”

　　“当然，我是干吗的？出租车司机都是活地图你不知道？连导航都不用！”

　　“呵呵，这倒是。”

　　“再说这家店也有年头了，跑这一带的老司机应该都知道。”

　　“哦，那您认识店主不？”他饶有兴趣地问道。

　　司机晃晃脑袋，“不认识。我们出租车司机即使停车也不会下车啊，怎么可能认识？”

　　“可惜了。”张子安咂咂嘴，“店主是个超级帅哥。”

　　司机笑了笑，“真的假的？再说我对帅哥又不感兴趣。”

　　“真的。要是您拉到美女时可以跟她们说一声，她们肯定感兴趣，也许还会多付车费呢。”张子安毫不脸红。

　　司机突然觉得哪里有些不对，惊讶地瞪着后视镜，“喂，我说，你这只猫的眼神好像是在鄙视你啊？”

　　张子安目不斜视，笑道：“您想多了。它是猫，又不是人，怎么会鄙视我呢？”他已经锻炼到能收拢视野、控制眼角余光的程度了。

　　“不不不！是真的！这猫的眼神不对啊，真是超级嫌弃的眼神啊！跟我老婆数落我挣钱少时的眼神一模一样！我勒个去！”

　　司机已经不满足通过后视镜看了，频频回头，激动得语无伦次。这尼玛得多大的心理阴影啊……不过张子安也不是不能理解。

　　“您还是看前边的路吧，我可不想出师未捷身先死啊！”他腹诽怎么这些司机都喜欢回头不看路啊！

　　好不容易平安抵达了目的地，张子安付完车费，和菲娜下了车。司机离开时仍然频频回头。

　　“我说，在外面能不能给我点面子？”张子安说。

　　撇嘴——菲娜的回答。

　　一家看起来相当有气派的大型美容院出现在眼前。


第110章 魅影美容院

　　张子安本来还担心来得太晚美容院可能关门了，没想到正是一天里生意最火爆的时候，不断有女客三三两两地进进出出。

　　好多美女呀！

　　是不是滨海市的美女全集中到这里了？

　　不仅相貌漂亮、容妆精致，衣着打扮也无可挑剔，那些看起来高大上的牌子张子安几乎一个不认识！至于她们拎的包就更不用说了，那叫一个高调奢华。

　　赵淇已经是张子安认识的年轻女人里最时尚的，但跟这些女人一比就成村姑了。

　　美容院外一水儿的豪车，最次也是奥迪，几乎看不到20万以下的车。

　　如果是其他地方，豪车旁边按惯例总是会站个霸道总裁或者富二代之类的，但是美容院……恐怕没有哪个霸道总裁或者富二代有耐心等一个女人做美容——没一两个小时根本出不来，因此基本上这些女人全是自己开车来的或者蹭闺蜜的车来的。

　　张子安站在美容院门口，压力山大！

　　他以为萧颜的美容院约等于大点儿的理发店，看来是大错特错了。

　　不过既然来了，只能硬着头皮进了，否则出租车费就白花了。

　　他走进大堂，前台的接待员立刻招呼他：“先生，我们这是女子会所，不向男性提供服务。”接着，她稍微向前探过身体，皱着眉看着菲娜，“我们这里也不能带宠物进来，请您见谅。”

　　张子安走过去，脑门上有些冒汗，“我不是来美容的，我是来找人的。”

　　“请问您找谁呢？是这里的顾客还是员工？”接待员警惕地问道。

　　“呃，我找萧颜，她是在这里工作吧？”

　　接待员愣了一下，礼貌地问：“请问您有预约吗？”

　　“我们约好了。”

　　她拿起内线电话，“请问您的名字是？”

　　“你就说是宠物店的。”

　　她伸出胳膊指向旁边的沙发，“请稍等。我来帮您问问……不过您得看好您的猫，如果它抓坏了东西可要照价赔偿，如果伤了人您也要负责……”

　　她仍在喋喋不休，张子安表示你不用说了，我知道了，再说下去这猫真要伤人了。

　　他倒是也不怪她，毕竟是她的职责所在，如果真有宠物进来伤了人，她的饭碗就要砸了。大家出来混都不容易。

　　就连这沙发都是真皮的呀！坐上去都不想起来。

　　张子安那躺椅跟这比起来应该直接劈了当柴火烧……

　　接待员小声打着内线电话，不时往张子安的方向看一眼，当然主要是在盯着菲娜，因为菲娜也蹿上沙发了，还堂而皇之地独自占据了最大的双人沙发。

　　沙发是深棕色的，金黄色的菲娜躺在上面格外醒目。

　　两个刚进门的时尚女性立刻拎着包小跑过来。

　　“哇！好漂亮的猫咪呀！”

　　“它瞪我了！眼神好霸气！”

　　“比院长那只猫漂亮多了啊！”

　　其中一位扭头看了看张子安，“请问这是你的猫吗？可以摸摸不？”

　　张子安赶紧说：“最好别！它脾气臭，一般不让人摸！”

　　“哎，可惜了……对了，你这猫从哪买的啊？什么种类啊？还有不？我第一次看见这么漂亮的猫！真想买一只！”

　　张子安清了清嗓子，“这个嘛……抱歉，这种猫很少见，你怕是买不到了……”

　　他正说着，就听到有人急匆匆地走过来。

　　“张店长，有点事耽误了，抱歉让你久等了。”萧颜边走边向他伸出手。

　　张子安马上站起来，和她握手。

　　“没有没有，我刚坐下你就来了。”

　　那两个时尚女孩似乎认识萧颜，而且还挺熟，冲她挥手打招呼，“Hello！萧姐！我们又来啦！”

　　萧颜笑着点头，“小田你今天的气色不错，阿云也是，怎么最近红光满面的，是不是交到男朋友了？”

　　小田立刻打趣道：“没错！她就是交到男朋友了，要不被‘滋润’得这么漂亮，还神秘兮兮地保密怕别人知道！其实我们一下子就看出来了，对吧，萧姐？”

　　萧颜：“呵呵，那好啊，看这次能坚持多少天吧。”

　　阿云佯装生气地追打了小田一阵儿，然后对萧颜说：“这次我有信心，至少要交往三个月以上！”

　　小田揉着肩膀被阿云拧的位置，看了看被晾在一边的张子安，问道：“萧姐，这位是？我听你叫他店长，是哪个新开业的美容店？”

　　萧颜歉然地对张子安笑了笑，意思是对不起，光顾着招呼客人冷落了你，“我来介绍一下，这位是奇缘宠物店的店长，这两位都是我的朋友兼常客，小田和阿云。”

　　“哦，开宠物店的啊？”她们先是有些惊讶，随即又释然，“怪不得有这么一只漂亮的猫呢。张店长，你是不是把好东西都留给自己呀？”

　　张子安在宠物店里那是叱咤风云，一旦离开主场来到从未来过的美容院，马上就有些应付不来这些时尚女性了，变得很拘谨……关键是她们也太污了好吧！

　　“咳！就是一家很小的宠物店。”他有些不好意思地说道。

　　萧颜帮他解围，“你们别看他的店目前规模不大，但前途不可限量哟！”

　　“过奖了……”他更不好意思了。

　　萧颜继续对她们说，“你们两个都是本店的老熟人了，还记得我这店以前是什么样子吧？”

　　“怎么会不记得啊……那个小破店，夏天还舍不得开空调，做一次头发身上被蚊子咬三个包……我记得萧姐你那时还是亲自动手给客人做头发呢……”小田说，接着又叹了口气，“萧姐你设计的发型，拿到现在都不过时。这一晃都多少年了，那会儿我还上高中呢。真怀念呀……”

　　萧颜微微颌首，“这就对了。看一家店有没有前途，不是要看它目前有多大的规模，而是看它有没有领先于同行的东西。”

　　她半开玩笑地说道：“张店长的宠物店就是这样，别看现在是家小店，但我感觉那里有些不一样的东西——我眼光很准的。也许十年以后咱们聊天的时候，还会说当年的奇缘宠物店如何如何呢……”

　　“不要说啦！”阿云捂着脸叫道，“十年之后我就是黄脸婆啦！”

　　“你以为现在不是？”小田坏笑道，“你现在已经黄脸婆候补了！”


第111章 建议与警告（上）

　　三个女人一台戏，此言半点不假。

　　萧颜、小田和阿云三个女人谈笑风生，张子安一句嘴也插不进去，聊天内容要么听不懂，能听懂的都很污，所以也只能假装听不懂。

　　在这个全是女客的女子会所，污力值早已爆表！都突破天际了好吗！

　　尤其是小田和阿云，她们自己污就污吧，还时不时调戏一下张子安，他都想报警了！

　　他们是站在前台附近聊天的，来来往往的顾客很多人看到萧颜都会打招呼，而萧颜也几乎能记住对方每个人的名字，应对得非常得体，同时眼观四路，不至于让张子安、小田和阿云感到冷落——光是这份挥洒自如的功力，就够张子安学上几年了。

　　成功也许有幸运的成分，但那只是一个契机，能不能抓住契机，却要看自身的实力与努力了。萧颜就是这样，若是光是有一份好手艺，却不会处理与顾客的关系，她今天也不会如此成功。张子安觉得，今天这趟不算白来，起码学到了一些东西。

　　前台这里，有美容院的老板，有罕见的男客，还有一只颜值吊炸天表情也吊炸天的猫，路过的客人们没有不侧目而视的。

　　很多女人都喜欢可爱的小动物，特别是猫，特别是颜值高的猫，菲娜这身金灿灿的皮毛就像磁铁一样吸引着她们的目光。

　　从十几岁的青春少女到五六十岁的贵妇，路过时都忍不住过来看两眼菲娜，还七嘴八舌地猜测菲娜的种类，当然没有一个猜对的。

　　菲娜从两千年前开始就习惯了人类崇拜的目光，对此根本不在意，它认为这是应该的，人类本来就应该对它顶礼膜拜。不过若有人想伸手摸它，它马上就露出獠牙恐吓，引得大姑娘小媳妇们一阵阵小声惊叫。稍等片刻，她们发现菲娜并没有出手攻击的意思，只要保持一定的安全距离，就可以尽情观赏。

　　很多人都拿出手机，咔嚓咔嚓地对菲娜拍照，甚至还试着选取适当的角度与菲娜合影。张子安马上提醒，拍照可以，但绝对不能开闪光灯，否则它会狂暴。

　　萧颜一看这可不行啊，客人们全堆这里，都快堵住门了，甚至有些员工都过来看热闹，于是提议道：“张店长，咱们去我的办公室谈吧？”

　　其实张子安正在幻想，如果这些大姑娘小媳妇们对菲娜的兴趣转移到他身上该有多好……听到萧颜的提议，他才从白日梦里醒过来，“哦，好的。”

　　她又对小田和阿云说：“姐就不招呼你们了，你们去做SPA吧，预约的时间快到了吧？”

　　小田和阿云一看表，还真是快到预约时间了，不禁佩服地说道：“萧姐，你不会每天都要背诵客人的预约表吧？”

　　萧颜半真半假地说：“没准儿我是过来之前刚看的呢？”

　　她们打了个哈哈，结伴去做SPA了。

　　“来，这边请。”萧娜对张子安说，回头就瞪了一眼围观的员工，把员工们吓得赶紧回到各自的岗位上了。

　　“走了，菲娜。”他招呼一声。

　　菲娜懒洋洋地伸了个懒腰，轻灵地跃下沙发，同样回头瞪了一眼前台的接待员，把这小姑娘瞪得一缩脖子，汗毛都立起来了。她心说老板的瞪人就够厉害了，这猫瞪起人来简直瞪得人心里发毛，就像一直瞪到了灵魂深处。

　　君威如山，君恩似海。菲娜以前与克利奥帕特拉七世朝夕相处，自然感染到这末代女法老王生杀予夺的威仪，真要论起气场来，怕是几个萧颜加起来也比不过它。

　　会所里还有两部小电梯，一部是顾客用的，另一部是员工专用的。张子安跟着萧颜进了员工电梯，菲娜也跟着进来，好奇地打量这个大铁匣子。

　　萧颜简单地介绍一下这间会所，一楼是美白纹眉美甲之类的，还有塑型减肥课程教学，二楼是SPA光波浴之类的，三楼则是办公室和一些更私密的包间服务。总之从下到上越来越隐密越来越奢华。

　　张子安明白她的言外之意是上了三楼不要乱走。走错了门推开一看，里面是个光着身体的女人，然后与自己发生一段暧昧关系——这种YY只会发生在网络小说里，更大的可能是人家直接报警并向美容院索赔。

　　电梯停在了三楼，门开了。

　　一楼和二楼全是光可鉴人的大理石地板，而三楼则铺满了暗红色的地毯。

　　静——这是张子安的第一印象。

　　一楼很热闹，二楼没去过不清楚，三楼这里非常静，宛如高档宾馆一样。走廊的两侧，一扇扇实木雕花的门紧紧关闭着，有几间的门把手上挂着一个小牌子，有的没挂，大概以此区分室内是否有客人。

　　电梯正对着的就是办公室。办公室外面还有一个接待台，负责的是一位四十岁左右的女员工，神情严肃，不苟言笑，嘴巴抿得很紧，大概口风也很紧。见到电梯里出来的是萧颜，她微微鞠躬。

　　萧颜点头，径直走进了办公室。

　　张子安跟着走进去，顺手关上门。

　　“请随意坐吧。”

　　一门之隔，萧颜就像变了个人，整个人放松下来，不再像在外面时那样八面玲珑，从铁血女强人变回普通女人，就如同带着猫走进宠物店里的那天一样。

　　办公桌上，卧着她那只狸花猫小雨。

　　“你大概不好意思问，不过我这里可没有经营什么违法项目哦。”她从小冰箱里拿出两瓶饮料，将其中一瓶递给张子安。

　　不能否认，他确实产生过这种怀疑，毕竟越是隐密的东西就越会引起好奇和猜测。

　　“我相信。”他接过饮料，“你这里经营得很好，没必要冒那个险。”

　　萧颜摇头，“人对金钱的欲望是没有止境的。你知道么，我这里的VIP会员只占了会员总数的5%，却贡献了营业额的30%和利润率的50%。”

　　张子安竖起耳朵听着，他知道萧颜是有意提点他，这些都是她拼搏而来的经验之谈。

　　她示意请他坐下，同时她也坐到了对面的沙发上。

　　“当然，我对宠物行业完全不了解，说是一窍不通也不过分，否则也不会找了那么多家宠物店也找不到满意的洗澡地点，但是，我觉得既然同为第三产业，咱们肯定是有共通之处的。”她的语气很平和，丝毫没有成功人士那种咄咄逼人的气势。


第112章 建议与警告（下）

　　从菲娜一进来，萧颜的狸花猫立刻从办公桌上跳下，低着头非常温顺地跟随菲娜。菲娜来到一个新鲜的地方，首先很挑剔地打量了一圈儿室内的陈设。

　　萧娜看着菲娜笑起来，小声对张子安说道：“怪不得门口那么多人围观，你这只猫是真漂亮啊！看它那销魂的蹲姿，十足的一个小傲娇。”

　　张子安赶紧解释：“千万别被它的外表给骗了！这家伙从来只有傲，压根儿就没娇过！”

　　这真是一个看脸的世界啊！

　　菲娜听到了，斜睨他一眼，同样也跳到沙发上，而且还是最尊贵的主人位置，就是萧颜的办公桌正对的那张沙发。狸花猫则趴在地毯上，位于菲娜和萧颜之间。

　　“你的意思是，要着重发展高端客户？”张子安咀嚼了一会儿她之前的话，问道。

　　她微微点头，“可以这么认为。作为场面话，高端客户和普通客户我们要一视同仁，但事实上物品分贵贱，人分三六九等，这是无可置疑的事实。”她弯下腰去摸了摸自己的猫，“我很爱我的猫，但不可否认它在你的猫面前只能俯首称臣。”

　　张子安不知说什么好，只能呵呵地瞪了一眼菲娜，然后又被它加倍瞪回来。

　　萧颜没有在意他与菲娜的互动，继续说道：“有的人有钱且大方，有的人有钱但吝啬，有的人没钱穷大方，有的人没钱吝啬，商家想尽量扩大客户的受众范围，将这四种人全部拿下，但这是不可能的，事实上只要抓牢第一种人，争取第二种人，关注第三种人，放弃第四种人，这样对谁都有好处。”

　　张子安同意，“没错，我也有这种模糊的感觉，只是不能像你一样说的这么明白。我着手经营宠物店之后，就打算走中高端路线，不像繁星那样试图将整个市场一口吞下。”

　　萧颜会意地笑了，但是她只是部分认同，“我这个店虽然看起来不错，但毕竟只是一家地区性的美容会所，没办法跟繁星比。繁星能发展到那么庞大的程度，人脉、能力和财力都达到了顶峰，若说它能吃下整个市场……除非能得到国家政策或者超级财团之类的外力支持，否则很困难，但张店长你可不能掉以轻心啊，那种高端企业是一切皆有可能的。”

　　张子安也有所警醒，但是主动权始终是掌握在繁星那边的，他只能被动应付。

　　萧颜遥指外面那些私密房间，说：“这就是人脉。人脉人脉，无非就是人和脉络。那些VIP客户要么是阔太太，要么是官太太，要么是富二代，跟她们搞好关系，像树根一样互相缠绕，一旦有人要针对我，我就可以借助她们的关系和势力。”

　　“针对你？”他觉得这三个字不是表面上那么简单。

　　“是的。”她看着窗外的夜色，回忆起过去，“你要知道，所谓的做生意，就是踩着一大堆竞争对手的尸体攀登顶峰的过程，这条路非常艰辛，充满荆棘，山道险绝，登顶的机会万中无一。你目前刚起步，而我也仅仅只是爬到半山腰。一开始的时候，新来的登山者们还是比较友好的，但随着山势的升高，体力逐渐耗尽，氧气越来越稀薄，大家就开始将彼此视为仇敌，为了尽可能抄近路节省体力，就将曾经的同伴们推下悬崖。”

　　她移回目光注视着他的眼睛，“张店长，你可千万要谨记，明枪易躲，暗箭难防啊！十之七八的登山者，并非是死于天灾，而是死于背后的黑手！你面临的困难比当年的我要大得多，我当时的对手只是本地一些杂鱼，可不是繁星这样的史前巨兽。”

　　显然，在张子安过来之前，萧颜已经调查过目前滨海市宠物行业的动向了，她知道奇缘宠物目前虽然很小，但发展势头却挺猛，而且张子安能提供其他宠物店无法提供的东西，遭受嫉恨是迟早的事。因此她希望他能提高警惕，防范来自黑暗里的攻击。

　　革命不是请客吃饭，做生意同样也不是。对手在明面上打不过你，却也不会甘心成为你登顶的踏脚石，一定会想方设法从背后阴你，哪怕是同归于尽也好。

　　她从高中毕业之后就一头扎进了美容行业，一开始给人打工当学徒，后来攒了些钱开个了门可罗雀的小理发店，慢慢发展壮大，最后才有了今天的规模，其中的心酸少有人知。即使这样还欠了银行一大堆债，现在做生意的哪个不欠债？借鸡生蛋，以钱生钱。

　　在这条寂寞而艰辛的路上，她遭遇过竞争对手无数次的攻击。

　　那些人不会自己亲自出面，而是收买教唆他人来卖命，恶意造谣，引来城管、工商、税务、消防等部门对她的店反复稽查，只要其中任何一次出现些纰漏，她就万劫不复了……

　　幸亏她一向行得正，走得端，没有非法经营，也没有做过逃税漏税的事，所以没被抓到过把柄。

　　不仅如此，竞争对手甚至还向公安机关匿名举报，说她的店涉黄、涉赌、涉毒，有时候一个月内，公安会来她的店扫黄打非好几次……那真是一段令她心力交瘁的时光，若不是那段时间有同病相怜的狸花猫陪着她，她真的可能撑不下去了。

　　对于成功者，人们往往只看到她今日的风光，并将之熬成诱人的鸡汤向别人传播，却忽视了她为了得到这份风光而遭遇的苦难。

　　她对张子安说她的店没做违法的事，是真的，因为她怕，她怕梦魇成真，你永远猜不到竞争对手会采取何等卑劣的手段来对付你。

　　“张店长，你可能怀疑我为什么要浪费时间跟你说这些，我是不是有什么企图？”她问出了他心中的疑惑。

　　张子安不好意思地笑了笑，算是承认她猜对了。

　　“其实很简单。因为我觉得你在将来也可能成为我的人脉。”她直言相告，“培养人脉，当然是雪中送炭更有效，而不是锦上添花，不是么？此时的小小投资，将来可能有百倍回报。”

　　萧颜肯将这些不堪回首的经历讲给张子安听，其实还有另一个原因，只是她没有说出来——她在他的身上仿佛看到了当年的自己，那个立志在美容行业闯荡出一番事业的热血少女，此时仍然存活于她的心中。


第113章 会员卡系统

　　萧颜说完之后，就开始逗猫玩。她拿出一个新的饮水盆，盛上矿泉水，试着端给菲娜，只是不知道它会不会喝。她在一楼门口时注意到，也有客人拿出自己喝过一半的矿泉水喂它，但它根本连理都不理，那鄙视的眼神让客人尴尬不已。

　　菲娜嗅了嗅，但是没有喝。

　　萧颜又给她的狸花猫把剩下半瓶矿泉水倒进它的专用饮水盆，它哗哗地舔起来。

　　菲娜稍等片刻，见狸花猫没有出现异常，才低下头饮用自己那盆水。

　　这猫成精了吧？居然要先确定水里有没有毒才会喝？萧颜都看傻了。

　　张子安也很惊讶，他没想到萧颜成功的路上居然受到过这么多的挫折和磨难，相比之下他已经算是顺风顺水了。

　　做生意，真难！

　　萧颜回到自己办公桌的后面，招呼他说：“来看看本店的会员系统吧，这才是今天的正事。”

　　张子安走到她的侧面，手撑着桌面仔细看。

　　她一边操作一边演示：“我用的这个会员系统是向别人购买的，如果你觉得不错，我可以帮你牵线搭桥介绍一下。这个系统的好处是灵活性强，便于扩展，权限管理严格，有利于以后开分店，此外它可以关联微信营销号，这样当你的店今天上新货或者有什么活动通知，你的会员就可以第一时间收到推送。”

　　他看着她演示如何添加会员、如何移除会员、挂失会员卡、建立会员群组、会员等级提升方法、会员折扣设置、管理权限设定、营收报表统计、微信推送等各种功能，确实很方便。特别令他感兴趣的是微信推送，这样他有事临时外出——比如去捕捉精灵的时候，就可以通知顾客推迟来店了。

　　他着实有些心动，也相信萧颜不至于如此大费周章的就是为了骗他。

　　“价格方面，这一套系统是两万，此后额外增加一个分店就多收一万。他们负责安装、联网和调试，以及此后的维护和升级，你只要准备电脑和保证网络畅通就行了。会员卡的制作需要额外收费，单价按照你预订的张数来定。”

　　张子安认真地听着，把这些信息记在心里。

　　“你现在应该不需要分店，所以……”

　　“不，我还有一个朋友，也对这个系统有意。”他说，“我那个朋友是开宠物诊所的，离我那里很近，所以我想和她将彼此的资源互通有无。比如说我的店里安个系统，她的店里也安一个，我们两家的会员信息可以部分通用，只办一家的卡就能享受到另一家的会员折扣，但是会员充值和财务方面还是各自独立，这样有没有可能做到？”

　　萧颜听着，赞同道：“是个不错的想法！”

　　张子安想出这个念头只是偶然的灵机一动，对于可行性没有半点把握，他甚至觉得萧颜可能会嘲笑他的异想天开，完全没想到居然获得了她的首肯，信心顿时足了很多。

　　萧颜语速很快地说道：“其实我也有过类似的构想，但可惜当时在这个行业里我只有敌人，没有朋友……”她无奈地笑了笑，“但是你不一样，宠物店和宠物诊所没有直接的竞争关系，反而是互补的。我个人估计，你的构想完全可以实现，只是要涉及到对系统的修改，所以可能会额外多收些费用。”

　　他点头，“应该的，只要不是太贵的话我可以接受。”

　　萧颜说：“我先把那个IT公司的电话给你，然后你给他们打电话时提一下我的名字，他们看在我的面子上应该不会漫天要价，毕竟他们公司老板夫人也是我这里的常客。”

　　他们两人心照不宣地相视一笑。

　　张子安心道，谁说这是男人主宰的社会？枕边风什么的杀伤力太大……

　　她从手机里找出对方公司的电话，张子安记在了自己的手机里。

　　她提醒道：“电话不用急着打，会员制细节方面要先考虑清楚，省得朝令夕改，对方也很难办，会额外增加费用的。不过你可以先把电脑准备好。”

　　他表示明白，“细节方面我和我朋友还要再商量一下，具体的优惠折扣我们还有一些分歧，她那边也要额外聘请一位护士来帮忙，不然忙不过来。”

　　另一个问题就是，首次要定制多少张会员卡？他的店究竟能否吸引顾客充值会员呢？

　　在真正开始实行之前，没有人知道这些问题的答案。

　　萧颜只会提供一些建议，但不会替他拿主意，毕竟这是他的人生，这是他的事业，没有人可以越俎代庖。

　　时间不早了，他已经占用了她太多时间，于是提出告辞，“今天我受益匪浅，也非常感谢你的支持。我这就先回去了，等我考虑好了，会给那个公司打电话的。”

　　萧颜起身送他出门。

　　菲娜从沙发上跳下来，随之离开。萧颜的狸花猫也跟了出去。

　　等电梯的时候，她再次提醒道：“会员制的事不用急着做决定，可以拖一拖。你更需要提高警惕的是来自竞争对手的攻击，如果我没记错的话，当年我也是在这个时候受到敌人造谣污蔑的。如果需要帮助的话，可以随时给我打电话，千万不能大意，我可不想我的猫以后没有洗澡的地方。”

　　她屡次三番地提醒，张子安的神经就算再大条，也知道她并非危言耸听。然而他在明，敌人在暗，总不能因为胆怯而放弃正常的生活和经营，那反而趁了敌人的心意。

　　唯一的对策只能是守法经营，以不变应万变。

　　除此之外他还想起一件事，问道：“萧姐，你的人脉广，有没有渠道能搞到不是太贵的好茶叶？”

　　“茶叶？”萧颜很是意外，又有些失望。为什么她警告了他这么多，他还在琢磨着享受生活？难道她看错人了？

　　“行，我可以帮你找找。”虽然失望，她还是答应了下来。

　　所谓培养人脉，就像是播种。种下一颗未知的种子，期待生根发芽，看看它会长成什么样。大部分种子都会在土里夭折，无法破土而出。只要一百颗种子里有一颗能成长为遮风挡雨的参天大树，就是赚到了。


第114章 西洋镜

　　周日上午，跟星海玩完捉迷藏，等待顾客上门的时候，张子安坐在躺椅上，不停地收发微信。星海不知疲倦般地和幼猫们继续玩捉迷藏。菲娜趴在猫爬架上，懒洋洋地晒着阳光睡回笼觉。老茶则蹲在张子安旁边，好奇地看着他摆弄手机。

　　张子安把昨天从萧颜那边得到的关于会员卡的事情通过微信告诉了孙晓梦，正在心不在焉地等着她的回信。

　　来自竞争对手的攻击啊……

　　风衣装逼男警告过他，他不以为意，认为那人是在危言耸听，但是昨天萧颜也警告过他，这就让他不得不提起重视了。他只知道风衣装逼男是望海阁论坛的超版，不清楚在现实中是干什么工作的，反正应该不差钱。风衣装逼男和萧颜之间显然没有什么交集，但他们不约而同地认为来自竞争对手的攻击即将到来。

　　他回想起父母教导——干干净净做事，干干净净做人。他以前觉得这句话仅仅是泛泛之谈，难道其实是意有所指？父母在世的时候，他没有参与过宠物店的日常经营，即使父母遇到什么事，怕影响到他的学习，也都会瞒着他悄悄私下商量。也许，父母当时也经历过一些事吧……可惜他永远也无法知道到底发生过什么事。

　　他打量着自己的店铺，试图站在敌人的角度寻找弱点。

　　各种经营执照应该都没有问题。

　　扫黄打非？

　　再怎么说，来宠物店扫黄打非也太超现实了……

　　“小友，这小东西可真方便啊！”老茶在旁边盯着手机啧啧称奇，“这就是传说中的千里传音吧？”

　　从老茶的马褂来推测，它应该是清朝或者民国时期的猫，不过更多的信息就猜不到了。就像菲娜刚来时一样，老茶也深深地被现代科技所吸引。

　　“千里传音……这么说倒也没错，别说千里，万里都能传。不过在现代社会这东西早都普及了，连几岁的小孩手里都有，没什么稀奇的。”张子安解释道。

　　老茶望着店外，不远的地方有一处待开发的楼盘正在兴建，高耸入云的起重机吊起水泥预制板像搭积木一样来来回回。它感由心生，说道：“这真是千载难逢的盛世啊！安得广厦千万间，大僻天下寒士俱欢颜！难道这就是千百年来吾辈所梦想的大同之世？”

　　“大同之世……这个就太夸张了，我们刚处于社会主义的初级阶段，离建成共产主义社会还早得很……”张子安为之汗颜。

　　老茶一惊，“这在老朽看来已经超越康乾盛世百倍有余，难道还存在更美好的盛世？”

　　“理论上是存在的。”张子安肯定地回答，“道路是曲折的，前途是光明的。”

　　“另外，茶老爷子，等将来有机会您可以到外面看看，现在的社会虽说比万恶的旧社会要好得多，但是离完美还差得远，有人挨饿，有人受冻，不是所有人都买得起房子，社会上也还有很多不公正不公平的地方，实在是当不起‘大同之世’这个美誉。”

　　大同之世……不说一定不能实现，但起码张子安这辈子是没希望看到了。

　　老茶频频点头，颇为遗憾地说：“可惜老朽现在年老体衰，不然一定愿以此身踏遍神州，亲眼见证一下这个时代。”

　　张子安想了想，笑道：“倒也不用那么麻烦，如果茶老爷子您想看的话，现代社会有很方便的工具——稍等一下！”

　　他咚咚咚地跑上楼，从父母的卧室里抱下液晶电视，然后又跑了一趟把网络机顶盒拿下来。老茶很喜欢趴在角落里的电热毯上，张子安就把电视和机顶盒放在了那里，找了个小茶几当电视柜。

　　老茶好奇地看着他折腾。

　　张子安插好电源之后，按下遥控器。

　　电视里出现栩栩如生的画面和声音，老茶又是一惊：“这难道什么改进后的西洋镜？”

　　“西洋镜……唔，还真差不多。这东西叫电视，可以让咱们足不出户就能知晓天下大事。”张子安不断地调着台，“您看，这个是新闻频道，这个是科教频道，茶老爷子您想进一步了解现代社会的话，最好从这两个频道开始看。另外，这是体育频道，这是电影频道——您大致上把它当成高级拉洋片就成……这个是戏曲频道，不知您老是不是喜欢看戏……这个是农业频道，里面是关于本国农业的一些新闻和大事。”

　　老茶目不暇接，连眼睛都舍不得眨，闻言赞同道：“民以食为天，农业是攸关天下苍生的大事，理应单独设一个频道。”

　　“这个是电视剧频道，不过我不建议您看，这个台看多了掉智商，而且里面的剧情假得厉害，严重脱离社会。”张子安又切换到本地频道，“这个是本地频道，咱们滨海市发生的一些事件和新闻，一般都能从这个台里看到，当然负面新闻大部分都过滤掉了。”

　　“您看，这个是遥控器，使用起来很简单，左、右、开关、音量加、音量减，知道这个五个键是干什么的就行了，其他的键不用管。现在我按音量加，把声音调大一些。”张子安一边解释，一边把电视声音稍微调大一些，但也不是太大，他怕打扰菲娜睡觉，那家伙有起床气，不能惹。

　　为了让老年人也能学会使用，现在的遥控器都很简化了，不像以前最早的遥控器那样几十个按钮看得人眼晕，张子安教了几遍之后，老茶就理解了，并可以试着用爪子换台，一开始还不太熟练，过了一会儿就玩得不亦乐乎了。

　　只不过电视台实在太多，老茶记不住哪个台是放什么的，不过也无所谓，对它来说哪个台的节目都很新鲜。

　　正在这时候，三个人影在门口一闪，是赵淇和刘文英，还有刘文英的女儿月月。

　　“张子安！我们来维权了！”赵淇开门见山地说道。


第115章 宠物粮的问题

　　看着杀气腾腾的赵淇和她身后的刘文英，张子安一脸懵逼。

　　“你们维的哪门子权？”他问。

　　她们两个都带着猫包来的，显然把以前买的英短和暹罗也带来了。

　　“你说维什么权，为什么人家的猫会做特技，我们的猫就不会？你是在歧视我们还是怎么着？”赵淇一上来就把大帽子扣下来，“本来看你的猫不错，我们还跟邻居们大力宣传来着，何着你坑我们呀？”

　　赵淇自从知道其他人从奇缘宠物店里买的猫会做特技之后，立马去找楼上的刘文英验证，结果发现刘文英的暹罗也不会特技。赵淇不是能吃暗亏的人，当下就要拉着刘文英来维权。

　　刘文英到底是年长不少，对此心存疑虑——首先，网上的视频可信不可信还不知道，再说就算是真的又怎么样？人家卖猫的时候可没有宣传说这猫会特技，如果人家宣传了，但是咱们的猫不会，那咱们应该维权，事实上不是这样，咱们不是冲着特技来买猫的，谈不上什么虚假宣传，维权什么的师出无名啊！

　　赵淇当然也明白这个道理，但她就是不服啊，凭什么后买的人就能买到有特技的猫，她买早几天就不行？尽管刘文英不太愿意，却也抹不开这个面子，被赵淇强行拉过来。

　　刘文英买暹罗的时候，张子安提供了很好的建议，而且她女儿月月也很喜欢那只暹罗，就算要换一只恐怕月月也不同意。她虽然跟着一起来了，但并没有帮着赵淇说话。

　　张子安一听就明白了，原来是这么回事啊。

　　他解释道：“谈不上歧视，也没有坑你们。你们买的猫确实不会特技，因为那时候我还没有训练它们。后来的猫会特技，但是价格也提高了。”

　　“什么……”赵淇惊讶地瞪大眼睛，“还带涨价的？”

　　“没错啊，现在米涨价、菜涨价、房子涨价，有什么不涨价的？再说我的猫涨价是因为附加值提升了，当然，如果你不满意，觉得被坑了，我可以给你退货，虽然已经超过退货期，但顾客是上帝嘛。”

　　赵淇顿时无话可说了，她来之前准备了一大堆腹稿，本来打算用退货来威胁他，谁料到他居然自己提出退货来了。

　　那么退货吗？

　　她舍不得。

　　兰兰对她来说已经不是一件“货物”了。

　　每天早上兰兰用湿润的舌头把她舔醒，在她上班离家时用不舍的眼神望着她，当她在公司受气时回来抱着兰兰絮絮叨叨，兰兰已经成为了她生活的一部分，即使换来一只会特技的英短，但那已经不是兰兰了。

　　刘文英叹了口气，从后面拉了拉她，意思是咱们走吧。

　　张子安先硬后软，语气一转又说道：“又或者我可以提供另一种补偿方式。”

　　“什么方式？”赵淇瞪着他问道。

　　“本店要推出会员制，如果你们充值成为会员，我可以免费提供一次特技升级的机会。”

　　意料之外的展开令赵淇和刘文英全愣住了，怀疑般地打量这间装修风格落后时代至少十年的店铺，这样子真的能推出会员制，不会是打算卷钱跑路吧？

　　“刘女士，我记得以前给你推荐过北边的灵愈宠物诊所吧？”

　　刘文英点头，“我去过一次，带着我家猫去驱虫。”

　　“是这样，本店和那家店准备开展合作，你成为本店的会员，在那家店也可以享受到驱虫、免疫、体检和治病的折扣。”

　　刘文英有些心动。她家的暹罗并不是像赵淇家的英短那样只待在家里，她女儿月月经常带着暹罗跑到外面玩，为了月月的安全，定期驱虫是免不了的。

　　“充进会员卡里的钱，可以买猫粮、给猫洗澡什么的，不会浪费的。特技相当于白送的。”他补充道。

　　赵淇摇头说：“用不着，我家的猫粮都是海淘进口的，比你这儿的好！”

　　张子安反驳道：“这可不一定！海淘这块儿不少假的。”

　　她不以为然地说：“我都是从网上销量最高的几家买的，怎么可能是假的？你以为大家都是傻瓜啊？反正往嘴里吃的东西，我是信不过国产货，也舍不得让兰兰吃。”

　　张子安解释道：“除非是国外直邮或者转运的，否则都可能是假的，因为进口猫粮造假的利润太高，假货占了很大一部分。”

　　宠物粮的市场很乱，国产宠物粮的信誉跌到了冰点，而进口宠物粮假货率居高不下。

　　另外，从法律层面上，国家没有针对宠物粮这一块制订有效合理的标准和政策，客观上也加剧了宠物粮市场的乱象。

　　赵淇的一些衣服和鞋都是海淘的，但她对猫粮这一块儿完全不懂，各家宣传得天花乱坠，都说自家的猫粮猫儿最爱吃，但是又有人说猫爱吃是因为猫粮里添加了诱食剂，令她无所适从，只好随大流，哪家销量高就买哪家，反正要出事这么多人一起出事。

　　她固执地说：“反正我不会考虑国产猫粮——我也知道海淘直邮更好，国外的猫粮不贵，但是太沉，运费太贵，直邮有被海关查没的风险，一被查到就会没收销毁。我就兰兰一只猫，又不是养了好几只猫，一下子买多了吃不完就过期了！”

　　听了她的话，张子安倒觉得这似乎是一个商机，如果能够由宠物店代购猫粮狗粮，然后平价出售，肯定会吸引很多客人办会员。

　　只是国外的可靠渠道并不好找，国外的大型电商根本看不上他这点儿量，而外国淘宝——ebay上的卖家也是良莠不齐。张子安没有什么国外的亲戚，以前的大学同学有几位出了国，但人家都异国他乡打拼事业和学业，哪有这闲工夫整天帮他弄宠物粮。

　　进货渠道的可靠性和稳定性是最重要的。网上的日韩化妆品代购非常赚钱，但普通人想去赚这份钱可没那么容易，最重要的原因就是没有可靠的进货渠道和过海关渠道。

　　思索半天，他没有什么头绪，于是问赵淇：“假设，本店以后能弄到正品进口猫粮，而且由于本店会一次性进口很多，运费平均下来很便宜，零售价跟你网购的价格持平甚至更低，那你会不会愿意成为本店会员？”

　　赵淇怔了一下，马上反问：“你怎么保证正品？”

　　“当然是用本店信誉作保。另外如果本店真的开展这项业务，肯定会出示国外进口和转运的可靠凭证，所以你不用担心这个。这种情况下，你会不会愿意成为会员？”

　　“能保证真品又比网上便宜的话，傻瓜才不愿意！”赵淇说道。

　　“行，有你这句话就行了！”

　　“你有进货渠道？”赵淇见他似乎胸有成竹，疑惑地质问。

　　“暂时没有。”张子安如实以告。

　　“那你说了半天不是废话么！”赵淇大失所望。

　　张子安笑了笑，“怎么会是废话？暂时没有渠道不代表以后没有。我毕竟是宠物行业的业内人士，对于猫粮这一块儿我比你了解得多，寻找渠道也肯定比你这种外行人要方便一些。”

　　刘文英从旁说道：“其实我觉得吧，还是给猫吃自制猫饭最好，安全省心。”

　　赵淇无奈地说：“我也知道自制的好啊，但这不是没时间么？我连自己的饭都是买现成的，哪有时间做猫饭。”

　　刘文英很热情，闻言说道：“唉呀，那你早说啊，我平时也没时间，不过周末的时候会做一些猫饭，下次我多做点，你过来拿。”

　　赵淇很感激她的热心，但心知去拿一次两次没问题，总去拿就显得太厚脸皮了，这只是杯水车薪的解决办法。


第116章 重回宠物店的萨摩耶

　　张子安做出让步，“这样吧，你们都是本店的前几位客户，我给你们免费办会员，不用你们提前充值，而且免费教你们的猫学特技——不过仅此一次啊！”

　　赵淇闻言心中一喜，但表面上不露声色，确认道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的，让刘阿姨当个见证。”张子安回答。

　　赵淇立刻抓住刘文英的胳膊，“刘姨，你听见了吧？”

　　刘文英苦笑连连，这些年轻人有的时候是真大方，一掷千金不眨眼，有时候又是真小气，连她这个中年大妈都不如。

　　赵淇本来就是过来讨个说法的，既然目的达到了，她见好就收。

　　“那行，既然有刘姨作证，我就姑且信你一次。”

　　张子安拿出记事本让她登个记，“写下姓名，留下手机号或者微信号，等本店会员系统正式开通以后会通知你过来取会员卡。刘阿姨也来写一下吧。”

　　赵淇和刘文英在记事本里写下自己的联系方式。

　　“什么时候教我家兰兰特技？”赵淇写完之后把笔一扔，迫不及待地问道。

　　“实际上我最近正准备推出新的特技，你们可以过一阵儿再过来，到时候我通知你们。这样可以利用这次免费的机会学到两种特技，是不是感觉赚到了？”

　　赵淇感觉相当无语。刘文英比较知足，很高兴地说：“那感情好！小淇，咱们走吧，别耽误人家老板做生意了。”

　　张子安把收据交她们。

　　她们刚来的时候，刘文英因为在谈事儿，就把女儿月月放开了，让月月自己玩，反正刘文英站在店门口，月月也不可能跑丢了。现在她们想走，刘文英喊道：“月月，你在哪玩呢？咱们该走了。”

　　月月奶声奶气地回应道：“妈妈，我在和猫猫看电视。”

　　张子安一听，马上扭过头，看见月月就蹲在老茶旁边，和老茶一起兴致勃勃地看着电视上的动画片，再仔细一看，老茶居然在看少儿频道。

　　赵淇和刘文英也好奇地走过来。

　　刘文英捂住嘴巴，忍俊不禁地笑道：“这猫可真有意思，居然还穿着马褂戴斗笠，跟人似的！”

　　赵淇相当无语地瞪着张子安，“你是前清的遗老遗少还是怎么着？人家都是给猫穿毛衣穿马甲，你居然给它穿马褂？”

　　张子安这次可真是躺着也中枪，但论斗嘴他一向不输人，硬着头皮说：“终于被你发现了，其实我的全名是张·爱新觉罗·子安。”

　　赵淇：“……你要是梳个辫子我就信！有本事你拿出家谱和身份证来！”

　　张子安愁啊，明明不是他让老茶穿的，但这事又不能解释，只好含糊地笑道：“它喜欢穿马褂，舒服着呢，子非猫，安知猫之乐？”

　　“那斗笠又是怎么回事？”

　　“防止高空坠物。”

　　“强词夺理！”

　　赵淇当然不信，但人家的猫，就算不信她也管不着。

　　“来，月月，咱们回家啦！”刘文英招手唤过月月，向张子安告辞道：“老板，那我们就先走了啊，给你添麻烦了。”

　　“没事，不算添麻烦。”张子安说，“欢迎下次再来。”

　　“那肯定啊，他能不欢迎么？”小心眼儿的赵淇还在碎碎念，本来是维权的，结果感觉被忽悠了。

　　把她们送到门口，张子安看见又有两个人抱着一条狗急匆匆地往这边赶过来，似乎目标就是奇缘宠物店。

　　等那两人离得近了，张子安认出了他们，正是买走第一只萨摩耶的中年男人和小胖虎。中年男人的怀里抱萨摩耶，怒气冲冲，头上的青筋都蹦出来了。小胖虎穿着校服，哭哭啼啼的，不停地抽泣和用校服袖子抹大鼻涕。

　　张子安一看萨摩耶无精打采的样子，就知道它生病了，否则它不可能这么蔫。

　　“老板！你的心可够黑的啊！把病狗卖给我们！”中年男人离着还有十来米就吼了起来。

　　赵淇悄悄拉了拉刘文英，使了个眼色，意思先别走呢，看看热闹。

　　刘文英把月月护在身后，她本不想看这热闹，怕打起架来伤到月月，但她也有些好奇和八卦的天性，难道这店长真的是当面一套背后一套？

　　她们两个带着猫和月月躲到角落里，以防误伤。

　　中年男人看起来已经是气急败坏了，张子安知道为了防止事态激化，这时候必须要先给他一颗定心丸，绝对不能一上来就推卸责任。

　　于是，他马上提高声音说道：“你放心，先把狗抱进来，如果真是本店的责任，我全额给你退款。”

　　也许是张子安镇定的态度与许诺起到了作用，中年男人脸上的肌肉抽搐了几下，还是强忍着怒气闭上嘴巴，抱着狗走到店里，与张子安擦肩而过时还故意撞了张子安一下。

　　菲娜懒洋洋地伸了个懒腰，从猫爬架上站起来。

　　老茶侧头看了看，目光又落回到电视上。

　　张子安没跟他计较，腾出收银台的桌子，垫了张废报纸，请中年男人把萨摩耶放到桌子上。

　　小胖虎哭着问道：“皮球还能活吗？我不要皮球死！哇啊啊啊……老板你救救它啊！呜呜……”

　　张子安不是兽医，但好歹了解一些常见的病症。

　　“别慌！它死不了。”他保证道。

　　萨摩耶虽然没什么精神地趴在桌子上，但瞳孔依然有神，因此张子安敢下这个判断。他首先把鼻子凑到它的嘴边闻了闻，没有闻到刺激性气味，大致上可以排除最危险的急性食物中毒——这一般是在外面遛狗时吃到有毒物质导致的。

　　“它有什么症状？”他问道。

　　“老板！我买这只狗的时候，你亲口保证过，这狗注射过疫苗，对不对？现在这狗上吐下泻，我问过别人，人家说我被坑了，买到病狗了，说这是犬细小病毒！”中年男人眼睛瞪得老大，语速极快，气愤至极。

　　“你放心！不可能是传染病！”张子安直视着他的眼睛，“退一步说，如果真是传染病，你向我索赔，我也不会吃亏，因为我还要去向养殖场索赔。所以你放心，要是它感染了传染病，就说明它在养殖场里没有注射疫苗或者注射的疫苗有问题，咱们一块儿去索赔。”

　　他检查了一下萨摩耶的菊花，菊花周围确实沾着很稀的粪便，但粪便的颜色还算正常，似乎只是单纯的拉稀了。

　　想到这里，他又摸了摸萨摩耶的肚子，心里顿时有了底儿。


第117章 真正的病因

　　“它是什么时候出现的症状？”张子安问道。

　　“就是刚才！一小时前……最多不超过两小时！”中年男人回答。

　　张子安沉吟片刻，算了算时间，又问：“你们早上喂了它什么东西？”

　　“跟平常一样，鸡蛋香肠炒米饭，里面还放了点青菜。”

　　“喂了多少？”

　　“就一碗。”

　　“多大的碗？”

　　男人用手比划了一下，是个大号碗，虽然不算海碗，但比普通碗要大两圈。

　　“然后上午就没吃别的了？”

　　“没有。”男人笃定地回答。

　　“你确定？”张子安疑惑地问。

　　“这还有什么确定不确定的？我每天都这么喂它，它吃得好着呢！”男人的语气又变得不善，以为张子安要推卸责任。

　　“鸡蛋、香肠、米饭都没变质？”

　　“废话！我们家里的人都吃的这个，要变质我们能吃啊？”男人吼起来。

　　“你冷静一下。我得问清楚才能知道怎么回事。”张子安依然保持着镇定。

　　他目光一转，注意到小胖虎欲言又止，想说什么，但似乎是害怕父亲发怒，迟迟不敢说出来。于是他弯下腰，和颜悦色地问道：“皮球是不是还吃其他东西了？如果你想救它，一定要说实话哦。”

　　中年男人皱起眉头，正要发作，却见到儿子吞吞吐吐的表情，这种表情他很熟悉，每当儿子作业没写完或者考试不及格又想蒙混过去的时候就会有这样的表情。他心里顿时一咯噔，板着脸问道：“早饭之后你又喂它别的了？”

　　小胖虎好不容易止住哭，被父亲的冷脸一吓，又哭了起来，“呜呜……昨天姥姥给我的那盒肉松饼干，我想吃几块，皮球看我吃也馋了，我就喂给它几块……”

　　男人追问：“你喂了几块？”

　　小胖虎瞅了瞅父亲的脸色，小声说道：“没……没几块……”

　　“没几块是几块？说句囫囵话这么费劲儿啊？你要急死我啊！”男人生气地一跺脚，吼道。

　　身为母亲的刘文英看不下去了，她本来就不想看这热闹更不想惹事，但有人欺负孩子她就不能装没看见。她把月月推给赵淇，上前两步说道：“你这人有话好好说啊，吓唬孩子干什么？一大把年纪了，真是……你看这孩子都被你吓得不敢说话了……”

　　被突然横插一杠，男人很不悦，斜了刘文英一眼，“我家的教育方式就这样，关你什么事？”

　　“你……你这人……”刘文英为之气结，指着他说不出话来。

　　赵淇从后面拉了拉她，意思是咱们别管了，张子安捅出来的篓子，让他自己解决去。虽说如此，赵淇也悄悄掏出手机，按下了110，只是没有拨出去，以防万一。

　　“大家都稍安勿躁。”张子安插入他们之间，把他们隔开，“当务之急不是教育孩子，而是看到皮球到底生了什么病。”

　　他蹲下来，把手搭在小胖虎的肩膀上，“小朋友，这时候你千万不能隐瞒，如果你喂给它什么东西了，喂了多少，一定要老实地说出来，否则耽误了它的病情，即使治好了可能也会落下残疾。”

　　小胖虎偷眼看了看他父亲，又看了看无精打彩的萨摩耶，低下了头。

　　“喂……喂了一……一……”小胖虎“一”了半天没“一”出来。

　　“喂了一块？”男人问。

　　“喂了……一半……”

　　男人惊得瞪起眼睛，“那一盒三斤的饼干你们两个分着吃完了？”

　　小胖虎往后退了几步，这才点了点头。

　　“我早上不饿，没吃几口米饭……过了一会儿又饿了，所以就去吃饼干……”

　　“你就是为了吃饼干所以早上故意不吃饭吧！”男人太了解自己这熊孩子了，无论新得到什么零食都放不了几天，总是很快就全吃光。孩子母亲怕他长太胖，不让他这么吃，于是他就不好好吃正餐，空出肚子吃零食。孩子母亲更怕他饿着，也就没管。

　　然而问题是，萨摩耶跟小胖虎不一样，它早上已经吃饱了啊。

　　张子安又问：“是不是吃完之后它就去喝水了？”

　　小胖虎又点点头。

　　“还吃了别的没有？”

　　“还……还有一个苹果……”

　　几个大人顿时都无语了，这尼玛也太能吃了。人吃这么多都受不了，何况是一只半大的小狗。

　　“这就难怪了，”张子安说，“它是吃得太多，消化不了，撑着了。”

　　中年男人虽然也觉得有这种可能，但还是半信半疑，“你确定？”

　　张子安指着萨摩耶的腹部说：“你们来摸一下，轻点摸，摸它的最后一根肋骨。”

　　小胖虎想摸，被他爸一巴掌把手拍掉。

　　中年男人自己伸出手。

　　张子安再次提醒：“一定要轻摸。狗的最后一根肋骨又细又软，特别是它还是小狗，用力按的话很容易骨折。”

　　中年男人摸到了张子安指着的位置。

　　“怎么判断狗有没有吃饱？喂完食之后摸摸这里，感觉它的胃撑起来抵到最后一根肋骨，就表明它吃饱了，之后它再怎么乞食也别喂了，再多就撑到了。你感觉一下现在它的胃都涨到哪去了。它早上本来就吃得够多了，又喂给它饼干，喂完再喝水，饼干立刻就在胃里膨胀了，它能好受才怪呢。这狗还小，不能吃那么多。”

　　男人立刻感觉到了，这尼玛胃都快撑爆了，怪不得上吐下泻，这是肠胃自我保护的机制起作用了。

　　“小兔崽子！让你瞎喂！净给你老子没事找事！”

　　中年男人老脸一红，扬手吓唬了一下小胖虎，最终还没舍得打下去。

　　小胖虎干脆躲到张子安身后去了，心虚地望着父亲。

　　张子安教育小胖虎：“以后千万不能瞎喂了，这次应该没什么大碍，买点药吃就行了。今天别给它喂食，明天应该就好了。”

　　“真对不起啊，老板，这次是我太莽撞了！对你赔个不是，差点冤枉了你！”中年男人闹了个脸红脖子粗，而且旁边还有赵淇和刘文英围观，更令他不好意思了。


第118章 熊孩子

　　刘文英一看占着理了，马上得理不饶人，“不是我说你——你这教育孩子的方式得改改了，为什么这孩子不敢说实话？因为他都被你吓怕了，你一翻脸他就不敢说话！还好这次是小事，老板给你解决了，以后要是出大事呢？”

　　男人实在是理亏，也无颜反驳，只是唉声叹气认倒霉。

　　“唉，店长，实在对不起，这位大姐骂得对，我这人就是急性子，怎么也改不了——对了，店长你这里有药没有？我想买点回去。”

　　“改不了也得改！”刘文英从旁说。

　　张子安的店里确实备有一些宠物的常用药，但他不能卖，因为他不是执业兽医，擅自卖药的话，一旦落人口实就麻烦了——特别是在萧颜再三提醒之后，他更对自己目前的处境有了清醒的认识，必须要谨言慎行。

　　“向北走大半条街，也就几百米吧，那边有个灵愈宠物诊所。店长我认识，是我朋友，正儿八经的执业兽医，你带着狗去那儿买点助消化的药吧。把情况跟那边的店长一说，她就明白了。花不了几个钱。”他指了指北边说道。

　　“普通的药网购更便宜吧。”赵淇一看风波平息，悄悄把手机锁屏，忍不住插言道。

　　张子安白了她一眼，“那得多少天才能邮到啊？”

　　中年男人巴不得赶紧离开，这次丢人丢大了，连忙说道：“我还是去买吧，网购等不了。儿子，咱们走！”

　　“往北走是吧？”他抱起萨摩耶，走出两步又回头确认道。

　　“对，走上三四百米就到了，一个挺显眼的牌子，灵愈宠物诊所。”刘文英替张子安回答道。

　　“哎，行，谢谢你们啊，我先走了。”中年男人松了口气，抱着狗往北走。

　　张子安对小胖虎说：“你也少吃点啊，别太胖了，小心找不到女朋友！”

　　小胖虎见局势转危为安，一抹鼻涕不屑地说道：“我有女朋友了！这跟胖瘦没关系！店长你不胖，照样没女朋友啊！”说完就颠颠地跑着追他爸去了。

　　我靠！

　　妈了个巴子的熊孩子！

　　张子安呆站在原地，一万匹羊驼驼打着响鼻从他心头飞驰而过，把他脆弱的小心肝践踏得惨不忍睹……

　　“哈哈哈哈！”

　　赵淇和刘文英指着张子安的脸，都快笑岔气了，捂着肚子蹲在地上起不来。月月懵懵懂懂不知发生了什么事，看母亲笑，她也跟着嘿嘿地乐。

　　“哎呀，今天可笑爽了。”赵淇抹了抹眼泪。

　　“是啊，笑一笑十年少嘛，我感觉我今天年轻了十岁！”刘文英乐呵呵地说。她举起大拇指，对张子安说：“老板真专业，我服了。你别看我都四十岁了，还真没服过谁，但要论宠物这一块儿，我算是服了老板你了。”

　　“咳，哪里，只是一些小常识而已，要是连这都不知道，哪还敢自称行内翘楚、业界良心？”张子安干咳一声，试图把刚才的尴尬掩饰过去。

　　他等了半天赵淇都没反应，无奈地自嘲道：“此处应吐槽！”

　　赵淇白了他一眼，偏就不如他的愿。

　　“哎，你们年轻人的语言习惯我真不懂……对了，刚才你说的那个摸肋骨的事儿，是对所有狗都通用不？我想着我有一些同事同学家里也养着狗，哪天我去她们家里显摆显摆知识，让她们吃一惊。”刘文英饶有兴趣地问道。

　　“这个嘛……”张子安想了想，“我也不是所有种类的狗都见过……不过我猜，除了超大型和超迷你型的狗以外，应该是通用的。”

　　“那行，常见的狗能通用就行了！”刘文英很高兴。

　　赵淇嘴上没说什么，因为无话可说。她只知道在宠物这一块儿恐怕这辈子是不可能占到张子安的便宜了。

　　“这次我们真走了啊，来，月月，跟店长叔叔再见。”刘文英拉着女儿的手。

　　“叔叔再见。”月月嫩声嫩气地说道，向张子安挥挥手。

　　张子安挤眉弄眼，“别叫叔叔，叫哥哥，店长哥哥是永远的18岁。”

　　月月被弄糊涂了，求助似的望向母亲。

　　刘文英哈哈一笑，牵着月月拎着猫包，走了。

　　赵淇鄙视外加心有不甘地对他竖起中指，也跟着刘文英离开了。

　　危机解除，张子安回到店里，舒舒服服地躺回躺椅，等待下一位顾客的光临。

　　菲娜换了个猫爬架。刚才的猫爬架由于阳光的移动而处于阴影里，它重新换了个能照到阳光的。

　　星海见客人离开，从二楼下来接着跟幼猫小伙伴们玩捉迷藏。

　　“小友处变不惊，颇有大将风范。”老茶的目光从电视上的《淘气蓝猫三千问》上移开，扭头对张子安说道，语气中饱含赞许之意。

　　“哪里，茶老爷子过奖了。”

　　张子安在仁义猫面前可不敢装逼，马上老老实实地正襟危坐。

　　“年轻人能有你这个心性，实属难能可贵。须知克己让人非我弱，面对气头儿上的人、蛮不讲理的人，暂时的忍让与真诚也许就能化敌为友，换来对方的自省。正所谓忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”

　　张子安认真地恭听训教。

　　“茶老爷子教训的是。我小时候父母再三叮嘱我，让我不要在学校欺负同学。如果有人欺负我，也不要跟对方打架，而是要先反省自己是不是有错在先：如果有，就要立刻改正以求得对方的谅解；即使自己没有做错的地方，无论如何也不能跟对方打架，而是私下里向老师报告，请老师代为调解。”

　　“谈不上教训，一点儿勉励而已。”老茶淡淡地微笑，“令尊令堂深明大义，教子有方，可惜缘铿一面。老朽倒是有些多嘴了。”

　　说完，老茶继续津津有味地看着《淘气蓝猫三千问》里关于平安出行的一集，一边看一边乐。

　　张子安这才松了一口气，重新躺回躺椅上。这种感觉就像是与某位德高望重的老者共处一室，令他多少有些拘谨，好在仁义猫并不总是这般严肃。

　　一抬头，菲娜正鄙视地盯着他，目光好像是在说：装，让你装！

　　张子安以目光回应：这不是装，这是尊老爱幼好吗？要说装，谁比你能装？


第119章 超凡入圣

　　天色有些擦黑了。

　　张子安看看时间，是下午5点多。

　　快到下班的高峰期，外面的大街上，行人渐渐多了起来。不过呢，下班的人都匆匆而过，恨不得早一点儿回到温暖的家里，很少有人会半途停下去逛宠物店。白天的风还是很爽的，但傍晚的秋风却渐凉，风吹着少许的落叶哗啦哗啦地滚动，额外给人以萧索之感。

　　天还不算太暗，店内没有客人，张子安没有开室内的灯，只是把店门口的灯打开了，将“奇缘宠物店”牌子照亮，给路过的行人留下哪怕一丝丝的印象也好。

　　这个时候略无聊，客人没有，两个廉价劳动力铲屎官也还没来。

　　菲娜爬在最高处的猫爬架上打盹，尾巴垂落下来，有一搭没一搭地摇晃着，就像是老旧钟表的指针，又像是催眠师手中的怀表，张子安看着看着，也渐渐犯困。

　　老茶津津有味地看着电视，屏幕的荧光把它的须眉映得雪亮。就像是张子安小时候玩游戏机的感觉一样，老茶一边看一边不时地动一下身体，恨不得钻进电视里去。

　　张子安真的迷糊了一下，脑袋猛然往下一垂，随即惊醒。

　　不行，这么睡着会感冒的。

　　他抹了一把脸，看向室内。

　　星海也有些无聊地打着呵欠，那些幼猫没有它体力充沛，玩了一阵捉迷藏之后就追不上它了。

　　“星海，来玩捉迷藏？”张子安问道。

　　“捉迷藏！要玩！星海要玩捉迷藏！”星海立刻兴奋起来。

　　“好！容我做做准备活动！”他从躺椅上站起来，伸了个大大的懒腰，活动活动手脚……虽然他也知道这是徒劳，对战胜星海半点帮助也没有，顶多能防止他上下楼时崴了脚。

　　张子安随便找个堵墙面壁，“我要数了啊，你快去藏好，可别让我赢得太容易……”

　　吹牛逼又不犯法！

　　星海在他身后说道：“子安赢不了星海！”

　　星海是那么纯洁的孩子，可问题是这话太实诚了，让张子安很伤心啊。

　　“作为对你说大话的惩罚，今天我要数快一些！1，2，3……”他快速念着数字，每个数字之间仅间隔半秒。

　　“子安赖皮！子安赖皮！”星海碎碎念的声音渐渐远去。

　　“4，5，6……赖皮是大人的特权！就像撒娇是小孩子的特权一样！7，8，9……”张子安说道，充分发挥着不要脸的特长。

　　数到100之后，他转过身，星海已经藏起来了。

　　菲娜对他和星海之间的小孩子游戏根本没兴趣，依然在打着盹。

　　老茶倒是望着二楼的方向深深看了一眼，若有所思。

　　“怎么了，茶老爷子？”张子安没有急着去找星海。

　　老茶呵呵笑了笑，“那孩子是叫星海吧？”

　　“是的。”张子安没好意思说是他起的名字。

　　老茶抬起一只前爪捋了捋左右两侧的胡子，眯起眼睛说：“那孩子不简单。”

　　“哦？”他当然知道星海不简单，只是不明白老茶是怎么知道的。

　　老茶再次转过头，盯着二楼楼梯的方向，“老朽虽行将就木，但自问老眼不花。那孩子在你转过身数数之后，身形就宛如鬼魅一般闪动，连老朽这双阅人无数的眼睛都无法跟上它的动作和速度……真是老朽平生之仅见！”

　　“呵呵，您老别多想，您只要好好保养身体，再活上几十年不成问题。”张子安劝慰道。

　　“那就借你吉言了。”老茶洒脱地笑了。

　　“至于星海啊……”张子安也看向二楼楼梯，“它确实是一个很特殊的孩子，并非是您老眼昏花。即使用最先进的现代科技，恐怕也捕捉不到它的身形。”

　　“难怪。”老茶恍然点头，“那速度可以说已经超凡入圣，臻于化境了。惊鸿一瞥之间，仅仅在老朽这双眼睛里留下了三幅残影，分别是在你身后、楼梯前和楼梯上。”

　　张子安倒吸一口凉气啊！

　　他不是震惊于星海的速度，星海的牛叉他早已领教过无数次了，令他惊讶的是老茶居然还能捕捉到星海在进出量子态时留下的三幅残影，这动态视力已经吊炸天了好吗！

　　并非是星海让老茶观测到了，而是老茶的观测令星海短暂地从量子云状态脱离了出来。

　　只是这个原理解释起来太麻烦，也太深奥，张子安也不敢说自己完全懂，没办法深入浅出地向老茶解释，很可能会越描越黑。别说老茶是一只来自古代的猫，就算是一位现实生活中的普通人，恐怕也难以理解。

　　不是有那么一句话么，敢说自己懂量子物理的基本上都是吹牛逼——节选自《大帅比店长语录》。

　　“茶老爷子，就凭您这双眼睛，我敢打赌您根本不算老！”他真心实意地恭维道。

　　毫不脸红地说，他曾经悄悄地在数数时偷看过——好歹也要再赢一次啊，不然在星海面前多没面子！只是尽管他偷看了，却根本没有看到星海是如何移动的。然而，老茶却能看到几分端倪……也许这正说明了，老茶的意识比张子安还要强，是比张子安更强的观察者。

　　真不甘心，居然还不如一只猫。

　　张子安细思极恐啊，他发现自己在这间店铺里简直是处于生物链的最底层！星海、菲娜、老茶……他仅仅比那些幼猫幼犬强上一丢丢！

　　等下！他突然想到，自己的地位起码高于王乾和李坤那两个人形铲屎自走机！

　　一想到这个，他的心理就平衡了。

　　精灵们牛叉，是因为它们受到信仰之力的加持，如果我也受到信仰之力的加持，未必不如它们！张子安信心满满地想。

　　不过，谁会信仰他呢？

　　他悲哀地发现，居然只有那两个二货死心塌地地信仰他！

　　算了，不能再想下去了，越想越伤心！

　　他冲着楼上喊了一嗓子：“星海！我要抓你来了！”然后咚咚咚地跑上楼。

　　至于结果嘛，等他在二楼找完一圈儿之后，依旧铩羽而归。

　　等他回到楼下，星海端坐在店铺中央。

　　“我输了！”他垂头丧气地说，“但我不服啊！敢再来一盘不？”

　　他以为星海肯定会马上答应，然而它却歪着脑袋注视着暮色下的街道，眼眸里银光闪闪。


第120章 求仁得仁

　　奇缘宠物店的北侧不远，中华路公交车站。

　　39路公交车缓缓停靠站台，前后车门哧地一声轻响，同时打开了。正在等车的人们稍显混乱地拥向前车门。一位女子牵着一个小男孩从后门下了车。

　　等乘客们上下车完毕，公交车司机按动电钮，关上车门，驶离站台，向着下一站进发。

　　牵小孩的女子大约三十岁出头，还很年轻，从衣着上看应该算是家境普通，选择坐公交车出行也从侧面证明了这一点。

　　她叫谷乐，刚带着儿子亦乐参加完儿子同学的生日聚会，正在往家走。从这个公交站下车，走到中华路南边的十字路口，然后往西拐就到了。她家附近没有公交车站，中华路公交站已经是最近的了。

　　小亦乐嘟着嘴，满脸的不高兴，走起路来也闹着别扭，几乎是被谷乐半拖半拽着往前走。

　　按理说，参加完同学的生日聚会，应该很高兴才对，为什么会这样呢？

　　同学的生日聚会是在酒店里举行的，大家确实玩得很开心、很尽兴，饭菜也很好吃，最后端上来的生日蛋糕更是被瓜分一空，每位小朋友的肚子都撑圆了。就在聚会即将结束时，过生日的小寿星随口问小亦乐，下周就是你的生日吧，咱们再聚一次呗。小亦乐没有考虑那么多，当着满桌子的大人和小孩，马上回答说好，下周咱们还在这里聚会！

　　谷乐一听就尴尬了。这家高档酒店包一桌至少数千块钱，她家里不是特别富裕，和老公每月还房贷就挺吃力了，还计划要攒钱买车，不想再增添这么一笔额外的开销。于是她赶紧说，请小伙伴来家里聚会吧，她亲自下厨给大家做饭。其他的家长们很善解人意，包括小寿星的父母在内，全都很赞同，唯有小亦乐感觉没面子，自打离开酒店之后就一直闹脾气。

　　谷乐连哄带劝，然而她越是哄，小亦乐就越觉得自己是占着理的，心里的怨气越积越多。谷乐没有太放在心上，她打算等回到家做完晚饭之后，再跟孩子他爸一起好好跟小亦乐讲道理，小亦乐平时是个很懂事的孩子，很快就会消气。

　　这时，她的手机响了起来，有人给她发了条信息。她松开小亦乐的手，从包里拿出手机，一看来信者是小亦乐的班主任，她不敢怠慢，马上开始阅读并回复。

　　班主任讲的大部分是好话，说小亦乐最近的表现不错，很团结同学，上课也能较为积极地举手回答问题，不足之处在于课间休息时比较顽皮，在值日生刚擦完的黑板上乱写乱画。

　　谷乐先是表达对班主任的感激之情，然后小心地斟酌着措辞，向班主任表示她和老公一定会注意以后对孩子的行为进行正确的引导。

　　她没有注意，松开手之后，闹脾气的小亦乐渐渐落在了后面。

　　路过奇缘宠物店门口时，小亦乐歪着头向店里一看，看到一只黑白两色的小猫眨着罕见的银灰色眼睛望着他。小亦乐喜欢狗，不喜欢猫，觉得猫是女孩子才喜欢养的，他是男子汉、纯爷们，才不喜欢猫，于是他皱着鼻子狠狠瞪了那只小猫一眼。

　　谷乐已经把他落下了十几米，双手在手机上不停地点击着，编辑信息。

　　小亦乐的心里很难受、很失落，他觉得母亲不喜欢自己了。就是因为我想在酒店办生日聚会，所以就不喜欢我了？妈妈真小气！真抠门！他如此想。

　　他们已经路过了奇缘宠物店，在前面的十字路口，就要往西拐了。

　　小亦乐突然生起一个奇怪的念头，他想要惩罚母亲。

　　于是，他决定藏起来，让她着急，让她难受，看看她到底是不是还喜欢自己。

　　然而这条路上根本没有能藏人的地方，倒是马路对面有个卖烤串儿的小电动三轮车，好几位顾客停在那里买烤串儿，若是藏在三轮车后面，母亲肯定发现不了他。小亦乐决定等她着急的时候再现身出来，那时她一定会后悔的，没准儿还能同意在酒店里办生日聚会。

　　他有些担心妈妈会因此而更生气，不过他马上想好了应对的理由——我只是想跟你玩捉迷藏！

　　所谓的熊孩子，大抵如此。

　　小亦乐这个年纪的熊孩子，向来做事不需要多想，一旦做出决定立刻就执行。他突然撒开腿，快速向马路对面跑去。

　　一辆汽车疾驰而过，司机是在正常驾驶，却根本没想到有个小孩子突然从右侧视野的死角里蹿出来。

　　尖锐的刹车声响起……

　　血。

　　围观的人群。

　　闪烁的救护车灯。

　　伤心欲绝的哀泣声。

　　两个家庭的幸福永远消失了。

　　……

　　张子安觉得星海好像不对劲儿，正常情况下它会马上同意再来一盘捉迷藏的，为什么这次它没有答应呢？它闪烁的银灰色眼眸令他更加担心，他已经告诉过它不要为一些小事而使用能力，如果它是想为店里再招来一位顾客，哪怕进来的是美国总统，他也会严厉地批评它。

　　“星海，怎么了？”他询问道。

　　在他询问的同时，小亦乐冲着星海皱鼻子瞪眼睛，从店门口走过。

　　星海回头看着张子安。

　　它想说什么，却又回头看了看老茶，歪着头想了一下，眼眸里闪烁的银光消褪了。

　　星海没有令未来改变。暂时没有。

　　它举起一只前爪，指向小亦乐的背影，说道：“子安，那个孩子，会被车撞到。”

　　“啊？”张子安一怔，顺着星海指的方向看去。

　　那是一个七八岁的小男孩，理着寸头，穿着一件背后有小熊图案的夹克，背着双手，像是生着闷气在走路。

　　张子安扭转视线，看向马路南北两头。他以为是哪辆汽车要失控冲上人行道，也许是机械失灵，也许是司机酒驾，然而并没有类似的迹象，所有汽车都在正常行驶着。

　　他相信星海不会开玩笑，起码不会在这种事上开玩笑。

　　张子安来不及多想，马上奔出店门，迈开腿向那个小男孩追过去。

　　小亦乐已经进入了熊孩子模式，自鸣得意地刚一转身，想往马路对面跑，就听到后面有个男人喊：“你！你给我站住！”

　　小亦乐吓了一跳，停下脚步回头看去，是个陌生的男人，于是他立刻提高了警惕。

　　与此同时，一辆汽车驶过。汽车司机眼前浮出家里的新婚妻子，满脸的幸福。他并不知道，他刚刚逃过了道义与良心的谴责，逃过了刚结婚便离婚的悲剧。

　　张子安不清楚到底会发生什么事，不知道那辆车会从哪里出现，他一边跑一边东张西望，直到拦在了小亦乐身前。

　　对面这个陌生的男人，小亦乐害怕起来，他本能地喊道：“妈！妈！快过来！有人要打我！”

　　谷乐按下“发送”键，心里松了一口气。班主任是断然得罪不起的，不然随时可能给学生穿小鞋。开家长会的时候，她面对小亦乐的班主任，比面对自己公司里的顶头上司还要怂……班主任说一，她不敢说二，班主任指北，她不敢去南。对她来说，班主任发来的信息就像是圣旨一样，必须立刻无条件不打折扣地执行。

　　没办法，一切都是为了孩子。

　　中秋快到了，到时候给班主任送些什么呢？500块钱的超市购物卡够不够？听说这个班主任不收红包，送来的礼物也都会退回去，或者上交，不知道是真的或者只是嫌少……算了，还是回家以后跟老公商量一下再说吧。

　　就在这时，她听到了小亦乐的喊声，手一颤，手机啪嗒一声掉在了地上，屏幕出现了缕缕裂纹。

　　她伸手向旁边一捞，捞了个空，本应走在身侧的小亦乐什么时候不见了？她猛然转身，看到将近二十米远的身后，一个陌生男人拦住了小亦乐。

　　全身的血一下子涌上了谷乐的头顶！

　　“你！你要干什么！”她尖叫道，飞快地跑过去。

　　二十米的距离眨眼即到，她冲到小亦乐的面前，把他护在身后。

　　张子安也吓了一跳，他以为这小男孩是自己在街上玩，没想到又突然杀出一个女人。

　　他退后两步，举起双手，表示自己没有恶意，同时仍然在左顾右盼，提防未知的危险。

　　“妈！这人是坏人！他突然就拦住我，不让我走！”小亦乐躲在母亲身后，有恃无恐地指着张子安。

　　“我不是坏人。”张子安无奈地说。

　　正在气头上的谷乐必然是不信的，“你不是坏人？你不是坏人干吗要拦住我家孩子？”她提高音量，希望能引来行人的围观，借此保证自己娘俩儿的安全。

　　“你家孩子刚才想横穿马路。我怕他被车撞到，所以拦住了他。”张子安解释道。

　　谷乐皱眉，回身问小亦乐，“亦乐，你刚才要过马路？”

　　小亦乐马上摇头否认，“才没有！他胡说！”

　　张子安百口莫辩。

　　谷乐瞪着张子安，眼神已经由怀疑变成了敌视。一个陌生男人和自己的儿子，给她一百次机会，她也会选择相信自己的儿子，这也是很正常的吧？

　　一些行人停下来，隔着一定的距离远远地围观，好奇地想知道发生了什么事，是这孩子的父母在大街上吵架吗？看这样子又不太像。

　　“我警告你，以后不许接近我们，否则我就报警。”谷乐一看有人围观，心中有了底儿，指着张子安的鼻子斥责道。

　　“我没有恶意。”张子安只能如此苍白无力地辩解。他还能怎么解释？说我家的猫看到了你孩子要出危险的未来？

　　谷乐根本不听，拉起小亦乐，死死盯着张子安，一步步向后退。

　　小亦乐在她的身后，得意地向张子安扮了个鬼脸。他觉得自己获得了大胜利，不仅重新赢得了妈妈的关心，还戏耍了这个陌生男人。大人们真的好笨哦！

　　谷乐捡起自己掉在地上的手机，心疼地摸了摸屏幕上的裂纹，再次狠狠地瞪了张子安一眼。

　　“亦乐，咱们走！”她牵着小亦乐，快步往十字路口走去，不时地回头，以防张子安追上来。

　　她决定等到家以后，把今天的事全盘告诉老公，必须把买车提上日程了，这世界太危险，坏人太多。

　　张子安有些落寞地站在暮色里，承受着周围行人怪异的目光。等谷乐和小亦乐的身影完全消失，他才慢慢踱回店里。

　　“子安好棒！”星海高兴地说道。

　　张子安勉强笑了笑，“星海才棒呢！要不是有你，今天就出大事了。”

　　菲娜已经醒来了，冷淡地小声嘟囔道：“多管闲事！”

　　张子安坐回到躺椅上，呆呆地注视着外面的行人。店铺里越来越黑，他却连灯都忘了开。

　　“小友。”老茶说道。

　　他马上打起精神，“什么事，茶老爷子，是茶凉了么？我去给您重新烧壶水。”

　　“非也。”老茶笑道，“你适才走出店门时，心中所求为何？”

　　张子安想了想，“那孩子可能出危险，我想救他。”

　　“这就对了，求仁而得仁，又何怨？”

　　老茶欣慰地看着他，“吾辈行事，但求义存心中，俯仰无愧于天地，他人是否理解，又算得了什么？”

　　张子安豁然开朗，心中的烦闷之气一扫而空。

　　是啊，他刚才只是想救那个小男孩，既不是为了成为英雄受到表彰，也不是为了求得那位母亲的感激，只是单纯地不想看到悲剧的发生。

　　他已经达到了自己的目的，又有什么可伤感的呢？

　　熊孩子应该受到教育和教训，但不是以这么残酷的形式。

　　想通了这一点，他立刻重新振作起来。

　　“星海，继续！这次我肯定能赢你！”他打开店铺的灯，从躺椅上跳下来。

　　“子安吹牛！子安吹牛！”星海跃跃欲试。

　　“不信就试试！你赶紧藏好，我要数数了！”张子安面壁说道，“1，2，3……”

　　星海抱怨道：“子安赖皮！数得太快啦！”

　　它几乎于瞬间消失不见。

　　老茶望着张子安的背影，目光中迸发出奇异的神彩。


第121章 无路可退

　　晚上，下班之前。

　　繁星宠物连锁超市滨海市东城区加盟店。

　　陈泰通满脸黑线地看着周末的销售统计报表，员工们谁都不敢说话，大气儿都不敢出，生怕老板迁怒于自己。

　　“你们给我解释解释，为什么五折促销，销量反而还下降了？”他的目光落在谁身上，谁就打个哆嗦，把头埋得更低。

　　其实员工们心里透亮儿着呢，老板你亲自上阵都搞不定，到头来怪我咯？

　　只不过人家是老板，人家就是选择性失明想找个出气筒，你也没办法，只能祈祷自己别长得太丑成了那个背锅侠。

　　有几个心思机敏的老油条，包括晚餐标配鸡腿不翼而飞的那位员工在内，心思已经不在这家店里，而是盘算着去哪儿找下家。他们已经看出这店的颓势，想破脑袋也想不到能扭转局面的办法，连五折促销的招数都用上了，几乎就是病入膏肓等死了。

　　这店是老板的，跟员工们没一毛钱的关系，员工们凭什么跟店共存亡？

　　其中甚至有一两个人还想着奇缘宠物店招不招工？招工的话去那儿试试也不错，只要新老板给的工资高，他们不介意扭头就把陈泰通卖了……

　　陈泰通见员工们的脑袋一个比一个低，都快折成90度了，貌似惭愧反省，实则满脸不在乎，没准儿脑子还在想着把妹泡妞的事儿。

　　他知道指望不上这些人，也懒得生气发火，直接挥挥手说：“算了，下班了，滚吧！”他猛地一拍桌子，大吼道：“滚！”

　　“怎么回事？陈店长不欢迎我？怎么我一来就让我滚啊？”

　　繁星区域销售主管曹永推门而入。

　　陈泰通像过电一样从椅子上弹起来，忙不迭地陪笑道：“原来是曹主管！哎呀，您千万别见怪，我不是在骂你，是在骂这些废物，一个个的就知道吃饭泡妞领工资，一到关键时刻就掉链子，什么都指望不上，还净给我添乱！来来，曹主管，快请坐！”

　　曹永不以为意地笑了笑，“陈店长，我当然知道你不是在骂我——我是看这里气氛太紧张，开个小玩笑而已。你也别骂他们了，消消气。很多事情不是生气就能解决的。”

　　安抚完陈泰通，曹永又回头对员工们说：“你们都出去吧，该下班的下班，该干什么的干什么。陈店长今天心情不好，说话有些冲，你们别往心里去。”

　　员工们如蒙大赦，把腰一弯，一个溜得比一个快。

　　陈泰通更气了，指着员工们的背影骂道：“你瞅瞅这帮贱货们，嗯？上班的时候比乌龟还磨蹭，一听下班比兔子蹿得还快！我的店特么的就是毁在这帮废物手上了！”

　　曹永乐呵呵地自己坐下，“别生气了，气坏了身体就不值得了。”

　　陈泰通哀叹一声坐回老板椅上，浑身瘫软无力，老板椅被压得咯吱作响。

　　“老弟，我算是废了，气死拉倒吧，活着太累！”

　　曹永不以为然，劝道：“别说这些丧气话。男子汉大丈夫，哪里倒下就从哪里爬起来！”

　　陈泰通苦笑着把周末的营业报表推过去，“你以为我不想爬起来？现在的问题是我爬不起来了，背上压着一座山，都被压进十八层地狱了！”

　　曹永扫了一眼营业报表里几处关键数据，立刻为难地皱起眉头，嘶地吸了一口凉气，说道：“陈店长，我看你店里准备得很周详，怎么实际销售数据这么差？”

　　“别说了，都是眼泪！”

　　陈泰通还真挤出一点儿眼泪来。他心中一股闷气无处发泄，正好跟曹永抱怨一下。

　　“曹主管！我心里苦！现在不知道怎么回事，这波客人不行啊，他们口味好像都养刁了，一进店就挑三拣四，一个个跟踏马的宠物专家似的，好像全是有备而来——这些就不提了，曹主管，咱们明人不说暗话，钱芳主管送来的这些宠物里，有好有坏，这你也知道吧？”

　　采购主管钱芳一直与曹永明争暗斗，双方都想染指区域经理的宝座。曹永一听到她的名字，马上明白陈泰通的意思。

　　繁星采取的是统一采购统一配送的方针，但是宠物是活物，不是工业流水线产品，不同的养殖场、不同的批次送来的宠物都会有差别。他猜到陈泰通是想抱怨宠物的品质问题。

　　“陈店长，这个我爱莫能助，采购这方面是她说了算。我要插手，她肯定向上级报告我越权。”

　　实际上曹永也对钱芳有所怀疑，他怀疑她假公济私，故意采购品质差的宠物以拉低销量。宠物销量下滑，挨批评的是曹永，这样钱芳就能在竞争中得利。

　　不过她真的敢做如此出格的事么？

　　陈泰通苦笑，客人现在变挑剔了，你们又不送来高品质的宠物，这让他怎么卖？是不是你们把好宠物全留给直营店了？他如此怀疑，却不敢问出来。

　　加盟店确实拥有更大的经营自主权，但相应的从总公司那里获得的支持和待遇却差了不少。

　　他对曹永与钱芳的明争暗斗有所耳闻，但从来都保持中立，不参与其中。今天他第一次感觉到，繁星也许强大无比，没有任何外部对手可以匹敌，但这内斗啊……也许会毁了繁星。

　　“曹主管，你给我拿个主意吧。现在的顾客们比狐狸都精，我是搞不定了……不行我就干脆关门转让得了，回老家抱孙子去！”

　　陈泰通的话半真半假，可进可退，隐含威胁的意味。如果繁星真要放弃他，那他就干脆破罐子破摔。

　　员工们可以撂挑子不干，他陈泰通同样可以！

　　你繁星不是筹备上市么，这种关键时刻倒闭一家加盟店，对你的声誉多少有些影响吧？

　　曹永怎么可能听不出陈泰通的话中之话，他脸色一变，肃然说道：“陈店长，你千万别冲动！你忘了？你签的加盟合同里可是有违约金啊！”

　　陈泰通的心一下子沉到了冰点！

　　卧槽！忘了这事了！

　　繁星是有自己专门的法务部的，当然早就想到了加盟店中途转让的可能，特意在合同中加以限制——你转让可以，违约金拿来。陈泰通签合同的时候正是春风得意马蹄疾，对这些细节问题没有放在心上，他当时也不认为自己会混不下去。

　　现在是转让OK，但转让得来的钱大部分要赔进违约金里。

　　他已经被逼到底线，无路可退了。


第122章 祖传秘方

　　又是一个早上。

　　由于有王乾和李坤在每晚营业结束后帮忙打扫和清理，早上虽然只有张子安一个人，但工作却算不上繁重，只要清理一下幼犬们的展示柜就行，然后再喂喂水和食物，就可以开门营业。猫砂等中午王乾和李坤来了再换。

　　攀登隐雾山带来的腰腿酸痛过了好几天才算缓过来。

　　“现在开始做，第九套广播体操！原地踏步……走！”

　　“伸展运动——预备……起！”

　　张子安伴随着节拍做广播体操。

　　工作日清晨的街道上，行人和车辆匆匆来往，大家都在为工作、学业以及更幸福的生活而奔忙。

　　菲娜威严地巡视着它的领地和族人。

　　老茶心满意足地品着早晨第一杯茶水。

　　星海蹲在门口，好奇地注视着路过的行人，等着张子安做完操好去玩捉迷藏。

　　一切都是那么平和，平和到令人觉得没有必要去奢求更多。

　　天色越来越凉，特别是早晨，不能像以前一样穿着单薄的T恤做操了，在身体暖和起来之前，至少要加上一件外套。

　　“店长哥哥！早上好！”

　　小芹菜背着书包颠颠地跑过来，解下书包放在地上，也开始跟着做广播操。

　　“小芹菜，店长哥哥问你个问题啊！”

　　张子安一边做操一边说。

　　“什么问题啊，店长哥哥？呜……如果是数学应用题……”小芹菜的脸皱了起来。

　　“不是那个……我只是想问，小芹菜不会变成会伤大人心的熊孩子吧？”张子安连续遇到两只熊孩子，一朝被熊孩子咬，看谁都像熊孩子。

　　“噫！熊孩子是什么？泰迪熊的孩子？”小芹菜歪着头问道。

　　张子安稍感安慰，“小芹菜不懂也没关系。”

　　“整理运动……一、二、三、四、五、六、七……停！”

　　“我先进去啦！”广播操的节拍一停，小芹菜就迫不及待地拎起书包冲进店里，去约会小仓鼠和垂耳兔了。

　　张子安正待再做第二遍，汽车轮胎与地面的摩擦声在身后响起。

　　孙晓梦开着车停在人行道旁边，没有下车，而是探出头问道：“你没在开玩笑？你还会训练猫做特技？还能定期推陈出新？”那眼神就像是在看江湖游医和神棍骗子。

　　张子安表示痛心疾首，“你out了！”

　　他暂停了广播操的伴奏，溜达到车门边，语重心长地教导她：“年轻人专注于事业是好的，但也要多关心时事，不能落后于时代！”

　　孙晓梦无语，“几天没见，你说话怎么变得这么老气横秋的？装什么人生前辈啊！”

　　张子安表示最近受到老茶的影响，近朱者赤，近茶者茶。

　　他摆摆手说：“你回去到视频网站或者本地论坛上搜索一下，搜索关键词‘奇缘+特技+猫’，应该多少能搜出点儿东西来——狮屎胜于熊便，反正我说了你也不信，干脆你自己去搜吧！”

　　如果是几天前，孙晓梦还真就打死也不信，但是父亲也跟她提过什么“特技”的事，这让她变得半信半疑。

　　“你是说真的？用什么方法训练猫？”她质疑道。

　　张子安一副很欠扁的样子呵呵冷笑，“祖传秘方！”

　　“胡说八道！宠物店还有祖传的？”

　　“啧！宠物店当然没祖传的，但训猫训狗之术自古有之，从来都是中国文化不可分割的一部分，你敢否认？”张子安祭出穷则搁置争议达则自古以来的大招。

　　孙晓梦可不吃他这一套，“你少蒙我！这话骗别人还可以，骗我还差了点儿意思！古代训练宠物虽不见于正史，但民间有不少野史轶闻，像训练猫偷东西甚至杀人什么的都有。不只是中国有，外国也有，像很多侦探小说里就有动物杀人的疑案——你先别得意，有这样的例子不假，但从没听过有谁能大规模批量训猫的！”

　　没错，这就是症结所在，任何训练动物的方法都只能在一对一的前提下进行。古今中外有很多心思缜密坚毅之人将猫和狗等动物训练得出神入化，但那些人辛辛苦苦训练动物是为了达成特殊的目的，一般是偷窃、杀人或者送信，可不是拿来当宠物来卖的。

　　“信不信由你，反正是祖传的。”张子安耍赖，反正他脸皮厚。

　　他知道无法解释这个问题，越描越黑，只能耍赖。

　　在现代社会，信息传播速度太快，可以形象地称为“病毒性扩散”。他店里的猫会做特技这种事会被越来越多的人知道，迟早会有人怀疑并质问。

　　他只能一口咬定是祖传的，而且是口授的，法不传六耳，无任何文字资料记载，你把我拿去切片也没用！

　　又不是事关国计民生的大问题，总不至于逼我上交国家吧？

　　孙晓梦遇到这样直白耍赖的，还真是无计可施，摇头说道：“你不说就算了。”

　　张子安巴不得她别追问下去，否则连朋友都没得做了，赶紧转移话题，问道：“怎么样，现在我这边的筹码跟你差不多了吧？会员优惠折扣的问题……”

　　她一边摇车窗一边回答：“我再考虑一下。”接着启动汽车离开了。

　　孙晓梦决定先去搜索视频看看，再决定怎么办。

　　几百米的距离一会儿就开到了。她把车停在宠物诊所门口，下了车。

　　“美女早啊！”

　　旁边汽配店的牛老板叼着烟拉开卷帘门，他穿着短袖汗衫，由于肚子太大而露出了肚脐。被清晨的凉风一吹，他激灵灵地打了个冷战。

　　“牛叔早！”孙晓梦点头说道。

　　“哎呀，说了多少次了，叫什么牛叔啊，我就是面相显老，其实也就……30出头，叫我牛哥好了。”牛老板拍了拍自己的肚子说道。

　　“好的，牛叔，我先进去了。”

　　牛叔：“……”麻痹的听人说话啊！

　　孙晓梦打开锁进入诊所，挂上开始营业的牌子。

　　大学里教过动物的各种病症如何处理，却没有教过如何应付邻居。

　　身为女人有很多优势，却也有更多麻烦。

　　算了，想这些也没用，赶紧挣钱换个更好更大的地方开诊所吧。

　　她进入办公室，看了看日程表，今天第一个预约客户是十点，时间还早得很。

　　打开电脑，她在浏览器里搜索“奇缘+特技+猫”。


第123章 盛世之梦

　　孙晓梦开车离去，小芹菜也小跑着上学去了。

　　张子安做完第二遍广播体操，自我感觉良好，大概终于可以把鶸店长的帽子甩进太平洋了。

　　“小友是在练何种武术？”老茶把目光从电视上移开，有些好奇地问道，“适才老朽偷看了几眼，此武术大异常轨，毫无章法可言，攻不可却敌，守不能防身，练来何用？”

　　张子安表示这个问题问得好，体育总局の吐槽日常get√。

　　“茶老爷子，那就是一种健身操，活动腿脚用的，您把它跟武术比，那是太抬举它了，或者太糟践武术了……虽说武术已经被糟践得不成样子了吧。要说为什么练这个……关键也没别的可练的，练练总比不练好。生命在于运动嘛。”

　　老茶点点头，不予置评。

　　张子安寻思着是不是明天改换第八套广播体操比较好？

　　或者改练太极拳？这……太早了点儿吧？万一把其他晨练的老大爷们引过来就麻烦了，他可不想让店门口变成广场舞大本营。

　　“茶老爷子，倒是您，不会昨天夜里看了一夜电视吧？您可要注意休息啊！”

　　张子安半夜上厕所的时候还听到楼下隐约传来电视声，起初还以为闹鬼了，后来一想肯定是老茶还没睡。

　　老茶顿时显得有些羞赧，“咳咳！这个，年纪大了，就不太想睡觉……小友，电视这东西可真有意思啊，这里面的人大半夜都不带歇的，看着他们折腾了一夜，越看越精神，一不留神外面就天亮了……”

　　张子安：“……”科普之路任重而道远有木有？

　　“那个，茶老爷子，电视什么时候看都可以，它就放在这里，不会长翅膀飞了，想看的时候随时打开看，不用非在夜里看。电视上的节目太多，良莠不齐，永远也看不完。身体是革命的本钱，保重身体最要紧。”他劝道。

　　要是电视都能让您老人家如此沉迷，等以后会上网了不得送到羊教授那儿去电疗啊？

　　老茶欣然说道：“老朽明白了，只是这电视里的每样东西都令老朽震撼不已，亢奋起来干脆就不睡了。小友所言极是，老朽以后自当注意。”

　　同样是猫，同样不懂现代知识，怎么差别就这么大呢？

　　你看菲娜，饿了就吃，渴了就喝，困了就睡，整天绷着一张装逼脸，没事儿就数小钱钱或者玩弄钻戒，吃干抹净之后还要抱怨钱太少钻石太小……

　　再看老茶，礼数周全、忧国忧民、心怀天下、志存高远、勤学好问、每日三省己身，简直就是猫中楷模啊……

　　这境界的高下之分也太明显好吗！就这样菲娜还被认定为史诗/传说级的猫，老茶却只是殿堂级，这游戏的制作者脑子进水了吧？连他都要为老茶鸣不平了！

　　特别是现在，老茶居然在看新闻频道的早间新闻，而且是关于国家公仆们开会的冗长报道，对张子安来说简直是催眠曲，老茶却看得眉飞色舞！

　　“茶老爷子，您看这个觉得有意思么？要不要换个台？”陪着老茶看了一会儿，张子安的眼皮直打架，赶紧找了个话题问。

　　“有意思啊！”老茶把腰杆一挺，半点儿也显不出老态，“国泰民安，万国来朝，吾心甚慰！反观当年嚣张得不可一世的东洋人和老毛子，根本是民不聊生！报应啊，报应！早知今日，何必当初呢……唉，只是可怜他们国内的百姓……长太息以掩涕兮，哀民生之多艰！”

　　张子安嘬嘬牙花子，瞅了瞅电视里一本正经吹牛逼的新闻播音员，有些哭笑不得。

　　他本来打算告诉老茶其实国内形势没那么好，国外形势也没那么水深火热，但想了想还是算了，没这个必要。

　　“国泰民安”这四个字对现代人来说只是一个毫无意义的四字成语，但对于老茶来说可能是它毕生所求，即使这仅仅是一场并非100%真实的梦，晚醒来一会儿大概也没什么关系。

　　毕竟，它是仁义猫。

　　至于星海，大概对于它来说，无论是金钱还是财宝，无论是国家还是民族，甚至连这个世界、这个星球、这个宇宙，都只不过是一场过眼云烟而已。

　　“子安，来玩捉迷藏吗？”星海欢跃着来到他面前，满脸期待地问道。

　　“为什么不玩？反正闲着也是闲着。”

　　至少此刻是无比真实的，这就够了。

　　菲娜的洒脱，其实倒也不错。只不过，菲娜真的如表面看上去那样洒脱么？

　　……

　　张子安连续数次在捉迷藏里一败涂地，正捋胳膊挽袖子准备绝地反击之时，落地玻璃门上挂着的猫铃铛响了几声。

　　“店长先生在吗？”

　　有客人来了？

　　会叫我“店长先生”的，难道是那个主播小雪？

　　游戏暂停，跟星海说了一声，张子安下了楼。

　　门口的人不是小雪，而是另一个有些眼熟的女生。

　　女生戴着一副几乎遮住了大半张脸的近视眼镜，长长的留海盖住了眉毛，穿着一件有些肥大的连帽棒球衫，还把帽子也戴上了。

　　张子安对她有印象，是第一个来店里给猫洗澡的女生。那天邻居刘姨也在，还闹出了一点儿小风波。刘姨的美短现在仍然养在二楼。

　　鲁怡云对张子安的印象是很深的，其一是因为他最近经常在小雪的直播里出现，其二是因为她是个宅女，交际圈狭窄到菜市场和出租屋两点一线的程度，那天来小区对面的奇缘宠物店给茉莉洗澡已经算是出远门了。

　　今天鲁怡云没有带着茉莉，自己空着手来的。

　　“你是来这里给猫洗过澡的客人吧？”张子安确认道。

　　鲁怡云站在门口，点头。

　　“请进。”

　　她像一只做错事的小猫般贴边儿小心地走进来，一边走一边透过眼镜打量室内，看到没有旁人在，她的精神放松了一些。

　　“今天不是来给猫洗澡的吧？”张子安笑道，“有什么可以帮你的？”

　　鲁怡云不安地十指交缠在一起，吞吞吐吐地说道：“我……我想办一张会员卡……”

　　卧槽？第一个主动上门办会员卡的客人？

　　张子安美得鼻涕泡儿都快冒出来了！


第124章 孤独的插画家之二

　　鲁怡云最近的日子和以前没什么不同，日复一日地接单、画插画、交稿、返修、再交稿、收钱，如此循环。

　　山中无日月，寒暑不知年。

　　由于心无旁骛，几乎没有外来干扰，连鲁怡云自己都没有察觉到，她的画工正在潜移默化般日益精进。单张插画的价格从一开始的800块钱涨到了现在的保底1200，而且不再需要她自己去打广告，已经有人主动找上门来，需要返工的次数也越来越少。

　　为了攒钱和维持生活，她每个月至少要接五张插画的订单。由于作画速度的加快和返工的减少，她的空闲时间比以前稍微多了一些。

　　利用空闲时间，她仍然在微博上更新她的漫画，不过依然没有几个人看——画工是可以靠努力精进的，但编故事却需要一定的天赋，而且也不是所有的故事都适合以漫画的形式表现出来。

　　鲁怡云没有气馁，更没有放弃，比现在更困难的日子她都撑过来了，还有什么不能克服的呢？

　　利用挣的钱，她首先升级了电脑和绘图板，换了一台色准更高的专业级显示器——工欲善其事必先利其器嘛。以前她总是被要求返工，其中一个原因就是她原来的显示器太垃圾了——她认为是偏绿的颜色，买家说偏蓝。为此她还暗暗掉过泪，认为买家是故意欺负新人，直到换了显示器之后，她才发现是真的偏蓝……

　　专业级显示器非常贵，不过既然打算在这一行里混下去，专业级显示器是必须有的。

　　然后她网购了一台冰箱，这样就不用天天去买菜买肉了，节省时间。接着她又买了一台电油汀——滨海市大部分住宅是没暖气的，而天气越来越凉，离冬天不太远了。

　　这个空荡荡的出租屋，变得越来越像家了。

　　她仍然在收看着小雪的户外直播，每期不落，这已经成为了她生活的一部分。

　　从小雪的直播里，她知道奇缘宠物店要开启会员制了，而且会员无论给猫洗澡还是买猫粮都是有优惠折扣的。

　　她的茉莉是长毛猫——第一次去洗澡的时候张子安说是金吉拉的串儿，因此洗澡的频率要比短毛猫更高。当攒够钱之后，她立刻跑到奇缘宠物店来开办会员，没有任何犹豫。

　　张子安并不清楚她的心路历程，不过有人来开办会员他是求之不得的。

　　“本店确实是将要推出会员系统，不过仍在筹备阶段，目前可以预订——如果我没算错，你现在预订的话可以订到序号前十的会员卡。”张子安殷勤地推荐。

　　“那我预订一个。”鲁怡云马上点头。

　　“……”

　　她同意得太快，令张子安准备的一大套说辞完全派不上用场，憋得快内伤了。这女孩的画风怎么跟赵淇完全不同啊？

　　他好半天才缓过来，“由于会员系统刚推出，目前是优惠阶段，只要充值1000块钱就可以预订会员。”

　　“啊？”鲁怡云一愣，“1000？我以为得要更多，不然早几天就过来了。”

　　张子安表示有些蛋疼，这女孩怎么不按套路出牌啊？合着我1000块钱要少了？她的衣着打扮如此普通，难道其实是个隐藏土豪？

　　他拿出登记簿和笔，说道：“那行，请登记一下名字，然后留下手机号或者微信号，等会员系统正式上线我就会通知你。”

　　鲁怡云写上自己的名字和电话。

　　张子安从旁边看着，不由地衷心赞叹道：“鲁怡云是吧？你的字写得真好看！”这个夸奖是不掺任何水分的。

　　鲁怡云闻言一惊，笔尖一颤，电话号码最后一位的“6”写成了四不像。

　　“对不起！对不起！我重新写！”她手足无措地慌忙道歉。

　　有多长的时间，她没被别人夸奖过了呢？

　　父母已经是断绝关系的状态，而且在这之前就已经很久没有夸奖过她，久到她都忘了他们上一次夸奖她是何时，是小学时第一次拿到绘画比赛奖状的时候吗？

　　订单客户是不会夸奖她的，那只是单纯的商业往来，你给钱，我画画，仅此而已——不仅没有夸奖，恶意的催稿和刻薄地要求返工更是常事，甚至当订单完成后，还要在她的反复提醒之下才肯确认打款……

　　小区超市的营业员不会夸奖她。

　　电商负责送货的快递员不会夸奖她。

　　就连她提前交房租，房东也不会夸奖她。

　　她平时接触的只有这些人，做梦都没想到久违的一声夸奖居然会在此时出现，在这间只来过一次的宠物店里出现。

　　良言一句三冬暖，恶语伤人背后寒。

　　张子安认为自己只是说了一句很寻常的话，而且是一句大实话，却看到鲁怡云握着笔突然哭起来，泪水啪嗒啪嗒地滴落在登记簿上。

　　我勒个去！

　　怎么说着说着就哭了啊！

　　他一下子慌了神！

　　“哎哟，你怎么了？怎么好端端的突然哭了？是不是哪不舒服？用不用送你去医院啊？”张子安满头大汗，手足无措地问道。

　　然而他越问，鲁怡云哭得越厉害。

　　“是……是不是你嫌1000块钱太贵？500块钱也行啊！不，今……今天是黄道吉日，免费！给你免费办会员可以吧？你先别哭啊！”

　　张子安怎么劝也不管用，抬起头，求助般地四下张望，却正好迎上了菲娜的目光。它的眼神已经不是鄙视了，分明是在说：你怎么还没去死呢？

　　真不是我弄哭她的啊！

　　张子安捶胸顿足，却无处伸冤。

　　明摆着嘛，这店里就他和鲁怡云两个人类，这背锅侠他当定了！

　　完了完了，张子安觉得自己摊上大事了，世界末日也不过如此吧？

　　对了！

　　作为一条单身狗，在这种时候必须向长者求教人生经验——如何哄哭泣的女孩子！

　　他赶紧望向老茶，希望老茶能把国家和民族放在一边，先来拯救他于水深火热之中吧。

　　结果，老茶打个了呵欠，自言自语般说道：“一晚上没睡，补补觉吧。”说着摘下斗笠躺在电热毯上，伸了个懒腰就开始轻微打鼾。

　　尼玛关键时刻谁也靠不住啊！

　　他赶紧拿起手机，进入望海阁论坛，在灌水区发了一条帖子。

　　大帅比店长：《求助！把女孩子弄哭了肿么办？在线等，挺急的！》


第125章 UFO

　　张子安真的是急病乱投医了，他也不想想论坛灌水区怎么可能得到正确答案。

　　“卧槽！这不是抠比店长吗？少见啊！”

　　“我记得抠比店长是单身狗来着，这所谓的女孩子不会是你幻想出来的吧？”

　　“把女孩子弄哭了？首先你得有个女孩子……”

　　“这就是装逼被雷劈的下场，大家引以为戒！”

　　……

　　张子安刷了好几页，全尼玛是在调侃，一条有建设性的意见都没有！

　　他对这个满是宅男的网络绝望了，把手机扔到一边，急得原地乱转。

　　突然，他灵机一动，对着店外大吼道：“快看！UFO！”

　　这一招起了奇效！

　　鲁怡云抬起哭得红肿的眼睛，泪眼朦胧地向外张望，“UFO……在哪？”

　　张子安也想哭，“UFO刚飞过去了！我的姑奶奶，你可别哭了啊！我都差点急得去上吊！咱们往日无仇近日无怨，你能不能告诉我到底为什么哭啊？”

　　鲁怡云哭了一阵儿，眼镜都哭花了，心情反倒舒畅了很多，她不好意思地摘下眼镜抹抹眼泪，低声说道：“对不起……我也不知道怎么回事，突然就想哭一下……”

　　突然就想哭一下……这个理由令张子安彻底无语了。

　　他几近绝望地哀求道：“咱们商量一下，你下次哭之前能不能先来个提示？比如‘鲁怡云深深地吸了一口气’，或者‘鲁怡云变得狂暴起来’……游戏里的BOSS放大招都不带你这么突然的啊！”

　　鲁怡云噗嗤一声破涕为笑，晃晃脑袋说：“我真的不会再哭了！”

　　“这次是意外。”她强调道。

　　她不想把哭的原因告诉他，毕竟那不是什么光彩的事。

　　张子安看她的眼神就像是在看定时炸弹，而且是不显示倒计时数字的核弹，一不留神就能把他轰成渣的那种。

　　“哎呀，对不起！”鲁怡云注意到登记簿已经被她的眼泪给浸湿了，连上面的字迹都模糊了，赶紧掏出纸巾擦拭。“这可怎么办？”

　　“没关系，没关系！只要你别哭就行了！”张子安可不敢责怪她。

　　不仅是写着鲁怡云自己名字的那页，连之前的几页都被浸湿了。她更觉得不好意思，怎么这次哭得这么凶……

　　“店长先生，我来重新抄一下吧。”

　　“不用，我自己来吧！”张子安不敢劳她大驾，万一再累哭了怎么办。

　　“不行，这是我弄湿的，我得负责。”她的态度很坚决，好像是在说：你要不答应我分分钟哭给你看！

　　“行行，你想怎么办就怎么办！”张子安算是怕了她了。

　　鲁怡云用裁纸刀把前面湿透的几页裁下来，然后在干燥的纸页上将萧颜、江千雪、刘文英、赵淇等人的名字和联系方式工整地抄录下来。

　　之前的几个人留下了各种各样的字迹，但鲁怡云的字迹能吊打她们任何一个。

　　“我说，你是不是练过书法啊？”张子安窥视着她的脸色，小心翼翼地询问。电脑普及的时代字迹还能写得这么好的人，真不多见。

　　她一边写一边说：“我会画画，硬笔书法也练过一阵儿。”

　　“哦，难怪呢。”张子安释然，自己的字像狗爬的一样果然是因为没练过，如果练练兴许能跟她写得一样好。

　　她很快抄完了，站起来将登记簿递给张子安，鞠躬说道：“刚才真是对不起，我平时不这样的。”

　　又是一个小小的谎言。她突然哭起来不是第一次了，但因为被人夸奖而哭却是第一次。

　　有时候她也想，是不是一个人待的时间太久了就会这样？

　　但是她除了画画以外没有别的糊口技能，高中学历恐怕只能去餐馆刷盘子，挣的还不如画画多。

　　张子安自认倒霉，说道：“没事，人都这样，有时候我也会突然想哭。”

　　他咽下去后半句话——比如现在。

　　鲁怡云本来就不擅言辞，张子安越是不责怪她，她反而不知道要如何应对。最后，她默默地掏出手机，启动支付宝，说道：“我来交钱。”

　　“不用了。”张子安摆手，“我说了给你免费办会员。”

　　“不，我应该交钱的。”她说。

　　张子安表示你也得替我想想啊，我要是食言，不仅要受菲娜的鄙视，还会让老茶看不起。

　　“充值的钱也是充进会员卡里的，你下次来消费的时候拿着会员卡然后付现金就行。”他解释道。

　　他之所以坚持要充钱成为会员，一是为了快速积累资金，二是为了挽留回头客，充了钱就会经常回来消费，连网吧都知道劝顾客办会员。不过鲁怡云似乎已经是回头客了，积累资金也不差她这1000块钱，因此就算了。

　　“哦。”鲁怡云想了想，认同了他的解释，“那店长先生我就先走了，给您添麻烦了。”

　　她再三道歉之后，后退着离开了店里。一出店门，她就几乎跑了起来。她自觉失态，恨不得一步就跑回出租屋，把头埋进被子里。

　　老茶不知道什么时候又悄悄起来了，继续看电视。

　　张子安浑身无力地坐回躺椅上，说道：“茶老爷子，您这事做得可不厚道啊！晚辈我正亟需您帮助的时候，您怎能袖手旁观？”

　　菲娜袖手旁观也就罢了，本来就指望不上它，但您可是仁义猫啊，说好的仁义呢？

　　“咳咳！这个嘛……”老茶的眼睛骨碌碌乱转，搜肠刮肚地寻找理由。

　　“算了，别说了！”张子安表示我很受伤。

　　他拿起手机，一看他发的那条帖子早歪楼歪到爪哇国了。

　　他更新帖子：唯女子与小猫难养也！

　　一个叫什么瓶邪十年的ID马上回复：恭喜你觉悟了，女人就是麻烦，不如搞基。

　　又有人回复：搞基太恶心，有大雕萌妹就完美了。

　　张子安重新编辑了帖子的标题：《已解决，求版主赶紧特娘的锁了此帖》

　　正要把手机扔到一边，通知栏里显示他收到一条新的微信消息。

　　是萧颜发来的。

　　萧颜：“忘了提醒你，给你的店弄个微信公众号，与将来的会员系统关联，而且要经常更新，提前去58同城上找个兼职或全职美工吧，要求不用太高——擅长处理图片，有一定的原创能力更好。”

　　张子安表示缓缓再说，心好累，容我先静静。


第126章 萎靡不振的女主播

　　江千雪的母亲石蓉敲了敲房间的门，“小雪，我进来了哦。”

　　推开房门，小雪穿着家居服正躺在床上发呆。

　　“小雪，新烤的蛋糕和红茶，吃点儿不？”母亲把盘子伸到小雪面前。

　　小雪这才回过神来，不好意思地从床上坐起。

　　“要吃！”她说。

　　石蓉是全职主妇，考蛋糕的手艺是一绝，再加上用的食材全是顶级的，可以说吊打外面一切蛋糕店。有时候江天达的一些老部下和老朋友来家里做客时，总会对她的茶点赞不绝口。只不过有幸能品尝到她手艺的人着实不多。小区里还有另外几位全职太太找上门来求她当老师呢——不是有句话么，想拴住男人的心，要先拴住男人的胃。

　　小雪津津有味地吃着蛋糕喝着红茶，吃了一会儿发觉有些不对劲儿，抬眼一看，母亲正在担忧地望着自己。

　　“怎么了吗？我脸上有东西？”小雪抬起胳膊蹭了蹭自己的脸。

　　母亲欲言又止，犹豫了半天才说道：“小雪，你怎么这几天都没出门啊？”

　　小雪笑了笑，撒娇道：“以前我往外跑的时候，你们总是骂我疯，现在我待在家里，又问我为什么不出去！这可怎么办？干脆把我劈成两半儿得了！”

　　小雪越是轻描淡写，她母亲就越发心里没底儿——人的性情若是突然大变，肯定是遇到了什么事儿，而且八成不是什么好事。

　　自从那天小雪从隐雾山回来之后，心情明显变得有些闷闷不乐。起初石蓉以为她是累着了，休息两天就会变回那个整天不着家的野丫头。然而好几天过去了，小雪一直是茶不思饭不想的状态，整天发呆走神。

　　“小雪，你老实跟妈妈说，是不是有人欺负你？”石蓉握住她的手，柔声问道。

　　“没有！怎么可能啊？谁会欺负我？”小雪马上回答，没有丝毫犹豫，而且神色之间看上去也不像是在说谎——石蓉很了解女儿，小雪不是那种在外面受了欺负还能装没事人的性格。

　　石蓉知道小雪是在玩直播，忙家务的时候她也会打开电脑看看，只不过由于不擅长摆弄电子产品，她没有在视频平台上注册帐号，仅以游客的身份浏览。看过几次之后，她觉得直播还是挺安全的，没有什么危险，同时有数千人在看着小雪的一举一动，一旦遇到危险肯定有人会报警，因此也就放了心。

　　小雪说自己没被欺负，大概是真的。那她为什么会闷闷不乐呢？

　　看到这样没精神的小雪，石蓉的心都快碎了。她知道自己太娇惯女儿了，但又有什么办法呢，小雪是她的心头肉啊，哪怕擦伤一点儿都会心疼得不得了。

　　“妈，你做的蛋糕总是这么好吃，不过前几天我在雾隐茶楼里吃的南瓜饼也挺好吃的，要不你下次也去尝尝？”

　　小雪吃完了蛋糕，把喝完的茶杯放回托盘里，吮吮手指说道。

　　“行啊。”石蓉勉强笑了笑，“不过我可不认路，要去的话你得陪着我去。”

　　小雪犹豫了一下，缓缓点了点头。

　　果然，问题就出在了那趟隐雾山之行上。她母亲暗暗思忖。平时的小雪肯定会痛快地答应的。

　　这又是为什么呢？小雪对雾隐茶楼的印象很好，否则也不会推荐母亲去，但她又不太情愿陪着母亲再去一趟，是不想见到茶楼里的什么人么？

　　波斯猫从门缝里钻进了屋里，轻轻跳到小雪的床上。

　　“雪球！过来，雪球！”小雪冲它招手。

　　雪球乖乖地跑进她的怀里。

　　“雪球是不是又长大了一点啊？”小雪把它举起来，掂里它的分量。

　　“总会慢慢长大的呀。”石蓉意有所指。

　　“是哦。”小雪把雪球抱在怀里，轻轻抚摸着它的长毛。

　　“当猫真好呀。”她说，“只要老老实实地当猫就可以了。”

　　石蓉一怔，没有明白她这句话的意思。

　　过了一会儿，她小心试探着问道：“小雪，是不是你爸爸又说你什么了？”

　　小雪摇头，“没有啊。他什么也没说。”

　　“那是不是又让你相亲去了？”

　　小雪嘿嘿一笑，“我上次把那个姓陆的放鸽子之后，他估计正忙着给人家道歉呢，一时半会儿估计不会再给我安排相亲了。”

　　母亲见左敲右打都问不出结果，只好下定决心单刀直入。

　　“小雪，你是不是有什么心事？有的话可不可以告诉妈妈？咱们母女俩以前可是无话不谈的。”

　　小雪低下头，把脸埋进蓬松的长毛里。

　　等她抬起脸时，又恢复了平时那个无忧无虑的小雪。

　　“什么事也没有！就是有些累，想好好歇几天！”她笑着说。

　　“我领着雪球出去走走。”她抱起雪球下了床，对母亲说。

　　石蓉轻轻叹了口气，什么也没说。

　　听着小雪咚咚咚的下楼声，石蓉心中蓦然腾起一个她不愿意细想的念头：这孩子，她不会恋爱了吧？

　　一想到这点，石蓉心中更加不安。

　　对方是谁？高个儿矮个儿？是胖是瘦？家世如何？什么工作？身体是否健康？父母都是干什么的？背景有没有污点？教育程度如何？……

　　女儿太单纯了，她非常担心女儿是不是被坏人给骗了。这年头，为了贪图财产而结婚的大有人在，因此她和江天达才孜孜不倦地寻找门当户对的对象让小雪相亲。

　　即使对方不是坏人，而且他和小雪是真心相爱，孩子她爸能答应么？江天达把女婿的标准定得很高，寻常人等是绝对入不了法眼的，一旦他认为那人和小雪不合适，会不会强迫他们分手？

　　石蓉心如乱麻，恨不得一下子知道那个男人的名字，然后把他的祖宗八代调查个底朝天！

　　然而转念一想，却似乎又有些不对。

　　如果是恋爱的话，双方肯定会在手机上互诉衷情，那么小雪的表现应该是频频查看手机才对——然而并没有，小雪这几天基本上都没碰手机，电脑也没有开过。

　　小雪不会是……单相思吧？

　　石蓉绝不愿意相信这种可能性，这世界上不会有哪个男人值得小雪去单相思！


第127章 不是RPG

　　离开家之后，小雪带着雪球在小区里闲逛散心。

　　别墅区十分静谧，大城市的喧嚣完全被阻隔在安保森严的围墙之外。

　　还没走多远，她就遥闻深巷中犬吠。

　　“汪汪！”

　　一只哈士奇从临着人工湖的树林里撒着欢地一跃而出，吐着舌头朝波斯猫雪球颠颠地跑过来。

　　本来跟着小雪亦步亦趋的雪球立刻绕过她，护在她前面，摆出了飞机耳，浑身的毛都炸了起来，令它的体型看起来变得更大，冲着哈士奇嘶嘶地威吓，还抬起一只爪子作势要挠。

　　哈士奇非常二地眼睛一瞪，想来个急刹车，结果不小心滑倒了，顺势在地上打了两个滚，爬起来之后围着小雪和雪球绕大圈儿。

　　“去去，一边儿玩去！”小雪试图把哈士奇轰走。

　　哈士奇摇头晃脑袋就是不肯走。

　　“咦？这不是金叔叔那条狗吗？”小雪认了出来。

　　“小雪你怎么说话呢？你金叔叔我可是很受伤啊！”河边的垂柳林里传来金叔叔抱怨的声音。

　　她这才发现自己刚才那句话有歧义，暗暗吐了吐舌头，心说金叔叔的耳朵真灵，跟狗耳朵差不多。

　　金叔叔响亮地吹了一声口哨，“饭桶，回来！”

　　哈士奇向树林那边张望了一下，又不舍地望了望雪球，像是在盘算响应主人的召唤还是继续撩拨这只小猫。

　　噗！小雪掩嘴而笑，这狗居然叫饭桶……

　　“饭桶，我数到十，你要不回来今天晚上就没肉了啊？一、二……”

　　哈士奇腾地跳起来，飞奔回树林，比来时要快得多。

　　“雪球，走，过去看看。”小雪招呼了一声雪球，然后也走进垂柳林。

　　由于是人工栽植的柳林，树与树之间的距离比较固定，柳林内部幽静而不昏暗，沿着人工湖的一排柳树的枝杈上，还安装着不少隐藏式摄像头，保安24小时监控，以防有人失足落入人工湖里。

　　金叔叔坐在一张马扎上，身旁放了个塑料桶，穿着肥大的裤子和懒汉鞋，上身是一件土得掉渣的夹克，正在优哉游哉地钓鱼。

　　人工湖里放养了很多鲤鱼，想钓鱼随便钓，没人管。

　　哈士奇嬉皮笑脸地回到金叔叔旁边，他啪地拍了一下它的狗头，骂道：“你丫的训练能有吃饭一半的热情就不至于总给我丢人了！”

　　哈士奇晃了晃脑袋，吐着长长的舌头，浑然不当一回事。

　　小雪看着他钓了一会儿鱼，两人谁也没有说话。

　　金叔叔也不是钓鱼来吃，钓上来就再扔回湖里，接着再往鱼钩上串上一条新蚯蚓。

　　小雪看见蚯蚓蠕动觉得有些恶心，就打算离开。

　　“小雪有心事啊？”金叔叔突然问道。

　　“咦？”小雪很惊奇。他根本没有看她呀，怎么会知道她有心事？

　　“哈哈，如果是平时的小雪，可没有这耐心看我钓鱼。”他哈哈一笑，“怎么了，被男朋友甩啦？”

　　“才没有！”小雪嘟起嘴，蹲在地上拔起一棵小草，揪下一片片草叶往湖里扔。

　　“那是怎么啦？”

　　她想了想，问道：“金叔叔，你怎么每天不是训狗就是钓鱼呀？不去工作吗？”

　　“工作？我的钱早挣够了，现在已经退休了，正在享受退休生活呢。”金叔叔说完，又低声骂了一句，因为有只狡猾的鱼把蚯蚓叼走了却没有咬钩。

　　“我跟你爸不一样，你爸那人是个工作狂——纯的，我是小富即安类型的。”他重新抛钩。

　　小雪托着下巴，“可我爸说你比他有钱。”

　　“别听他瞎扯淡！你看我这样像有钱的么？浑身上下的衣服加起来不值100块。”

　　小雪沉默了一会儿，问道：“金叔叔，你是在玩RPG吗？”

　　不知为何，小雪觉得有些话在母亲面前说不出来，而在这个跟哈士奇一样大大咧咧没心没肺的金叔叔面前却能说出来。

　　“啥？”他扭过头。

　　“RPG，就是角色扮演游戏……”她解释道。

　　“不不，我不是问RPG是什么。RPG是什么当然我知道，当年我攒电脑通宵玩仙剑一的时候你这小丫头还没出生呢！我是问你怎么想起问这个来的？”金叔叔把鱼杆放在一边，随手又抽了一下正要犯贱的哈士奇。

　　“嗯……有人这么跟我说过，我想不通……而且我觉得金叔叔你也是在玩RPG——明明是有钱人，却过着跟普通人差不多的生活。”

　　金叔叔不屑地说道：“这么说的人一定是个没钱的吊丝。”

　　小雪想了想张子安的样子，不太确定地说：“不算是吧……”

　　“小雪，我跟你说，有钱不是坏事，有钱只是给咱们提供了更多的可能。”金叔叔拍拍自己的胸膛，“如果我没钱，只能过没钱的生活，这是迫不得已的。但是我有钱，我就多了个选择，既可以过有钱人的生活，也可以过没钱的生活。这是我的生活，谁也管不着！”

　　小雪似懂非懂地点点头。

　　“咱们市的企业家开会的时候，包括你爸在内，很多人都说我不务正业，说我还没老呢心态就跟个老人差不多了，我说那是放屁！我的心态比你们谁都年轻！”

　　他略微提高了音量，“钱，是永远赚不完的，永远有人比你更有钱。我钱赚得差不多就行了，剩下的日子就是享受人生。反倒是你爸他们，拼搏了一辈子，等风烛残年的时候再退休，那时候还能干什么？躺床上等死罢了，想RPG都R不了。”

　　“小雪，你这个年纪，就是应该玩RPG的时候啊。普通人没钱，只能干着自己不喜欢却能糊口的生活。你有钱，你年轻，这是你玩RPG的资本。只有多体验不同的生活，才能知道你真正喜欢的是什么样的生活。无论是你爸还是你妈，最终希望的都是你能得到幸福。”

　　“所以啊，小雪，如果再有人问你是不是在玩RPG，你大声告诉他，我就是在玩RPG，你管得着吗！”

　　“汪汪！”

　　哈士奇也凑热闹似的叫起来。

　　“你大爷的，瞎叫唤个啥！”金叔叔又拍了一下狗头，“我好不容易装个逼你都不让我装圆满了！”

　　小雪的眼睛亮了起来，多日来淤积的心事一下子不翼而飞，心情变得格外舒畅。

　　“小雪，我问你，你是干什么的？”金叔叔瞅了她一眼。

　　“我是主播！”她大声说。

　　小雪满血复活！


第128章 同行

　　翌日。

　　昼夜交替，夏短冬长。

　　早上天色亮得越来越晚，起床也越来越困难。被窝好似黑洞一样拥有无比强大的吸引力，一旦钻进去就不想爬出来。

　　可能是昨天在望海阁论坛上受了刺激的原因，张子安做了个噩梦，梦到自己终于找到了女朋友，而且是非常漂亮的女朋友，他正要迫不及待地做一些羞羞的事，结果把她的裙子撩起来一看……靠！比我的大！

　　然后他就吓醒了！

　　醒来之后他又吓了一跳，刘姨的那只美短蹲在他的身上，正好压住他的胸口，怪不得做噩梦呢。把它拎到床下，张子安一看，菲娜不在它的公主床上，房门敞开着，它大概又是一大早巡视领地去了。

　　“真是的，出去也不知道关门，尾巴那么长啊……”他一边穿衣服一边小声抱怨。

　　洗漱完毕走到楼下，星海也已经起来了，精力充沛地在店里四处乱蹿。老茶还在睡着，大概是这几天熬夜看电视的原因，正在补觉。

　　他清点了一下宠物数量，这批宠物已经卖掉大半了。他打算一会儿给养殖场打个电话，让他们把另一批宠物也送过来。

　　由于他的猫会做特技，慕名而来的消费者大部分是冲着猫来的，而买狗的人则多是出于口碑和信赖，毕竟他的狗比其他宠物店要贵一些，在没有特技加成的情况下，肯定不如猫好卖，利润也不如猫。这是无可奈何的事。

　　然而，这并不是说以后只卖猫就行了。他的店是宠物店，不是专门的猫舍，如果给顾客留下这个店只卖猫的固定印象，不利于以后生意的拓展。

　　如平时一样做了打扫和消毒，清理狗粪，他把店门打开，给闷了一晚上的店里通风换气，正式开始了今天的营业。

　　没想到，今天第一个客人来得意外的早。

　　“老板在吗？”

　　甚至在小芹菜和孙晓梦都没有出现的时候，就有一个梳着辫子的女孩敲了敲玻璃门。

　　张子安正要出门，去马路对面的早餐摊买吃的，恰好和这个女孩在店门口碰上了。菲娜可以只吃鱼和肉，他还是习惯于吃传统一些的、以淀粉为主的早餐。

　　“我就是老板，请进吧。”他侧身请她进去，早饭可以再等等。

　　张子安把室内的灯调亮一些，便于她观察。

　　借着灯光一看，这个女孩的眼神非常犀利，不像其他顾客那样进门时略显迷茫。张子安觉得这女孩要么是对宠物有了解的，要么是来之前做足了功课。

　　对于心中有主见的顾客，张子安秉持着“言多必失”的原则，顾客不问就不说话。

　　她在店里扫了一眼，忽略掉展示柜里的狗，专注盯着在地上嬉闹玩耍的猫。

　　这批宠物快卖完了，猫只剩下一只美短、一只英短和一只山东狮子猫了。

　　她的目光在每只猫上平均只停留两秒钟，然后再次环视了一下店内，这次她注意到高卧猫爬架上的菲娜和戴着斗笠穿着马褂的老茶。

　　老茶依然在睡觉。不过猫的睡眠很轻，从它微微颤动的耳朵就能知道，其实它现在处于半梦半醒的状态，随时可能醒来。

　　菲娜居高临下盯着她，眼神有些怪异。

　　“老板，这只……”她指向菲娜。

　　“这只不卖。”张子安打断她的话。

　　女孩微微皱眉，略显失望。她又远远看了一眼老茶，虽说老茶穿着马褂，不过她依然从花纹上认出那是一只狸花猫，随即失去了兴趣。

　　“老板，你这里就这些猫么？没有其他的了？”她问道。

　　张子安回答：“今天还会送来一批，如果你不着急的话，可以等等，或者明天再来。”

　　“还会送来一批？那批里有什么品种的？”

　　“你想要什么品种的？”他避而不答，反问道。

　　“布偶有吗？”

　　张子安停顿了一下，回答道：“没有。”

　　“哦。”女孩却没有表现出失望，而是又问：“那有折耳吗？”

　　“抱歉，也没有。”

　　女孩点点头，“是说只有一些比较常见的猫是吧？”

　　“没错。”张子安想了想，又补充道：“暂时是这样。”

　　这就是张子安为何不敢只卖猫的另一个原因。他的猫和狗来自于宠物之家养殖基地，而那边以前把摊子铺得很大，各种宠物都有，但是多而不精，只有一些常见的品种，像布偶猫这样的新兴猫种就没有。

　　“可惜，那我再去别的地方看看吧。”女孩冲他点点头，迈步离开。

　　“路上慢走。”张子安礼节性地招呼道。

　　菲娜盯着女孩离去的背影，有些困惑地说道：“这女人身上有很多只猫的气味。”

　　张子安同样也目送女孩离去，笑了笑说道：“因为她是同行。”

　　“什么意思？”菲娜看着他。

　　“字面上的意思。我估计她不是开宠物店的就是开猫舍的，后者可能性更大。”张子安伸了个懒腰，把蓝牙播放器放在店门口的台阶上，“中国有句话是：同行是冤家。她大概是道听途说了我的店，过来侦查一下，发现我的店对她的猫舍不构成威胁，也就走了。”

　　“这是本宫的神宫。”菲娜不满地说道。

　　“好好好，是你的神宫。”张子安自认为是个很大度的人，才不会跟小猫争辩这个，反正房产证上是我的名字，有争辩的时间还不如多做一遍广播体操呢。

　　……

　　秦菁走出一段路，从包里拿出手机，拨通了电话。

　　“是我，我刚去奇缘宠物店看了一下，现在马上回去。”

　　“对，就是那个最近在网上挺火的店。”

　　“我问了问店主，他的店里只有一些常见的品种猫，英短美短之类的，没有布偶也没有折耳。”

　　“他？我猜他大概也猜出我是干什么的了。猜出又能怎样，反正我也没打算隐瞒。”

　　“没有，我没有看到他的猫现场表演特技。不用担心，只要咱们守住高端猫这一块儿，他就对咱们构不成威胁。”

　　“倒是……算了，没什么。”她本来想说一下那只金色猫，不过还是把话咽了回去。

　　“嗯，行，我先挂了。”

　　秦菁挂断电话，放下了心里的一块大石头。


第129章 布偶猫

　　一辆小型货车停在奇缘宠物店门口，车门上画着一只抽象的猫轮廓，这是宠物之家养殖基地的送货专用车。

　　孙宜年从副驾驶位置上跳下来，和司机一起往店里搬宠物。

　　正好这时候没有客人，张子安也来帮忙。

　　为了避免与店内现有的宠物弄混，他已经提前把幼猫收回进展示柜了。

　　等卸货完毕，他把事先准备好的冰镇饮料递给孙宜年和司机，一人一瓶，他自己则对着送货清单核对宠物数目。

　　数目没错，他又打开手机相册。

　　上次他挑中的宠物全都照下来了，现在需要核对送来的是否是他挑中的那些，半点马虎不得。

　　“放心，错不了。”孙宜年见他如此小心谨慎，不耐烦地说。

　　张子安笑了笑，还是坚持说：“检查一遍终归更放心。”

　　亲兄弟也要明算账，更何况他和孙宜年也不是亲兄弟。

　　核对完毕，没有问题。

　　张子安在送货清单上签字，然后通过网络转账把尾款付给孙宜年。

　　现在张子安几乎不剩下什么钱了，不断卖出宠物，又不断引进更多的货物，资金在手里停留不了多久，就又马上转了出去。虽说理论上讲，他的资金正在像滚雪球一样扩大，却没有什么实感。

　　有句俗话：家财万贯，带毛的不算。

　　这句话是针对养殖业说的，不仅是家禽家畜养殖，同样包括宠物养殖，意思是——养殖业即使有千万家产也不保险，随时可能一夜之间蒸发消失，不论是遭遇瘟疫还是失火，不论是国家政策调整还是市场环境的改变，都能让你一夜回到解放前，从千万富翁变成穷光蛋。

　　宠物店也算是养殖业的下游，与养殖业息息相关。

　　张子安的全部资金都投入在这些“带毛的”宠物上，一旦这些宠物出了问题，那他就是血本无归，即使到不了上吊跳楼的地步，至少也会元气大伤。

　　气氛一下子放松下来。孙宜年和司机各点上了一支烟抽，歇口气。由于张子安付款一向很痛快，也不过分压价，特别是上次送货的时候亲眼见证过奇缘宠物店的生意不错，因此他们认为张子安的资金很充裕，对交易很放心，根本没想到他兜里的钱已经见底儿了。

　　“老板，你认得出那只金色猫是什么品种不？”司机站在门口，叼着烟问孙宜年。

　　张子安不让他们在店内抽烟，要抽只能去门外抽。

　　“认不得。”孙宜年摇头，并不关心，“管那些干什么。”

　　“哎哟，你瞧，那只狸花猫还戴着斗笠穿着马褂看电视呢！”司机眼尖，一拍老板的肩膀，指着老茶兴奋地说道，“城里人真会玩！”

　　孙宜年扯着脖子看了一眼，心里啧啧称奇，不过嘴上还是说：“瞎扯什么淡！猫哪会看电视？就是好奇罢了。”

　　张子安把腾出来的空笼子给他们拎出来，他们要把空笼子带回去。

　　“孙老板，我问你个事儿。”他说。

　　司机一听，把抽完的烟头一扔，跟孙宜年打了个招呼，自行去把空笼子装车了。

　　“啥事？”孙宜年问。

　　张子安想了想，问道：“你能不能找到布偶猫的繁育级种猫？或者一些其他的也行，比如孟加拉豹猫、缅因猫之类的。这些猫利润高，市场竞争小，适合做高端。”

　　孙宜年皱眉沉思，没有马上回答。

　　张子安耐心等待。

　　过了一会儿，孙宜年摇头，吐出一个字：“难。”

　　果然是这样啊……张子安没觉得意外。如果孙宜年能做布偶猫，肯定早就做了。

　　“我跟你实话，以前我也问过，不花上几十万，根本弄不到布偶的种猫。现在可能又涨价了。”孙宜年叹了口气。

　　张子安闻言，心中了然。所谓繁育级种猫可不是一只，至少要一公一母才有意义，而且考虑到母猫的怀孕期、生育期、哺乳期和恢复期，怎么也要一公配三母才可以。

　　一只宠物级的布偶猫价格都在2万以上，赛级和繁育级的价格可想而知。

　　由于利润极高，布偶猫的市场已经形成了事实上的垄断。

　　凡是能做布偶猫的猫舍都极度排斥新入场者，提高准入门槛，对自己的种猫盯得很紧，生怕有失。猫舍出售的布偶猫基本上都是宠物级或者赛级的，而且做过绝育，繁育级的种猫全都养在深闺里。

　　想挤入布偶猫的市场，先拿出一笔不菲的资金当敲门砖吧。

　　然而布偶猫又是一种非常甜美漂亮的猫，性格相对来说又乖巧温顺，符合全世界人民的审美标准，在高端宠物市场里牢牢占据着一席之地。

　　卖不卖布偶猫，基本上决定了你这个宠物店或者猫舍的逼格。

　　然而宠物之家养殖基地正在进行宠物的大换血，日子过得紧巴巴的，拿不出那么钱引进繁育级布偶种猫，张子安更是穷鬼一个，所以只能徒叹奈何。

　　现今之路，只能试着去向布偶猫猫舍或者更远一些的养殖基地碰碰运气，然而希望渺茫。

　　“算了，走一步说一步吧。”张子安不再多想，想多了也没用。这种事不是像热血少年漫画里一样通过“努力”就能解决的。

　　孙宜年和司机上了车，驶离了宠物店。

　　张子安给孙晓梦发了条微信：如果你店里有人带布偶猫来看病，帮我问一下是从哪儿买的。

　　现在宠物里的猫和狗加起来将近三十只，跟刚开店时的三只已经是天壤之别了。

　　工作量大幅增加，特别是刚运来一批宠物的时候。由于这些宠物都是四个月左右大，从出生以来就没洗过澡，身上全都是脏兮兮的，必须要对它们逐一清洁，这是一项非常繁重且需要耐心的工作。

　　一边为它们擦拭身体、清洁泪腺和耳窝，张子安一边认真考虑要不要雇佣一个全职员工。最后他还是决定先等等，卖完这批宠物再说。

　　其实王乾和李坤非常适合成为宠物店的全职员工，因为他们的脑子比较二，经常进水，莫名其妙地认定张子安会什么仙术，因此不需要向他们多费口舌解释猫为什么会特技的事。只是他们二人现在正在上大三，当全职员工似乎早了点儿。

　　另外美工的事怎么办呢？

　　说曹操，曹操就到。

　　王乾和李坤上气不接下气地跑进来，“师尊！粗大事了！”


第130章 连夜跑路忙

　　江千雪悄悄地打开卧室房门，看看走廊里没人，立刻返回屋内拿上手机和自拍杆，踮起脚尖走出房间，然后将房门轻轻掩上。

　　在楼梯口观望了一下，母亲抱着雪球在煲电话粥，父亲坐在起居室戴着老花镜在读文件。

　　嗯，似乎有机可乘！

　　她心中暗喜，吸取了以前的教训，把身体伏得更低，从沙发后面一步步往前挪。高大的真皮沙发挡住了她的身体，哗啦哗啦翻文件的杂音和母亲的讲话掩盖了她细微的脚步声。

　　玄关越来越近，胜利只有数步之遥！

　　小雪在脑海里已经完美模拟出如何在玄关处悄悄换上鞋，然后神不知鬼不觉溜出家门的过程……

　　就在这时——

　　“喵！”

　　明明只是很细的一声猫叫，在此时却显得格外刺耳。

　　霎时间，翻文件的杂音消失了，煲电话粥的说话声消失了，屋里静得落叶可闻。

　　小雪胆战心惊地从沙发后面抬起头，父亲和母亲正在瞪着她。

　　“刚老实了几天，又要去直播？”江天达没好气地说道，“都跟你说了多少次了，直播那玩意儿有什么前途？有那时间还不如去学学怎么当个淑女！你看看这个别墅区里的其他孩子，哪有你这样整天往外边野的？”

　　“呜……”小雪的脸皱了起来，又要挨训了，耳朵都听出茧子了。

　　“孩子他爸，是我让她出去的。”石蓉突然说道。

　　小雪和江天达同时一怔，这是要闹哪样？

　　石蓉抱着雪球走过来，状似严厉地指责道：“你这野丫头，自己野就罢了，是不是还带着雪球去钻树林了？你看雪球的身上，沾了多少泥巴和烂草叶？都成跟你一样的小脏猫了，赶紧带出去洗洗！”

　　石蓉不由分说地把雪球塞给她。

　　小雪很快反应过来，不停地点着头，“没问题，交给我吧！保证还你一个干干净净的白雪球！我走喽！”

　　她飞快地跑到玄关处，从玄关的柜子里拿出猫包，把雪球放进猫包，换上鞋，撒着欢跑出去，生怕父亲拦住她。

　　小雪离开之后，江天达板着脸瞪着老婆，“都是你惯的！这么下去哪还能嫁得出去？”

　　石蓉毫不示弱地反瞪回去：“要是嫁不出去我就养她一辈子！反正我不想看到闷闷不乐的小雪！”

　　“真是……有什么样的妈就有什么样的女儿……”江天达气得直晃脑袋，文件也看不下去了，把老花镜摘掉。

　　生了一会儿闷气，他突然觉得有些不对。

　　“我问你，她前几天怎么突然老实了？”他问道。

　　“我哪知道。”

　　“那你也没问问？”

　　“问了，她没说。”石蓉反唇相讥，“你呢？你就不关心一下女儿？整天就知道忙你那破事业……”

　　江天达心说我怎么不关心，她每次直播我都一次不落。只是他实在不好意思把这事说出口，总觉得会被老婆讥笑，没准儿还会被当成笑话讲给别墅区的其他太太们，搞不好他堂堂江天达就成笑柄了。

　　他回忆起小雪的上次直播，就是隐雾山雾隐茶楼的那次。小雪在直播过程中表现得很正常，除了有个碍眼的宠物店店长总在周围晃悠之外……就是这次直播之后，小雪突然变老实了。

　　难道……江天达想起张子安说的那句关于RPG的话。

　　难道小雪是被那句话触动了某根神经？

　　他想了想，觉得有这种可能。但她今天为什么又恢复了老样子？

　　“她昨天出门没有？”他问道。

　　“没有——只是在别墅区里闲逛了一会儿。”

　　“在别墅区里闲逛？”江天达想了想，大白天的别墅区里人很少，而且小雪也不会走得太远，若是她遇到什么人，难道是……

　　“你说她的猫钻进树林了？”他又问。

　　“嗯，怎么了？”

　　一股不好的预感涌上江天达的心头。

　　他这几天早上乘车去公司的时候，经常能看见金老二扛着鱼杆拎着鱼桶往树林里钻，后边还跟着一只走起路来像跳大神的哈士奇。

　　“你等着，我出去一下。”他没有多加解释，换上鞋走出门。

　　“你去哪？连外套都不穿？外面起风了！”江母在身后提醒道。

　　离家之后，江天达毫不犹豫地直奔不远处的某栋别墅，某个姓金的整天不务正业的家伙就住在那里。如果小雪在白天的别墅区里能遇到什么人，那八成就是他！而且那家伙出了名的嘴碎，总是喜欢发表一些特立独行的谬论。

　　江天达的步子迈得很大，心里憋着一股火。

　　外面确实起风了，秋风萧瑟，垂柳林漫舞婆娑。

　　走到目标别墅的门前，他不由地停住了脚步，疑惑地注视着前方。

　　别墅大门紧闭，上面用透明胶带贴着一张A4复印纸，在秋风里四下摇摆。

　　他按住那张纸，仔细看去。

　　纸上用大字写着：

　　抱歉啊，老江，我知道你工作忙，代你教育了一下你女儿！

　　我知道你肯定很生气，后果很严重，所以我去外地躲几天，避避风头，等你气消了我再回来。

　　请相信我，我已经后悔了，真的！我以后再也不敢这么干了，求放过！

　　不要怀念哥，哥只是个传说！

　　装逼一时爽，连夜跑路忙！这滋味儿真踏马酸爽！

　　——落款是一只挤眉弄眼的哈士奇狗头。

　　“你大爷的！金老二！要你多管闲事！”江天达怒吼！

　　他撕下复印纸，刷刷地扯成了碎片！

　　这还不解恨，他还咣咣踢了几脚金家的房门。

　　……

　　小区保安监控室里，几位保安盯着监控面面相觑，这可怎么办？

　　如果是外人敢来踢业主的房门，他们理应火速前去制止，并且要求赔偿相应的损失，但是小区业主内部矛盾……关键是这小区里任何一位业主他们都惹不起啊！

　　商量来商量去，他们一致决定把这个烫手山芋送给敬爱的保安队长。

　　“呼叫队长，监控室有情况，请过来一下！在线等，挺急的！”

　　过了一会儿。

　　“啥事挺急的？金老二又闹什么妖蛾子了？”保安队长拿着步话机急匆匆推门而入。

　　几位保安闭紧嘴巴，齐刷刷地指向监控屏幕。

　　保安队长：“尼玛闹了半天，养你们就是为了坑爹的？”


第131章 针锋相对

　　一离开小区，小雪就打了辆出租车，驶向奇缘宠物店。

　　她攥着手机，心里反复犹豫了好一会儿，才长按开关启动手机。

　　点开她自己的微博，一大堆留言蹦了出来。

　　“小雪去哪了啊？怎么没好几天没直播了？”

　　“小雪是不是生病了啊？”

　　“不会出什么意外了吧？”

　　“楼上的别胡说，乌鸦嘴！”

　　“靠！我也是关心小雪好吗？小雪以前从没这样无故消失好几天的，就算不直播，好歹也会更新微博和公众号啊！现在音信全无！”

　　“别吵了别吵了！天下雪花是一家，吵什么吵！”

　　“说正经的，谁能联系到小雪啊？”

　　“你还问别人？你应该跟小雪很熟吧，经常见你在直播间里跟小雪互动，去问一下小雪什么情况。”

　　“这可冤枉我了！我跟小雪的互动也只限于直播间里啊，现实生活中我根本没见过她，不知道她住哪，也没她手机号……”

　　“靠！浪费感情！”

　　“还有刚才留言的那个谁，你不是经常给小雪打赏么？有她联系方式没？”

　　“你觉得小雪什么时候在乎过打赏了？再说我那点儿打赏跟[滨海土著]差远了啊！没准儿那个人知道呢。”

　　“说了等于白说！我好歹还知道小雪长什么样儿，[滨海土著]比小雪还神秘呢！”

　　她读着一条接一条的微博，感受着来自四面八方的温暖。这些带着焦虑与关切的留言就像天上飘落无数的雪花，轻轻落在她的肩膀上，融化进她的心里，成为她的力量。

　　颤抖着伸出手指，她在屏幕上打字：

　　“Hello！几天不见，大家还好吗？小雪很想你们哦！”

　　语气依然如往常一般欢快，但她的眼眶已微微泛红。阅读这些留言，令她觉得自己的存在是有意义的，哪怕仅仅是给观众们枯燥的日常生活带来了片刻的快乐。

　　几秒钟后。

　　“说小雪，小雪就到！真神了！”

　　“最后一条留言是我发的！一定是我把召唤来的！”

　　“哇！小雪！你去哪了啊！想死我们了！”

　　“求别放弃治疗！我已经中小雪的毒了，一天不看你直播就活不下去！”

　　“什么时候开始直播啊，小雪？”

　　“小雪是不是生病了？生病的话就别勉强啊！”

　　“小雪没生病也没出意外吧？”

　　小雪再发一条博文：“对不起，大家！小雪没有生病，只是这几天有些事耽误了。很快小雪就会再次开始直播的！”

　　“小雪你越这么说，我们就越担心啊！如果有什么为难的事，大家能帮的一定会帮！”

　　“是啊，小雪！”

　　她今天带着手机和自拍杆，不过这只是她出门的习惯，其实她今天没打算直播，只是出来散散心，找找状态。然而看这样子，如果不直播一下就无法打消大家的疑虑，于是她打字道：“小雪暂时没发现有趣的新景点，今天是要去宠物店给猫洗澡的。如果这样也可以的话，那我稍微直播一会儿好了。”

　　“行啊行啊，你直播什么我们都看！我的24K氪金狗眼已经饥渴难耐了！”

　　“虽然不想看到鶸店长的装逼脸，但只要有小雪我就忍！”

　　“小雪如果被性骚扰的话一定要果断报警哦！”

　　小雪看着这些有趣的留言不禁莞尔。

　　出租车停在奇缘宠物店的门口，小雪付了车费，拎着猫包下了车。

　　她打开直播APP，用一如既往的欢快语调说道：“大家好！我是小雪，欢迎来到我的直播间！我们的口号是：吃、喝、玩、乐、在、滨海！”

　　已经有大量观众在等着她开播了，瞬间全都挤进了直播间。

　　按照往常的惯例，观众们应该先是聊天打屁一阵儿，然而小雪的开场白还没有说完，就有很多观众发弹幕道：“小雪，回头！”“小雪，快回头！”

　　“咦？”小雪纳闷地转过身体，也是吃了一惊。

　　就在奇缘宠物店外的人行道上，一字排开了许多展示柜和铁笼子，还有人不停地从车上往下搬运。一条红色的横幅被拉得笔直，上面用白字的字体写着：“繁星宠物连锁超市特价展销会”。

　　张子安、王乾和李坤站在店门口，面容严肃地注视着这一切。

　　不用细说，观众们都明白了，这是要唱对台戏啊！

　　一些好奇的路人正在远远地驻足观看，现场更是聚集了不少人。

　　陈泰通已经是拼死一搏了，带着店里的宠物倾巢而出。

　　以前咱们离得远，消费者可能无法直观地感受到价格的差距。现在咱们当面锣对面鼓，你卖8000的猫我卖4000，你卖5000的狗我卖2500，我就不信没人买账！即使小亏，我也能亏得起，我有进货价的优势，你行么？

　　小雪三步两步地跑到张子安旁边，关切而好奇地问道：“店长先生，你打算怎么办？”

　　“是啊，师尊，这不能忍啊，都欺负到门口了！”王乾和李坤也是焦急不已，师尊明明是半步金丹期的大能，只用一根小手指就能对付这种蝼蚁一般的人物，为何要任他们如此猖狂？就算师尊你扮猪吃老虎也要有个限度啊！

　　直播间里的观众都看不下去了。

　　“尼玛这也太耍赖了吧？纯粹是恶心人呢！这要是碰着个暴脾气的早抡着板砖上去开练了！”

　　“呵呵，那山炮胖子该庆幸这不是在东北，否则削不死他！你们南方人都太怂！”

　　“我靠，这就开群嘲了啊？南方也分地方的好不？”

　　“直播间里还有东北的老哥呢？哪疙瘩的？”

　　人本来就喜欢凑热闹。已经有不少路人围拢过去，近距离观摩各种各样的宠物。陈泰通店里的员工们立刻进入战斗状态，喋喋不休地开始介绍宠物，并不断地拿张子安店里的价格作比较。陈泰通则坐镇中央，指挥若定。

　　张子安走下台阶，向陈泰通走过去。

　　王乾和李坤互相一使眼色，也跟了过去，以壮声势。

　　小雪也拎着猫包拿着手机跟过去，直播间里的观众不断提醒她小心，别离的太近，看这样子说不定要动手。

　　陈泰通早就通过眼角的余光看到了张子安，立刻堆起笑容说道：“这位客人，想买点什么？”

　　张子安摇头，“我不是客人，不想买东西。我是这家店的老板。”他指了指奇缘宠物店。

　　“哦！”陈泰通故作惊喜地伸出手想跟他握手，“原来是同行，失敬失敬！鄙人陈泰通！”

　　张子安没跟他握手，就算涵养再好也不可能跟他握手。


第132章 大军出征

　　张子安没有伸手，陈泰通也就慢慢把手放下，两人沉默地对视着。

　　陈泰通的员工们向潜在顾客们推销宠物，时不时地向这边看一眼，密切关注着事态发展，其中有几个对本店前途不太看好的员工心里还犯嘀咕，这老板有点年轻，不知道对待手底下的员工会不会很苛刻……

　　陈泰通脸上的笑容也冷下来。他不信张子安敢动手，或者说他还期望着张子安动手，一旦动了手，他马上就报警将张子安拘留，这是一辈子的污点，抹也抹不掉，以后就别想在滨海市的宠物行业里混了。

　　小雪把手机摄像头对准张子安，大家都清楚他肯定会有所行动，否则没有走过来的必要了——口头交涉是行不通的。

　　“陈老板，你这样影响我做生意。”张子安很平静地说，似乎胸有成竹。

　　陈泰通心里暗骂你影响我的时候怎么不说啊？

　　“张老板，你这话说的……公平竞争嘛，那句英文叫什么来着？费厄泼赖？”

　　正说着，那边已经卖掉第一只宠物了，一只幼年哈士奇被新主人领走了。

　　“张子安，这是怎么回事？”

　　令张子安感到意外的是，孙晓梦也急匆匆地赶来了。由于来得急，她还穿着白大褂。她意外听到隔壁汽配店的伙计和牛老板在大声嚷嚷着去看热闹，再一打听，居然是奇缘宠物店出事了，于是马上赶来了。

　　“没什么事，不用担心。”张子安摆摆手，让她别慌，“这位陈老板马上就要走了。”

　　陈泰通一愣，随即笑道：“谁说我要走了？我们都已经订了中午的盒饭了，我们今天就在这里待着，哪也不去！”

　　话虽如此，他的心里有股莫名的紧张。张子安如此淡定的态度令陈泰通有些起疑，难道他还有什么底牌不成？

　　张子安最后一次劝道：“我是说真的，陈老板，见好就收吧，别闹得最后下不来台。”

　　“你打算让我怎么下不来台？”陈泰通拍拍胸膛，“来吧，尽管试试。”

　　“行，你别后悔。”张子安拿出手机，开始拨号。

　　大家的目光全都落在他的手机上，心中猜想难道张子安认识什么大人物，打算向大人物求援？陈泰通心里一翻腾，也生出了类似的念头——这小子背后有靠山？

　　张子安的电话接通了。

　　“喂？是城管大队吗？我想举报一下，中华路南口这边有人大规模非法占道经营，麻烦你们尽快来处理一下……我的名字？不用谢，我叫雷锋。举报有奖？奖金你们自己留着吧。”

　　他挂断了电话。

　　众人沉默了。

　　几滴冷汗从陈泰通的额角流下来。

　　张子安看看手表，“前一阵儿，有个老农在对面水果店门口推着三轮车卖香蕉，跟水果店老板吵了起来，被水果店老板给举报了，人、车、货都被带走了。当时本店没生意，我也闲得蛋疼，就蹲在门口算了一下时间，从举报到城管大军杀过来，大约要11分钟的时间。这都第四季度了，城管大队的罚款名额大概还剩下不少，年底的奖金还没着落呢。”

　　陈泰通的脸色已经转为煞白，跟死人也差不多了，只是多口气而已。

　　他嘴唇微微开合，说了句什么。

　　“老板，你说啥？”离得近的员工凑过来问道。

　　“撤！不撤等着挨雷啊！赶紧收摊子撤！”陈泰通声嘶力竭地吼道。

　　一声令下如山倒！

　　“别看了，别看了，我们要收摊了！”

　　刚才还巴不得围观的顾客越多越好，一转眼就开始赶人。

　　很多不明觉厉的顾客马上开骂。

　　“你们这是干什么啊？到底卖不卖啊？耍人玩呢还是怎么着？”

　　“就是啊，你说这些人是不是有病？”

　　张子安提高音量说道：“各位！各位！他们是非法经营，所以卖得便宜，如果各位想看看宠物，不妨进本店看看吧。”

　　其实这些路人里真正想买宠物的并不多，但看看总没关系，也许能看对眼儿呢？

　　卧槽！陈泰通差点气炸了肺！

　　他现在都恨不得上去揍张子安了！

　　但是不行，他现在首先要做的是指挥手下赶紧撤！晚了就出大事了！

　　有一个员工手脚慢腾腾的，陈泰通飞起一脚踹在他屁股上，“磨磨蹭蹭的，吃屎你都吃到不热乎的！”

　　哪知这名员工脑生反骨，当场就翻脸了，把笼子往地上一摔，噔噔噔地跑到张子安面前，梗着脖子问道：“老板，你这儿招员工不？我有宠物店两年的工作经验，上手快，不用教！”

　　卧槽！临阵投敌啊！陈泰通和他的小伙伴们都惊呆了！

　　张子安果断地打消他的念想，“本店不需要把宠物往地上乱扔的员工。”

　　笼子里的一只泰迪被这一摔震得七荤八素，不停地汪汪吠叫，非常可怜。

　　这名员工像吃了苍蝇一样难受，他左右为难地看了看，又期期艾艾地跑回陈泰通那边：“老……老板，我早上喝多了……您别见怪啊！”

　　陈泰通已经出离愤怒了，他扬起手——员工以为要打他，吓得一缩脖子，但陈泰通只是指着远处说道：“滚，别再让我看见你了。”

　　“老板，我……你还压着我半个月工资呢……”这名员工说着说着就强硬起来，“你要是不给我，我就去劳动仲裁法庭告你去！”

　　陈泰通从兜里掏出一卷钱，数也没数就扔在地上，还拿脚踩了一脚。“拿着，赶紧滚！”

　　这名员工从地上捡起钱，数了数，比他半个月的工资还多些，揣进兜里，头也不回地离开了。

　　陈泰通回头问其他员工：“还有没有要走的？没有就赶紧装车！想去城管大队里蹲几天不？”

　　员工们一听，得了，还是先撤吧！

　　这场面令孙晓梦又好气又好笑，对张子安说：“你的无耻真是刷新了我的三观啊！”

　　直播间里的观众见渡过危机，立刻开始刷弹幕：

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“说好的不首先使用城管呢？”

　　“城管大军还有7分钟抵达战场，碾碎他们！”


第133章 空城计

　　时间一分一秒过去，陈泰通一边看表一边不停地催促，甚至还亲身上阵跟员工们一起把展示柜和笼子抬上车。全部装车之后，他充满怨念地瞪了张子安一眼，上了副驾驶的位置。

　　“开车！”

　　他们来得快，去得更快，不一会儿就没影了。

　　等他们消失在视野里，张子安轻轻叹了一口气。这下的仇恨值可拉稳了，DPS想OT都O不了。

　　双方的梁子已然结下，此后势必水火不容。

　　“师尊！您太牛了！兵不血刃就赶走了他们！”王乾和李坤佩服得五体投地，心里想，听说城管大军里每个人都是金丹期的大能，难道师尊的真实实力还在金丹期之上？

　　“店长先生真是吓到我了。”小雪也呼出一口气，拍拍胸膛说道，“这就是所谓的泰山崩于顶而色不变吧？”

　　孙晓梦捶了张子安一下，“你老实说，你哪来这么多鬼主意？是不是一开始就想到了？”

　　直播间里的观众一看可不答应了。

　　“我靠！我要瞎了！难道这是鶸店长的女朋友？”

　　“我的性骚扰店长不可能脱单！”

　　“有没有谁在现场？去跟那姑娘说一声，别被性骚扰店长给骗了！”

　　“穿着白大褂，难道是医生？”

　　“不对吧，也许是性骚扰店长就好这口儿，强迫人家COS医生的……”

　　张子安就猜到直播间里的观众肯定没说好话，马上介绍道：“这位是执业兽医孙晓梦，往北走几百米有个灵愈宠物诊所，是她开的，以后可能会成为本店的合作伙伴。大家的宠物要是体检、驱虫、注射疫苗什么的，可以去她的店里试试。”

　　然后他又指着小雪介绍道：“这位是主播小雪，在本地拥有5000名以上的废柴粉丝。”

　　直播间观众们大怒！

　　“鶸店长，‘废柴’两字是多余的！”

　　“你丫才是废柴！”

　　小雪乖巧地点头，“你好，我是主播小雪。”她示意了一下两只手都被占着，一手拿着手机一手拎着猫包，没法握手。

　　孙晓梦低头看了一眼她的猫包，笑了笑说：“你好，我是孙晓梦，开着一家宠物诊所，是这位废柴店长的邻居。”

　　这句话立刻俘获了直播间观众的心。

　　“女神啊！我已经成为她的粉丝了！”

　　“多谢女神帮我们报仇！”

　　“没说的，就凭这句话，以后去你的店给我的狗打疫苗了！”

　　有一些顾客在店里观看宠物，不过有菲娜镇着，谅也没人能趁机偷走宠物。张子安知道小雪拎着猫包来肯定是有事，就提议道：“大家进去吧。”

　　王乾和李坤是看热闹不怕事大，闻言说道：“师尊！我们想看看城管再进去。”

　　张子安笑骂道：“看你妹啊！哪有什么城管！”

　　“啊？”众人又是一惊。

　　张子安拿出手机，展示给众人看通话记录，“我拨的是114查号台。我连城管的举报电话是多少都不知道，只是装装样子而已。”

　　王乾和李坤差点给跪了，“师尊，原来是空城计！”

　　“那你刚才煞有介事说的水果店老板举报卖香蕉的老农……”孙晓梦问。

　　“那也是我随口编的。”他回答。

　　男默女泪。

　　尼玛这店长说起瞎话来简直浑然天成啊！

　　“诈骗犯店长！”直播间观众又给他起了新绰号。

　　“防火防盗防店长！”

　　“小雪不要再来这家店啦！说不定哪天把你卖了你还帮他数钱啊！”

　　但是更多的观众却不同意张子安的做法。

　　“为什么要放过他们啊？”

　　“就是啊，既然都打了114了，干脆查一下城管的举报电话不得了？”

　　“你不给他们教训，他们下次还得来！”

　　就连孙晓梦也难以理解，她问道：“你放他们一马，你们觉得他们就会感激你？我看他们那样子不太像是会悔改的。要是他们下次再来，空城计恐怕就无效了。”

　　张子安点头同意，“你说的对，我知道。”

　　“那为什么还……”

　　“因为宠物是无辜的。”他说，“我不知道城管真来了会采取什么措施……那么多猫和狗，无论是暂扣还是没收，一旦被带进城管大队，十之六七是活着出不来的。这归根结底是人与人之间的斗争，没必要拿宠物来置气。”

　　现场众人和直播间的观众全都无话可说了。

　　城管真来了会怎么做？张子安心里没底儿。摆摊卖水果肯定是要没收秤和车，但卖宠物会没收什么？真把那些宠物没收了，那可就造孽了，他也会于心不安。

　　何必呢？吓跑他们就得了。

　　以后的事以后再说。

　　他起初站在店门口时，迟迟没有行动，就是在心里反复权衡利弊。

　　孙晓梦和观众们说的都对，只是他们没有考虑到宠物们的安危。

　　即使他硬起心肠真的拨打了电话，城管们真的把宠物没收了，这件事就能彻底解决了么？不会，归根结底这是人与人之间的斗争。人还在，斗争就不会结束。

　　“你们都愣着干什么呢？”他敦促道，“该干嘛的干嘛，别像木头桩子一样杵在我的店门口。你，赶紧回你的诊所去。”他指了指孙晓梦。

　　“你们两个，进去盯着点客人。”他又指挥王乾和李坤。

　　小雪拎起猫包，“我是来洗猫的。”

　　“行，你就来洗猫吧。”

　　孙晓梦一声叹息，低着头离开了。

　　张子安进到店里，坐回到躺椅上，托着下巴呆呆出神。

　　这种事，问菲娜和星海大概都没用。

　　“茶老爷子，您看这事我做的对不对？”他向老茶请益。

　　老茶正在看电影频道放的一部古装武打片，看得摇头晃脑，不亦乐乎。

　　它闻言笑了笑，说：“老朽不知道城管是何方神圣，也不知道你们之间有何恩怨，判断不出对错。”

　　张子安也笑了，“茶老爷子说的是，连我这个当事人都一脸懵逼，不知道怎么惹到他们了。”

　　“不过，”老茶面容一肃，收敛笑容，炯炯有神的目光直视着他，“老朽要代那些猫和狗向小友致谢——小友适才所作所为，已深得‘仁’字其中三昧，当受老朽一拜！”

　　它从“农民揣”的姿势改为两只前爪抱拳行礼。

　　“千万别！您太言重了！”张子安惊出一身冷汗，赶紧扶住正要下拜的老茶。

　　这次跟救熊孩子那次不同。那次他完全没有考虑后果，只是想救熊孩子一命，而这次他充分考虑了后果，却仍然选择了对自己不利的那个选项，仅仅是为了不让无辜的宠物们陷入危难。一次是偶然，两次是必然。

　　老茶被他扶住了，斗笠遮挡下的嘴角露出一抹欣慰的微笑。


第134章 青人巷

　　回店的路上，陈泰通阴沉着脸，一句话也不说，气氛凝重得仿佛能滴出水来。司机一边开车一边流汗，感觉旁边跟坐着个炸弹差不多。

　　“停车。”陈泰通突然说道。

　　“啊？”司机一愣，“老板，还没到店呢！”

　　“我知道，停车！”陈泰通重复道。

　　司机不知道什么情况，不过老板执意要停车，他就只能停呗。

　　他踩了刹车，车慢慢滑行着停到了路边。

　　陈泰通跳下车，左右看了看，分辨了一下方向。

　　司机好心地指点：“老板，最近的公共厕所在那边儿……不过那厕所又脏又味儿，不如找个电线杆子解决吧……”

　　陈泰通怒骂：“放屁！我又不是狗，找什么电线杆子？”

　　司机吓得一缩脖子，心说我好心好意提醒你，怕你憋不住，这也要骂我？

　　陈泰通点上一根烟，说道：“你们先回去吧。”

　　“啊？”司机又愣了，“老板你……”

　　陈泰通打断了他的话，“我有点事，一会儿自己打车回去。”不等司机再说什么，他猛的挥了挥手，“赶紧走！别磨蹭了！回去以后把宠物安置好，今天就提前下班吧。”

　　司机一听，今天这么早就提前下班了？那敢情好啊！

　　“那我走了啊，老板。”

　　“走吧。”

　　陈泰通心神不宁地抽着烟，目送小型卡车消失在街道的拐角处。

　　他再次看了看左右，不知道是不是错觉，他总觉得路过的行人在看他，就仿佛能看出他的心事和想法一样。

　　“草！”他被一口烟呛到了，连着咳嗽了几声，眼泪都快咳出来了。

　　他吐了几口唾沫，把吸了一半的烟扔在地上踩灭。

　　怎么办？

　　他望向不远处的一条小巷。

　　小巷很窄，窄到汽车开进去无法调头的程度。

　　小巷很冷清，从他下车到现在，没有一个人从那里面进出，甚至路过的行人都不愿意往里面看一眼。

　　总之，那是一条看上去很不吉利，适合用来拍灵异片的小巷。

　　一旦进入这条小巷，就回不了头了。

　　不过，反正他已经回不了头了。

　　陈泰通再次观察了一下左右，等行人最稀少的一刹那，他装作挠额头的样子，用手遮住脸，快速步入小巷。

　　一进入小巷，仿佛进入了另一个世界。

　　主干道上车辆的喧嚣和行人的嘈杂顿时安静了很多。

　　小巷并非笔直，两侧的老式建筑七进八出，拼命地想多占一块儿地方，导致小巷里的视野很差，总觉得某处旮旯里可能藏着人。

　　除了陈泰通之外，小巷里一个人都没有，只有一只脏兮兮的野猫在撕扯垃圾袋。野猫扭头，黄色的眼睛看了看陈泰通，然后继续翻垃圾袋。

　　黑猫，很不吉利。

　　不吉利的小巷，不吉利的猫。

　　陈泰通吸了一口气，从脚下捡起一颗石头子，想吓走那只猫。但是等他直起身子，却发现野猫已经消失，大概是叼着食物跑掉了。

　　他自嘲地笑了笑，扔掉石头子，注意到右手的墙上钉着一块金属牌，上面写着：青人巷。

　　青人巷，名字有些怪，不知道起名字的缘由是什么。而且更怪的是，还有人恶作剧般地在“青”字旁边加了个三点水，变成了“清人巷”。

　　清人巷，清理人的小巷。

　　陈泰通继续往里走。

　　越往里，主干道上的声音就越小，走到一半的时候，外面的声音几乎完全消失了。

　　陈泰通只能听到脚步声——他自己的脚步声。

　　他猛然转身回头。

　　背后什么也没有，跟前方一样空荡荡的。

　　疑心生暗鬼。

　　由于精神紧张，血压升高，再加上转身速度太快，他的脑子有些晕，血液一涨一涨地往头顶涌。

　　他攥紧了拳头，继续往前走。

　　这种情况下，人的常见心理是弄出点噪音来，否则非得发疯不可，陈泰通也不例外。他开始哼歌，吹口哨，还像小学男生一样无聊地踢着小石子走路。一个穿着唐装的中年男人，哼着流行歌曲，边走路边踢小石子，怎么看都很怪。

　　地上湿漉漉的，全是小巷的住户随手泼的污水，由于晒不到太阳，很难蒸发，气味也很难闻。

　　不过，这好歹证明有人住在小巷里，并不是看上去那么死气沉沉。

　　吱！

　　陈泰通的后背像通了电流一样，猛然打个激灵，全身的汗毛都竖了起来。

　　背后有东西！这次不是错觉！

　　心脏跳得很快，太阳穴隐隐作痛。

　　他咽了口唾沫，头皮发麻地转过身。

　　那只野猫蹲在他身后二十米左右，黄色的眼睛盯着他，猫嘴里叼着一只挣扎蠕动的肥老鼠。

　　那“吱”的一声，就是老鼠的叫声。

　　压抑的寂静中，一人一猫就这么对峙着。

　　陈泰通的眼光往地上瞟了瞟，想找到方才一直在踢的小石子，却发现小石子已经滚进了一摊很大很深的污水里。这滩污水是下水道阻塞溢出来的。

　　他平时是绝对不会怕这么一只猫的，但是现在无论怎么看，他都觉得这只猫是在堵死他的退路。

　　野猫的嘴一松，老鼠掉下来，想逃跑。野猫看都不看，一爪子拍下，正好按住老鼠的尾巴。无论老鼠怎么挣扎，也逃不出野猫的爪下。

　　陈泰通有些反胃，这只野猫是在玩弄老鼠，等玩够了才会吃下，等老鼠完全绝望之后，才会吃下。

　　这是猫的天性，无可厚非，但是在此时的情况下显得令人毛骨悚然。

　　他虚张声势地举起了手，摆出要冲过去揍它的样子。

　　它不躲不闪，嘴角咧了咧，像是在讥笑他。

　　陈泰通用手点指着它，“别跟过来啊，小心我揍你！”

　　一边说，他一边后退。

　　也许是他的威吓起了作用，野猫真的没有跟过来，只是把头一低，咬下了老鼠的脑袋。

　　老鼠四肢抽搐了几下，不动了。

　　陈泰通发足狂奔，心里只有一个念头，赶紧跑！

　　小巷的纵深并不太长，很快他就跑到尽头。

　　尽头是死路。

　　他扶着墙，张大嘴巴，非常困难地喘着气。

　　回头看了看，野猫没有跟来，大概正在享用美餐。

　　小巷的末端是栋逼仄的三层小楼，门口挂着落满灰尘的招牌：青人咨询事务所。

　　陈泰通喘息着按响门铃。

　　片刻之后，一个漠无感情的声音从对讲机里传来：“谁？”

　　“我叫王七，以前给你们打过电话。”陈泰通说。

　　过了一会儿，嘎哒一声，门开了。


第135章 青人

　　给陈泰通开门的是个光头。

　　光头一指楼上，示意让他上楼。

　　陈泰通先回头看了看外面，确定没有人或者猫跟来，才走进楼门。

　　“你们这儿可真难找啊，差点没找着。”他没话找话地说道。

　　光头根本没理他这茬儿，把楼门上锁，扭头上了楼梯。

　　陈泰通一脸的尴尬，也只能硬着头皮跟上去。

　　二楼的房门紧闭，上着铁锁。他们一路上了三楼。

　　三楼只有两间屋子，一间是厕所，另一间挂着“办公室”的牌子。

　　光头推开了办公室的门，示意让他进去。

　　陈泰通小心地走进去，光头随即关上了门，没有跟进屋。

　　这是一栋逼仄的小楼，楼内的房间理所当然也异常逼仄。办公室长不过五米，宽约有三米，摆着一张掉漆的办公桌，一组脏得看不出本来颜色的布艺沙发，还有两盆龙须铁作为点缀——龙须铁养得倒不错，绿得沁人。

　　办公桌后面坐着一个穿竖条纹西服戴金边眼镜的青年人，比陈泰通年轻不少，看起来一表人才。

　　见到陈泰通进来，对方笑呵呵地站起来，示意请陈泰通坐在沙发上。

　　“请坐。王七是吧？这假名起得也太敷衍了。”

　　陈泰通刚坐到沙发上，闻言身体不由地僵住。

　　“没事，来我们这里咨询的人全都起的假名，你起名水平不是最差的，以前还有个客户——大概是你弟弟，自称叫王八的。”

　　对方笑容可掬，跟刚才那个冷面光头形成鲜明对比。

　　陈泰通也在笑，但他觉得自已的笑容肯定很难看。

　　“请问怎么称呼？”他低声下气地问道。

　　“我懒得起假名，这是青人咨询事务所，就叫我青人吧。”

　　“青人先生，我以前打过电话……”陈泰通不想寒暄，也不想在这里久留，直入正题。

　　“我知道，我知道，你要调查的东西我已经调查清楚了，请过目。”青人从沙发上站起来，回到办公桌边拿起一个牛皮纸文件袋，放在沙发前的茶几上。

　　青人见陈泰通没有动，就替他打开文件袋，把里面的一张张影印件和表格逐一摊在茶几上。

　　“你让我调查的这家宠物店，啧啧，倒是挺有意思。这是我请人搜集来的资料——工商、消防、房管、检疫、卫生、税务等各部门的证件都很齐全，而且都在有效期内，店主看样子是个很谨慎的人。还有这个——”

　　他又拿出几张影印纸，“这是他的进货渠道，宠物之家养殖基地的资料。别的先不说，起码宠物检疫这一块儿是没问题的，防疫证手续齐全。其他的我不太懂，毕竟我不养宠物，也不了解宠物，王七先生应该很了解吧？毕竟是同行。”

　　陈泰通想辩解什么，张了张嘴，马上被青人摆手阻止了。

　　“不用说，也不用解释，只有同行才会这么讨厌同行。”青人笑起来，“王七先生你不要紧张，看你满头大汗的……来我这里的顾客，大致分成三类，一是夫妻间的那点儿破事，二是行业内的纠纷，三是生活中的积怨，比如欠钱不还什么的。总之你别担心，也别不好意思，这些事我见得多了，外国人不是有句话么——太阳底下没有新鲜事。”

　　陈泰通嗓子发干，仿佛全身的水分都随着汗液排出了。

　　“还有这个。”青人又递过一张彩色照片，是用手机偷拍然后打印出来的。

　　“这是那家店的宠物出售协议，内容我是不太懂，不过似乎也算不上霸王条款。”

　　陈泰通看到一张接一张的影印纸和照片慢慢铺满了整张茶几，心脏像是被揪紧一样，需要很费力地才能挣扎跳动，呼吸也越来越困难。

　　他突然想到，会不会有人也在背后这么搞我？像毒蛇一样潜伏在黑暗中，悄悄搜集我的黑资料，静候时机，一击毙命。

　　一想到这里，他的胃就开始收缩，呕吐感阵阵袭来。

　　“你的脸色很难看啊？没事吧？”青人关切地问道，“不过这也是很常见的。第一次见识到城市阴暗面的人，往往会跟你一样，悔恨、害怕、愤怒……各种感觉混在一起，这滋味并不好受，我懂的。不过啊——”

　　他把脸凑近陈泰通，鼻子几乎都贴到了，“恭喜哦，你现在已经成为城市阴暗面的一员了，不需要再害怕了，谁会害怕自己呢？”

　　陈泰通猛然向后缩，像是要蜷缩进沙发的角落。

　　“王七先生，你真的不要害怕，尤其不要害怕我——你是我的顾客，是我的财神爷，我受雇于你，为什么要害怕我？要说的话，应该是我害怕你才对，怕你不付钱，我为了调查这些也是很辛苦的。”青人认真地说。

　　陈泰通挣扎着憋出一句话：“我……我会付钱的……调查钱，我会付的。”

　　“先不要急。”青人笑着摇头，“我在调查的时候，发现这家店的生意可是不错哦。如果我是做宠物生意的，大概也会感到嫉妒吧，所以我理解你的心情，真的理解……难道你就放任这家店这么火下去？放任他抢走本应属于你的生意？”

　　张子安的脸在陈泰通眼前浮现，他给城管打电话时的样子、声音和语气，清晰地浮现在陈泰通眼前。他现在一定很看不起我，绝对的，他一定是在这么想，能被他一个电话就吓走……不挽回这个面子，他陈泰通以后就没法混了。

　　“你……你要怎么做？”他颤声问道。

　　青人有些为难地摸了摸鼻子，“从明面上不容易啊，毕竟他的手续、执照和进货渠道都没问题，就算是去举报，大概也查不出什么来……不过，王七先生，你进来时看见了吧？我们这里可是‘清人巷’哦，与其打垮他的店，不如打垮他的人更方便吧？”

　　“你……”

　　“给他一些教训吧，让他知道他惹到了不能惹的人。为免事情闹大，废了他一条胳膊或者一条腿如何？如果他够聪明，就会收手。胳膊的话6万，腿的话8万，你选哪个？当然，之前的调查费要另算的。可不要赖账哦！赖账的话我们也会很头痛的。”

　　办公室的门开了，之前的光头抱着胳膊堵在了门口。

　　陈泰通望向窗户，除非他有勇气从三楼跳下去，否则大概必须做个选择才能离开了。


第136章 小生意

　　陈泰通被光头送走之后，青人愉悦地拿起手机，拨通了一个常用号码。

　　“喂？”那边接通了，背景很喧嚣，似乎是在KTV里。

　　“有生意。”青人说道。

　　片刻之后，听筒那边的嘈杂声消失了，对方大概走到了KTV包间之外。

　　“好久没生意了啊，老子的卵蛋都快长虫了！这次是大生意还是小生意？”

　　“小生意。”青人说。

　　“啧，又是小生意，真没劲儿！”

　　青人叹了口气，居然像是忧国忧民般说道：“没办法，现在大环境不景气，资金全投进了股市和房产，实体经济不行啊。有生意就不错了，别挑三拣四的。”

　　“我说青人，你赶紧换个地方吧，你把办公室设在那么个旮旯里，谁能找得到啊？”

　　青人笑了，“这里房租便宜啊，为什么要换地方？再说我的客户全都来自顾客之间的口耳相传，要找的话，总能找到这里的。”

　　“切！算了，说吧，这次是哪的生意？”

　　青人拿起一张影印纸，读道：“中华路南口，奇缘宠物店。”

　　“卧槽！宠物店？这年头连宠物行业都掐起来了？”

　　青人笑道：“没办法，实体经济不景气，顾客就那么点儿，哪够分的啊！”

　　“我说青人，我看你是哪个名牌大学毕业的吧？也就是你们这些读书多的，花花肠子才这么多。”

　　青人打了个哈哈，“阿金你别开玩笑了，名牌大学毕业的哪至于混到我这么惨？”

　　“你惨？你是在装惨吧？别以为我不知道哈，像你们这样动歪脑子的永远是挣的最多的，像我们这样跑腿打杂的只能喝点汤。”

　　青人无声地笑了笑，“怎么样，这次的生意你接不接？”

　　“接啊，为什么不接？哪个部位，多少钱？”

　　“胳膊，4万。”青人说。

　　“我说你以后就不能只提供腿的选择么？十个人里有八个都选胳膊，也不知道省下钱来干啥！”

　　青人不赞同地说道：“那可不行。只提供一个选择，那不就成强买强卖了？我这里是顾客体验至上，绝不能给顾客留下不好的印象，不然哪还有回头客？”

　　“得了得了，别瞎扯了。有时间限制没？”

　　青人回想了一下，“这倒是没有。那个顾客有点儿慌，没提到这事。”

　　“嘿嘿，那就好，不然光4万块钱还不够兄弟们分的。”

　　青人明白了对方的意思，说：“你又要……”

　　“废话！总要榨出些油水来！至少得把你吞掉的那部分补上啊！”

　　青人的指甲有节奏地敲了敲桌面，“现在大家都喜欢走网络转账，那个店恐怕没有多少现金。”

　　“有多少算多少！”

　　“这样啊……”青人想了想，“我的线报告诉我，那个店主每隔三四天去附近的自动存款机存一次钱，你可以选在他去存钱的当天动手。”

　　“我就知道跟青人你合作会很愉快。”

　　“服务业的生意，当然是和气生财。”青人微笑，然后叮嘱道：“规矩，你不会忘了吧？”

　　“放心吧，就算失手，我也不会把你供出来。再说怎么可能失手？我是专业的。咱们都合作过多少次了，这还信不过我？”阿金信誓旦旦地说道。

　　“那就好。”青人冷笑。说什么不会供出来，真要是失手的话，阿金第一时间就会把他供出来……不过无所谓，他早有准备，否则哪还能干这一行？

　　“信任”一词，在这个行业里根本是不存在的。

　　“啊，对了，你刚才说是宠物店？”

　　“没错，奇缘宠物店。”青人确认道。

　　“店里几个人？”

　　“就店主一个，所以这次生意会很轻松。”

　　“不，我担心的不是这个……那店里，不会卖什么蜥蜴、毒蛇、鳄鱼之类的吧？”阿金的声音听起来相当心虚。

　　青人觉得很有趣，于是调侃道：“你怕那些？”

　　“废话！谁不怕啊？你不怕，就让毒蛇咬你一口试试，我看你怕不怕！毒蛇还不算最倒霉的，我听说有的宠物店还卖什么蓝色章鱼的……”

　　“蓝环章鱼。”青人纠正道。

　　“对！就是这玩意儿！听说大活人被咬一小口就死定了！根本没得治！我先说好，那宠物店里要是卖这些东西，你给多少钱我都不干！”阿金语气激烈地说道，“草他大爷的，那店主要是被逼急了，把章鱼毒蛇什么的往我身上一扔，毒不死我也得吓死我！”

　　“哈哈哈！”青人大笑。

　　“你笑啥！看不起我是不是？”阿金大吼。

　　青人缓缓收敛笑声，“不是，咱们是合作伙伴啊，我怎么会看不起你？我是在笑你多虑了。那个宠物店里只卖猫和狗，顶多还有一两只兔子和老鼠。章鱼、毒蛇、蜥蜴什么的全都没有——这样你安心了？你总不会告诉我你连猫和狗都怕吧？那样的话我就只能认真地考虑要不要换个胆子大一些的合作伙伴了……”

　　“去你大爷的！猫和狗我怕个屁！老子最不怕的就是猫和狗！弄得老子不爽了就炖锅龙虎斗！”

　　青人想起调查时看到的一段视频，眉头微微一皱，提醒道：“不过，那店里确实有只挺野的猫，金色的，很显眼，一进去就能注意到。那只猫前段时间出了些风头，抓住了一个偷猫贼，看样子爪子很锋利，你只要小心点这只猫就行了。”

　　“卧槽！青人你又瞧不起我？拿我跟偷猫贼比？”阿金的嗓门提高了。

　　青人在电话这头冷笑，这些二逼的性子一点火就炸，根本成不得大事，也就是做做这些偷鸡摸狗的勾当了，还自以为很了不起？如果没有他帮忙打点，这帮白痴早都失手无数次了。

　　“不会，我只是提醒你。至于那店长本身，是个得到公认的鶸，除了金色猫以外，余者皆不足惧。你做的干净一些，什么麻烦也不会有。”

　　“好啦，我明白了！这几天我就搞定他，你让客户提前把钱准备好吧！”

　　电话那边的喧嚣声再次响起，阿金已经拉开了KTV包间的门，一边说一边往里面走。

　　“没问题。”青人说，“我做事，你放心。”


第137章 盛世梦之二

　　“茶老爷子，我给重新加点热水吧。”张子安拎着开水壶，重新给老茶的茶壶注满热水。

　　“小友受累了。”老茶温和地笑着。

　　“哪里的话。小心别烫着。”张子安拎着壶噔噔噔地上了楼。以老茶的耳力判断，他是回到了厨房，然后“叮”地一声轻响，把热水壶放回到流理台的桌面上。

　　老茶将前爪靠近茶壶，肉垫感受到开水释放出的融融暖意。

　　秋日的午后，阳光强烈却不刺眼，风儿柔和而不萧条，一切都是那么平静祥和。

　　老茶眯起眼睛，瞳孔里闪耀着高洁的光芒。

　　年纪大了，就是喜欢温暖的东西。

　　这个世界很温暖，这个年轻人很温暖。

　　这是一个光明而温暖的时代，一切黑暗仿佛都被彻底驱散了，至少在脚下的这个国家并不存在——通过电视，老茶是这么认为的。

　　它有些伤感，但更多的是欣慰。

　　国泰民安，天下大同，刀枪入库，马放南山，不正是古今中外无数仁人志士抛头颅洒热血的毕生所求么？

　　得此盛世，夫复何求？

　　英雄无用武之地，未尝不是一件幸事。

　　之前在店门口发生的一点小冲突，不是也和平解决了么？

　　真是个国家繁荣昌盛、人民安居乐业的新时代！

　　老茶觉得，自己的余生就是作为一只平凡的老猫，蜷缩在电热毯上，品着热茶，看着电视，慵懒地度过安享晚年的生活……这也不错，真的不错。

　　只可惜，它还不能离开这个小店，否则它真的想出去走一走，看一看，漫步于陌生的新时代之中，亲身感受一下盛世辉煌！

　　老茶喜欢这个小店。

　　几乎每个走进店里的人都充满了爱心，迫切地想给自己找到一个称心如意的伙伴。当他们的眼睛注视到店里的猫和狗时，一瞬间就会睁得很大，继而迸发出幸福的味道——电视上把这叫做激素，或者荷尔蒙，人类自己察觉不到，但是老茶可以敏感地嗅出来。

　　张子安重新回到楼下，见暂时没有客人，就靠在躺椅上，拿起网购的一本《珍稀宠物图鉴》在看。

　　老茶喜欢这个叫张子安的年轻人。

　　他是一个有原则的人。他给顾客介绍不同的宠物，介绍它们的优点，也不隐讳它们的缺点，这有时候会让他失去生意，但即使如此，等下一位顾客来的时候，他仍然会这么做。

　　他是一个有仁心的人。他将一只只狗和猫抱给不同的顾客，叮嘱顾客照料它们的方法，甚至还印在了纸上送给顾客。

　　他是一个有梦想的人。在没有顾客光临的时候，他会躺在躺椅上，一边被菲娜女王鄙视一边畅想着他的小小梦想——把这家小店重新装修一下。他和菲娜女王数着钱，争论着还要攒多少钱才能凑够装修的费用。他傻呵呵地笑着，述说着应该装修成什么样儿，什么东西应该摆在哪儿。

　　这是一个人人有资格做梦的时代！

　　这是一个梦想可能成真的时代！

　　即使对待老茶这样一只占着地方吃闲饭的老猫，他的态度也跟对待菲娜女王和星海时没什么区别，甚至更加恭敬有礼。

　　老茶的体内曾经数次涌起过莫名的冲动，想与这个年轻人结为更加深厚的关系，但是却被它自己强行压制住了。

　　没有必要。

　　它告诉自己——没有必要！

　　这是一个王子犯法与庶民同罪的美好时代。

　　在电视上，无论多大的官员，一旦犯了法，都会昭告天下并公开审理，然后被投进大牢。

　　它的那点儿本事，就不用拿出来献丑了，徒增笑柄而已。

　　前尘往事，就随风而去吧。

　　“师尊！我们按照您的吩咐，把论坛上叫您‘鶸店长’、‘性骚扰店长’和‘诈骗犯店长’的ID全拿小本本记下来了！”王乾和李坤气喘吁吁地跑进来。

　　“干得好！”张子安摩拳擦掌，“那叫我‘大帅比店长’的呢？”

　　“这个……”王乾和李坤面面相觑。

　　“这个可以有。”张子安认真地说。

　　“这个真没有……”王乾和李坤哭丧着脸。

　　老茶喜欢张子安的朋友们。

　　无论是那个嘴毒心软的孙晓梦，还是那个惹人怜爱的小芹菜，或是那个朝气蓬勃的小雪，还是这对儿插科打诨的活宝，都是一些心地善良的年轻人。

　　在这无限美好的光明中，也有一些令人不快的黑色小斑点。

　　老茶不止一次感受到了某些人的恶意，同样以荷尔蒙的形式释放出来的恶意，人类无法察觉，但老茶知道。菲娜女王大概也能嗅出来，只是菲娜女王太年轻太高傲，经历的事情太少，对于人情世故的理解不若老茶透彻。

　　至于星海……老茶侧了侧头，望向那只与幼猫们快乐嬉戏的幸运猫。

　　老茶从来不知道星海在想什么，星海似乎从来都是无忧无虑，过着每天都很快乐的日子。但是老茶觉得，星海的眼睛仿佛能洞穿一切。星海察觉不到那些人的恶意吗？否则它为什么不告诉张子安呢？还是说……星海已经掌握了历史的走向，知道那些人不会对张子安构成威胁？有这种可能，毕竟这是一个文明守法的新时代。

　　那些人伪装成顾客走进店里，貌似观察宠物，实则在偷偷打量店内的陈设和布局。还有某个人根本没走进店里，只是在店外远远地观察着，一连观察了好几天。

　　风，将那个人身上腐烂腥臭的味道吹进了老茶的鼻孔。这种气味它很熟悉，是一些永远生活于黑暗阴沟里的老鼠们所特有的气息。

　　怎么可能？

　　如此光明的一个时代，那些红眼嗜血的老鼠为何依然没有灭绝？

　　老茶不明白，它宁愿是自己想错了。

　　也许，这就是张子安所说的“初级阶段”吧，可能再等几年，这些令人不快的斑点也会烟消云散。

　　老茶希望如此，它希望这是一个永不幻灭的盛世之梦。

　　如若不然……

　　如果这个时代并不如电视里演的那般美好光明……

　　如果有人想要粉碎小店里的这份温暖……

　　老茶低头注视着自己的猫爪，那里面隐藏着近百年未曾探出过的利刃。

　　英雄迟暮，却依然是英雄。


第138章 彩虹战士

　　又是一天。

　　貌似平静的一天。

　　清早，张子安一如往常，简单收拾了一下店面，在惯例的时间开门营业。

　　这么早一般是不会有顾客的，因此他给菲娜的饮水盆里倒好了矿泉水，又给老茶沏好一壶茶，就打算去马路对面的早点摊去买点吃的。

　　他穿上外套，走到店门口，打开落地玻璃门的锁，推开店门走出去，却看到几个年轻人就席地坐在马路边的人行道牙子上，似乎是在等人。

　　这几个年轻人给他的感觉不太好，他数了数，一共七个人，穿着统一制式的机车皮夹克。

　　听到张子安打开店门的声音，那七人同时回过头。

　　张子安有点想笑，这七个人，每个人的头发都染成了一种不同的颜色，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，而且发型非常沙马特。

　　这是干什么，要拍电影么？看这七个不同颜色的脑袋，大概是《彩虹战士》之类的儿童特摄片？

　　不过他笑不出来，这七个人的眼神非常凶狠，而且为了强调自己眼神凶猛还涂着厚重的眼影，其中几个人还穿着鼻环、唇钉和耳钉。

　　在他们的脚下，散落着一大堆空啤酒罐，手里还捏着一罐在喝。

　　张子安很想说，环卫工人刚扫完大街，你们这样不珍惜人家的劳动成果好吗？

　　但是他说不出。

　　这几个人站起来，不约而同地扔掉喝了一半的啤酒罐，还顺便把啤酒罐踩扁，溅得地上到处都是啤酒沫。

　　张子安的视线越过他们，望向街道对面的早点摊。平时风雨无阻每天都出摊的夫妻二人今天不知为何没有出摊。

　　其他的店铺，没有这么早开门。

　　七个人把手抄进兜里，吊儿郎当地呈扇形向张子安围过来。

　　有一个拎着公文包的西装眼镜男看着手机低头走路，朝着他们与张子安之间走过来。

　　最边上的紫发立刻大声呵斥道：“四眼狗！说你呢！四只眼睛都不看路啊？要不要紫爷给你再长几只眼睛？”

　　西装眼镜男吓得手机都摔在地上了，一看这架势，他心知不妙，弯腰捡起手机，跌跌撞撞地原路跑掉了，一边跑还一边回头，看有没有追过来。

　　其他的行人远远地就避开了，绕路而行。

　　似乎连路过的车辆都一踩油门加速驶过。

　　张子安的精神高度紧张，他都能感觉到血色正在从脸上褪去。

　　这些人，恐怕不是来买宠物的。

　　怎么办？再把玻璃门关上，退回店里？

　　来不及是一方面，就算是关上，真要砸的话也是能砸开的。再说躲得过初一，又能躲得过十五么？难道就此关门大吉？

　　不管怎样，他决定至少要问个清楚。

　　“几位，这里是宠物店。”他说，“不卖别的东西。”

　　“我知道，我知道。”居中的那位金发嬉皮笑脸地说道，“找的就是宠物店。”

　　“哦，有什么事吗？是想买宠物？”张子安不动声色地询问。

　　几个人全都笑起来，笑得非常放肆而夸张。

　　“误会！误会！”金发笑着说，“我们不养宠物，只养女人。”

　　“我这里没有女人。”张子安说。

　　金发点头，“我知道。不过养女人得要钱，这个你懂吧？兄弟们今天过来，就是向你借点钱花花。放心，我们肯定还。”

　　张子安手心里全是冷汗，但脸上还保持着一丝笑容，说道：“抱歉，本店生意不好，实在是没钱。”

　　“没钱？哈哈！老板你太不实诚了，你卖一只宠物得几千块钱吧？说没钱骗鬼呢！还是说你瞧不起金爷我？”金发咄咄逼人地说道。

　　“买宠物的钱都是借的，卖了钱马上就还掉了。”张子安说。

　　金发瞪着他，“老板，你这就没意思了。人家能借你钱，你就不能借我钱？就当是帮兄弟一把行不行？”

　　不知为何，金发的那张浓妆艳抹的脸特别令张子安感到厌恶，即使陈泰通在面前时都没有令他如此厌恶，他想握紧拳头狠狠地揍上去。

　　张子安吸了口气凉气，平息一下心情，陪笑道：“对不起，小本生意，资金实在是周转不过来。”

　　金发搔了搔一尺高的头发，为难地说：“老板，你这样就让兄弟难办了……我的这些弟兄们，全都等着吃饭泡妞呢，如果喂不饱他们，我可不能保证会发生什么事……”

　　其他六个人，全都摆出各种吊儿郎当的姿势瞪着张子安，隐隐在店门口围成半圆。

　　张子安沉默不语。

　　金发笑了笑，“老板你的脸色不太好看呀。这么办吧，兄弟不会为难你，你说你没钱对吧？”

　　张子安看着他。

　　金发对其他人说：“老板暂时没钱，咱们体谅一下，就在这儿等会吧，等老板卖出宠物就有钱了。”

　　其他人应了一声，马上三个一群两个一伙地蹲下来，掏出烟点上火，吞云吐雾。

　　他们是蹲在人行道上，没有妨碍任何人，然而有七个这种家伙蹲在这里，张子安的生意就没法做了。

　　他们能耗得起，张子安耗不起。

　　更令他担心的是，随着时间的流逝，快到小芹菜上学的时间了，他不想让小芹菜看到这些人。

　　小芹菜快来了，孙晓梦也可能会路过。

　　张子安完全无计可施，就算是报警也没办法，谁规定不能借钱？谁规定不能蹲在人行道上？

　　就在这时，店内传来了老茶的声音：“小友，既然这几位朋友有困难，不妨就借些钱给他们吧。”

　　老茶的声音在其他人听来不过是几声猫叫。

　　张子安愕然，难道老茶不明白现在是什么情况？

　　但是他没有别的办法，小芹菜快来了，而且他心中也不是没有一丝侥幸心理——也许真的只有这一次，以后他们就不来了呢？

　　“你们要多少？”他问。

　　金发一下子跳起来，笑道：“老板够意思！兄弟七个，怎么也要万数来块钱才够花吧？”

　　张子安默默地回到店里，从收银台下的小型保险箱里取出一万块钱，这几乎是店里仅有的现金了，毕竟现在很少有人选择现金付款。

　　他走到店外，把钱递过来，“只借这一次。”

　　他知道这话没什么用，但必须要说。

　　金发喜滋滋地点了点钱，竖起大拇指，“够意思！兄弟们，撤！”


第139章 盛世梦，已成空

　　七位彩虹战士并肩而行，挤满了整条人行道，对面走来的路人忙不迭地纷纷闪避，生怕不小心招惹到他们。

　　张子安望着他们的背影，心中愁苦。

　　“怎么回事？”菲娜蹿了出来，看了看他的脸，又看了看正在离去的七位彩虹战士。

　　菲娜已经学会使用卫生间的马桶，之前它就在使用卫生间，这时才刚刚下来。

　　张子安很庆幸菲娜没看到那一幕，否则它非得跟他们打起来不可。就算菲娜矫健灵敏，但是一对七也是凶多吉少啊……更何况他们穿的衣服鼓鼓囊囊的，他怀疑暗藏凶器。

　　“没什么事，他们是问路的。”他撒了个小谎。

　　菲娜怀疑盯着他。

　　他不能说实话，否则菲娜肯定要追过去。相比于金钱上的损失，他更不想看到菲娜受伤。

　　“真的。”他笑起来，“那是一帮路痴。没看他们的样子很白痴么？”

　　这句话倒是很有说服力。

　　菲娜认可地说道：“本宫也觉得他们的样子像南方那些头上插鸟羽的、脸上涂颜料的食人生番。”

　　张子安这次是真正地笑了，这个比喻太形象了。

　　南方……它大概指的是非洲中部吧，也就古埃及的南方。

　　“走吧，进屋吧，外面的天气冷起来了。”

　　菲娜径自回了屋，跳到它专属的猫爬架上，开始睡回笼觉。

　　星海一直在跟幼猫们玩，对外面发生的事不理不睬。

　　等一下，真的是不理不睬么？张子安想了想，也许是星海已经知道提前结果了？算了，量子理论简直不是普通人能理解的，想也没用。

　　他进了屋，回到躺椅上。

　　老茶悠闲地品着热茶，说道：“小友脸色不太好，可是有心事？”

　　张子安苦笑，心事大大滴有啊！都快把心堵上了。损失一万块钱没关系，就当是丢了，但怕的是那些人食髓知味，过不了两天又会以借钱为名来勒索——这简直是一定的！如果那些人有良知，也不会干这种缺德事了。

　　“茶老爷子，刚才那些人……”

　　他的话说了一半就咽回去。就算向老茶诉苦又有什么用呢？他想向宅心仁厚的老茶寻求什么帮助呢？

　　这是他的店，这是他的家。

　　出了事，他就应该想办法解决。

　　“没什么，脸色不好是因为今天早上便秘。”他笑了笑，敷衍过去。

　　张子安没有注意到，老茶看似平静的外表下却隐藏着不平静的心绪，特别是它的眼睛里，蕴含着深切的悲伤与失望，就像是早上醒来后发现美梦成空的感觉一样……

　　不过，悲伤与失望并不是它的全部。在老茶的瞳孔深处，有风暴正在酝酿，某堆似乎已燃烧殆尽的灰烬中重新迸发出足以燎原的熊熊烈火！那是焚尽世间一切罪恶的断罪之焰！

　　“我出去买点吃的。”张子安想出去散散心，那些人起码今天不会再来了。

　　张子安离开店铺之后，正在打盹的菲娜睁开了眼睛，纵身一跃，落在老茶面前。

　　老茶静静地品着茶水。

　　“本宫问你，刚才到底发生了什么事？”菲娜冷面如霜。

　　“启禀陛下，不值一提的小事而已。”老茶淡定地说道。

　　“哼！”菲娜的爪子探出来，咄咄逼人地说道：“本宫忍你好久了。”

　　“既然如此，再忍几天如何？”老茶笑道，“老朽保证，此事一定会给陛下一个满意的交待。”

　　菲娜眯起眼睛，眼神中阴晴不定。

　　老茶给菲娜一种捉摸不透的感觉，这种感觉不是星海那种捉摸不透，而是说这个老家伙似乎在隐藏实力。菲娜不是很懂这种东方式的思维——有实力就拿出来看，没实力就老老实实滚一边去，隐藏实力算是怎么回事？

　　按理说，菲娜是能号令天下家猫的，即使命令一只猫当场自裁也不在话下，但奇怪的是就是号令不了这只老猫。它隐约能感觉到这只老猫的体内存在某种倔强的反抗之力，似沙粒般渺小，却又似山岳般不可撼动，应该是……某种信念之力，即使是舍生赴死也必须要保留的信念。

　　菲娜仍然不理解这种东方式的思维，除了活着并与喜欢的人长相厮守之外，还有什么更重要的呢？

　　然而在老茶看来，世间有些事是高于皇权、超越生死的。

　　富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！

　　老茶盼着那七个人赶紧再过来，越快越好，这次最好不要留在门外，而是走进店里，它一定会尽到东道主的本份，好好招待他们的。

　　是的，东道主的本份。因为它不再认为这是张子安的店，而是大家的店，其中也有它老茶的一份。谁想砸烂它的茶杯，它就让他一辈子喝不了茶！外面的世界也许不像看上去那么温暖，但至少这间店是温暖的，就像它身下的电热毯一样，让它觉得很舒服。

　　老茶的猫爪正在颤抖——不是因为害怕，而因为兴奋。它已经快压制不住心中汹涌澎湃的战意了，冷寂多年的热血正在沸腾！

　　菲娜迟迟无法决定要怎么做，要不要动手逼问老茶？它讨厌被蒙在鼓里的感觉。

　　就在这时——

　　“相信老茶吧。”星海玩捉迷藏玩得不亦乐乎，百忙之中回头说道。

　　只说了这么一句，星海就差点被幼猫们抓住，吓得它再也不敢分神。

　　菲娜很惊讶。

　　它不知道老茶隐藏了多少实力，但星海的实力它很了解的。

　　菲娜的目光交替地在星海与老茶之间巡梭，最后很不爽地冷哼一声，跳回到它的专属猫爬架上。

　　老茶向菲娜微微鞠躬以示谢意。

　　它并未对菲娜的冷傲心存怨言，因为菲娜与它的目标其实是完全相同的，就是不让任何人打破小店的安详。它已经足够老，老得能一眼看穿菲娜的小心思。

　　此外，老茶很清楚，那几个头脑简单的白痴只不过被人唆使的，真正的元凶首恶仍然藏在幕后——千百年来，这种套路从未改变。它记住了那个带着阴沟老鼠气味的男人。

　　只要等老茶能够自由离开小店的时候……

　　不用着急，它有的是耐心。

　　鼠辈！


第140章 早点摊夫妇

　　张子安不知道小芹菜住在哪里，只知道她是从北边跑过来的，因此出了店门之后就往北边溜达过去。

　　快走到路口的时候，正好看见小芹菜拎着一小袋干果往这边小跑而来。

　　今天小芹菜的两支小辫子分别指向10点和3点方向。

　　“小芹菜！”他招了招手。

　　“哇！是店长哥哥！”小芹菜一脸惊喜，捂着小嘴叫道。

　　“过马路小心点。”他提醒道。

　　“嗯！我知道！”小芹菜点头。等人行道的指示灯变成绿色，车流完全停下，她一边小心地观察着左右车辆，一边小跑着过了马路。

　　“店长哥哥怎么没留在店里？”小芹菜跑到他跟前问道，“谁来照顾宠物呀？”

　　张子安蹲下来，说道：“其实吧……这几天我有些事要办，店铺会托别人照顾一下。”

　　小芹菜理解似的点点头，“我知道！妈妈说大人的事情很多，很忙。店长哥哥不用担心，小芹菜也可以帮忙，扫地的话没问题！”

　　张子安笑道：“不用啦。我来找你是想告诉你，最近几天先不要来了。”

　　“噫！为什么？”小芹菜抬眼看向宠物店的方向。

　　“因为来帮忙照顾店铺的那个人讨厌小孩子，小芹菜过去的话肯定会被骂。没关系，等过几天我就忙完了，到时候你就能继续来店里玩儿了。”张子安解释道。

　　“呜~小芹菜不会捣乱的……”她皱起脸，不情愿地说道。

　　“我知道，小芹菜是个乖孩子，不是熊孩子。不过这跟捣乱不捣乱没关系，那个人就是很讨厌小孩子，无差别的讨厌。所以小芹菜等几天吧，我会让那个人好好照料仓鼠和垂耳兔的。”他安慰道。

　　“店长哥哥哪天才能回来呢？”

　　张子安想了想，“小芹菜上学只走这条路么？”

　　她点头。

　　“等我回来的时候，会像今天一样在这里等你的。在此之前，小芹菜就先不要去宠物店了，那个人一生起气来超可怕，没准儿会迁怒于仓鼠和垂耳兔的。”

　　这句话非常管用。小芹菜立刻睁大眼睛，使劲点着头，“小芹菜知道了！小芹菜等店长哥哥回来再去！”

　　“好啦，知道就行了，赶紧上学去吧，今天不早了。”他拍了拍她的小脑袋。

　　“店长哥哥再见！”小芹菜一边摆手一边小跑着离开。

　　“别挥手了，看前面的路！小心别摔倒！”张子安喊道。

　　“是！”

　　小芹菜还是比较好糊弄的，张子安感觉到了一点儿智商上的优越感。

　　他犹豫了一会儿，还是决定不告诉孙晓梦，她一般只有早上会在宠物店前停一下车，有时候不停，危险性不大。如果编个瞎话被她戳破了反而麻烦。

　　他决定这几天早晨延迟开门，等到9点，周围的店铺都开门时再开。

　　张子安往回走，快走到店铺门口时，看到街对面的早点摊开张了。

　　他过了马路，找了张椅子坐下，“麻烦来份大碗馄饨。”

　　“好嘞！稍等。”

　　早点摊的中老年夫妻俩一个负责做饭，一个负责收钱打杂，配合很默契，根本不用交流。张子安听其他食客叫他们“李大爷”和“李大娘”，也不知道是谁姓李。

　　过了一会儿，李大娘把大碗馄饨放在了张子安面前。

　　他付了钱。

　　老板娘收了钱，却没有离开。

　　“小伙子，”她低声说，“你得罪人了？”

　　张子安诧异地抬起头。

　　老板娘戴着口罩，大约四五十岁，脸颊被太阳晒得又黑又红，几缕从发夹中逃逸的乱发随风轻摆。

　　“我和我老伴早上都看见了，不过你别怪我们，我们是外地人，不敢惹事。”她饱含歉疚地说道。

　　张子安摆手，“哪的话，我怎么会怪你们，我这个本地人照样也不想惹事。”

　　他看了看左右，早点摊上暂时只有他和另一个学生模样的青年，就说道：“请坐下说吧。”

　　老板娘坐在他对面，叹了口气，说道：“小伙子，你是对面那家宠物店的店长吧？”

　　张子安一边拿汤匙吃着热馄饨一边点头。

　　“这年头，开店不容易啊，要是没人罩着，一旦得罪人就麻烦了。”老板娘不停地叹息着，“想当年，我和我老伴……”

　　她欲言又止，像是害怕一样四周看了看，才低声说道：“以前我和我老伴也是在外地开饭馆的，生意还不错，后来得罪了人，被人把店给砸了，还威胁我们说要是再看见我们就废了我们……”

　　“我们两个怕啊，都是平头老百姓，惹不起人家，但是又不会干别的，只能背井离乡跑到你们这里开早点摊了……”老板娘说着说着就抹起了眼泪。

　　张子安一口馄饨含在嘴里，却怎么也咽不下去。

　　能开店的，谁愿意在路边摆摊啊？日晒雨淋的，还要被城管赶……

　　“小伙子，听大娘一句劝，别跟他们对着干了。大娘看你像是上过大学的，不开店找个公司上班也不错。要是实在想开，等上几年，风头过去了再开。那些人都是疯狗，逮谁咬谁，被他们咬了没处说理去……”

　　张子安费力地咽下这口馄饨，问道：“大娘，您说是我得罪人了？”

　　老板娘一拍大腿说道：“肯定的！没得罪人，他们会来找茬儿？这大街上这么多店，他们为什么不去别的家，专门候在你家门口？你想想是不是这么个理儿？”

　　在老板娘提醒他之前，张子安根本没往那方面去想。刚刚出了这种事，他的脑子已经乱成一团了，思考如何不让小芹菜和孙晓梦被卷进去，尽量减轻损失。他本以为今天这件事是个孤立事件，纯粹是因为倒霉，但如果老板娘的话没错，那……

　　他想到了陈泰通，想到陈泰通临走时那充满怨毒的一瞥。

　　原来是这样啊……

　　然而依然无解。

　　即使知道了原因又能怎样呢？

　　张子安不由地回想不久前的事，来自风衣装逼男和萧颜的警告，简直就像是预言一样精确地应验了。

　　果然他还是太天真了。

　　“商场如战场”这句话，真是一点儿不假！

　　老板娘从他的表情变化上已经看出了端倪，她知道张子安已经猜出是谁主使的了。

　　她同情地说道：“小伙子，别跟他们硬碰硬，没你好果子吃的，除非你有关系，但大娘看着又不像……”

　　学生模样的顾客吃完馄饨，径自离开。

　　她又是一声长叹，不再多言，站起来去收拾碗筷了。


第141章 小白鼠

　　陈泰通这几天的表现令员工们感到很奇怪。

　　“你说老板这几天怎么了？怎么跟便秘似的啊，整天愁眉不展的？”

　　中午休息的时候，几个员工趁老板不在，聚在一起悄悄议论。

　　“销量下跌得太厉害，你要是老板你也得便秘！”另一个员工回应道。

　　其实店里宠物销量不算太差，比一般的宠物店还是强一些的，只不过考虑到员工数量较多，工资压力很大。

　　“哎，我跟你们说，我昨天还看到老板在外面悄悄打电话，一边打一边到处看，跟做贼差不多。”

　　“是不是打算转让店铺啊？”

　　“卧槽！真没准儿！说不定正在联系下家！”

　　……

　　陈泰通走到店外，找到一处视野好的空地，看看四周没人，从兜里掏出手机拨打电话。

　　电话接通了，对方没有说话，但可以隐约能听到对方的呼吸声。

　　“喂？我是王七。”陈泰通说道。

　　电话那边，青人悠悠地开口：“王七先生，怎么了？”

　　陈泰通紧张地说道：“你……你不是答应了……”

　　“答应什么？”

　　“答应……答应把他……”

　　“哦，没错。然后呢？”

　　“但是他现在……”

　　陈泰通吞吞吐吐地不敢照实说，他怕对方在录音，留下把柄。

　　“哦，我明白了，”青人笑道，“当时王七先生没有说明白，我以为王七先生不太着急，所以也就没有催他们动手。”

　　“我……我能不急吗？”陈泰通低吼道，“我钱都给你了……”

　　青人打断他，“好吧，我去帮你催一下。大概这两天就能搞定了。王七先生还有什么问题吗？”

　　“没……没了。”陈泰通挂断了电话，满头是汗。

　　青人说的没错，他已经是这座城市阴暗面里的一员了，已经深陷泥沼，无法自拔。

　　甚至……

　　以前因为各种原因得罪过他的人，他们的脸逐一浮出在陈泰通眼前，不过每个人的脸上都标着一串数字，比如60000、80000……

　　所谓的生命，只不过是一串零而已……

　　只要有钱，就能……

　　陈泰通挂断电话之后，青人趁着手机屏幕还没有熄灭，顺手又拨出了一个电话。

　　“喂？”

　　“阿金？”

　　“嘻嘻……谁，谁啊？青人？”

　　阿金那边的背景音依然非常嘈杂，而且在青人听起来，阿金的舌头好像变得很僵硬，说话很费力的样子，像是将醉未醉。

　　“是我。”青人厌恶地皱起眉。这群白痴又去嗨起来了，一点儿专业性都没有，只要手上有钱就立刻花掉，像是有今天没明天一样。

　　青人选择他们，因为他们是白痴。

　　青人厌恶他们，因为他们是白痴。

　　“什么事啊？青人？又有生意了？大的，还是小的？”

　　青人冷冷地说道：“你这单生意还没有完成。”

　　“嘻嘻，着什么急啊……多弄几笔钱，再……再动手……”

　　青人烦躁地点了点桌子，“我们是要讲信誉的。客户没催，我们当然不用急，但是现在客户催了。”

　　“信誉？嘻嘻，青人你真有意思，干咱们这行还讲信誉？哈哈！”

　　青人沉默了一会儿，说道：“去厕所洗把脸，然后咱们再谈。”

　　“不要！还……还没嗨够……”

　　“去洗把脸，然后给我打电话。10分钟内没回话，以后就别再联系我了。”青人挂断了电话。

　　说起来，他在这个城市已经停留了不短的时间了，要不要换个地方呢？

　　他从来不在一个城市待很久，在不同的城市之间走走停停，从来不走回头路。

　　滨海市是不错的地方，待起来很舒服，空气也很好。

　　舒适的生活会令人懈怠，尤其是对他们这种人来说，懈怠就意味着凶险。

　　他可以清理别人，同样也可以被别人清理。

　　青人默默思索着。

　　大约过了五分钟，电话响起。

　　他接通电话，但是这次没有吭声。

　　“青人？”

　　“青人？我洗完脸了，真的！刚才我是在开玩笑！青人你不是那种开不起玩笑的人吧？”阿金干笑着说。

　　青人开口说道：“今天之内搞定这件事。”

　　“今天……明天行不行？让我明天早上再去借一次钱，明天晚上就动手，好不好？”阿金哀求道。

　　“不行。今天之内，否则下次生意我就找别人了。”青人挂断了电话。

　　阿金试图重拨过来，被青人拒绝接听了。

　　怎么回事？

　　今天有些格外的烦躁。

　　青人揉了揉额头。

　　这行做的时间久了，他有一种奇妙的第六感，对危险的预感。

　　第六感并非总是灵验，但确实救过他几次。

　　所谓的第六感并非玄之又玄的东西，而是潜意识。

　　被主观意识忽略掉的一些东西，往往会引起潜意识的警惕。

　　我忽略了什么？

　　青人认真凝思。

　　他调查过张子安的背景，是个彻彻底底的普通人，社会背景很单纯，履历上与权贵没有交集。当然，由于调查时间很短，也许会有些遗漏之处，但归根结底王七给的钱也只值这些基础调查，更深度的背景挖掘需要额外花钱。

　　我忘了什么？

　　青人认真回忆。

　　张子安的店面很普通，产权上没有任何问题。

　　店里的宠物，确实没有危险宠物……

　　等一下……

　　他猛地一拍桌子！

　　那个人是怎么训练宠物的？

　　为什么他店里的猫会特技？

　　青人的心跳加快了。

　　为什么我忽略掉了这么大的一个疑点？

　　这似乎是个无关紧要的疑点，但他从不做没把握的事，他们这行人没有犯错的机会。

　　青人拿起了手机，找到最新一条通话记录，犹豫了一下，又放回桌面上。

　　也罢。

　　就让这帮白痴去当一次小白鼠吧，成功了更好，失败了还能省下一笔钱。

　　“哑巴。”他说道。

　　办公室的门开了，光头男站在门口。

　　“打包，准备转移。”

　　哑巴点头，关上了门。

　　哑巴并不哑，他只是不说话，有青人说话就够了。

　　滨海市已经停留得够久了，也许是时候换个地方了。

　　是走是留，就看今夜行动的成败了。

　　他站起来，走到窗边，凝视着死寂如坟墓的青人巷。


第142章 平凡的英雄

　　秋天，天色黑得越来越早。

　　“烤串！来根烤串吧！热乎的烤串！”

　　人老了，身体不抗冻，李大娘和她老伴都早早穿上了薄棉袄。

　　他们的棉袄都是儿子穿旧后置换下来的。两人整天烟熏火燎，身上总会溅到一些油汁汤水，所以他们从不买新衣服，并不是为了省钱——别人问到的时候，他们是这么说的。

　　在秋风中守着火炉工作，可谓是火烤胸前热、风吹背后寒，这滋味并不好受，可他们已经习惯了，不得不习惯。

　　李大娘抬头看了看天色，对老伴说：“当家的，天黑了，咱们收摊吧。”

　　她老伴闻言疑惑地看了看老人手机，“天是黑了，但时候还早啊，现在才刚七点出头，咱们平时不都九点来钟才收摊么？”

　　李大娘和她老伴在奇缘宠物店的路对面摆了个摊儿，早晨卖早点，晚上卖烤串，起早贪黑挣个辛苦钱，虽然不多，但足以维持一家人的生计，并供着儿子上高中了。儿子一天天平安长大，就是他们老两口最大的欣慰。

　　现在是晚上七点多，虽说上班族的下班高峰期已经过去了，大部分学生也都已回家，但路上还是有些零散的行人。不时有人在摊前停下买烤串，或是带走吃，或是坐下吃。

　　晚收一会儿摊儿，就能多赚些钱。

　　李大娘担心地望了望对面的奇缘宠物店，对老伴使了个眼色，低声说道：“这两天不太平，还是早些收摊吧。”

　　奇缘宠物店仍然亮着灯，隔着落地玻璃门，能看到里面还有几个人，包括那个年轻的店长。

　　她暗暗替张子安惋惜，为什么没有听从她的劝告赶紧关门歇业避避风头呢？跟那些疯狗较劲儿，不是要等着挨咬吗？

　　老伴不太同意，指了指三轮车里的肉串和鱼串说道：“还没卖完呢，这放一晚上就都馊了！也没剩多少了，等卖完了就走，不差那点儿时间，现在还挺早。”

　　李大娘的眼皮一个劲儿地跳，跳得她心慌意乱、六神无主，可是她忘了哪只眼是跳财，哪只眼是跳灾。既然是这样，就权当是跳灾吧。

　　“不行，快走！我的心慌得很！”李大娘坚决地摇头，“怕是要出事。”

　　老伴指着宠物店说：“女人家家的，慌什么慌？你看人家都没慌，你慌个什么劲儿？再说跟咱们又没关系！”

　　就在这时，又有骑着自行车的客人停下询问烤串的价格，老伴立刻改换笑脸，乐呵呵地向客人推销。

　　李大娘怒了，声音也提高了，“什么叫跟咱们没关系？你忘了咱们的店是怎么被砸的？”

　　客人一看摊主吵起来，也就不买烤串了，一蹬脚踏板骑着车子走远。

　　提到伤心事，老伴瞪起眼睛，“我忘了？我哪能忘？”

　　他猛地挽起衣袖，左手胳膊上一条三寸来长的暗红色伤疤赫然在目。

　　“你问问它忘了没忘！”

　　这就是那恐怖的一夜所留下的纪念。

　　李大爷当年也是个血性汉子，哪能眼睁睁地看着人家把自己的店给砸了？当下就抄起菜刀锅勺跟那些人拼命，结果双拳难敌四手，两下就被人干趴下了。

　　血的教训，哪可能那么容易忘记？

　　李大娘看到这长长的伤痕，眼眶立刻就红了，一屁股坐在给客人准备的椅子上，抹着眼泪埋怨道：“你没忘？我看你就是忘了啊，记吃不记打，现在是什么情况你看不清啊？那店长跟咱们一样得罪人了，说不定什么时候就……”

　　老伴垂手沉默着。

　　“我知道。”他哑着嗓子说。

　　李大娘拍着大腿说：“你知道，你知道还不赶紧走？等会儿要是把咱们也牵连进去……”

　　“我知道，所以我不能走。”老伴说。

　　“你……”李大娘愕然抬起头。

　　“咱们的店被砸了，你就忍心看着别人的店也被砸？”老伴的太阳穴绷出了青筋，眼睛里满是怒火，只不过这怒火并不是针对李大娘，而是针对那些人渣。

　　李大娘颤抖着站起来，指着他说道：“当……当家的，你要干什么？我告诉你，你可别逞能啊！上次那些人照你的胳膊砍，这次要是冲你的肚子捅呢？你要是有个三长两短，我和孩子可怎么活啊！”

　　老伴叹了口气，眼睛里的怒火渐渐熄灭。

　　“我知道，我已经过了逞能的年纪了。”他说，“但我还是不能走，我留在这里，至少能帮那小伙子报个警，叫辆救护车。”

　　李大娘难以置信地望着老伴，眼神里从起初的震惊和不理解，渐渐泛起敬意。结婚这么多年来，她用羞涩的眼光看过他，用恼怒的眼光看过他，用埋怨的眼光看过他，用恨铁不成钢的眼光看过他，却还是第一次用尊敬的眼光看着他。

　　她只考虑了自己一家人的安危，她认为自己警告了张子安已经算是仁至义尽了。张子安没有听从她的劝告，那就是他自己的事。然而，平时蔫声不语的老伴，此时却比任何人都像个顶天立地的爷们儿！

　　人总是会崇拜英雄的，那怕只是一位平凡的英雄。

　　老伴被她看得有些害臊，尴尬地扭过头说道：“你先走吧，我在这里待到九点，然后就回去。你先回去陪孩子吧，东西留着我收拾。”

　　李大娘没有多说什么，只是从车斗里抄起擀面杖，揣在了怀里。反正他们的衣服都是儿子的旧衣服，他们穿起来又肥又大，别说揣一根擀面杖，揣两三根都没问题。

　　她表明了她的态度。

　　老伴深深地看了她一眼，点了点头，知道劝也没用。

　　“烤串！来根烤串吧！热乎的烤串！便宜了啊！一块钱一串！”

　　夫妻俩更热情地招呼着过往的行人。

　　只要这里聚集的人足够多，也许可以震慑那些疯狗吧？

　　时间一分一秒过去，剩余的烤串不多了，夫妻俩的心情渐渐放松。

　　宠物店里的人越来越少，只剩下年轻的店主和一个顾客了，大概很快就要打烊。

　　应该能平安度过今天吧？

　　穷人的日子，就是熬过一天算一天。

　　19点45的时候，伴随着一声尖锐的刹车声，一辆没有车牌的面包车停在了对面的人行道边。

　　夫妻俩的心猛然抽紧了。


第143章 诡信号

　　大约19点15的时候，张子安看了看表，对王乾和李坤说：“开始收拾吧。”

　　王乾和李坤同时一愣，“师尊，客人还没走呢！”

　　此时还有两个客人在挑选宠物，一男一女，不是一起来的。

　　张子安点头，“我知道，开始收拾吧，收拾完了你们就先走。”

　　王乾和李坤有些纳闷，不过还是按照张子安吩咐开始打扫。他们已经轻车熟路，配合默契，用了15分钟就将猫砂狗粪和其他垃圾装进了垃圾袋。

　　在此期间，女客人已经先走了，没买东西。

　　张子安见他们收拾完了，敦促道：“好了，你们先走吧。”

　　王乾和李坤不安地对视一眼，由李坤说道：“师尊，怎么感觉您这几天闷闷不乐，是不是有什么事啊？还是说弟子的表现不佳？”

　　张子安摆手，“一切都好，只是我晚上有点事而已。你们先走吧。”

　　“哦。”王乾和李坤有些疑惑地步行离开了。

　　这个男客人很磨叽，徘徊在幼犬的展示柜前，迟迟拿不定主意是买还是不买。若是平时张子安也不会催促，慢慢挑呗，然而现在是非常时期，他想尽量早点关门。

　　菲娜趴在最高的猫爬架上小憩。

　　老茶乐呵呵地看着电视。

　　星海跟幼猫们满店铺地玩捉迷藏，只是远远避开了客人。

　　一切都是那么和谐安详。

　　但张子安总觉得空气中弥漫着若有似无的紧张气息，就像大战之前的宁静。

　　吱！

　　一辆电动三轮车停在店前，着实让张子安紧张了一下。

　　“张子安在吗？有快递。”快递小哥抱着个包裹进来了。

　　“我就是。”

　　“在这里签收。”

　　“这么晚还派送啊？”张子安一边签名一边寒暄。

　　“你这是最后一件，送完我就下班回家了。”快递小哥呵呵地笑着，表情中洋溢着对家的向往。

　　张子安看看标签，确实是邮给自己的，姓名、地址和电话都没错，但他这几天好像没有网购过东西？关键他的网购名是“大帅比”啊。

　　签收之后，快递小哥马上就开着电动三轮离开了，奔向自己温暖的家。

　　张子安拿起裁信刀，把包裹拆开。

　　包裹了防震，里面有好几层，大纸箱套小纸箱，中间还有好多海绵和塑料泡沫。等都拆开了，他才发现里面是一个古香古色的陶瓷茶叶罐。

　　茶叶罐附带一张手写的纸条：你要的茶叶。钱不用着急。

　　落款只有一个字：萧。

　　除此之外别无他物，连是什么品种的茶都没写。

　　张子安捧着茶叶罐，快步走到老茶旁边。

　　“茶老爷子，向别人要了点茶叶，您要不要尝尝？”为了不让男客人听见，他压低声音问道。

　　老茶一听，顿时两眼发光，兴奋地连连点头，“先让老朽闻闻！”

　　张子安打开盖子，一股沁人的清香立刻漫涌而出。

　　“好茶！小友，这是好茶啊！”老茶高兴得手舞足蹈。

　　“比雾隐茶楼的还好？”

　　“不是一种，但品质不相上下。”老茶肯定地说。

　　张子安放下心来，能让老茶满意就行了。

　　“我去给您沏上一杯吧？”

　　“好好！不瞒小友，老朽的口水都快流下来了，这肚子里抓心挠肝的……”老茶是真的非常喜欢这茶。

　　“那您稍等一下，我去烧水，马上就好。”

　　张子安看看男客人，决定等几分钟再请他离开。

　　他上了楼，在燃气灶上烧水。

　　菲娜睁开眼睛，对老茶的馋相投以鄙视的一瞥，随即又闭上了眼睛。

　　老茶对菲娜的鄙视恍若不觉，不停地嗅着茶叶的清香，浑然忘我。

　　等水开的时候，张子安蹲在楼梯口看着店铺，觉得今天大概不会有事了。

　　也许那些人不会再来了，他心想。

　　不一会儿，水壶嘴响起急促的哨音，水烧开了。

　　张子安拎着冒着热气的水壶下了楼，拿起老茶专用的茶壶，打开盖子。

　　“小友，等一分钟再沏，否则就暴殄天物了。这水现在太烫。”老茶提醒并阻止道。

　　张子安哦了一声，便把水壶放下，走到男客人旁边。

　　“客人，抱歉，本店要打烊了。”

　　男客人稍微愣了一下，“这么早啊？”

　　“抱歉，有些事，提前打烊。”张子安歉意说道。

　　男客人嘟囔着小声说道：“这才刚几点啊……”

　　他从兜里掏出手机，看了看时间，“还不到8点呢……哎？老板你这里的信号怎么这么差啊？我还等电话呢。”他把手机举高，试图让手机收到信号。

　　“不会啊。”张子安闻言有些纳闷，掏出自己的手机看了看。

　　屏幕顶端的信号栏，平时本来都是五个格，或者四个格，但此时眼睁睁地看着信号快速变弱，三个格，两个格，一个格……最后显示“不在服务区”。

　　奇怪了。

　　“可能是电信信号基站出问题了吧。”张子安也无法理解这个现象。

　　男客人还在举着手机找信号，张子安暂时离开他身边，拎起烧水壶，将热水灌注入茶壶里。茶壶里已经放入了茶叶，顿时香气扑鼻。

　　他把茶壶盖子盖上，打算把开水壶放回二楼的厨房里。

　　星海被幼猫们追逐着，有意无意地把幼猫们带离店门口，靠近通往二楼的楼梯。

　　菲娜再次睁开了眼睛，它听到了一些声音。

　　老茶盯着茶壶嘴里徐徐冒出的白气，视线的焦点落在无穷远的地方。

　　……

　　一辆没挂着车牌的面包车停在人行道旁。

　　坐在副驾驶位上的金发对后面问道：“信号干扰器开了没有？”

　　紫发咧嘴一笑，“咱又不是第一次干了，忘不了。”

　　他拍了拍旁边的一台方方正正的仪器，仪器上亮着绿灯，表示工作正常。“青人也不知道从哪搞到的这好东西。现在家家都没有固定电话，有了这玩意儿就不怕人用手机报警了。”

　　金发“切”地咂咂嘴，“青人那小子神通广大，不然金爷我哪能跟着他混？他可是交待过了，今天这事一定要办得漂亮，不然以后就没生意给咱们了。”

　　绿发嚣张地笑道：“青人那小子的胆子太小，不就是一家破宠物店么？算个屁啊！要我说根本不用咱们都来，绿爷我自己一脚就能把这破店踹塌了，你们信不信？”

　　金发催促道：“该干活了，别特娘的废话了！早干完早收工！”

　　七位彩虹战士几乎同时从兜里掏出丝袜，齐刷刷地套在脑袋上。

　　“开工喽！”


第144章 侠之大者

　　霎时间，面包的驾驶位、副驾驶位和车厢的门同时被拉开，七个头戴丝袜的人跳下车，手里拎着棒球棒、高尔夫球杆、双节棍、甩棍。

　　李大娘惊恐地睁大眼睛，仿佛那一夜的梦魇再现了！

　　她猛地抓住老伴的胳膊，“当家的！”

　　老伴早就把功能手机攥在了手里，面包车门拉开的那一刹那就开始按下了那三个救命的数字——然而，“无信号”三个字赫然出现在了小小的屏幕上。

　　“我草他娘的破手机！”老伴恨不得把手机摔了，“把你手机给我！”

　　李大娘哆嗦着从兜里掏出自己的手机递给老伴，她的手机是儿子淘汰下来的智能手机，很慢很卡，但好歹也是智能手机。

　　可惜无论是智能手机还是功能手机，此时全都是“无信号”。

　　不仅是他们，不远处零星几个一边走路一边低头玩手机的行人，纷纷困惑地将手机举高，试图寻找信号——他们看手机看得太专注了，他们太习惯于和平的日子，竟然没发现面包车里跳下来的七个恶徒。

　　李大娘和她老伴不明白发生了什么事，但他们清楚这肯定是恶徒们搞的鬼！

　　“你小心点！有危险就赶紧跑！我去附近的商店里找固定电话！”

　　老伴急匆匆地叮嘱完，立刻小跑着离开。

　　他挨个儿商店推开门询问。

　　“有固定电话没有？我有急事！”

　　“手机有信号没有？我有急事！人命关天啊！”

　　李大娘屏住呼吸，身体蜷缩成一团，惊恐地盯着那七个戴丝袜的恶徒大摇大摆地走进奇缘宠物店。她想喊，想喊救命，想喊大家来帮忙。她张着嘴，却又因为极度的恐惧而发不出任何声音，喉咙里无比干涩。

　　……

　　“啪！”

　　“哗啦！”

　　绿发的金属球棒狠狠敲在宠物店的落地玻璃门上，直接把门砸成粉碎，无数晶莹剔透的碎玻璃四下飞溅！

　　咣当！

　　与此同时，紫发的高尔夫球杆也竖着劈在收银台上，紧接着又补上一脚把收银台踹翻！

　　男客人已经被这突如其来的事件吓傻了！

　　张子安拎着壶，心脏紧缩成一团！

　　零星的一些行人终于发现情况有异，女生们立刻尖叫起来，飞奔着离开，有几个胆子大的男生则远远地躲在一边想把这一幕录下来，以后好传到视频网站上。不少人想报警，然而手机全都显示“无信号”。

　　邻近的商家听到异响，走出店门望向这边，顿时脸色剧变，不管店里现在有没有客人，马上把卷帘门拉下来。

　　金发跳起来，一甩双节棍直接抽在收银台上方的监控摄像头上，把摄像头打得稀烂！

　　他用双节棍指着男客人，“滚。”

　　男客人面如土色，没有试图逞英雄，把身体紧贴在墙上蹭了出去，一出店门立刻连滚带爬地跑开了。

　　店里只剩下张子安了。

　　金发把丝袜面罩从头上揪下来，悠着双节棍笑道：“有人想买你一条胳膊。我看啊，你还是乖乖配合一下，很快就完事，省得连累你这店里的猫狗。挣扎是没用滴，只是浪费时间。”

　　其他六人抡起手头的武器，在宠物用品区和消耗区里乱砸一通。一边发泄着破坏欲，他们一边兴奋地狂吼鬼嚎。破碎的猫罐头狗粮洒落一地，自动喂食器和航空箱被砸了个稀巴烂。很快店里就是一片狼藉！

　　接着，他们围到了中央的宠物展示区。

　　幼猫们已经被星海引到楼梯那边，宠物展示区里只剩下几只幼犬在瑟瑟发抖。

　　张子安紧紧攥着拳头，胸中的愤怒与不甘喷涌而出，眼睛里都快冒出火来！

　　菲娜全身的毛都炸了，一声厉啸，从猫爬架上站起来，全身肌肉像上弦一样绷紧！

　　彩虹战士们得到了青人的警告，知道这只金色猫厉害，早有防范，立刻分过三个人呈扇形挡在菲娜面前。

　　金发笑了笑，“看来你还是敬酒不吃吃罚酒，既然如此——”他双手各执双节棍的一端，“就别怪金爷不客气了！”

　　怒不可遏的张子安踏前一步，正要上去跟他们拼命，就在这时——

　　一声凄凉而悲怆的低吟从店铺的角落里响起。

　　“盛世成空，仁义是梦！”

　　老茶从电热毯上站起来，抖了抖马褂，又把斗笠扶正，缓缓向这边走来。

　　它的眼睛里尽是伤痛之色。

　　张子安突然发现，他似乎有些不认识老茶了。

　　那个心怀天下忧国忧民的老茶，那个喜欢品茗论道与世无争的老茶，那个看着电视新闻会高兴得手舞足蹈的老茶，已经消失了！

　　此时的老茶，每走一步都如岳峙渊渟，每走一步都给人以巨大的压迫感，它的身侧似乎有看不见的风暴正在凝聚，那件旧马褂正在无风自动！

　　“既然天下无道，老朽就要替天行道，除暴安良！”

　　随着一声怒吼，老茶猛然抬起头，斗笠下的双目中放射着慑人的光芒，锐利的指甲从猫爪里探出！

　　张子安的手机响起了起来，他下意识地解锁屏幕。

　　明明没有信号的，手机却响起了提示音。

　　【导航精灵】：恭喜您！仁义猫的好感度提升至友善！正在解锁真名！

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：仁义猫

　　【珍稀度】：殿堂级

　　【特征更新】：克己让人非我弱，存心守道任他狂！

　　【解锁来历】：

　　侠就是夹，左边是仁，右边是义，头顶灰天，脚踩泥地。

　　只因存爱，所以存恨。

　　只因心慈，所以心悲。

　　只因成王败寇，所以济弱扶贫！

　　只因天下无道，所以以武犯禁！

　　仁义猫是少年叶问习练咏春拳时的伙伴，是中华两千年来武侠精神的集大成者，在信仰加持下成为世间的精灵。

　　【解锁真名】：少年叶问的佛山咏春猫！

　　紧接着，张子安注意到，通称里“仁义猫”三个字突然变模糊了，“仁”和“义”二字重叠在了一起，通称改成了——“侠猫”。

　　【游戏提示】：恭喜！您的侠猫好感度已提升至信赖，获得自由行动能力！

　　温文尔雅克己让人的仁义猫老茶已不复存在，取而代之的是嫉恶如仇替天行道的侠猫——少年叶问的佛山咏春猫！

　　“仁”和“义”合二为一，就是“侠”字。

　　您的仁义猫已经离线……

　　您的侠猫正在上线！

　　侠之大者，为国为民！

　　……

　　注1：克己让人非我弱，存心守道任他狂——这是振南咏春拳馆里挂的对联

　　注2：侠就是夹……所以以武犯禁——这几句话来自孙晓的《英雄志》

　　特此声明


第145章 沧海一声笑（5000字）

　　七位彩虹战士被突如其来的几声猫叫着实吓了一跳，不过定过神来一看，又立即“噗哈哈”地指着老茶笑了。

　　“这穿马褂戴斗笠的猫是什么鬼！”

　　“没想到这店主的心肠还挺好，养着一只连路都快走不动的老猫！”

　　“这猫是来搞笑的么？”

　　“你主人要挨打了，你来替他出头？放心吧，我会连你也一起揍的！”

　　张子安放下手机，看他们的眼神就像是在看七具尸体，叹了口气说道：“我劝你们，现在跑还得及。勿谓言之不预也！”

　　七位彩虹战士当然不会相信，闻言哄堂大笑：

　　“你是傻叉不？我们跑？我们为啥要跑？就因为这只老猫？”

　　“这破猫乡下要多少有多少，老子都不知道踢死多少只了！”

　　张子安点头，“天堂有路你不走，地狱无门自来投。既然你们执迷不悟，我也就没什么好说的了。”

　　金发笑道：“都死到临头了，你还装什么逼！跟你说实话，客户只买你一只胳膊，不过就冲你刚才装的逼，我再要你一只腿得了，看你以后还敢不敢在金爷面前装逼。”

　　老茶侧了侧头，盯着冒着热气的茶壶，惋惜地说道：“真是可惜了这壶好茶，唯仁义与香茗不可辜负。”

　　七位彩虹战士听老茶又叫了两声，有些不明所以。

　　红发用胳膊肘捅了捅金发，“我说金爷，这猫叫得怎么这么渗人啊？”

　　金发不屑地把他推开，“废话！哪只猫叫起来不渗人？”

　　张子安突然插言道：“其实……它在说话。”

　　七位战士愣了一下，然后捧腹狂笑，快把眼泪都笑出来了。

　　“猫在说话？这人是个神经病吧？”

　　“估计已经被咱们吓疯了……”

　　金发抹着眼角笑道：“哈哈哈！你说它在说话？这只穿马褂的猫在说话？那你告诉我它在说啥？不会是在说饶命吧？”

　　张子安很认真的回答：“它是在说：你们一起上，它赶时间。”

　　“啥？”七位彩虹战士又是一愣。

　　金发用双节棍一指张子安：“你小子是不是瞧不起金爷……”

　　话音未落，张子安啪地一下用红外遥控器关上了灯。

　　“卧槽！停电了？”

　　“谁特么把灯关了！”

　　就在灯熄灭的同时，老茶四只猫爪一蹬地板，身体像闪电一样激射而出，两只黄澄澄的眼睛电光闪烁。

　　老茶的速度不如菲娜，敏捷不如菲娜，力量不如菲娜，但它拥有一种特殊的技巧，那是一种历经两千来无数宗师级人物去芜取精所提炼出的技击技巧。

　　这种技巧被外国人称为功夫，被中国人称为武术——武学的艺术！

　　猫的视力在白天不如人类，但是在夜里……

　　在漆黑的夜里，与一只会武术的猫进行混战，张子安想想都觉得蛋疼！

　　猫咪会武术，谁也挡不住啊！

　　菲娜用绿盈盈的眼睛鄙视着他：装什么好人！这灯不是你关的吗？

　　人的眼睛由光明瞬间转入黑暗的刹那，会进入半失明的状态，什么也看不到，闭上一会儿眼睛再睁开就行了，然而这七位彩虹战士可没有闭眼睛的美国时间！

　　好在不是完全的黑暗，街边的路灯以及马路对面商店的灯光还是能照进来的，不过由明转暗的一瞬间还是让他们阵脚大乱！

　　“啊！”这场吊打以一声惨叫开始。

　　“说了让你们赶紧跑，你们不听。”张子安看热闹不嫌事大，又拿起手机，从曲库里翻出一首《沧海一声笑》，开始给老茶播放登场BGM。

　　当世英雄，也只有老茶才配得上这首荡气回肠的BGM。

　　【沧海笑——】

　　【滔滔两岸潮——】

　　在七位彩虹战士由于灯熄而眼前一黑的同时，老茶已经冲至他们身前，四腰微微弯曲，猫爪猛踏地板，将速度的方向由前冲改为纵跃。时机拿捏得恰到好处，正好躲过金发盲目挥动的一节双节棍。

　　首当其冲的是绿发。

　　他双手紧握金属球棒，正茫然地眨着眼睛，瞳孔没有焦点说明他还没有完全适应光线。

　　在他反应过来之前，老茶已经一记“日字冲拳”由中线打出，狠狠击在他的鼻梁上！

　　噗嗤！

　　绿发惨叫一声，他的鼻梁完全被打塌了，血水混杂着鼻水、口水和眼泪飞溅而出。

　　他的脑子里一片眩晕，身体像腾云驾雾一样，脚下软绵绵地踩不到实处。

　　紧接着，老茶从空中落下时又对他的胸口一脚飞踹，直接把他踹到了门外，扑通一下栽倒在地上趴不起来了。

　　【浮沉随浪记今朝——】

　　老茶借着这一踹之力，空中变向，横飞至红发的腰间，顺势使出“三标指”，双爪以穿桥手连续向前插击三次！

　　幸亏老茶没下死手，把利爪收回去了，不然红发的肚皮上就得来6个洞！

　　每个男人都想来6块或8块腹肌，但是6个洞恐怕就没人想要了……

　　这倒并不是老茶手下留情，实际上它是非常想把这些鼠辈杀一儆百以示效尤的，只是它看过新闻，怕杀人之后给张子安带来麻烦。

　　即使如此，红发也受不了啊，因为老茶这疾风迅雷般的六连击全是打在了他腹部的各种重要穴位上！

　　他的脸孔瞬间扭曲了，腰弓得跟大虾一样，捂着肚子蹲下来，疼得连叫都叫不出。

　　老茶已经落地，直接反掌补上一记“伏颈杀颈手”，猫爪横劈红发的咽喉！

　　这一下，直接把红发劈翻在地，滚了几圈滚到了店外，在身体停下来之前就已经背过气去了。

　　【苍天笑——】

　　【纷纷世上潮——】

　　这时，剩下五位彩虹战士的眼睛多少适应了昏暗的光线，懵懵懂懂打量着周遭的情况。

　　卧槽！他们一看就惊呆了！

　　短短不过几秒的时间，义结金兰的七位战士已经趴下了两个。

　　“是谁干的？”

　　“是谁？”

　　“有种的给我出来！”

　　他们立刻大呼小叫起来以虚张声势。

　　由于张子安的手机亮着屏播放BGM，他们的目光本能地全都聚在了那个方向。

　　“臭小子，是不是你搞的鬼……”紫发也拎着一支金属球棒，指着手机旁边那道模糊的人影喝道！

　　话音未落，他就感觉眼角有一团黑暗一闪即逝。

　　紧接着，他平伸出去的金属球棒往下一沉。

　　怎么回事？

　　他还没回过味儿来，只看到一团黑影落在了他的球棒上。

　　是只鸟？

　　不过……鸟有这么亮的两只黄眼珠么？

　　老茶以金鸡独立之势稳稳地站在球棒上，风吹不动，雨打不摇，从极动变为极静，又从极静变为极动！

　　它半旋身体，借离心力甩出一记“横撑脚”！

　　紫发张嘴正想说什么，就感觉一只毛茸茸的猫腿重重地抽在自己的脸上！

　　这一下可比绿发还惨，绿发好歹只是损失了他引以为傲的挺翘鼻梁，紫发的连鼻梁带门牙全军覆没！满脸满嘴都是血！他踉踉跄跄地后跌，跌出门口之后在台阶上一脚踩空，咚地一声后脑勺磕在人行道上，也安详地昏了过去。

　　【谁负谁胜出天知晓——】

　　老茶的“横撑脚”踢在紫发脸上的瞬间，它的身体也从球棒上旋转着腾空而起，马褂的下摆舞动翩跹，宛如天外飞仙！

　　一直秉持低调装逼的蓝发，自从发觉事情不妙之后就缩在剩下几位战士的中间，妄图借他们的身体保护自己。他的胆子是这七位彩虹战士里最小的，打又不敢打，跑又不敢跑。他频频向店外张望，恨不得有哪位路过的神仙把自己救走。

　　他最后一次向外张望的时候，只看到了绿发被揍飞出去的样子，于是惊恐地回过头，顿觉眼前一黑，两只毛茸茸的小手温柔地揽住了他的后脑勺——

　　老茶在暴揍紫发时已经预判好了方位。它从空中落下，不偏不倚地落向蓝发，从他眼前掠过的一刹那，它的两只前爪抱住蓝发的后脑勺，把他的脑袋往下压，同时借力发力，以自己的膝盖迎击——

　　“穿桥手”加“膝法”！

　　膝盖击中青发脸颊时，老茶也松开了手。

　　蓝发就像电视里的洗发水广告模特一样潇洒地从低处向高处一甩脑袋，整个身体都被这膝盖一击撞得离地而起，同时起飞的还有几颗大槽牙。他落地之后连续好几个后滚翻，滚出了店外，人事不省。

　　【江山笑——】

　　【烟雨遥——】

　　老茶借着双臂向下按蓝发脑袋的余势再次腾空而起，这次的目标是橙发。

　　除了张子安以外，店里还站着人只剩下三位了，分别是橙发、蓝发和金发。

　　张子安是店铺深处，比较昏暗，另外三人是在店门口附近，稍微明亮一些，因此从张子安的角度是可以大致看到老茶的出手轨迹的。

　　他是一边看一边呲牙咧嘴吸凉气，都替那几位觉得疼啊！

　　老茶一出手，不是照脸打就是照着腹部打，哪软打哪儿，哪脆打哪儿，哪疼打哪儿。说好的打人不打脸呢？

　　他起初以为老茶是步兵，后来觉得是骑兵，现在一看，尼玛简直就是空军啊，各种腾跃各种飞，跟玩吊环的体操运动员差不多！

　　再瞧菲娜，也是看得呆住了，吐着小舌头合不拢嘴。

　　果然是克己让人非我弱，存心守道任他狂！

　　老茶不怒则已，这一怒起来简直是尸横遍野血流飘杵……

　　吊打一切不服啊！

　　再瞧星海，它对老茶的表现毫不惊异，百无聊赖地伸着懒腰。

　　【淘浪淘尽红尘俗世知多少——】

　　“别慌！背靠背站到一起！”金发大声吼道！

　　金发果然是他们之中当头儿的，在面对如此诡异的情况下仍然保持着几分冷静。

　　其实他的心里也很慌，只是表面上强自保持镇定，在心里把青人那小子骂得狗血淋头，说好的没有危险宠物呢？他现在宁愿遭遇一只眼镜蛇或者蓝环章鱼，踏马的蓝环章鱼都没这么要命啊！

　　橙发和青发一听，赶紧向金发靠拢过去。

　　“金爷……我想回家……”橙发一边跑一边哭。

　　下一秒，他就哭不出声了，因为他的脖子被一条毛茸茸的尾巴卷住了。尾巴刚卷上来的时候是很软的，然而马上就变得像钢圈一样坚硬。

　　橙发睁大眼睛，嘴巴大张，想要呼吸，但是新鲜空气却怎么也进入不了他的肺里。他扔掉手里的甩棍，拼命想把脖子上的钢圈拉开。

　　老茶从他脑后竖起一掌劈在他的后脖颈上，然后松开尾巴，对着软瘫下去的橙发后背又踹了一脚，直接把他踹到店外。

　　【清风笑——】

　　【竟惹寂寥——】

　　【豪情还剩了一襟晚照——】

　　青发已经顾及不到兄弟义气和面子了，撒跑就往外跑，一边挥手一边哭喊：“救命啊！快报警啊！这里踏马的要出人命啦！”

　　喊也没用啊，手机信号都被他们给阻断了。

　　金发一看也急了，“真踏马废物！怂包！”

　　这种时候最要命的就是分散突围，如果两人背靠背合力迎敌的话也许还能撑一会儿。不过他们这些人本来就是一帮乌合之众，顺风顺水的时候无话可说，一旦遇上硬茬子就是大难临头各自飞了。

　　眼看青发就要逃出店门了，只差那么一步。

　　老茶从空中落下，黄澄澄的双眼与他四目交汇，彼此都能看到自己在对方瞳孔里的倒影。青发看到自己现在的样子就像是撞鬼一样，不仅是头发，连脸都吓成青的了。

　　“正身正撑腿”！

　　老茶凌空飞起一脚，由下至上，结结实实踢在青发的下巴上。

　　青发的视野一下子由前方变成了天花板，两眼发直，直往上翻白眼。他的身子像醉汉般打了几个转儿，滚到了店外，跟另外几个哥们儿作伴去了。

　　店门口收银台的椅子刚才已经被踹翻了，四脚朝天倒在地上。

　　老茶轻飘飘地落在其中一条椅子腿上，金鸡独立，好整以暇地面对仅剩的金发。

　　【苍生笑——】

　　【不再寂寥——】

　　【豪情仍在痴痴笑笑——】

　　张子安一看就剩一个了，立刻也嚣张起来。

　　“喝啊！放马过来！”

　　他比划出一记白鹤晾翅！

　　金发一见六个哥们儿全是真真正正的扑街了，立刻决定好汉不吃眼前亏，把手里的双节棍一扔，“我投降！”

　　张子安大失所望，“真踏马没出息！本大爷还没出手呢！”

　　菲娜：“……”

　　老茶：“……”

　　星海高兴地说道：“子安好厉害！”

　　张子安泪奔！果然还是星海可爱啊！

　　金发见风使舵，讨饶道：“哥们儿，我也是帮人跑腿的，看大家出来混都不容易的份上，就饶了我这次吧？啊，对，你的钱……”

　　他从左兜、右兜、内兜里掏了半天，掏出一堆皱巴巴的钞票，从一块的到一百的都有，全都堆在了地上，讪笑着说：“不好意思啊，钱花掉了一些，不过你放心，哥们儿肯定给你补上，一分钱都差不了你的！”

　　老茶开口道：“擒贼擒王。问问他是谁主使的？”

　　张子安暂停了BGM，问道：“是谁让你这么做的？你说出来，我保证不打死你。”

　　金发为难地看了看他，又看了看老茶，“这……行有行规……哥们儿你就别……”

　　老茶一甩马褂的下摆，金发立刻改口道：“是青人！”

　　张子安一愣，这什么怪名字？

　　他追问：“什么青人红人？”

　　金发既然已经透了口风，干脆也就全说出来了，“是青人巷的青人……我们不知道那个人的真名，大家都叫他青人。”

　　张子安看了一眼老茶，见它没有表示，就自作主张地追问下去，“青人到底是谁？干什么的？”

　　金发哀求道：“不是我不说，是我真不知道啊！青人在青人巷开了间青人咨询事务所。他从外面接生意，然后再把生意交给我们做……”

　　靠！青人在青人巷开了间青人咨询事务所……这尼玛绕口令啊？

　　张子安指着自己的鼻子，“我就是生意？”

　　金发干咳一声，“这个嘛……”

　　老茶微微点头，“可以了，他已经没用了。”

　　张子安指着店外说：“滚吧。”

　　金发大喜，没想到自己居然能站着离开，当下拔腿就跑。

　　可惜，他刚跑到门口，老茶从后面飞扑而至，双足踹在他的膝窝上。

　　啪！

　　金发立刻跪在了人行道的石板上，膝盖很快就得一片青紫。

　　还不等他惨叫出声，老茶一个手刀劈在他的后颈。

　　又扑街一位！

　　七位彩虹战士团灭于此！

　　老茶悠哉地回到店里，坐回它的电热毯上，低头抿了一口茶。

　　“好茶！温度正好！”

　　没想到金发的抗打击能力还挺强，挨了老茶一手刀居然只是眩晕状态，没昏过去。

　　张子安一见有痛打落水狗的机会，当然不能放过。他颠颠地跑过去蹲下来，把右手中指在嘴里呵了呵气，然后一脑瓜崩儿弹在金发的脑门上。

　　金发两眼一翻，真正地昏迷过去了。

　　张子安甩了甩手，“好硬的脑袋。”

　　他站起来，随意扫视一眼，立刻吓得倒吸一口凉气。

　　茶老爷子，说好的不装逼呢？您怎么一装就装个大的啊！

　　七位彩虹战士的身体瘫软在地上，正好在店门口摆出两个字——“仁”和“义”。


第146章 装逼打脸泡妹子

　　李大娘的老伴气喘吁吁地小跑回来。他穿得多，跑得满头大汗。

　　“老……老伴，我……我报警了，还叫了……还叫了救护车。他们一会儿就到！我跟他们说了，快点，晚了要出人命了！”他一边抹汗一边说道。

　　“老伴？”他一看李大娘不搭理自己，心中好生奇怪。

　　“我看好像是不用了……”李大娘喃喃说道，“咱们可能多管闲事了……”

　　“啊？你在说啥啊？”老伴完全是一脸懵逼，心说这婆娘吓傻了还是怎么着？

　　他顺着李大娘的视线看去，只见奇缘宠物店黑着灯，店里的情况看不清楚，倒是有个人站在店门口……

　　“那……那不是店主吗？他没受伤？”他揉揉眼睛。

　　接着，他又看到地上横七竖八的几个人。

　　“这……这是怎么回事？”他完全被弄糊涂了。

　　李大娘苦笑着摇头，“当家的，咱们恐怕是瞎担心一场，人家是练过的……”

　　“啥？啥练过的？练过啥啊？”老伴愕然，“哎呀！到底是怎么回事？我就离开几分钟，怎么成这样了？你倒是说话啊！可急死我了！”

　　李大娘叹了口气，说道：“那些人进去之后，拿着棍棒就是打砸抢，我以为店主小伙子要糟糕……这时候吧，灯突然给灭了，不知道是谁关的，后来那些人就一个接一个被揍出来了……”

　　老伴遥遥指着张子安站在店门口的身影，难以置信地问道：“你是说……那小子深藏不露？”

　　李大娘重重点头，“肯定是。怪不得人家根本不把咱们的警告当一回事。我估摸着，人家以前要么是军人要么是武警，反正是练过的。当时店里黑咕隆咚什么也看不见，但叫得那个惨，我听着都起鸡皮疙瘩……”

　　刚才远远躲在一边拿着手机摄像的几个年轻人也走过来了。

　　他们一边走，一边激动地议论纷纷。

　　“我靠！那人好猛！”

　　“猛得一逼好吗！”

　　“是啊，一个人空手挑了七个啊！而且对方还是带家伙的！”

　　“关键是下手太特么干净利落了，有一分钟没一分钟的就全跟沙袋似的被扔出来……”

　　李大娘的老伴倒吸一口凉气，厚着脸皮凑过去搭讪。

　　“哎，我问一下，你们刚才录下来了？能让我看看不？”

　　“行啊。”几个年轻人拿的都是大屏智能手机，不止一个人把刚才的画面录下来了。他们也挺乐于炫耀分享的，立刻就播放给他看。

　　看着屏幕上的录像，果然跟李大娘描述的一模一样，七个人站着进去，躺着出来。在灭灯之前，店里确确实实只有张子安一个人。

　　然而由于店内完全是一片漆黑，录像者又是站在马路对面街灯下的亮处，手持的并非专业摄像机，整个事情过程中最精彩的打斗部分什么也没有拍到，让大家颇感惋惜。

　　“这怎么还有音乐声？”李大爷侧过耳朵靠近手机听了听。

　　“要不说这人吊炸天呢！”几个年轻七嘴八舌地说，“您老是没看见，那些人进店之后，店主人一不慌二不忙，既不跑也不打，关了灯给自己选一首BGM才开揍！”

　　“选的还是《沧海一声笑》！”

　　“低调啊，真特么低调！”

　　“一代宗师的风范！”

　　“我要不是直的肯定以身相许啊！”

　　李大爷：“……”

　　由于有音乐作为背景，从音乐开始到结束，前后也就是2分钟的时间吧，一切尘埃落定。

　　就像是为了证明什么一样，张子安这时把店里的灯重新打开了。

　　在场的众人清楚地看到，店里一片狼藉，店门也碎了，地上还有少许的血迹，但张子安毫发无损，简直就像是什么也没发生一样。最重要的是，店里确实只有他一个人。

　　大家心中的千言万语汇成一句话——我勒个去！

　　这还没完。

　　又有两个大学生模样的年轻人气喘吁吁地跑了过来。

　　“师尊！师尊！您出手的时候怎么不让弟子观摩一下啊！”

　　“是啊，师尊！您太见外了！好不容易赶上一次装逼打脸的现场，您还故意把我们支走……”

　　围观群体一听，哦，果然如此，这人年纪轻轻就收了两个徒弟，一身成就岂不是非同小可？

　　正拿着手机录像的一个小伙子啧啧叹道：“以前啊，我总以为中国功夫都是花拳绣腿，哪比得上人家拳击跆拳道拳拳到肉？唉，原来是没见到真正的高人啊……”

　　另一个人也表示同意，“可不是嘛，要不说大隐隐于市呢，上电视台表演武术的那些全是一瓶子不满半瓶子晃荡的。真正的高人肯定不屑上电视表演的，跟耍猴有什么区别？”

　　“你们说，这位大师还收不收徒弟啊？”

　　“卧槽！咱们想到一块儿去了！”

　　“要是能学到真功夫，花点钱也愿意啊！”

　　“那肯定的，钱算个屁啊？学到真功夫，装逼打脸泡妹子！”

　　“走，咱们过去问问！”

　　李大娘和老伴目瞪口呆地看着这帮热血沸腾的年轻人穿过马路，直奔奇缘宠物店。

　　老伴也想跟过去，被她一把拉住。

　　李大娘面色不善，“你这么一大把年纪，也想去学学真功夫，然后装逼打脸泡妹子？”

　　他急得一跺脚，“哪能呢！我是去听听，如果人家真有一身的好本事，咱们在这摆摊不是更安全么？”

　　李大娘一听，还真是这么个理儿，于是悻悻地松开了手。

　　老伴看了看左右，压低声音说：“等咱们攒够了钱，在这儿开一家小饭馆也不错。这里离滨海大学不远不近，房租没大学旁边那么贵，周围这些店面的客流量不低，如果在这附近开一家小饭馆……”

　　李大娘的眼睛亮了起来。

　　是啊，像浮萍一样在外漂泊这么久了，做梦都想把根儿扎下来。

　　然而，那一夜的噩梦却始终困扰着他们，让他们对开店感到恐惧，不知什么时候会再得罪地头蛇。如果……如果这个小伙子真的能以一己之力保一方平安……

　　“那你还等啥？还不赶紧过去？”她呵斥道。

　　老伴也是满脸无奈，要不是你拉住我，我早就过去了，好话赖话都让你说了……

　　看了看左右没有车辆行驶，他小跑着追上那几个年轻人，一同向宠物店走去。


第147章 妖猫

　　张子安知道了老茶是少年叶问习武时的伙伴，同时又受到了中华两千年武侠精神的信仰加持，就对它能秒杀这七位彩虹战士毫不吃惊，然而却没想到它竟然在秒杀的同时还能精准地把他们的身体在店门口摆成“仁义”二字，这简直是吊炸天了好吗！

　　他回到店里，打开灯，看着满目疮痍，心中黯然。

　　“小友不必过于感伤。”老茶喝完一杯茶水，悠然说道，“不破不立，破而后立。”

　　老茶的话向来是有深意的，张子安点了点头。

　　“小友不是正打算重新装修么？正好利用这个机会。”它说。

　　“您说的对。”

　　张子安很快振奋起精神，店虽然被砸了，但好歹宠物们都没有受伤，星海菲娜也都安然无事，这已经是不幸中的万幸了。

　　不破不立，破而后立。

　　只是他有些不理解，老茶如此吊炸天的精灵居然只被列入“殿堂级”？它可是中华两千年武侠精神的集大成者啊，即使比不上菲娜六千年来的猫神信仰崇拜，但也不至于差这么多吧？

　　当着老茶的面，他不好意思问，不过他决定等有机会的时候问问导航精灵。

　　他正琢磨着接下来应该怎么收拾这一摊子残局，就听有两个聒噪的声音传过来。

　　“师尊！师尊！您出手的时候怎么不让弟子观摩一下啊！”

　　“是啊，师尊！您太见外了！好不容易赶上一次装逼打脸的现场，您还故意把我们支走……”

　　王乾和李坤冲了过来，他们跑得快喘不上气了。

　　他们从宠物店离开之后，一路溜达着回到大学宿舍里。刚一进宿舍，却发现宿舍里其他四个人正在穿外衣。

　　“你们干什么去？吃夜宵？”他们两个问道。

　　其他四个人也愣住了。

　　宿舍老大瞪大了眼睛，吃惊地说道：“我靠！你们两个没事？你们不是在那个什么宠物店打工么？”

　　王乾点头。

　　“准确地说，是在那里修仙。”李坤纠正道。

　　“尼玛天天夜里修仙还不够？”宿舍老大自动忽略掉他们的中二言论，说道：“你们不知道？网上有人传言那个宠物店被人砸了，只是不知道为什么到现在还没有图片和视频，我以为你们两个出事了，这不正要发动全宿舍接你们去，隔壁宿舍也正穿衣服穿鞋呢。”

　　王乾和李坤一听，心里一声“卧槽”，顾不上多说什么，拔腿就离开宿舍楼，离开学校，往宠物店这边飞奔过来，比他们上体育课跑1500米还要快。

　　一边跑，王乾一边喘着气问：“师尊……师尊他不会有事吧？”

　　李坤说：“怎么可能有事？师尊他可是半步金丹期的大能啊！”

　　王乾又问：“那要是对方来了金丹期的高人呢？而且来了一大堆？”

　　李坤心里也没底儿了，只能含糊地说道：“对师尊来说，以一敌多、越级打脸什么的根本不算事！你就别瞎担心了！另外要是真来一堆金丹期的高人，地球君就危险了！”

　　等一口气跑过来，他们两个累得上气不接下气，体育课都没这么累过。

　　他们定睛一看，师尊毫发无伤，反倒是来犯者全被揍出了店外！

　　王乾和李坤泪流满面，师尊您不带这样的啊！低调装逼也要有个限度啊！

　　张子安正对这两个二货感到头疼时，又过来一拨年轻人。

　　“大师！请问您还收徒弟不？”

　　“大师，您都收了两个徒弟了，我们也想拜您为师啊！”

　　“大师，学费不成问题，您开个价，只要能学到真功夫，我倾家荡产也要学！”

　　这群年轻人殷切地围拢过来，七嘴八舌地向张子安表达拜师的诚意。

　　张子安吓了一跳，尼玛这脑残也带传染的？

　　“咳！大师，您是真的会功夫吧？”李大爷也凑过来问道。

　　张子安一看，好家伙，这不是对面早点摊的李大爷么，怎么连他也感染脑残病毒了？

　　突然，警笛声由远及近，两辆闪烁着警灯的警车停在奇缘宠物店门口。

　　几位警察下了车，立刻开始劝退围观的人群，拉起警戒线，保护现场。

　　众人虽然退开了一些距离，但望向张子安的眼神却依然热切。

　　警察们都是见多识广，现场的状况一眼就看明白了，特别是有几位歹徒头上还戴着丝袜，显然这是一起打砸抢事件。

　　“店主在吗？谁是店主？”一位看起来是领队的警察高声问道。

　　“我。”张子安前进一步。

　　“过来做下笔录。”

　　张子安慢慢走过去，心中思考到底要怎么说。

　　有警察在现场拍照，另外几个警察在检查伤者的状况，看得他们心里直犯嘀咕，心说这是谁揍的啊，下手可够狠的，力道再大些就直接致命了，难道是团伙之间的群殴？以其中一方团灭为结局？

　　“盛队长。”一个年轻警察招了招手。

　　领队的警察盛科让张子安先等一会儿，自己走到路边的面包车旁边。

　　“怎么了？”盛科问。

　　年轻警察用指节敲了敲车门，“没挂牌。”然后又往车厢里一指，“信号干扰器。”

　　盛科皱眉，有信号干扰器，这说明他们是惯犯了。案件性质由打砸抢事件升级为有预谋的打砸抢事件。

　　他回头看了张子安一眼，叮嘱年轻警察：“仔细检查，收集线索。这群小瘪三没那么大能耐，肯定有人幕后指使。”

　　“是。”年轻警察点头。

　　盛科正想回去询问张子安，又有一个警察叫他：“盛队长，有个人醒了。”

　　金发朦朦胧胧地睁开眼，瞳孔仍然没有聚焦，他只觉得两个膝盖像碎了一样剧痛，恨不得没醒过来，立刻哀号出声。

　　盛科蹲下来，严肃地问道：“我是警察。老实交待，是谁把你们打成这样的？”

　　金发一把拽住盛科的警服袖口，满脸皆是惊惧，大声吼道：“是猫！是只天杀的妖猫！那猫太邪乎了！说好的不打死我……警察同志，你可要救救我啊！”

　　“猫？”盛科一脸懵逼！

　　就算金发说是境外反动势力搞的鬼，盛科也不会如此吃惊。

　　“没错，就是猫！”金发想点头，结果一动脖子就像断掉一样疼，随即又惨叫起来。


第148章 幻视与幻听

　　盛队长挣脱金发的手，掸了掸警服站起来。内心之中他对金发毫不同情，这种扰乱社会治安的人就该揍，打死都不过分。只是他身为执法者，必须要秉公执法。

　　金发的嗓门很高，围观的群众们听到后，却不约而同地笑出声来。

　　“这白痴被打傻了吧？明明是被人揍的，却说是被猫揍的，好像多光荣似的……”

　　“就是啊，不过这样的人渣确实应该狠狠修理一顿，然后关进监狱一辈子不放出来，放出来纯属祸害人！”

　　盛科走过去，询问道：“你们都看见事情经过了？”

　　几个年轻人纷纷点头，“我们不仅看见了，还录下来了。”李大爷也跟着点头。

　　“哦？给我看一下。”盛科说。

　　其中一个年轻人把手机递过去。

　　视频时间并不长，盛科很快就看完了。

　　从这段视频上基本可以确信两点，一是这些人是活该，二是店主应该是正当防卫。

　　只是……店里关灯的那段时间发生了什么，不得而知。

　　李大爷干咳一声，“警官同志，是我报的警。”

　　盛科把手机物归原主，走到李大爷身前，“那请您说一下经过吧。”

　　李大爷把事情经过讲述了一遍，从几天前早上七位彩虹战士上门勒索开始，直到今天夜里发生的一系列事情。

　　李大爷的嗓门挺高，旁边几位年轻人听得真切，更是对店主敬佩有加，这种不动声色放长线钓大鱼的养气功力，先任你装逼我再打脸，果然是一代宗师的风范啊！

　　盛科冷静地听完之后，问道：“这么说，黑灯之后发生了什么，您也不知道？”

　　李大爷笑道：“还能发生啥？这位年轻的大师把他们揍出来了呗。”

　　几位年轻人也纷纷附和。

　　反倒是一向多话的王乾和李坤，此时紧紧地闭着嘴，因为他们知道修仙小说里的主角一向是保持低调，这样才能更好的装逼打脸，最好不要跟国家机关扯上关系。

　　盛科又回头看了看张子安，心说难道这个年轻人真的有一身出类拔萃的好功夫？

　　不过……为什么金发一口咬定是猫干的呢？

　　盛科心中正在疑惑不解之时，又有个负责技术的年轻警察跑过来，附在他耳边低声说：“那几个人，体内都检测出了药物和酒精残留，浓度很高。”

　　盛科点头，示意自己知道了。

　　一切都能解释得通了。

　　那几个人来之前刚嗨过，药物和酒精导致他们产生了幻视和幻听，由于这是一家宠物店，在黑暗中一边听着猫叫一边挨揍，很容易产生奇怪的幻觉。

　　一方面是体内有高浓度药物和酒精残留的当事人，八成还有案底在身，另一方面是清醒的围观群众，而且不止一位，信谁不信谁可想而知。

　　盛科是坚定的唯物主义者，本来就不信有什么妖猫，他要是真敢向上级这么报告，估计就要改行当交警去了……

　　他吩咐道：“先把那几个人带回警局，等他们醒来后先给他们做个精神鉴定，要是费了半天劲儿录口供结果是几个神经病就恶心透了。”

　　“是。”年轻警察领命而去。

　　盛科心中已经了主见，踱到张子安面前。

　　“这位先生怎么称呼？”他很客气地问道。

　　“我叫张子安，是这家店的店主。”张子安说道，心中有些忐忑。他不知道那七位彩虹战士伤成了什么样，会不会判他个防卫过当之类的。

　　“张先生练过武术？或者拳击？自由搏击？”盛科很感兴趣地问道。

　　“这个……”张子安差点憋出内伤。

　　显然他必须要说点儿什么，否则就没法解释了。

　　他难以启齿地说道：“要说的话……勉强学过一点咏春吧……”

　　此言一出，巴着脖子向这边张望的几个年轻人立刻惊喜交加。

　　“卧槽！原来是咏春大宗师！”

　　“咏春啊，这下赚大发了！”

　　“别拦着我，我非拜师不可！”

　　王乾和李坤表示呵呵，区区咏春，顶多算是师尊筑基期时的基本防身手段而已，真正的仙家法术你们都没见过呢。

　　盛科也很意外，“咏春？”

　　张子安硬着头皮说：“家传的一点儿。”

　　盛科是不信的，家传的一点儿武术能在短短一两分钟内把七个手持凶器的歹徒打倒？而且是在一团漆黑的室内？受过训练的特警都办不到。

　　他觉得张子安肯定是有意保持低调，否则早就声名远扬了。想来也是，既然是家传的武术，肯定是不愿意让外人知道的，从这个年轻人吞吞吐吐的态度就能看出来。他觉得很可惜，身负此等绝艺，应该开馆收徒，发扬光大才对。

　　但这是人家的事，他没法干涉。

　　他走进店铺内转了转，看了看菲娜，看了看老茶，又看了看幼猫幼犬，视线最后落在收银台的上方被砸毁的监控摄像头上。

　　“张先生，存放监控录像的硬盘借给我们用一下，等用完之后就会还给你。”

　　张子安跑到二楼，取下监控系统的硬盘，交给盛队长。

　　监控摄像头只能拍到收银台和店门口，因此交出去没什么关系。

　　“警察同志，我这算是正当防卫吧？”他小心地问道。

　　盛科认为应该是，但不敢把话说得太满，只是说：“我们回去以后会鉴定一下那几个人的伤情。依我的经验判断，你不用太担心。”

　　张子安松了口气，“那就好。”

　　“以后你要再出手的话可要注意点，那几人都被打得不轻。”盛科友善地提醒道，随即又笑了笑，“不过我估计经此一战你就出名了，估计不会有人敢来惹你了。”

　　说着，他看向附近围观的年轻人。由于信号干扰器已经被关掉，现在手机信号恢复了畅通，很多年轻人都在对着这边拍照或者摄像，然后上传到各种社交媒体。

　　张子安也很无奈，低调装逼才是他的本分。

　　……

　　李大爷乐呵呵地跑回到李大娘旁边。

　　“怎么样？”李大娘急切地问道。

　　“是咏春！这个年轻人就跟叶问一样，是咏春大宗师！”

　　李大娘愕然，“这么年轻，就成大宗师了？”

　　“传说中的武学奇才呗！”李大爷啧啧赞叹。

　　李大娘拉了拉他，小声说：“以后他来吃早饭别收钱了。”

　　李大爷点头，“我懂。”

　　“你懂个屁！跟人家搞好关系，将来让咱们儿子也拜人家为师，装逼打脸泡妹子！”


第149章 真正的战斗

　　警员们调查取证完毕，又给张子安、李大爷等当事人和目击者做了笔录。

　　包括盛队长在内，大部分警察都离开了，不过留下一辆警车停在宠物店门口，半是为了保护半是为了监视，毕竟案件还没有完全定性。

　　张子安把兴奋过头的王乾和李坤打发回学校，又把一堆诚心要求拜师的年轻人劝走，将卷帘门拉下来上锁。

　　一片狼藉的店铺，只能留待明天白天再收拾了。

　　“小友，那青人巷所在何方？”老茶见旁人都已离开，马上问道。

　　张子安也很纳闷，说道：“我虽然是在本市出生长大的，但还真没听说有个青人巷，等下我来查查。”

　　他从二楼把笔记本电脑拿下来，打开电子地图进行查询。

　　“哟，确实是有个青人巷！”他把地图放大。

　　“告诉我怎么走。”老茶说。

　　张子安心中一凛，“茶老爷子，您现在要过去？”

　　老茶淡然点头，“除恶务尽。”

　　“要不等白天吧？”他看了看外面的如墨长夜，着实有些担心老茶此行的安危。

　　“其实老朽估计现在去也晚了，不过还是要走一趟才行。”老茶坚持道。

　　“那我跟您一块儿去？”

　　“不用。”老茶抬起猫爪拒绝，“你跟着反而是累赘。”

　　张子安泪流满面，我就是个鶸！虽然您说得对，但我还是很受伤！

　　他用无线连上打印机，把详细地图打印出来，然后用记号笔在宠物店的位置划了个圈儿，又在青人巷打了个叉儿。

　　“茶老爷子，这就是青人巷。”他指着叉儿说道。

　　老茶仔细看了几秒，“我去去就回。”

　　张子安想给它打开卷帘门，老茶阻止道：“不用开门，我从二楼窗户出去。”

　　靠！果然是侠客风范！

　　老茶跟着他来到二楼卧室，他把窗户打开，“茶老爷子，多加小心啊！”

　　老茶豪迈地一笑，“此等宵小鼠辈，老朽已会过不知凡几，谅他也玩不出什么花样来。”

　　“倒是你们自己小心一些，不可大意。把门窗关好，我回来时会敲三下窗户。”

　　张子安点头，“我知道了。”

　　老茶身形一纵，在墙头上几次腾跃，眨眼间消失不见了。

　　张子安关上窗户，拿出手机。

　　“导航精灵，我有事请教。”

　　【导航精灵】：请讲，我随时为您服务。

　　他斟酌了一下词句，开门见山地问道：“老茶为什么只是殿堂级的精灵？你们的评级标准到底是什么？”

　　【导航精灵】：少年叶问的佛山咏春猫是感应中华大地上的侠义之气而生。而今悲天悯人的武侠势微，杀伐果断的玄幻当道，笼罩在中华大地上的侠义之气日渐稀薄，信仰之力急剧衰退，是以被列入殿堂级，此后还可能进一步调低评级。若是百年之前，它当为史诗级。

　　张子安无言以对。

　　半晌之后，他又问：“进一步调低评级……我记得你说过，精灵最低是精英级吧？”

　　【导航精灵】：是的，如若信仰之力连精英级的评级也无法维持，此精灵将永远消失。不过玩家无须过于担心，中华大地人口众多，侠义之气虽日渐稀薄，但离完全消失还有很远的距离。

　　张子安越听，心里越不是滋味。

　　说好的天地英雄气，千秋尚凛然呢？

　　但是他有什么办法？

　　没有办法。

　　他不是一代豪杰，也不可能揭竿而起。

　　其实，他还有个更急迫的问题要问。

　　“导航精灵，精灵是有寿命限制的么？”

　　比起担心侠义之气完全消失，他更担心老茶的寿命。

　　【导航精灵】：是的。无论是空想精灵还是真实存在过的精灵，只要被玩家捕获，就会以实体存在于现实中，当然有寿命限制。

　　猫的平均寿命在十四年左右，老茶至少已经活了十年了。

　　不过这世界上也有不少猫活到了很老的年纪，张子安只能祈祷老茶多年的修身养性令它能长命百岁吧。

　　生离死别，总是人生大憾。

　　沉默许多之后，他说道：“谢谢你们。”

　　【导航精灵】：为玩家排疑解虑是我的职责，不必感谢。

　　张子安苦笑：“不，我不是为这个感谢你们，我是感谢你们将这些精灵召唤到现实里，让我能够遇见它们。”

　　【导航精灵】：将它们召唤进现实确实是我们所为，但玩家能遇见它们与我们无关。

　　张子安疑惑不已，“什么意思？”

　　【导航精灵】：理论上讲，克利奥帕特拉七世的黄金猫是被原主人抛弃后在全世界流浪的，而少年叶问的佛山咏春猫应该是固定出现在佛山，但是它们全都来到了滨海市。

　　他依然不明白，“所以？”

　　【导航精灵】：玩家认为自己很幸运？

　　他明白了。

　　不是因为我很幸运，而是因为我有幸运猫。

　　这是星海的希望，这是星海所希望的未来。

　　【导航精灵】：玩家收集精灵的速度大大超越我们的预期，由于已经有人收集并成功驯服三只精灵，因此本来预定于半年后开启的PVP遭遇战模式将提前展开。

　　【游戏提示】：五天后将向全服玩家发出PVP开启通告。

　　张子安一下子语无伦次了。“等等等一下！”

　　这句话的信息量太大了吧！

　　“除了我以外，还有其他玩家？”他的心脏剧烈跳动。

　　【导航精灵】：当然，您并非唯一下载并安装本游戏的玩家。

　　“还有谁在玩这个游戏？”他追问。

　　【导航精灵】：很遗憾，涉及其他玩家的个人隐私，我无法告诉您。

　　张子安：“……”

　　【导航精灵】：不过，我可以给您一个提示。

　　“我在听。”他聚精会神。

　　【导航精灵】：东方灰狗，天上黑猫。

　　“啥？”

　　东方灰狗，天上黑猫？

　　卧槽！

　　“他们也是这游戏的玩家？”

　　张子安此时的心情是崩溃的！

　　【导航精灵】：他们是在本游戏的电脑端内测中被选为测试者，在新手教程中分别抽中了招财狗和招财猫，并以此精灵形象作为企业标志和图腾，开创一方霸业。

　　【导航精灵】：他们的PVP战斗一直持续至今。但您不必担心，除非您主动宣战，否则内测玩家与正式游戏玩家之间不会发生PVP战斗。

　　【导航精灵】：祝您好运。


第150章 侠客行（上）

　　两只野猫正在墙头上对峙，一只是橘色花猫，另一只是白猫，两者都是公猫。

　　不知道是谁入侵了谁的领地或者仅仅是狭路相逢，它们相隔不到一米，弓着腰，炸起全身的毛发，尾巴肌肉绷紧，亮出獠牙，彼此互不相让。

　　“呜哇啊！”

　　“呜哇啊！”

　　它们此时的叫声一点也不可爱，又尖又细，像是婴儿夜啼，又像是厉鬼嚎哭，听起来极为渗人。

　　花猫探出一只前爪，抵在白猫的额头上，像是要把对方推回去。

　　白猫并不反击，只是以更高亢悠长的尖叫回应，并不耐烦地甩着尾巴。

　　从体型上来说，白猫要更大一些，因此面对花猫的挑衅，它显得更加强势。

　　花猫畏缩着收回爪子，像是有些胆怯了，叫声也不若刚才那般频繁。

　　就在这时，它们两个的耳朵几乎同时捕捉到一种很怪异的声音。

　　噌！

　　噌噌！

　　噌噌噌！

　　猫都很好奇，在好奇心的驱使下，它们暂停了对峙，转头望向声音传来方向。

　　呼！

　　衣袂带风！

　　花猫和白猫全都吓了一跳，抬起头，试图寻找新的入侵者。

　　圆月如盘，一道矫健的黑影如长虹经天般越过它们的头顶。

　　月光将入侵者的影子投射在墙头上，入侵者竟然穿着马褂戴着一顶斗笠！

　　是人吗？

　　花猫和白猫张大嘴巴，脑袋跟着黑影转动，不约而同地心想。

　　但人类会有这样的敏捷吗？

　　还是某种从未见过的猛兽？

　　附近三楼的一扇窗子被推开了，一只穿烂了的拖鞋被扔了出来，砸在墙壁上，转了好几圈儿，又滚落在地。

　　“叫什么叫！烦死人了！别叫了！滚一边去！”一个女声说道。

　　一个男声说：“哎呀，叫就叫呗，你还能不让猫叫了？”

　　女声像是发现了什么，惊讶地说：“你快过来，那是什么？好像是一只猫在飞啊！”

　　男声也走到窗户边，“什么啊？什么也没有啊！”

　　女声生气地说：“你来晚了！早就没影了！”

　　两只猫已经把刚才的入侵者忘到了脑后，继续对峙，互相探出前爪拍击推掇对方。

　　大战一触即发。

　　……

　　老茶跃起于空中，在最高处时已经看准了下一次的落点。

　　呼——吸——呼——吸——

　　充沛的气息在它的体内源源不绝地循环流转。

　　每次落地再跃起，都会发出“噌”的一声，那是它的利爪与地面的摩擦声。

　　跃过尖的房顶，跃过平的房顶，跃过圆的房顶，跃过安装着太阳能热水器的房顶，跃过晾晒着衣物的房顶……

　　老茶仿佛再次回到年轻时的峥嵘岁月，昔日故旧的面容一一在它的眼前浮现，只可惜那些曾经生死与共的同伴们均已作古，只剩下它孤军奋战。

　　哗啦！

　　老茶落在屋檐的一块红砖上，但是这块红砖只是表面上完好，实则已经沤烂了，在老茶落地的冲击力下顿时碎裂。

　　老茶身体失去了平衡，从屋顶跌落。

　　它利用尾巴调整重心，在空中一个翻转，探出一只猫爪抵住墙壁。

　　三道尖利的爪痕立刻浮现在墙上，砖沫碎屑纷飞飘落。

　　等它落至地面时，冲击力已经完全消除，它再次起跳，重新跃至屋顶。锋芒毕露的爪尖搅动月光，荡漾起一抹如水的涟漪。

　　屋内有男人嘟囔了一句：“房顶上什么声？闹耗子？”

　　一个女人则焦急地说：“别管了，继续！”

　　老茶立在屋顶看了看，似乎离青人巷不远了。

　　从宠物店出来后，它走的是一条直线。

　　两点之间，直线最短，出拳亦然，这就是咏春的中线法则。

　　这是老茶第一次离开宠物店，对环境还有些不适应。

　　在它那个年代，夜里唯一的强光源只有月亮，只要戴上斗笠，就可以消除月光对视野的影响。但是这个时代，夜里到处都是强光源，特别是开着远光灯的汽车，每次经过时都令它的眼睛感到难受。

　　声音也是。

　　以前的这个时辰，早已是万籁俱寂，而现代都市的夜生活才刚刚开始，到处是一片喧嚣，欢笑、哭泣与吵闹声不绝于耳。

　　味道。

　　空气中弥漫着许多它从未闻过的味道。

　　酒精、香料、脂粉、石灰、混凝土的微粒，汽油燃烧所产生的恶心怪味，让百年前的清爽夜风变成了一锅大杂烩。

　　味道如此陌生而怪异，它不知道会不会带来危险。

　　从电视里，它知道这个时代是有监控摄像头这种东西的，而且它也问过张子安，他指着收银台上方的摄像头对它做了解释。

　　在腾跃过程中，它尽量躲开摄像头的拍摄范围。

　　有些摄像头安装得非常隐蔽，它没有把握避开所有的。

　　不过，即使被拍到了，又有谁会在意一只猫呢？

　　它想起进入店里的那个盛科，他的眼神有着名捕般的犀利，大概相当于过去的捕头吧。他看似只是在店内闲逛一圈，实则将一切都印在了脑海里。

　　只可惜，他再厉害，也不过是一介凡人。他的思维受限于时代，受限于经验，受限于过去所接受过的训练，再怎样也无法把今夜发生的事跟一只猫联系起来。

　　侠，乃以武犯禁。

　　侠客与捕头从来都不是一路人。

　　它知道并非所有捕头都是混饭吃的无能之辈，但是他们受制于戒律条规，行事迂腐且毫无效率，处处受制于上级，是一把双刃剑，既可以对付蟊贼，也可以对付侠客。

　　道不同，不相为谋。

　　啸傲江湖，快意恩仇，是为侠客。

　　老茶低头凝视着自己无坚不摧的双爪，在这个全新的时代里，唯有它们依然令自己感到安心。

　　它清楚地知道，自己已经不再是以前陪伴在叶问左右的那只老猫了。信仰之力的加持令它获得了钢筋铁骨，虽然不能像星海一样干涉未来，不能像菲娜女王一样号令群猫，但它本来就是一个侠客，不需要干涉未来，不需要号令群猫。

　　碍眼之人，只要一爪撕裂便可。

　　老茶再次腾跃而起，在圆月之中留下一个永不磨灭的黑色剪影。


第151章 侠客行（下）

　　腐坏的味道。

　　前面一条幽暗的小巷子里，飘来强烈的腐坏味道，像是阴沟里腐烂老鼠的气息。

　　老茶知道自己抵达了目的地。

　　胸口的起伏稍微有些急促，滚滚的热气从喉咙里呼出。

　　它知道自己老了，体力上已不复当年之勇，就像那首歌曲里唱的一样。

　　【清风笑，

　　竟惹寂寥，

　　豪情还剩了一襟晚照。】

　　现在不是伤感的时候，它通过频繁的呼吸将体内多余的热量排出，让心跳渐渐恢复正常。

　　它没有选择走平路进入，既然身为猫，当然走墙头更为安全。

　　站在巷口的墙头上，它仔细打量这条小巷。

　　污水四溢，遍地垃圾，浓重的臭味成了这条小巷的天然保护伞，普通人哪怕是经过这里也不会特意进来。

　　没有路灯。

　　它抬起头，不是没有路灯，而是路灯都被砸碎了。

　　小巷里一片昏暗，不过这难不倒老茶。

　　通过猫特有的紫外视觉，它发现这条小巷里还有新鲜猫尿的痕迹，而且不止一只。能让人类却步的小巷，却是野猫们的乐园。

　　一只肥硕的老鼠从下水道栅栏的缝隙里挤出来，吱吱叫着，东闻西嗅，似乎没有发现危险，就立刻向成堆的黑色垃圾袋蹿过去，咬开袋子，寻找食物。

　　老茶正想继续前进，突然耳朵里捕捉到一丝轻微的摩擦声，便又停了下来。

　　一只黑猫从小巷的一处死角里悄然现身，眼睛死死盯住老鼠。它大概已经在死角里潜伏许久了，终于等到猎物出现。

　　轻轻抬爪，悄悄落足，黑猫几乎没有发出一点儿声音，从背后慢慢接近老鼠。老鼠的半个脑袋都扎进了垃圾袋里，似乎找到了什么很好吃的东西，咯吱咯吱啃得正香。

　　黑猫已经足够接近了，它猛地一跃，双爪分别按住老鼠的脑袋和身体。

　　老鼠惊恐地吱吱乱叫，不停地甩着尾巴，但它的命运已经注定了。

　　冷眼旁观完这一幕，老茶再次腾跃而起，向小巷深处前进。

　　黑猫被老茶的马褂带风之声吓了一跳，猫爪松了一下，以为有竞争者来了。老鼠想要趁机逃跑，却被黑猫揪起尾巴使劲甩在了墙上，把它摔晕了过去。

　　老茶由大幅前后腾跃改成了左右小跳着前进，仔细观察着周围的情况。

　　小巷里肯定住着一些居民，有几座住宅着亮着昏暗的灯火。不知他们是出于什么原因而选择住在这里，是因为没钱，还是物以类聚？

　　一栋很窄小的三层小楼出现在视野里，与其说是小楼，倒像是一座瞭望台，被两侧低矮的平房挤在了中间。

　　青人咨询事务所。

　　小楼的灯完全黑着，老茶侧耳听了听，听不到任何动静，像坟墓一样安静。

　　老茶从墙头跃下，先是到小楼的正门外转了一圈儿。

　　它仔细嗅了嗅。

　　错不了，就是这里！

　　附近有阴沟里红眼老鼠的味道。

　　正门是一扇金属防盗门，它探出爪子，将爪尖插进缝里试了试，门锁得很紧，打不开。

　　没关系，即使正门能打得开，它也不打算走正门。

　　这扇门是向外推的。它想了想，翻身回到小巷里，从附近的房顶上找到一根半米多长的木头，就是手工打造家具时剩下的那种边角料，木质较软，正合用。

　　老茶将爪尖插入木头条，回到门前，比划了一下角度，利用地面上的一个小凹坑，用木头条斜着顶住了门，然后飞起一脚，猛力一踹，将木头条固定住。

　　这下来个瓮中捉鳖。如果小楼里有人，即使他们想跑，至少不可能从正门跑掉了。

　　木头与金属门摩擦发出了一些声音，在死寂的小巷里显得有些刺耳。

　　老茶又仔细听了听，小楼里依然没有动静。

　　它跃上墙头，绕到小楼的侧面。

　　一条排污管从楼顶伸下来，一直垂落到地面。

　　排污管是塑料的，用生锈的铁圈固定在外墙上。

　　老茶腾身一跃，扒住管道，三下五除二就来到了楼顶。

　　楼顶堆放着各种各样的垃圾和废品，楼内有一扇小门通向楼顶。

　　老茶看了看，楼顶与附近平房之间的落差并不大，如果人急了眼，并掌握了一些落地缓冲的技巧，是可以从楼顶跳到周围的房顶上的。

　　小门是薄铁皮的，从里面上着锁。

　　老茶依法炮制，再次推来一些废品顶住了小门。

　　让你上天无路，入地无门。

　　老茶站在楼顶，眺望着幽深的小巷，思考自己是否有遗漏之处。

　　几秒后，它纵身一跃，从楼顶跳下！

　　眨眼之间，它已经落到了与三楼窗户平齐的高度。

　　老茶一甩尾巴，腰部发力，调整了身体的重心与方向，探出双爪，于电石火光之间勾住了三楼的窗台，然后将自己拉了上去。

　　蹲在窗台上，它透过玻璃向室内张望。

　　室内一团漆黑，不过以老茶的眼睛还是可以分辨个大概的。

　　如果这时候有人从屋里往窗外看，一定会被老茶的黄眼睛吓个半死。

　　没有人类活动的迹象，似乎已人去楼空。

　　老茶扬起爪尖，以极快的速度点击在玻璃上。

　　哗啦！

　　受到冲击的玻璃破碎了，大部分沿着力道的方向落进了室内，也有小部分溅到了外面，翻滚着落到了地面，二次粉碎。

　　这下的动静可是不小。

　　即使楼内有人睡觉，听到这声音肯定也醒了。

　　老茶没有急着进屋，继续蹲在窗台上眼观六路。

　　小巷里寥寥无几的居民大概已经掌握了一定的生存技巧，听到玻璃破碎的声音，不仅没人出门查看究竟，反正纷纷将自家的灯关了。

　　巷子里变得一片昏暗。

　　楼内依然安静。

　　老茶爪尖将窗框上残余的碎玻璃逐一捅掉，将自己马褂挽起的袖子放长，裹住两只前爪，把内侧窗台上的碎玻璃清理掉，然后钻了进去。

　　其实在玻璃被打破时，它就已经百分百确信室内没人了，因为只有很淡的人类味道，说明人去楼空。

　　这是一间办公室，主人离开得并不匆忙，临走前收拾得干干净净，甚至还扫了地，擦干净桌子，就像是模范租客一样。

　　看到这个场景，老茶确定了两件事，一是这里恐怕找不到任何线索了，二是对手肯定是只老狐狸或者小狐狸。

　　要说没有任何线索也不对，因为最显眼的地方，也就是办公桌的桌面正中央，端端正正地放着一些文件，就像是等着人来翻阅一样，老茶担心这是个陷阱。

　　老茶由外侧向内，在室内一圈圈儿地走着，像是犁地一样，寻找任何可能的线索或陷阱。沙发下，花盆里，衣帽架上，任何一处细节它都没有放过。

　　寻找的时候，它的爪子是探出来的，借由敲击地板的回音判断地板下方是否有陷阱或者暗格。

　　终于，遍寻无果的它来到了办公桌旁边。

　　它先检查一下办公桌的底部，是否隐藏了什么致命的机关。

　　没有，一切都很正常。

　　它跃上了办公桌的一角，除了面前的这些文件以外，整个室内连张纸片都找不着。它伸长一只前爪，小心地、轻轻地将这些文件勾到自己前面。

　　最上面一张纸，纸上的字迹并非手写，而是用宠物店里那种叫打印机的东西打出来的。

　　“我不知道是谁先找到这里，是警察，还是其他什么人或者什么东西。不过当你看到这张纸时，我已经离开了这座城市，所以不用费劲再找我了。你我之间没有私人恩怨，这次的事只不过是很普通的商业往来，有人出钱，我提供服务，仅此而已。”

　　“我是个小人物，无名之辈，借着这种营生混口饭吃，不值得为我这种人而劳心废力大动干戈。全世界有很多像我这样的人，杀之不尽，除之后生，用流行的话说——没有买卖，就没有伤害。有需求就有市场。”

　　“当然，这些三言两语无法让你息怒，我懂的。我失败的次数不多，这也不是第一次失败，如果不是那些小喽啰太弱，就是你太强了。我对能击败我的对手总是保持着极高的敬意，因此这张纸下面的那些文件就当作你的战利品吧，希望可以平息你的怒气。”

　　“如果你执意要追踪我，我也会感觉很麻烦的。”

　　落款——青人。

　　老茶把这页纸移开，下面这些文件似乎是通话和对话记录，除此之外还有一个小小的塑料块儿，跟张子安用来打印东西U盘差不多，可能也是类似的东西。

　　青人认为这些东西可以平息到访者的怒气，老茶思索着要不要相信他。

　　小巷口的方向，远远地响起了警笛声。

　　老茶跳回到窗台，看到几辆警车已经堵住小巷口。

　　捕快们来了。

　　它将第一张纸揉成团，装进马褂的兜里，正想从窗口原路离开，突然目光飘到墙壁上挂着一条横幅，上面写着龙飞凤舞的两句诗。

　　他年我若为青帝，报与桃花一处开。

　　老茶冷哼一声，口气倒不小。

　　它腾跃到空中，借下落之势探出爪子，如刀切豆腐一样将这横幅切成了两半，切口正好将“青”字一分为二，墙面分毫无损。

　　小巷里开不进汽车，路又暗，捕快们深一脚浅一脚地跑步进来。

　　老茶跳出窗户，抱住排污管滑下来，将门口的木条踢到一边，重新蹿上墙头，向宠物店的方向返回，那里有伙伴在等着它回去——新的伙伴，就像那首歌里唱的：

　　【苍生笑，

　　不再寂寥，

　　豪情仍在痴痴笑笑。】


第152章 要火

　　第二天早上。

　　小雪哼着歌，迈一步跳三下地走下楼梯，一眼就看见脸跟黑锅底差不多的老爹。

　　被金老二耍了，江天达很生气，后果很严重，一连几天都耷拉着脸，每天都往金家别墅那边去转一圈儿，看金老二回来没有，等他回来就跟他真人PK。金老二仿佛猜透江天达的心思一样，就是迟迟不回来。

　　小雪冲母亲扮了个鬼脸，呲牙咧嘴地从背后指了指正在看报纸的老爹，意思是都什么年代了，还有人每天看报纸啊？

　　母亲没搭理她，说道：“赶紧坐下吃早饭。”

　　父母都已经吃过早餐了，餐桌上只剩下小雪那份。

　　小雪拿起一杯橙汁，一边喝一边看手机。

　　“都说了多少次，不要一边吃饭一边玩手机！”父亲黑着脸放下报纸，“都这么大人了还不让爹妈省心！”

　　小雪哼哼唧唧地随意应付着这些老生常谈。

　　她启动微博，看看有没有新留言。

　　咦？

　　N多留言啊！

　　“小雪，鶸店长的店被砸了啊！”

　　“真的假的？”

　　“是真的，我刚才去上班的路上特意绕了一下路，确实是被砸了。”

　　“确实，我也看过了，被砸得相当惨。”

　　“得罪人了吧……”

　　“这根本不是重点好吗？更惊悚的是鶸店长出手，一个人把七个手持凶器的歹徒给揍趴下了啊！”

　　“不可能！我不信！打死我都不信！”

　　“我的鶸店长不可能这么吊！”

　　“肯定是哪里搞错了吧？”

　　“真的，我一开始也不信，但网上的视频都出来了啊！你们这些懒癌晚期的自己去搜啊！或者自己去看看，N多人哭着求拜鶸店长为师啊！”

　　“懒癌晚期的我连床都不想起，求小雪去直播一下。”

　　“靠！楼上你这花样求直播的方法我喜欢！”

　　“是啊，小雪，上班狗求直播啊！”

　　“学生狗也万吨铜球！”

　　“外地狗亿吨铜球！”

　　“海外狗也求直播，正想放假时买只会特技的猫让鬼佬们震惊一下呢！”

　　“外星狗……算了，我静静地看着你们装逼！”

　　小雪呼地一下站起来，橙汁只喝了半杯，“我吃饱啦！”

　　江天达立刻拧起了眉毛，“你还根本没吃呢！早饭有多重要你知不知道？经常不吃早饭容易得胆结石！我们公司有个人就是，每天不吃早饭，结果上个月……”

　　“我出去一下，一会儿就回来！回来再吃！”小雪打断老爹的唠叨，飞奔回二楼自己的卧室，换掉家居服，拿上自拍杆，又咚咚咚地跑下楼。

　　母亲早已经麻利地给她做了个果酱三明治，等她路过时递给她，“路上拿着吃。”

　　小雪的两只手都占满了，直接用嘴叼住三明治，呜噜呜噜地说了些什么，但正常人是听不懂的。

　　母亲无奈地摇头叹息，“这野丫头，猫的吃相都比她文雅……”

　　江天达一看她又要去直播，脸更黑了。

　　“又去直播？就不能老老实实地在家里安静地待几天……”

　　回应他的是咣的一声关门声。

　　江天达：“……”

　　“她怎么今天这么着急？”他问老婆。

　　“我哪知道？”她耸耸肩回应。

　　小雪三下五除二地干掉果酱三明治，一离开别墅区，立刻招手打车。

　　“奇缘宠物店。”她对司机说。

　　“你也是去拜师的？”司机回头看了她一眼笑道。

　　“啊？”小雪一脸懵逼。

　　“你不知道啊？那宠物店的视频在网上火了啊，包括你在内，我今天已经拉了两个人要去找店主拜师的。”司机一边打着方向盘一边说。

　　“像你这样的年轻女孩子还真应该学学防身术，以防万一啊。不过听说那个店主死活不收徒弟，真是可惜……”他自顾自地说道。

　　小雪：“……”

　　她发布了一条很简短的博文：在路上了。

　　打开视频网站的APP，她本来正想搜索，结果一看居然上主页了。

　　《昨夜滨海市的打砸抢事件，宠物店店主爆种一挑七》！

　　小雪点击播放。

　　视频一开始，是七位彩虹战士走进宠物店的场景。录制者显然一开始没有注意到发生了什么，听到落地玻璃门被砸碎的声音才开始录像的。

　　小雪一眼就认出来，确实是奇缘宠物店，被七位彩虹战士堵在店内的也确实是张子安，这是如假包换的。只不过由于拍摄距离较远，一些细节之处是看不清的，七位彩虹战士与张子安之间的对话更不可能听到。

　　这时，弹幕刷满了整个屏幕：“前方高能！”

　　宠物店的灯灭了。

　　几秒钟之后，七位彩虹战士被一个接一个的揍了出来，而且全都是昏迷状态，只有最后一个金发还稍微能动弹。

　　张子安跑到店外，在路灯的照耀下，一个脑崩儿弹在金发的脑门上，将之击昏。

　　再后来，店铺的灯重新亮起，张子安毫发无伤。

　　很多发弹幕的水友是不信的。

　　“这是什么电影的片断或者预告片吧？这种炒作方式也太low了！”

　　“而且是低成本的小电影，没准儿还是什么电影学院的毕业设计之类的，想在网络上炒火，然后一举成名！”

　　“滨海市本地人表示QNMLGB，不信自己来看！别自己办不到就在那瞎逼逼！”

　　“同滨海市本地人，我也听说了，只是还没时间过去看。”

　　“劳资特娘的在大西北，为了个不知真假的视频跑到海边去看？吹，你们继续吹！”

　　“那你就赶紧闭嘴！没人求着你发弹幕！”

　　火药味儿是越来越足。

　　很多发弹幕的滨海人其实也不明觉厉，但是一想到滨海市出了这么个牛人都感觉与有荣焉，于是纷纷自发地替视频的真实性辩解。

　　“都特么给我闭嘴！马上就有主播去现场直播了！是真是假的自己看，看完了该送脸上门的放学别跑，该伸手打脸的也别客气！主播的房间号是【吃喝玩乐在滨海】，直播APP就是用户最多的那个。”

　　“行啊，我平时不看直播，就冲你这句话我也看一次！”

　　小雪：“……”

　　不会吧……

　　她看了看这个视频的信息，播放数量已经超过3万了，总弹幕数也达到了300多，从昨天夜里到现在，也就是半天时间啊。

　　感觉要火。


第153章 重新上路

　　张子安，愁！

　　这人怕出名猪怕壮啊！

　　一大早他说出门买点吃的，结果一开卷帘门就有来拜师的，而且年纪至少四十岁，口口声声叫他“张大师”，吓得他赶紧又把卷帘门关上了。

　　从二楼卧室的窗户往外一看，尼玛外面全是看热闹的，至少有二三十位。

　　看来想恢复正常生活还得等几天，等这波热度消退了才行。

　　他要真是咏春大师，就不介意去装这个逼，但问题是他根本不是啊！

　　不过以他的经验来看，网络热度来得快，去得也快，没准儿过不了几天，哪个明星出轨哪个明星被绿什么的，就会完全把他的话题压下去。

　　说到正常生活，这店里的一片狼藉可怎么办呢？虽说他早就想把店里重新装修一下，但具体装修成什么样，压根儿还没有考虑好。

　　“师尊！师尊！”两个破锣嗓子在外面喊起来。

　　张子安把卷帘门拉起一半，王乾和李坤低着头鱼贯而入。

　　“师尊，对面的早点摊摊主孝敬您的早点。”他们两个拎着一大袋子烧麦，乐呵呵地递给张子安。

　　“什么叫孝敬我的啊？”张子安接过来看了看，“给钱没有？”

　　王乾回答：“给了，他们死活不要。”

　　李坤佐证道：“我们确实给了，但他们就是不要。”

　　张子安有些纳闷，他跟对面早点摊的老两口也没什么交情啊，为什么要免费给他送吃的？难道他们也想拜师？那么大年纪了还打算以武犯禁？

　　“你们吃了没有？”他问道，“没有就一块儿吃吧，这么多我也吃不了。”

　　这两个二货还真没吃早饭，每个捧着几个烧麦就往嘴里塞。

　　“吃完了，帮我把店里这些碎玻璃什么的清出去。”张子安一边吃一边吩咐道。

　　两个二货嘴里塞满了吃的，不住地点头。

　　“张子安，这是怎么回事？你跟我说说。”孙晓梦也低头从卷帘门下走进来。

　　张子安两手齐上，拼命往嘴里塞烧麦，装作很忙的样子。

　　孙晓梦是典型的学霸类型，上班时兢兢业业，下班回家后还要买一些专业书来充电，既不玩微博也不混论坛，更不去逛AB站，微信朋友圈也只是偶尔分享一些宠物常见疾病的特征和治疗方法——与其说是分享，不如说是给自己做个记录。她是刚刚开车路过这里时，才发现不对劲。

　　平时这个时间，宠物店早就开门了，但今天却只是把卷帘门拉起一半。她看到店外站了不少人，对着店内指指点点，店门口附近还有不少碎玻璃，于是她就下车进来看看情况。

　　张子安不解释，王乾和李坤可忍不住。

　　王乾：“昨夜有人送脸上门。”

　　李坤：“师尊出手打脸，完毕。”

　　“说人话！”孙晓梦完全听不明白，这都是什么乱七八糟的黑话？

　　李坤拿出自己的手机，播放下载好的视频给孙晓梦看。

　　看完之后，她也无语了。

　　她疑惑地看向胡吃海塞的张子安。说真的，她对张子安并不太了解，无论他以前是干什么的，在哪上的学，如何学会驯猫的，她全然无知，只知道他是一个还不错的邻居，外加未来可能的合作伙伴，对于父亲孙宜年来说是个不错的客户，仅此而已。难道他真如视频里显示的那样，是个深藏不露的武学大宗师？

　　问题是，他全身上下根本没有哪一处有武学大宗师的风范啊！

　　武学大宗师有吃得满脸都是烧麦馅的么？这也忒不靠谱了。

　　张子安深知这时候是越描越黑，不如来个故作高深。

　　等烧麦吃完了，他抹了抹手说道：“反正店被砸了，我打算趁机装修一下，到时候可能要借用一下你诊所里的病房，让宠物们先住在那里。”

　　孙晓梦马上说：“不能白住，要收费的。”

　　张子安点头，“没问题，具体价格可以再商量。另外我让这两个二货每天去帮忙铲屎和保洁，工资由我付，不会耽误你多少时间的。”

　　王乾和李坤环顾左右，想找找“两个二货”在哪。

　　装修是大工程，噪音太大、灰尘太大、气味也大，不适合把宠物们继续留在店里。他本来的计划是等卖完了一批宠物之后暂时不去进货，装修完重新开业之后再进货，不过计划显然赶不上变化。占用孙晓梦的诊所，她收费也是正常的。

　　他没有胡搅蛮缠，倒是让孙晓梦有些意外。她知道他表面上虽然看起来很不靠谱，实际上也不靠谱，但唯独嘴巴很严，凡是他不想说的事情一定会打哈哈糊弄过去，即使问他也没用。

　　“算了，我要去开业了。”她看看表，快到顾客预约上门注射疫苗的时间了。

　　“嗯，关于会员制的事，恐怕只能等我这里重新装修完才行了。”张子安提醒道。

　　她想了想，“也好，我也要利用这段时间招聘个护士，我那边也快忙不过来了。”

　　“好事多磨嘛。”张子安说，“正好利用这段时间沉淀一下思绪，看看有没有考虑不周的地方。”

　　她瞪了他一眼，“你也会说这种正经话？我问你，你到底得罪什么人了？是不是那个繁星加盟店的？”

　　得罪什么人了……

　　既然事情已经告一段落，过去的事就让它过去吧。这些内幕完全没必要告诉孙晓梦，令她徒增困扰。光明世界里的人，还是留光明世界里比较好。

　　他故作轻松地笑了笑，“不是，你完全猜错了。就是几个上门勒索的小混混。第一次勒索，我给了他们一些钱，第二次就不能忍了。”

　　王乾和李坤频频点头，扮猪吃老虎，师尊的套路玩得真溜儿！

　　“就这样？”孙晓梦没有完全相信。

　　“就这样，还能哪样？”他肯定地点头。

　　“那我走了。”她知道问不出实话，就向店外走去，走到门口时又停下，“如果有什么需要帮忙的地方……”

　　张子安抢着说：“放心吧，需要帮忙的时候我不会客气的。”


第154章 我想吟首诗

　　王乾和李坤在拿着扫帚簸箕在收拾地上的碎玻璃，宠物洗澡间的橡胶手套正好拿来用，防止不小心割伤手。张子安踩着满地的猫粮狗粮，从一片狼藉的宠物用品区和消耗品区里寻找，把完好无损的商品挑出来，剩下的一会儿全都要清理出去，否则过几天就味儿了。

　　“店长先生在吗？”

　　张子安一听这个声音，就知道是主播小雪来了。

　　“在里面。”他说。

　　“哇！”小雪一进来就被这满地狼藉的场面吓了一跳，而且看样子张子安他们已经收拾掉了一部分，难以想象之前是什么样子。

　　“店长先生你没事吧？”她担心地望向张子安。

　　“没事，你是来直播的？”张子安从蹲姿站起来。

　　“可以吗？如果不方便的话……”小雪有些犹豫。

　　张子安把捡出的两罐完好的猫粮罐头重新摆到货架上，“没什么不方便的。”

　　“哦，那我就直播了。”

　　小雪启动了直播APP。

　　“大家好，我是小雪，欢迎来到我的直播间！我们的口号是吃、喝、玩、乐、在、滨海……”她的口号还没说完，就见涌入直播间的观众已经突破了1万，而且还在不断上涨中！

　　可想而知，这些都是AB站和微博上的视频引来的。

　　“武学大宗师在哪？”

　　“我们要看武学大宗师！”

　　“我不管，我不要武学大宗师，我要鶸性骚扰诈骗犯店长！”

　　“主播很漂亮啊！是我喜欢的类型！”

　　小雪适时地把摄像头对准一片狼藉的地面，并说道：“小雪现在就在奇缘宠物店里，大家可以看到店确实出事了。”

　　她缓缓移动手机，拍摄的目标从地面改变成东倒西歪被砸变形的货架，又对准翻倒在地的收银台，再对准碎成渣的落地玻璃门……

　　“靠！真够惨的！”

　　“看起来不像是假的啊……”

　　“废话！本来就不是假的，我还去过这个店呢好吧！”

　　“这是得罪什么人了吧……”

　　“小雪，鶸店长真的没事吗？”

　　小雪把摄像头对准张子安，“店长先生跟大家说几句话吧。”

　　张子安走过来，对着镜头比划出V字手势，说道：“我已出舱，感觉良好，请祖国人民放心！”

　　“靠！看见鶸店长依然这么坑爹我还真就放心了！”

　　“这就是传说中的咏春大宗师？不像啊！”

　　“人不可貌相你懂吗？”

　　“小雪，问问性骚扰店长到底会不会咏春啊！”

　　小雪其实也挺关心的，于是问道：“店长先生，很多人说你是咏春大宗师，请问是真的吗？”

　　张子安严肃地点头，“没错。”

　　“假的吧？真正的大宗师这时候肯定会谦虚一下啊。”

　　“店长能不能表演一下啊？是真是假，表演一下就清楚了。”

　　张子安清了清嗓子，说道：“表演是不可能的，因为没有对手。上一批请我表演的七个人已经躺着出去了。昔我对手吊似卿，而今坟头绿草盈！”

　　观众们愤怒了！

　　“卧槽！还踏马吟上诗了！”

　　“我也想吟首诗行不行？”

　　“不行，不许暴力吟诗！”

　　“……”

　　“小雪，我们不想再看诈骗犯店长这张装逼脸了，看看店里的宠物们受伤没有！”

　　小雪把镜头重新对准店内。

　　为了方便清扫，尚且完好的展示柜已经被移至墙边，幼犬们昨夜受到了惊吓，今天的精神有些萎靡不振，全都垂着头缩在角落里，幼猫们也有些不安。

　　“好可怜的小家伙们。”

　　“是啊，一定是鶸店长装逼太多遭了报应，结果连累了这些小可爱们。”

　　“小雪，我打赏点钱，扣去平台分的那一半，剩下的帮我转交给店长。不过你要告诉他，这不是给他的，是给店里的宠物的。”有人打赏了。

　　“算我一个。”[孤独的插画家]打赏一只熊掌并留言

　　“虽然我讨厌这个性骚扰店长，但不忍心店里的宠物无家可归。”[滨海土著]打赏十只熊掌并留言。

　　“土豪出手啦！”

　　“围观神豪！”

　　[滨海土著]：“不是土豪，是土著！”

　　……

　　大量的打赏频频从屏幕上飘过，密度之高超过小雪以往任何一次直播。

　　小雪有些不知所措，呆呆地盯着手机，好一会儿才回过神来，慌张地说道：“店长先生，借我用一下计算器！”

　　王乾和李坤把收银台的桌子翻过来，虽说被高尔夫球杆连砸好几下，但身为桌子的基本功能还是可以用的，小雪借过椅子坐下，又要来一张白纸和计算器，开始计录和计算网友们的打赏数量。

　　张子安很想提醒说，你们这些白痴不知道搞个支付宝帐号打赏啊，省得被平台扣掉一半，然而想了想又把话咽了回去。频繁的大额打赏可以起到对小雪直播间的宣传作用，本来在其他房间里看直播的观众们也会被吸引过来，利弊基本上可以互相抵消吧。

　　“店长先生，我把大家打赏给宠物店的钱算出来了。”小雪冲他招了招手，示意让他过来看。

　　“真的？有多少？”张子安一听，立刻放下手头的活儿走过去。

　　小雪看着写在纸上的记录，说道：“一共27个熊掌，45个大闸蟹，还有614个五仁月饼，一共是34570块钱……”

　　“这么多！”张子安一下子激动起来，“我是不是已经成网红了？要不要也开个直播间，然后躺着收钱？”

　　小雪的直播还没有停，观众们立刻骂起来。

　　“你这个诈骗犯店长直播只能给鬼看！”

　　“小雪，我现在后悔了，想退钱行不行啊？”

　　小雪解释道：“34570块钱，直播平台分成后还剩下一半17285。大家说这钱不能交到你手上，暂时由我保管着。”她没有提到扣税的问题，因为她打算自己补上这块儿。

　　靠！张子安很郁闷，难道我就这么不值得相信？

　　听说有些网红收到打赏都是几十上百万的，一天能赚一套房，不知道是真的假的。看小雪的直播间人气也不低，怎么和传说中的不太一样呢？果然是因为那些是全国性的大主播而小雪只是地方小主播的原因？

　　虽然表面上嘻嘻哈哈，但他的心里也泛起融融暖意，那些整日与他在直播平台里斗嘴的观众，其实都已经把他当成了朋友。

　　“不用了。”他摇头拒绝，“我并非拒绝大家的好意，只不过外面还有更多流浪猫狗在等待救助，还是把钱用在它们身上吧。”

　　闭目假寐的老茶微微睁开眼睛，虽然十分微弱，但它确实感觉到侠义之气正在于小店内重新凝聚。路见不平拔刀助是侠义，一方有难八方援同样是侠义。


第155章 云养狗

　　上班时间。

　　刘叁浪扫了一眼QQ头像列表里那个萌系自拍头像，按动win+L把系统锁定，站起来去咖啡机倒咖啡。公司里免费提供的咖啡谈不上好喝，起码能提神醒脑，这对于整天跟代码打交道的他很有帮助。

　　倒好了咖啡，他正想回座位，看看她回信没有，一转头，注意到公司新来的实习生夜羽又在低头玩手机，还有一位女实习生悲风在旁边看着。

　　刘叁浪很不满意地皱起眉，低声咳嗽了一下，希望能唤起他们的注意，不要再玩手机了，如果被BOSS巡视过来发现，他们恐怕就无望留在公司了。

　　可惜，夜羽玩手机是越玩越起劲，两只拇指在屏幕上狂点，眉飞色舞的，不知道在玩什么，悲风也兴奋地在一旁指指点点，根本没听到刘叁浪的咳嗽提醒。

　　刘叁浪张望了一下，确认没有BOSS出现的迹象，于是走过去，用指节敲了敲夜羽的办公桌，“哎，干什么呢？不许在公司里打排位啊！”

　　夜羽吓了一跳，手机一滑，摔到了地上。悲风吐了吐舌头，赶紧溜走了。

　　刘叁浪心中一紧，看他们这样子，不会是所谓的办公室情侣吧？夜羽这魂淡，居然敢兔子吃窝边草？

　　“对不起，前辈，我再也不敢了！”夜羽顾不上捡手机，站起来不好意思地低头说道。

　　“好在是我看见，如果是BOSS看见了，你想想会是什么后果。”刘叁浪摆出前辈的架势，语重心长地说道。

　　他和夜羽毕业于同一所大学同一个学院，所以夜羽从进入公司实习就以“前辈”相称，这让刘叁浪很是受用，不时地提点一下他，包括这次。

　　“真对不起，谢谢前辈！”夜羽忙不迭地点头哈腰，“我保证再也不会了！”

　　“嗯，知道就好。”刘叁浪弯腰从地上帮他捡起手机，“我是看你太专注了，这样很危险啊。”

　　手机显示的并不是游戏画面，而是满满一屏幕狗的照片列表——这种狗刘叁浪在小区里见过，好像是叫雪纳瑞，长得像白胡子老爷爷。

　　“你这是干吗呢？还兼职卖狗？”他不解地问道。

　　“不，哪能呢……”夜羽不好意思地看了看周围，压低声音说：“前辈，我只告诉你啊，你别向外乱传。我是在借着狗泡妹子呢……”

　　“哈？”刘叁浪张大了嘴巴，手一颤，咖啡洒出去一半。

　　“不瞒前辈，当了23年的单身狗，我迫切想要脱单，所以出此下策。”夜羽更不好意思了，红着脸说，“再不脱单，我就成剩男了。”

　　“等一下，你给我说清楚，到底怎么回事？”刘叁浪急不可待地问。

　　夜羽愕然，“前辈，非要现在说？万一BOSS过来了怎么办？”

　　“BOSS算个屁啊！快跟我说！”

　　“额……好吧。”

　　刘叁浪态度转变如此之快，令夜羽格外费解。他想了想，说：“前辈，你知道很多女生喜欢小动物吧？小猫小狗之类的。我去宠物店买了条小狗，就是这么打的算盘——在网络上发狗的照片来圈粉，借此跟妹子套近乎，还能借着遛狗来增加与妹子邂逅的机率……”

　　“成功没有？”刘叁浪追问。

　　“咳……这个嘛……”夜羽吞吞吐吐。

　　“快说！”

　　“不瞒前辈，遛狗这个计划是失败了，我买了狗之后才发现，遛狗的全是老头老太太和中年人，根本没几个妹子遛狗的……我踏马现在都快成了小区的中年妇女之友了！”夜羽沮丧地说。

　　“……”

　　“不过啊，我打听了一下，其实妹子养狗的不少，只是嫌麻烦，所以把遛狗的任务推给了父母或者爷爷奶奶。”夜羽打起精神说道：“而且现在流行云养猫和云养狗，您知道不？”

　　“云养猫和云养狗？”刘叁浪以前似乎听过这两个词，但一直没在意。

　　“就是说啊，很多人因为平时生活工作繁忙，没时间养猫养狗，于是就在网上对着别人养的猫和狗流口水，想象那是自己养的猫和狗。”夜羽解释道。

　　“所以呢？你到底是借着狗泡到妹子没？”刘叁浪听得不耐烦了。

　　“有希望——我只能这么说。”夜羽贼贼地望了望悲风的背影，“前辈关心这个干什么？前辈应该有女朋友了吧？”

　　刘叁浪含糊地说：“唔，是有了……”

　　他有些失魂落魄地转过身，走了两步，又回头说道：“不许再玩手机了啊！想泡妹子回家泡去！万一被BOSS看见了可别怪我没提醒你。”

　　“我明白！”夜羽保证道。

　　刘叁浪端着洒了一半的咖啡，回到自己座位上，输入密码解锁系统，再次看向QQ头像列表里那个萌系自拍头像，头像下面的名字是——“诗诗”。

　　上午的时候，他小心地给诗诗发去一条信息：诗诗，你的电脑没问题吧？上次给你重装系统之后一直没问你。如果有问题的话，随时可以找我。

　　他和诗诗是同一间公司的，但不是一个部门，平时很难遇到，遇到了也说不上几句话。诗诗平时总是跟赵淇等几位要好的闺蜜腻在一起，唯有电脑出故障的时候才会想起刘叁浪。

　　刘叁浪不是没想过，也许自己真的很贱，明明人家对自己没意思，为什么还要上赶着去讨好她？但是每当看到她那可爱的笑颜，他的心防就再次崩溃了。

　　嘟嘟！

　　诗诗的头像闪动了一下。

　　刘叁浪以单身多年的手速飞快地点击她的头像，然后以沙漠中的旅人看到绿洲般的眼神盯着弹出来的对话框——这一系列动作甚至没有经过大脑思考。

　　诗诗：没问题。

　　就是这么简单的三个字，仿佛多说一个字都是浪费。

　　刘叁浪出神地思索，她是说电脑没问题，还是说——没问题，有事我就来找你？

　　他希望是后者。

　　如果她的话能用简单的0和1来表示就好了。

　　对了！他点开诗诗刚更新的图片说说，里面有一条发言配合一张剪刀手自拍——好讨厌，又一位闺蜜沦为猫奴了！还能不能一起愉快地玩耍啦！

　　好可爱！他看着她噘嘴的样子呆呆地出神。

　　他小心地再发出一条信息：诗诗，你讨厌猫？

　　本以为又要等上几小时，结果几乎是秒回——讨厌死了！闺蜜们都被猫抢走了！

　　他再发：那你讨厌狗吗？

　　这次等了一会儿，诗诗回信——狗狗，如果是可爱类型的就不讨厌。

　　他又发：你养着狗没有？

　　诗诗：没有，养猫养狗好麻烦的。

　　刘叁浪想起刚才提到的“云养猫云养狗”，立刻下拉联系人列表，从最下方找到夜羽的网络ID——雷霆崖大酋长，发消息问道：你的狗是在哪买的？我……我朋友也想学学你泡妹子的办法。

　　我朋友、我邻居、我同事，我同学……这个系列果然万能。


第156章 什么狗最可爱

　　下班之后，刘叁浪打了辆顺风车，直抵奇缘宠物店门口。

　　张子安借了辆三轮，正在安排王乾和李坤把店里的宠物暂时寄放到孙晓梦的诊所里去。

　　“问一下，这里是宠物店吧？”刘叁浪迟疑地问道。

　　张子安一怔，打量了几眼刘叁浪。这个人穿着格子衬衫配牛仔裤，外罩纯色夹克，看上去木讷老实，一条黄色的丝带从脖子延伸进他胸前的口袋里，隐约露出证件的上缘。

　　根据经验来判断，穿格子衫的一般都是技术男。

　　“没错。我是店长，有什么事吗？”张子安问道。

　　刘叁浪看了看正在往三轮车上搬运的猫和狗，心里直犯嘀咕，心说这家店不会是要关门大吉吧？

　　张子安看出他的疑虑，解释道：“本店要重新装修，所以暂时把宠物挪到别处，等装修完再搬回来。”

　　“哦。”刘叁浪没多说什么，眼神直往那些幼犬身上瞟。

　　“客人是来买宠物的？”张子安主动询问。

　　“这个……”

　　其实刘叁浪自己也不确定，到底要不要买只小狗。他跟夜羽不同，那位是广撒网，而他是已经有了心仪的目标。诗诗只说她喜欢可爱类型的狗，却没有定义一下“可爱”这个函数，无法得到函数的返回值，这可麻烦了。万一选了一只她不喜欢的狗，岂不是白买了？

　　“如果客人你有疑问的话，不妨直说，本店秉持客户至上的理念，愿意为顾客解答疑问。”张子安殷勤地推销，然后又补了一句：“即使不买也没关系。”

　　刘叁浪左思右想，还是决定试试，因为夜羽跟他说过，如果有什么拿不准的地方只管问店长，店长虽然毒舌又装逼，但至少不会坑你。

　　“唔，是这样，我是朋友介绍来的，他是‘雷霆崖大酋长’。”刘叁浪说出这个很羞耻的网名。

　　张子安歪着脑袋一脸懵逼，“这是哪位？”

　　无怪他没印象，顾客那么多，他不可能全记住他们的名字。

　　“哦，他说，如果店长没记住他的名字，就说他已率先脱单就行了。”

　　靠！

　　张子安马上想起来了，原来是那条单身狗啊！

　　那个醉翁之意不在狗的货色，居然率先脱单？这不科学！

　　刘叁浪暗暗心惊，他心说夜羽不简单啊，居然连这个店长的表情变化都能准确预测。

　　“所以呢，物以类聚人以群分，你不会也是来走曲线脱单路线的吧？”张子安没好气地问道。

　　“咳！这个嘛……”刘叁浪想起夜羽的警告，马上改口说道：“不是，我是来给我妹妹选只狗的。”

　　张子安的脸色顿时多云转晴，“给妹妹买狗啊……”他仔细打量着刘叁浪的脸。

　　刘叁浪被他盯得心里发毛，“怎么了？给妹妹买不行？”

　　“不，当然可以。”张子安很遗憾，哥哥长这样，妹妹估计肯定算不上美女，“她想要什么样的狗？”

　　刘叁浪搬出早已准备好的台词：“她喜欢可爱的。什么狗最可爱？”

　　张子安不假思索地回答：“单身狗最可爱！”

　　刘叁浪：“……”

　　尼玛这店长还能不能正常交流了？

　　“除……除了单身狗之外呢？还有没有可爱的狗？”他颤声说道。

　　张子安招呼王乾和李坤一声，让他们先停下。

　　“光是可爱不行，很多狗都很可爱，具体的呢？”他问道。

　　刘叁浪很为难地挠挠头，“具体的……我也不清楚。老板，你这里哪种狗最可爱？”

　　张子安笑了笑，“人和人的审美眼光不一样，我觉得可爱的，你未必觉得可爱；你觉得可爱的，你妹妹未必觉得可爱。还是让你妹妹自己过来选一下吧。”

　　“这个……”

　　他这种吞吞吐吐的态度引起了张子安的狐疑，“你真是给妹妹买？亲妹妹还是干妹妹？”

　　刘叁浪：“……”关你屁事！

　　“其实吧，我是想买给妹妹当生日礼物。”他急中生智，找了个理由搪塞，“所以不想让她提前知道。”

　　“哦，这样啊。”张子安表示理解。这倒是很正常，若是作为生日礼物，对妹妹保密就说得过去了。于是他暂时关闭了单身狗雷达。

　　不过他随即又面露恶心地后退半步，“你不会是传说中的妹控死宅吧？”

　　“妹控你妹啊！”刘叁浪忍不住吐槽。

　　“不是就好。这年头变态太多，不得不防。”张子安自以为是地点头，“所以说，除了可爱之外，还有什么要求没有？”

　　“还有就是……我想和她一起训练狗，有没有哪种狗既可爱又适合训练的？不要大狗。”他强调道。

　　“你真不是妹控？”张子安的疑心病又犯了，“我看你年纪也不小了吧，你妹妹多大还会跟你这当哥哥的一起玩？”

　　“真不是！”刘叁浪在心里把夜羽骂了好几遍，虽然早知道这店长又毒舌又爱装逼，但实际情况要严重好几倍，这毒舌天赋都快点满了啊！

　　“算了，就算你是妹控死宅也不关我事。”张子安惋惜地咂咂嘴，“你要可爱的，而且还适合训练的狗对吧？”

　　“没错——另外我真不是妹控死宅！”

　　张子安指着笼子里的一条拉布拉多幼犬，说道：“如果要求是可爱而且好训练，那不妨看看这只拉布拉多如何？拉布拉多性格温顺，虽然是中型犬，但攻击性几乎为零，可以说是最适合在城市里饲养的大中型犬之一。另外两种无攻击性的大中型犬是哈士奇和金毛。金毛很漂亮，训练起来效率也不错，但不能跟拉布拉多相比，要知道拉布拉多经常作为导盲犬被训练——号称感动全亚洲的电影《导盲犬小Q》看过没？那里面就是一只拉布拉多。能成为盲人的伙伴，带领盲人避开危险，你想想这种狗有多温顺多聪明。”

　　刘叁浪似懂非懂地点点头，“没看过……那哈士奇呢？”

　　“训练哈士奇？你是认真的？”张子安反问，“你以为‘雪橇三傻’的绰号是大风刮来的不成？如果你的训练是为了搞笑效果，那倒是可以买哈士奇。”

　　张子安打开笼子，从里面抱出这只半大的拉布拉多，轻轻捋了捋它的毛发。

　　这只拉布拉多是奶油色的，宽宽的额头，软软垂在两侧的耳朵，若不是有两只活灵活现的大眼睛，以及不时的伸舌头舔一下鼻头，几乎会把它认为是一只布艺的玩具狗。

　　“此外，拉布拉多相比于金毛和哈士奇，还有一大优势，就是它是短毛。短毛意味着更省事，更好打理，每当掉毛季节你都会心怀感恩！”


第157章 妹控死宅

　　拉布拉多小声呜呜着，在张子安怀里略显不安地扭动身体，交替地看向他与刘叁浪，努力向前伸着鼻子，嗅闻陌生人的气味。它的耳朵根轻轻颤动，仿佛在认真倾听两人的对话。

　　被它湿润有神的黑色大眼睛一看，连刘叁浪都有些心动，险些忘记自己买狗的初衷。

　　“等一下，这种狗能长多大？不会长太大吧？”他问道。

　　“这算是中型犬，成年后有半米高吧。”张子安比划了一下。

　　“这么大……会不会太大了？还有没有小一些的？”刘叁浪问道。他觉得诗诗喜欢的都是一些小饰物什么的，应该更喜欢小狗。

　　“没有。”张子安干脆地回答，“能满足可爱和易于训练这两个条件的，首推拉布拉多。小型犬不适合训练，大概是因为脑容量不足的原因。其他易于训练的大型犬，往往跟‘可爱’又沾不上边。”

　　刘叁浪思考了好一会儿，提出一个略显过分的要求：“是否可以商量一下——如果我买下这只狗，然后等我妹妹过生日时送给她，如果她喜欢，我就把它留下；如果她不喜欢，我就把它退回来。”

　　他拿不准诗诗是否会喜欢这只拉布拉多，也不知道自己的计划是否管用，心里没底。如果诗诗不喜欢，那他还买狗干什么？

　　张子安想了想，“可以。不过要有个期限。”

　　刘叁浪心里琢磨了一会儿，试探着问：“七天如何？现在不都是七天无理由退货么？”

　　“宠物行业可没这说法。七天不行，太长了，最多不能超过三天。”张子安朝他伸出三根手指。这已经是破例了，按理说除非宠物健康有隐患或者得了传染病，否则一律不能退换的，毕竟是活物，谁知道这个人买回家以后会不会虐待它、会不会好好照料它？把它虐待出心理阴影，即使为它找到下一个主人，也要花上很多时间安抚它。

　　张子安会同意，是觉得面前这个技术死宅不像是个心理变态……除了妹控属性以外。

　　“行，三天就三天吧。”刘叁浪同意了。

　　“那你付款吧，宠物出售协议等你决定把它留下时再过来拿，发票也暂时不能给你，只能写个收据，等你来拿宠物出售协议时用收据换发票，可以不？”张子安确认道。

　　“可以。这样就好。”刘叁浪也知道自己的要求有些过分，店长能同意已经是很幸运了。

　　“跟我进来吧，我来写收据。”

　　张子安把拉布拉多暂时交给王乾和李坤照看，领着他走进店里。

　　“额，装修没必要把门都砸了吧？”刘叁浪盯着只剩下金属边框的落地玻璃门。

　　“这样容易往外搬东西。”张子安在收银台上写收据，同时一本正经地胡说八道。

　　“给你收据，已经注明了三天内可退，你也签下字吧。”张子安把手写的收据递给他。

　　刘叁浪弯腰签字，胸前口袋里的塑封工作证滑了出来。他随手把证件拨到一边，确认收据的日期无误，在收据上签下自己的名字，然后直起身，把收据还给张子安。

　　张子安扫了一眼，把收据用户联扯下，递给刘叁浪，“可以了，我给你一份新手养狗的注意事项，你回去以后照着做……”

　　话说到一半，他的目光落在了刘叁浪的胸前，塑封的工作证还在小幅摇摆。

　　“怎么了？”刘叁浪顺着他的视线低头看了看，以为吃午饭时衬衫胸口沾到油渍了。

　　“没什么。”张子安绷住嘴角的笑意，“你只要照着注意事项做就行了。你要不要再买个航空箱把狗装回去？还是就这么抱回去？”

　　“买个箱子吧。”刘叁浪很担心这狗会不会突然大小便，弄到身上就麻烦了。

　　一楼的航空箱都被七位彩虹战士砸烂了，张子安从二楼储藏室里取下一个，把拉布拉多幼犬和新手养狗注意事项一起装进航空箱。

　　刘叁浪转账成功，拎起航空箱，问道：“这就没事了吧？”

　　张子安想了想，又问道：“你是打算从什么时候开始训练狗？”

　　“呃……”刘叁浪不太确定地说道：“可能……很快开始吧，如果决定把它留下来。”

　　张子安摇头，“我不建议这么早开始训练。”

　　“啊？什么意思？”

　　“我是说，如果你决定把它留下来，可以先从培养感情和训练定点大小便开始，以陪它玩耍为主，但是其他更复杂一些训练，最好等它满一岁以后。”张子安建议道。

　　“为什么呢？”刘叁浪依然不解。

　　“很简单，狗，特别是拉布拉多，在一岁之前的心智不太稳定、不太成熟，训练起来事倍功半，就像是个顽皮淘气的小孩子。等一岁之后，它们的执行力和专注度会有一个飞速的提升。”张子安解释道。

　　“哦，那它现在多大？”刘叁浪问。

　　“目前差不多4个月，你要现在训练也可以，只不过要多花些时间。”

　　张子安坦言，并等待他的决定。

　　刘叁浪其实倒不在乎训练效果，他更在乎训练本身能不能吸引诗诗的注意，这完全是模棱两可的事。

　　“没关系，就这样吧。”他下定了决心。

　　“还有，特别要注意一点。”张子安强调道，“除了大小便以外，第一件训练它的事，就是不要乱吃东西，现在很多狗死于误食之后的食物中毒。”

　　“我明白。”刘叁浪点头。

　　“那好，如果你决定把它留下来，可以考虑另外买个大号的铁笼子，晚上睡觉时把它关进笼子里，这样不会打扰你的睡眠，也更好清理粪便。”张子安继续嘱咐。

　　很多人头脑一热买了狗，回去之后几天就受不了，因为狗实在是很精力充沛的动物，需要主人花上大量时间与它玩耍交流。关进笼子看似残忍，但若是把未经训练的狗散养在室内，一晚上过去就满地狗屎，那是很令人崩溃的，反复几次之后就会萌生送人的念头。

　　等刘叁浪拎着航空箱走后，张子安给赵淇发了条微信：“哎，刚才你们公司一哥们儿来我这里买狗了，一开始我还以为是你介绍的。”

　　赵淇回信：“不是啊，长什么样的？”

　　张子安：“是个妹控死宅。”

　　赵淇飞速回信：“哈？求爆料！”


第158章 两条狗的命运

　　由于尚未决定是否会把这只拉布拉多留下，刘叁浪只买了一袋狗粮回来，若是决定留下，再去买其他应用之物不迟。在出租车上，他怕它在航空箱里大小便，一直盯着它看，所幸它没做出这种令他尴尬的事。

　　回到家，刘叁浪打开航空箱，把它放了出来。

　　他的房子不是租的，而是贷款买的商品房，两室一厅的中小户型，首付由父母帮着解决了一些，每月自己还房贷。他挺庆幸房子买得早，因为现在房价又涨了，当时不买现在就更买不起了。房贷的压力不小，但好歹是拥有属于自己的房子。

　　和其他大龄男青年一样，刘叁浪也经常主动或被动参加各种相亲。稳定的工作，有房，这两点在漫无止境的相亲活动中是个不小的优势。然而由于性格比较内向木讷，对于生活情趣要求较高的女孩子是看不上他的，而看得上他的女孩子，他又看不上……这就尴尬了。此外，不能否认的是，诗诗在他的心中始终占有一处位置，只要诗诗没有找到男朋友，他就不会彻底死心。

　　考虑到结婚后可能要重新装修，目前他的房子只经过了简装，铺上了地板砖，刷了墙，家具床什么的都只是一些便宜货。

　　拉布拉多从航空箱里钻出来，瞪大眼睛望着这个陌生的世界，小声呜了几下，又望向刘叁浪。他轻轻揉了揉它的头，“去玩吧。”

　　像是听懂了他的话，它迈开步子，颠颠地小跑起来，先是嗅着气味跑到厨房，发现没有什么吃的，又跑到阳台，两只前爪扒在防护栏杆上向外望了望，一边看一边快速甩尾巴，鼻子都贴到了玻璃上。这间房子的阳台是全封闭的，刘叁浪倒不怕它意外坠楼。

　　他走进厨房，流理台上放着一个空的硬纸箱，是网购东西的包装箱，本来打算扔掉的，不过现在正好利用起来。

　　他拿着纸箱来到阳台上，拉布拉多回头望着他。

　　“来，小家伙，进来。”他抱起它，把它放进纸箱。

　　它的前爪搭在纸箱上，想要爬出来。他按住它，不让它往外爬，“稍等一下，我给你拍几张照片。”

　　他掏出手机，松开手，趁它跑出来之前快速拍了几张，检查了一下还算满意。

　　“好了，你随便玩着。”

　　其中一张照片照得不错，拉布拉多张开嘴吐出舌头，可怜兮兮地瞪着镜头。他从联系人列表里点开诗诗的头像，犹豫了好一会儿，才一狠心把照片传了过去，同时附上留言：有人在我家门口遗弃了一条小狗，怎么办啊？我不会养狗啊。

　　点击“发送”之后，他的心脏快速跳动，脑门上都冒出了细汗，心里有一种“死就死吧”的虚脱感。

　　不知道这次要等多久诗诗才会回复。他把手机放下，一回头，发现本来很干净的地板上多了个东西——黄色的、软软的、看起来很新鲜的东西……

　　“靠！你居然随地大小便！”

　　拉布拉多不知道自己做错了，反而蹲在这坨热乎屎的后面，邀功一样看着他，仿佛在等待他的奖励和鼓励。

　　刘叁浪看着这坨屎，心里不由地泛起恶心和厌烦。关键并不是这坨屎，而是想到以后可能有更多的麻烦，他有些打退堂鼓，之前发热的头脑渐渐冷静下来。

　　趁着刚买，把它送回去吧？

　　想靠狗来吸引诗诗，本来就挺异想天开的。

　　他叹了口气，去找来一张废报纸，还有装修时用到的小铁铲，忍着恶心把屎铲到报纸上，将报纸折叠，又用另一张报纸包在外面。他找来湿抹布和清洁液，把地板清理干净。

　　“不许再拉了！”他指着它的鼻子警告道。

　　“呜？”它歪了歪脑袋，没有听懂。

　　“算了，明天就带你回去。”

　　他把小铁铲、抹布全扔进水池，洗了洗手。

　　正在擦手的时候，手机响了一声提示音。

　　他拿起手机，解锁。

　　“咦？”

　　诗诗的回复：挺可爱的呀！运气这么好？还能捡到狗？

　　他激动地手指颤抖，马上回信：可我没养过狗啊！

　　诗诗：没养过狗，学不就行了？你不是号称没有修不好的电脑么？养狗总不会比这个更复杂吧？

　　刘叁浪难以置信地盯着屏幕，反复数了好几遍。不算标点，35个字！这是诗诗给他发过的最长的信息！居然是为了一条狗！

　　他的思维速度瞬间提升至极限，假如脑内有散热风扇，一定已经转得快冒烟了。他又避重就轻地回复：我不擅长跟动物相处……想了想算了，还是装回纸箱里送回原处，期待有好心人把它收留吧……哎，好像天气预报说夜间有雨。秋天的雨……估计很凉，希望能在雨下起来之前有人把它抱走。

　　诗诗几乎秒回：别这样啊，太残忍了！它会冻死的！

　　刘叁浪的脸上露出计谋得逞的兴奋，回复道：那怎么办啊？要不我给诗诗你送过去，你来养？

　　过了一会儿，诗诗回复：不行啊，我没时间，而且我租房合约上明确说不能养猫狗之类的宠物。

　　难道她刚才是去找租房合约了？否则怎么能如此确定呢？刘叁浪琢磨着，他希望如此。如果真是这样，至少证明诗诗有些心动。

　　他回复：我倒是有时间……

　　诗诗秒回：因为你是宅男。

　　扎心了，妹子！

　　刘叁浪急忙又回复：我的意思是，我是比较宅，有时间，所以……能不能诗诗你教我一下怎么养狗啊？不用你养，你教我怎么做就行！

　　时间一分一秒地过去，他紧张地攥着手机，心跳快得吓人。

　　拉布拉多在室内溜达了一圈儿，又吐着舌头回到他旁边，满脸期待地看着他，像是在说：来一起玩吧！

　　“等一下。”他认真地对它说，“下一条消息，将决定咱们两条狗的命运……呸呸！我才不是狗，都被那个白痴店长带节奏了！”

　　十分钟过去了，诗诗仍然没有回复。不过刘叁浪的耐心早已经被磨练出来了，以前诗诗回复时间求平均值的结果53分钟，等上十分钟根本不算事。

　　伴随着一声提示音的响起，屏幕突然亮了。

　　诗诗：我去百度了下，捡来的狗狗，你最好先给它驱虫和打疫苗。

　　刘叁浪犹豫片刻，那个白痴店长告诉过他，这只拉布拉多是驱过虫也打过疫苗的，但他不能这么回复。

　　他回复：好，我知道了，等明天我就去给它打疫苗。然后呢？

　　诗诗：然后就好好养啊。

　　他回复：从什么开始呢？

　　诗诗秒回：你笨死啦！木头脑袋吗你？

　　他厚着脸皮回复：我本来就笨啊，求指点。

　　又是漫长的等待。

　　他有耐心，拉布拉多可没有这么多耐心，小跑着离开，不知道玩什么去了。

　　大约过了20分钟，手机屏幕再次亮起。

　　诗诗：啊啊！好烦！

　　看见这四个字，他顿时如坠冰窟！

　　果然不行吗？诗诗平时对他爱搭不理，但明确地喊烦还是头一次。

　　他彻底绝望了，把手机扔在一边，瘫倒在床上，把脸埋进枕头里，默默地舔噬地着失恋的伤口。还是算了，下次相亲时，只要对方不拒绝，我就闭着眼睛同意吧，不论长什么样，不论喜不喜欢，随便一个人就好，也许可以忘掉诗诗……他如此想。

　　手机又响了一下。

　　他知道肯定不会诗诗，趴在床上一动不动，只想就这样睡过去。也许，明天早上醒来的时候，一切都会像梦一样结束。

　　突然，他的脚被什么东西舔了一下，吓得他一激灵地坐起来。

　　原来是拉布拉多又过来了，盯着他的脚舔舌头。

　　“忘了还有你在……”他自嘲地笑了笑，“今天还不能就这么睡过去，先把你送回宠物店吧……对不起，我是个动机不纯的主人，希望你别怪我。”

　　他从床上站起来，下意识地拿起手机装进兜里。

　　想想刚才的提示音，他又掏出手机点亮屏幕，想看看是不是工作方面的事。

　　诗诗：好烦呀！打了好多字又小心删掉了！这样吧，你住在哪里？本小姐有时间的时候过去指点你一二。

　　刘叁浪木雕泥塑一般盯着手机屏幕。屏幕上的每个字他都认识，但连在一起就看不懂了，就仿佛第一次踏入代码的世界时一样，几行简单的英文字母，组合起来却着神奇的魔力，吸引他去探索其中的奥秘。诗诗的这句话也是如此……不，魔力甚至几倍于那些代码，简直可以令天地变色、山河改容！

　　手机又响了一下，才让他回过神来。

　　诗诗：怎么？不愿意？不愿意就算了！

　　刘叁浪疯狂地动起手指，以近乎将屏幕戳烂的力道打出自己的地址，并附上：刚才在搜索最近的注射疫苗地点！

　　诗诗很快回信：原来你住这里啊，还好不算太远。等着吧，说不定哪天过去，反正你是宅男吧，不用提前通知你。

　　他飞快回复：对，什么时候来都行！

　　诗诗此后就没有再来信，但刘叁浪已经心满意足了。

　　绝望与幸福，原来只有一条信息的距离。

　　他看着这间贷款尚未还完的商品房，这是第一次，将有位可爱的女孩子踏足这里。

　　拉布拉多歪着头，盯着这位忽而大悲忽而大喜的候选主人，满脸的迷惑不解。

　　他摸摸它的脑袋：“没关系，等你成年后，就理解单身狗的痛苦了。”


第159章 盘店

　　天色擦黑，大部分幼猫和幼犬全都转移到孙晓梦的诊所病房里，只剩下每种一只作为展示，需要的时候随时可以去那边取回来，离得近就是有这好处。

　　店里的狼藉大部分被收拾掉了，有些不明真相的顾客上门，张子安只是解释简单正要重新装修，而另一些顾客则是特意慕名而来，想看看这家宠物店为何会遭人嫉恨，以及买宠物的话能不能顺便拜师……因此应付起来还是蛮累的。

　　正要提前关门，张子安看到一辆出租车停在路边，一两个小时前刚买了拉布拉多离开的刘叁浪再次折返。

　　张子安以为他是来退狗的，但又没看到他拎着航空箱，有些纳闷地迎了上去。

　　“妹控兄，你怎么又来了？”

　　“就说了我不是妹控啊！”刘叁浪马上纠正道。

　　张子安从他一下车，就看到他整个精气神都跟之前不一样了，健步如飞地向店门口走来，简直就是意气风发，春风得意狗蹄疾，不由地出言嘲讽，心说这家伙回家一趟难道打了鸡血？

　　刘叁浪的心情那是爽翻天了，看见谁都高兴，嘴角都快合不拢，任谁都能看出他遇到喜事了。自从听到诗诗要来家里，虽然时间不定，但他已经完全hold不住了，出门就往宠物店里这里赶，必须要在诗诗来之前把所需之物选购齐全——这样可以证明他的爱心，所以网购是来不及的。

　　张子安一见他这么高兴，居然被叫妹控都不生气，马上狐疑地问道：“妹控兄，你是遇到什么好事了，捡了彩票中奖了怎么还是怎么着？”

　　刘叁浪没时间跟他扯淡，摆手说道：“根本没那回事！赶紧的，把养狗所需要的东西全给我！另外我不是妹控！”

　　相比于赚钱，张子安更是好奇，“你这只狗决定不退了？”

　　“嗯。”刘叁浪点头，“不退……哎，老板你这话怎么听着很别扭啊？”

　　张子安一脸无辜，“我正常说话啊，哪里别扭了？”

　　刘叁浪纠正道：“是我那只狗，不是我这只狗。”

　　“哦，你那只狗决定不退了？”

　　刘叁浪：“……”感觉什么话从这店长嘴里说出来就变味了。

　　算了，不跟他计较这些了。

　　“不退了，我要留下它。这是收据，给我换成发票吧。”他掏出收据递给张子安。

　　张子安耸耸肩，给他办理正式出售手续，然后将发票、疫苗本和宠物出售协议交给他。

　　刘叁浪接过来，把疫苗本和另外两样东西分开放，心里琢磨这两样东西得藏好，不能让诗诗看见，否则刚才捡到狗的谎言就被拆穿了。

　　“还有养狗的必需品，全给我来上一份。”

　　张子安掰着手指头数，“幼犬狗粮是必需的，除非你打算每顿给它做饭；零食是必需的，如果你打算训练它；狗笼是必须的，不过我店里没有，只有围栏，但对付小狗也足够了；养狗免不了带它外出，所以牵引绳和项圈是有要的；它目前正处于换牙期，需要些能磨牙的玩具，不然你家的东西就要遭殃了……另外，你家是瓷砖地板还是木地板？”

　　刘叁浪愣了一下才回复：“瓷砖地板，怎么了？”

　　“瓷砖地板的话还要有一个垫子，防止狗长时间趴在地板上着凉。至于其他的，像食盆、水盆、玩具什么的这些小物件自不必说，全都是有用的。”

　　刘叁浪干脆地点头，“好，这些我全要了。麻烦快点儿帮我准备好，我赶着回去。”

　　张子安盯着他，“急着回去干什么？陪你妹妹？”

　　刘叁浪真想说其实他没妹妹，但是感觉跟这个店长认真解释就输了，“不是，我家不是瓷砖地板么？你这么一说，我怕它着凉，想赶紧拿着垫子回去。”

　　“哦，早说啊。等着，我去给你拿。”张子安去二楼储藏室，把刚才提到的东西都拿过来，“东西不少，你要是不方便的话，我可以给你邮过去，快递费到付就是了。”

　　刘叁浪拒绝了，“不用，我去叫出租，这些东西塞进后备箱就行。”

　　他付了钱，马上去路边招手拦下一辆出租车，请司机师傅把这些杂七杂八的东西装车，然后他自己也坐上车。

　　“我说，”张子安趴在车窗边，“妹控兄，你真的打算好好训练狗？”

　　“嘘！”刘叁浪怕司机听到，“我才不是妹控！”

　　“训练狗的话可没那么简单，你要是不搞对一些细节问题，恐怕就不是你训练狗，而是狗训练你了。”

　　“多余担心！总之我不会再来你的店了，总被你叫妹控真不爽！司机师傅，开车！”刘叁浪拍了拍前座的，把车窗摇上。出租车启动，扬长而去。

　　张子安耸耸肩，一扭头，发现李大娘夫妇正在水果店门口盘桓。

　　他紧走两步，去和他们打招呼。

　　“晚上好。”

　　“张大师，晚上好！”李大娘老两口回过身，热情地和他打招呼。

　　“就说不用叫我张大师了。”张子安很无奈，大概刘叁浪被他叫“妹控兄”的感觉也类似吧。

　　“你们这是……”张子安用眼睛一扫，发现水果店门口挂着块牌子，写着“转让”。

　　“我们打算把这店盘下来，开个小饭馆。”李大娘乐呵呵地说，“以后还要请张大师多照顾了。”

　　“开饭馆啊……”张子安左右张望。说实在的，这条街上的小饭馆并不少，再开一家的话，竞争估计挺激烈的。虽然如此想，但这毕竟是人家的事，而且是大事，他不便干涉。摆摊卖早点卖烧烤是一回事，开饭馆就是另一回事了，压力会很大。

　　“是呀，我们早上卖早点，中午和晚上卖正餐，也提供烤串儿，张大师有需要尽管来，不要钱。”李大爷说。

　　“别，反正你们要是不收钱，那我肯定不敢来。”张子安可不是吃白食打秋风的。

　　他又回头望向自己的店，“你们的店盘下来也要重新装修吧？感觉咱们的店会差不多同时重新开业啊。”

　　“我们没多少闲钱，简单装修一下就行。”李大娘说，“张大师的店应该会好好弄一下吧？”

　　“还好吧。”他含糊地说。其实他想请萧颜帮忙介绍个熟悉的装修设计公司，只是不知道她会请来什么样的人。


第160章 到访

　　第二天晚上下班。

　　刘叁浪总觉得今天公司女同事们看自己的眼神有些怪异，不知道是不是错觉。

　　他早早离开办公室，站在公司前台外面装作等人的样子，却看到诗诗和赵淇以及其他几位闺蜜有说有笑地离开了公司，看都没往他这里看一眼。

　　他一下子又患得患失起来，阵阵虚脱的感觉涌上心头。诗诗会不会忘了昨天的话？会不会只是在捉弄他？

　　就在这时，夜羽和悲风肩并肩地走出来，看样子感情又进一步升温了。

　　“前辈！明天见啊！”夜羽冲他招手，他勉强笑了笑作为回应。

　　回到家，换上拖鞋，刘叁浪很无力地瘫坐在沙发上，闭上眼睛。累就一个字，身体累，大脑累，心更累。

　　嗯？

　　他皱起鼻子闻了闻，这是什么味儿？

　　“呜！”

　　他睁开一看，拉布拉多待在客厅角落的围栏里，把口鼻从围栏的缝隙里探出，前爪更是伸出了围栏，一刨一刨的想出来。

　　在它的身下，铺着厚厚的几层旧报纸，报纸上东一坨，西一坨，黄黄的，软软的，形态各异，味道各异……呸！什么味道各异！

　　靠！这狗这么能拉！

　　他拖着疲惫的身体站起来，先把它抱出去，检查一下四只脚上是否沾到了屎，然后把它放到地板上，自己小心地迈进围栏，捏着鼻子把报纸折叠起来。

　　拉布拉多一跑出去就开始撒欢，满屋子地跑，边跑边嗅。

　　“别拉在外面的地板上啊，听见没有？”他说道。

　　就在这时，门铃突然响了一下。

　　“来了，稍等。”他以为是快递，因为昨天刚在网上下了一单，今天应该差不多送到。

　　迈出围栏，他小跑着去开门。

　　诗诗站在外面，戴着一顶毛线帽，围着一条围巾，包住了她的大半张小脸，不耐烦地左右张望。

　　刘叁浪愣住了，就这么拿着包着好几坨屎的旧报纸愣在了门口。

　　“喂！不让我进去？”诗诗皱眉。

　　“请……请进！”他赶忙让开位置，“我……我不知道你现在来，我以为你们要去哪里玩的……”在他的印象里，凡是她们一帮女孩子一起离开公司的时候，总是预定了去哪里玩，要么就是一起去美容院。

　　“啊！烦死了！”诗诗一边扯下毛线帽和围巾一边往屋里走，嘴里不停地发着牢骚，“本来说得好好的，结果赵淇那家伙突然变卦了，说通过家里的安防摄像头看见她家猫有些不对劲儿，就自己先溜了，然后又有一位被男朋友打电话叫走了——亏得之前还说什么男人都是渣，结果一个电话就跑了，真没劲儿！”

　　她打量着室内的陈设，看到只是简单装修，随口问道：“这是你租的房子？这块儿的房租是多少？”

　　“不是租的，是买的！”刘叁浪亦步亦趋地跟在她后面，强调道。

　　“买的？”诗诗的口气里充满怀疑。

　　刘叁浪点头，“贷款买的，为了将来结婚用。”他强调后半句。

　　诗诗随意哦了一声，并不在意，目光落在他手里拿着的报纸上，“你拿着报纸走来走去干什么呢？”

　　刘叁浪大惊，这才发现手里一直拿着包狗屎的报纸，急忙藏到身后，说：“厨房垃圾，正打算扔出去。”

　　“那你就去扔吧，对了，你的狗呢？不会是骗我呢吧？”诗诗问。

　　“怎么会？我肯定不会骗你的！”刘叁浪提高声音，“狗狗，狗狗，你在哪？”

　　拉布拉多听到动静，从暂时用来当书房的次卧里钻出来，小跑着来到两人中间，瞪大眼睛看着诗诗，探过鼻子想嗅嗅她的气味，还小声叫唤了一声。

　　刘叁浪快速跑进厨房，拿了个垃圾袋把报纸塞进去，又跑到门口，拉开门，把垃圾袋放到门口外面，等着晚上扔其他垃圾时一起扔掉。

　　“呀，好可爱！”诗诗蹲下来，“这狗咬人不啊？”

　　“不咬！绝对不咬！我问过店……”刘叁浪惊觉不妙，一激动差点说漏了嘴。

　　“店什么？”诗诗以蹲姿抬眼看着他，这个角度更显得她娇小可爱，萌态十足，令他心动不已。

　　他定了定神，说：“我是说，我去给它打疫苗，路过一家宠物店，问了问里面的店员，说它是一条拉布拉多，没有攻击性，不会咬人。”

　　“拉布拉多啊，我好像听说过……”她托着下巴想了想。

　　这个姿势好可爱！刘叁浪腿都软了。

　　“不会咬人的话，那我可以摸摸它？”她问道。

　　“请！随便摸！”

　　话虽如此，他还是紧张地盯着，生怕万一这只狗突然咬诗诗，那一切都完蛋了。

　　她伸出右手，轻轻摸了摸它的脑袋，“呀，手感跟毛绒玩具差不多，还是热乎乎的。”

　　拉布拉多被她手腕上摇摆的坠饰所吸引，扬起头，伸出舌头去舔。

　　“哈哈，好痒！”诗诗咯咯地笑着。

　　好想跟它互换一下！

　　刘叁浪羡慕不已，要是能像那些网络小说一样重生成狗就好了……

　　诗诗收回了手，拉布拉多大概是被摸得很舒服，腰一弓，上身抬起来，两只前爪搭在了她的双膝上，看了看他，又看了看她，又叫了一声，声音比刚才要大一些。

　　“对了，它叫什么名字啊？我刚才听你叫狗狗？没给它起名字？”诗诗疑惑地问。

　　“额……我是起名废！”刘叁浪急中生智辩解道，“要不，你来帮它起个名字吧？”

　　他才不会说之前犹豫了好半天要不要送回宠物店呢！

　　“不不，你的狗，当然要你来起名字。”诗诗摆手。

　　“我捡的狗。”他纠正道。

　　“无所谓啦，反正现在是你的狗。”诗诗催促道，“赶紧给它起个名字啊！”

　　他坚持道：“如果不是你，我肯定不会把它捡回家，所以你来起吧！”

　　刘叁浪打定了主意，一旦诗诗给它起了名字，关系就会更加紧密。

　　诗诗不知道他是在算计这些，想了想，说道：“那好吧，我起就我起。叫什么呢……嗯……你说它是拉布拉多对吧？”

　　“对！”他在心里补充道，吃得多也拉得多。

　　“那就叫小拉吧！”


第161章 岔辈了

　　小拉？

　　刘叁浪听着有些哭笑不得。这名字起得也太敷衍了吧？要是哈士奇的话，是不是就叫小哈了？

　　她两只手牵起它的两只前爪，像是在握手一样，“你好，小拉，我是诗诗姐姐。这位是……”她指着刘叁浪。

　　“对了，小刘，你全名叫什么来着？”她问道。

　　刘叁浪差点吐血！

　　“刘叁浪。”他尴尬地说道。

　　“哦，这位刘叁浪就是你爹，听明白了吗？”

　　“等下，这辈份岔了吧？”他忍不住提醒道。

　　为什么我是它爹而你是它姐呢？我可不想要个便宜女儿啊！

　　“嗯？”诗诗很可爱地歪了歪头表示不解。

　　“没事。”他咧嘴苦笑。

　　她摸了摸衣兜，“呀，今天没带什么零食啊，拿什么当见面礼呢？”

　　“我这里有零食！”刘叁浪跑去拿来一袋从宠物店里买的牛肉干，撕开以后递给她。

　　小拉闻到香味，立刻惶急地不停往她身上爬，馋相毕露。

　　“来，给你吃。”诗诗刚抽出一片，就被它一口叼住。

　　牛肉干比较硬，它又正处于换牙期，新换上来的门牙不如乳牙那般细而锋利。它从诗诗手里挣脱出来，把牛肉干吐到地上，用爪子按住牛肉干，利用尖牙撕开，嚼了几下就咽进肚子里，然后又搭上诗诗的双膝，张着嘴要食吃。

　　“哈哈，不着急，慢慢吃，还有还有。”诗诗抽出牛肉干，一片一片地喂给它。

　　刘叁浪瞧着这一幕，心里泛起无限的温馨之感。据说对于美国男人来说，老婆、孩子和狗，得到这三样，就代表人生的圆满。刘叁浪虽然不是美国人，但也是心有戚戚焉——现在狗有了，就差老婆和孩子了。

　　他算是一个比较传统的中国男人，有着一技之长，平时话不多，比较节俭，孝顺父母，与同事的关系还算不错，属于君子之交淡如水的那种。诗诗就像是来自另一个世界的女孩，时尚、活泼、手里存不住钱，有一大帮蜜里调油的死党兼闺蜜。他也不知道为什么会喜欢上她，也许是由于属性互补的原因，也许根本没有原因，毕竟“喜欢”这种事根本不讲道理。

　　刘叁浪明白，他与诗诗最终能走到一起的机会并不大，甚至可以说是渺茫。同样传统的父母会不会接受这样一个儿媳呢？她那边的父母又会不会接受他这个泯然众人的男人呢？但是他总要试一试，这样即使失败，也不会留下遗憾。

　　诗诗来到了他家，虽然仅仅是为了看狗而不是看他，至少算是一个好的开始。

　　她对小拉的乞食予取予求，很快就把一袋牛肉干喂完了。还没吃过瘾的小拉舔着她的手指，连指尖上的碎渣也舔得干干净净，然后又叫唤了两声，两只前爪交替地在她的膝盖上拍打，仿佛在催促。

　　“还有没有？快再拿一袋来！”诗诗探过掌心。

　　“有有！”刘叁浪又拿来一袋牛肉干。

　　“乖乖，别急，姐姐这里还有呢。”她扯开包装，继续用牛肉干喂它。

　　满心欢喜的刘叁浪早把训练的事忘到脑后了，没有察觉到小拉对待他们的态度已经越来越不客气。拉布拉多实在是一种很聪明的狗，非常擅于学习，非常擅于观察人，以此让自己过得更舒服。

　　叫唤就能得到好吃的，叫唤的声音越大，好吃的就来得更快——这样的理念正在慢慢融入它的潜意识。

　　小拉已经不满足于等着喂了，一探头就向她的手叼过来。

　　有两条牛肉干粘在了一起，太厚，而且有不少筋络，诗诗怕它咬不动，想分开再喂给它，却被它一下子全叼走了。

　　小拉果然咬不动，嚼了几下又吐在地上，用爪子扒拉来扒拉去。

　　“咬不动吧？来，姐姐给你撕开。”诗诗毫无防备地伸去捡这一坨牛肉干。

　　“呜！”小拉突然张嘴就向诗诗的手咬了过去。

　　刘叁浪和诗诗全都没反应过来，眼睁睁看着它咬在了她的手腕上。

　　“啊！”

　　诗诗小声惊叫，花容失色，腿肚子发软，一屁股坐倒在地上。

　　小拉只是轻轻咬了一下，诗诗受到惊吓后松开了手，牛肉干掉在地上，它就重新去叼牛肉干了。

　　“诗诗，你怎么样？没事吧？”刘叁浪赶紧去扶她，把她从地上搀扶起来。

　　“没事没事！我没事！”诗诗惊魂方定，连连摆手。她抬起手腕，注视着刚才被咬的地方。

　　刘叁浪急得满头大汗，“要不要去医院？是不是要打狂犬疫苗啊？你等着，我打120……”他惶急地四下张望，想找找手机放在哪了。

　　“不用，真没事。”诗诗反倒冷静了，她抬高手腕举到刘叁浪眼前，“你看，连皮肤都没红，它咬在我的手链上了。”

　　娇嫩如雪的皓腕令他微微失神，注意力全集中在她皮肤下那浅浅蜿蜒的静脉上，几乎醉了。

　　诗诗没有注意到他的失态，晃了一下就把手腕收回去了。

　　刘叁浪如梦初醒，喃喃说道：“没事就好，没事就好……”他不愿看到那只近乎完美的手腕出现伤疤，不愿看到她受伤，最无法容忍的是被他的狗咬伤！

　　想到这里，他才算完全回过神来——小拉咬了她！

　　他怒从心头起，挡在诗诗面前，“这狗咬人，我把它送回去！”他的意思是送回宠物店，因为那店长明明说过这是无攻击性的狗，为什么还咬人？是不是因为这只狗不是纯种的？

　　诗诗以为他是要抛弃这条小狗，立刻冷下脸，不满地说道：“你这人怎么能这么狠心？要是在外面淋了雨，它非得冻死不可！”

　　“可……可是它咬了你……”刘叁浪语无伦次地念叨着。

　　“它不是故意的啊！是我自己不小心，护食是狗的天性啊！再说也没咬破嘛！”诗诗替小拉辩解道。

　　刘叁浪盯着正在低头嚼牛肉干的小拉，心中犹豫不决。她的皮肤完全无损，没有被咬破，但被它咬了却是事实。这次正巧咬在她的手链上，下次可就不一定有这种好运气了。另一方面，诗诗说的似乎也有道理，护食确实是狗的天性，但即使是主人也不能碰它的食物吗？还是说因为相处时间太短，它还没有承认他和她是它的主人？


第162章 阴错阳差

　　诗诗小心地伸过手，爱抚小拉的后颈，从它脑后的毛一直捋到尾根，还捏了捏它薄薄的耳朵。小拉专心地咀嚼着牛肉干，乖乖地任她抚摸。

　　“肯定是因为它还没适应这个家，觉得很紧张。”诗诗像是自语般说道，“等以后就好了，你可要跟它好好相处啊！”

　　“也许吧。”刘叁浪勉强笑了笑，“也许是因为它还太小，偶尔会淘气。”

　　刘叁浪和诗诗以为小拉只是在跟他们玩耍，其实小拉正在一步步试探他们的底限，就像个还没有受过正规教育的聪明小孩，满心只想着从大人那里讨来更多的便宜。无论是对待小孩还是狗，过于溺爱都会引来麻烦，只是他们还暂时没有体验到而已。

　　猫是独行侠，其他生物对它们来说只分成“友方”、“中立生物”和“敌方”。

　　狗，包括它们的远祖狼，都是群居动物，在群体里有着严格的等级划分，当有人进入它们的领地，它们就会本能地试探对方的等级，不论对方是人、是狗、还是猫，或者其他动物，也就是遇弱则强遇强则弱。如果一开始人没有表现出应有的威严和统治力，狗就会把人划分到自己的等级之下，形成习惯以后就麻烦了。

　　很多人家里既养狗又养猫，如果能和平相处，要么是从小一起养大的，要么是猫强势而狗弱势，反过来的话，猫会被欺负得很惨。

　　小拉虽然很贪吃，但两袋牛肉干吃下去，早已经吃饱了，不再缠着诗诗要新的牛肉干，而是跑去角落里的水盆喝水。喝完水，它的肚子鼓起来，躺到地上惬意地打滚，露出白白的肚皮，以及少儿不宜的位置……

　　诗诗捂着嘴吃吃地笑起来，刘叁浪大感尴尬，走过去把它翻过来，但是他刚才一松手，它就又躺下了，不过这次是侧身躺。

　　诗诗蹭过去，“来，小拉，姐姐来训练你坐和卧吧。”

　　刘叁浪虽然没养过狗，好歹有些常识，忍不住提醒道：“要等它肚子饿的时候再训练吧？我看电视或者电影里，都是一边训练一边拿吃的奖励狗。”

　　“是哦。”诗诗也过味儿来，“哎呀，人家来之前明明计划得很好的，怎么一见它就全忘干净了呢？一定是因为小拉太萌了，对吗，小拉？”

　　“那个……要……要不要出去走走？”刘叁浪鼓起勇气邀请道。

　　“嗯？去哪走？”诗诗不解。

　　“我是说，去楼下遛狗。狗不是需要遛的吗？你看，它刚吃饱喝足了，估计一会儿就要大小便了……”刘叁浪吞吞吐吐地说。这是他的经验之谈，这两天每次喂饱它，不出半个小时，它就又拉又尿，而他则捏着鼻子追在它屁股后面收拾，简直苦不堪言。平时也就算了，若是当着诗诗的面拉在屋子里就尴尬了。

　　“说的也是。”诗诗理解了，“小拉，一起下楼玩吧！”

　　“等下，我给它套上牵引绳。”刘叁浪手忙脚乱的地找出牵引绳，想要套过小拉的前爪，固定在它的胸肩位置。小拉第一次被套上牵引绳，很不配合，最后还是刘叁浪举起它的前爪，由诗诗把牵引绳套好。

　　“有必要吗？我看很多人遛狗都不用这个的。”诗诗觉得它有些可怜。

　　刘叁浪这次很坚持，“还是套上好，它现在虽然小，以后迟早会长大，还是早些习惯比较好。”他对刚才诗诗被咬的事心有余悸，生怕把小拉带到外面再咬别人。

　　牵着狗一出门，正好碰到隔壁的邻居也出门，是个二十岁出头的大学生，和两个同学一起租住在这里，平时跟刘叁浪也会打个招呼。

　　“小田，这是出门倒垃圾啊？”刘叁浪见他拎着垃圾袋，问道。

　　“是啊，刘哥……”小田随口应道，一抬头，看见旁边的诗诗了，顿时眼前一亮，“刘哥，这位是……”

　　“哦，这是……我同事。”刘叁浪结巴了一下，迟疑地介绍道。

　　诗诗在陌生人面前从来不拘谨，立刻活泼地招手，“哈喽，我是诗诗。”

　　“美女啊！我是刘哥的邻居，小田，滨海大学大四。”小田自我介绍道。

　　“哦，那明年就毕业了啊，加油吧！”诗诗对他没有兴趣，随口应付着。她牵着小拉，而小拉似乎对门口揉成团的一堆废报纸很感兴趣，不停地嗅来嗅去。

　　刘叁浪现在看谁都像竞争对手，果断结束了对话，“我们要去楼下遛狗，一会儿见啊。”说着，他弯腰捡起了那团废报纸。

　　“刘哥，扔垃圾是吧？我来帮你扔吧，正好我要去扔。”小田不由分说，热情地从他手里抢过废报纸，塞进自己的垃圾袋里。

　　“额，那就谢谢了。”刘叁浪以前扔垃圾时也遇到过小田，却从没被他代劳过。果然美女的动力是强大的。

　　诗诗已经牵着小拉往楼下走了，刘叁浪正要跟上，却被小田轻轻扯住。

　　“刘哥，诗诗姐还有没有单着的闺蜜啊？帮我介绍一下呗。”

　　刘叁浪哑然失笑，“你这个还没毕业的毛孩子急什么？我们公司的女孩子年龄都比你大。”

　　“没关系，年龄不是问题！”小田坚决地表态，“老实说，我喜欢年龄比我大的，温柔而且会照顾人。”

　　刘叁浪也是无语，你是找女朋友还是找妈呢？

　　他敷衍地应道：“行行，我会帮你留意的。”

　　等刘叁浪跟着诗诗下楼，小田惋惜地自语道：“居然连刘哥也脱单了，我也要努力了啊……呵呵，还骗人说是同事，真当我不懂啊？”

　　傍晚，正值下班和放学的高峰期，炒菜的油烟香味弥漫在空气里。

　　“我回来了！快饿死我了，什么时候开饭？”

　　“爸，今天过不去了，临时有事，帮我跟姨夫说一声。”

　　“嗯，好好吃饭，别饿着。我也爱你。”

　　诗诗牵着小拉，或者说是被小拉牵着走，刘叁浪跟在后面，不时与小区的居民们擦肩而过，饱含生活气息的话语涓涓融入万家灯火之中。

　　走累了，他们在一处长椅边停下来，刘叁浪掏出手帕，把椅子擦干净，请诗诗坐下。

　　小拉似乎对旁边一株小树很感兴趣，不停地围着树东闻西嗅。

　　“小拉真乖！这一路上一声都不叫。”诗诗注视着它，眉开眼笑。

　　“诗诗……”

　　“嗯？”

　　刘叁浪踌躇着问道，“你不担心吗？我是说，你过来我是很高兴，但是……你这样会有些危险吧？自己来到一个单身男人家里……”

　　他之前确实是这么计划的，但真的实现了，他却开始担心，诗诗这么容易就相信了，也许会以后会上当、会被骗……他知道这句话问出来，后果无法预料，但他还是要问，因为他喜欢她。

　　“不会呀。”诗诗捂着嘴俏皮地一笑，“如果是别的男人，我肯定不敢来，或者至少要拉着闺蜜一起来，但你不同啊。”

　　巨大的惊喜击中刘叁浪的心房，“我……我不同？”

　　“是啊，公司里都传开了，说你是妹控死宅。其实我都知道哦，这条狗是你为了讨妹妹开心而买的吧？”诗诗笑眯眯地看着他，“其实我以前觉得你很无聊又乏味，没想到意外地还有个萌属性嘛。我也有个很关心我的哥哥，喜欢妹妹的人不会是坏人哦！”

　　刘叁浪想哭，又想笑，更想去问候一下那个多嘴的宠物店店长。这下他在公司里的名声可就全毁了……然而阴错阳差的是，若没有宠物店店长的多嘴，恐怕诗诗今天就不会来，所以说难道还要感谢他？

　　也许这就是命运吧。

　　“对了，你妹妹呢？可爱不？下次让我见见她呀？”诗诗很感兴趣地问道。

　　他心中苦笑，这可怎么办？

　　送走了诗诗，刘叁浪的手机响起来。

　　“妈，什么事？”

　　电话那边一如往常地唠叨了很久，女方的学历、工作、家庭情况、身高、样貌、联系方式，有条不紊地被逐一念出，他甚至能想象出母亲戴着老花镜念纸条的样子。

　　等那边的话告一段落，他其实什么也没听进去。

　　“妈，我想跟你说件事。”

　　他沉默了一会儿，有些心虚却又很坚定地说：“我有喜欢的女孩了，是我的一位同事，虽然她目前还不喜欢我……所以，以后的相亲请帮我推掉吧。”

　　电话那边又苦口婆心地唠叨了一大堆。

　　“我知道，妈，你说的都对。不过我还是想试试。”他回应道，“妈，我答应你，如果她始终无法喜欢上我，我会听你的安排去相亲的。”

　　电话那边叹了口气，挂断了。

　　年龄越来越大，他理解父母的苦心，但是又不想继续违背自己的感情。

　　刘叁浪把手机装回兜里，看着小拉，说道：“对不起，我也许是个动机不纯的主人，不过我是不会把你再送走的。即使她最后还是没有喜欢上我，至少你和她给我留下了今天的幸福。”

　　小拉对那株小树很满意，把屁股一撅，开始排便。


第163章 讨厌生食

　　傍晚时分。

　　张子安靠在躺椅上休息。

　　由于落地玻璃门碎了，秋天的寒意肆无忌惮地涌入，室内跟室外的温度差不多。他怕感冒，不敢睡着了，不时地起来活动一下身体，跟星海玩会儿捉迷藏什么的。

　　“茶老爷子，续水不？”他问老茶。

　　老茶又恢复成那只与世无争的恬淡老猫，以“农民揣”的姿势趴在电热毯上，摇头晃脑地看着电视，不需要改变姿势，只要低下头就能喝到热茶。

　　“不必，茶水已足。”老茶微笑说道。

　　张子安哦了一声，放弃了起身的打算，准备再过一会儿就关店打烊。

　　“你明白‘茶水已足’是什么意思吗？”菲娜从最高的猫爬架上站起来，绿莹莹的目光瞪视着他。

　　张子安被问得一脸懵逼，“不就是字面的意思？”

　　菲娜像是恨铁不成钢地垂下头，倏然又抬起，“‘茶水已足’的意思是水已经喝够了，该用膳了！本宫为什么会有你这样不开窍的仆人！”

　　咦？是这个意思？

　　你肚子饿就说啊，扯上老茶算是怎么回事？

　　张子安回头问老茶：“茶老爷子，您也饿了？”

　　老茶淡然说道：“还好。”它既然说“还好”，那就确实是饿了，只不过它不会像菲娜一样那么难伺候。

　　“行行，我去弄饭吃。”张子安无奈地站起来，看到星海蹲坐在门口，左右打量着来来往往的行人。

　　“星海，怎么样？一切都好吧？”他问道。自从那次的熊孩子事件后，他就变得格外警惕。

　　“子安，一切都好啊。”星海回头说道。

　　张子安觉得星海不像之前那么怕人了。刚来的时候，它对人是好奇又惧怕，藏身于落地玻璃门之后观察人类，每当有人经过时，它都会害怕地缩起身体抱头蹲防。而现在，落地玻璃门已碎，它却坦然地蹲在门口，只有当行人的目光落在它身上时，才会稍微瑟缩一下，或者有人要进店时，它才会跑掉。对星海来说，好奇已经压倒了恐惧。

　　碎的不仅是玻璃门，星海对人类的心防同样也正在泛起裂纹。

　　张子安想起老茶“不破不立，破而后立”的谒语，不由地侧头又看了一眼老茶，它的那双饱经风霜的眼睛里一定蕴藏着惊人的智慧。

　　“不要傻站着了，本宫快饿死啦！”菲娜愤怒地抬起前爪拍打猫爬架。

　　“摊上你这么个吃货真是倒霉了……”张子安哀叹着走上楼梯，“什么时候能有个女朋友啊，温柔体贴会做饭的那种……”

　　“你说什么！竟敢对本宫如此放肆！你胆敢再说一遍！”菲娜更生气了，它跃下猫爬架，发现张子安早已溜之大吉了。

　　“陛下息怒。”老茶笑呵呵劝道，“老朽认为小友只是玩笑之言。”

　　“哼！”菲娜的肚子咕噜了一声，“本宫当年饭来张口，何曾饿过肚子！自从来到这里，天天要催才有饭吃！”

　　菲娜发着牢骚的同时，星海注意到马路对面，几乎每天风雨无阻都会来出摊的李大娘和李大爷老两口再次按时出现了。

　　张子安从厨房冰箱里取出事先准备好的鸡胸肉和鱼肉，如往常一样打开烤箱，把肉放进去，然后选择时长，启动烤箱。

　　“……”

　　烤箱没有任何反应，里面的灯也没有亮起来。

　　“怎么会？难道忘插电源了？”张子安把头探到烤箱的后面，确认电源线是插好的。他启动抽油烟机，抽油烟机正常运行，这就排除了掉闸的可能。

　　“不会吧，这烤箱坏了？”

　　他拍了拍烤箱，寄希望于只是某处接触不良，然后再次启动。

　　烤箱依然寂静无声。

　　“糟糕！”

　　这烤箱是父母以前买的，很有些年头了，此前一直用着没问题，功能正常，结果偏偏今天故障了。

　　一台烤箱倒是不值多少钱，关键是要现在跑去超市买吗？他饿一会儿肚子没问题，不用烤箱也可以吃别的，但菲娜和老茶似乎没别的可吃。特别是菲娜，如果让它吃店里的猫粮，后果简直不堪设想。饿着肚子的菲娜是超可怕的，怒气提升100%。一想到要跑到楼下跟它说再饿上一两个小时吧，张子安就觉得有些肝颤。

　　他又试着启动了好几次烤箱，全都无效。至于用煤气来烤鱼和烤肉……这个难度太高，根本不用试就知道会失败。

　　张子安在厨房里转了几圈，终归无法可想，只得慢悠悠地走下楼。

　　菲娜的牢骚还没有发完，一看他下来了，马上就起疑，“饭做好了？今天这么快？”

　　老茶也好奇地看向他，它知道饭肯定没做好，因为没有闻到烤鱼和烤鸡胸肉的味道。

　　张子安干咳一声，说：“我有个提议，今天咱们换个吃法如何？”

　　“什么吃法？”菲娜冷冷地瞪着他，“本宫姑且听你一说，不过你可别想像糊弄其他人一样糊弄本宫！”

　　张子安心中暗暗叫苦，他平时忽悠别人的时候全被菲娜看到了，想忽悠它可没那么容易：“菲娜你大概不知道吧，在这个国家的东方，有个隔海相望一衣带水的邻邦，名为扶桑。”

　　“唔，这个老朽倒是知道。”老茶接口道，“只是不知扶桑跟晚膳有何联系？”

　　张子安窥视了一下菲娜冷若冰霜的脸色，硬着头皮说：“说起扶桑啊，那边的人很流行一种吃鱼的方法，叫‘刺身’。其实刺身源自古代中国，只不过墙内开花墙外香，由于扶桑水产丰富而得以在那边发挥光大。这种吃法早在2000多年前就产生了，说起来跟菲娜你还是同期呢……”

　　“别说这些有的没的，本宫就问你这刺身到底是怎么吃？”菲娜像是看出了他的心虚，马上打断了他的信口开河。

　　“其实，刺身的另一种说法，就是生鱼片……”张子安一边说，一边躲到老茶的身后瑟瑟发抖。

　　“大胆！你竟敢把本宫跟那些茹毛饮血之辈相提并论！”菲娜真的怒了，背后的毛都炸起来了，“本宫从不吃生食！”

　　“陛下息怒！”老茶连忙劝道，它按下遥控器的暂停键，“小友，突然吃生鱼到底是有何缘由？不瞒小友，老朽也对生食有些反感……”

　　“这个……”张子安无奈地说，“茶老爷子，烤箱突然坏了啊。如果你们能忍一下饿，我跑一趟超市买新烤箱……不过现在正是下班高峰期，超市里的人估计不少。”

　　星海歪着头，注视着马路对面。

　　李大爷和李大娘从电动三轮车里搬下几张折叠椅，支起摊子，点亮蓄电池灯，生起煤气炉，开始预热铁板，等待顾客的光临。


第164章 心中的门

　　李大娘夫妻俩在这个地段已经摆摊很长时间了，积累了一部分熟客，包括上班族、高中学生、夜跑的健身爱好者，甚至还有些遛狗的人士。

　　说起来好笑，以前那次，有人牵着一条挺大的狗走过来，向他们夫妻俩买了50块钱的各种肉串，当时他们以为这人是要带回家分给朋友吃，没想到他随手就把竹签上的肉捋下来，喂给了他的狗……

　　当然，这种行为很令其他顾客感到厌恶，此后再遇到类似牵着狗的顾客时，他们夫妻俩一定会问清楚，是给人吃还是给狗吃，若是给狗吃的话，请稍微走远一些再喂。

　　“当家的，你说咱们还差多少钱来着？”看到暂时没有顾客，李大娘低声问老伴。

　　老伴抽了口凉气，“你说你这记性……我都说了多少次了，所有全算下来，大概还差小一万吧。没事，这点钱不多，找人借借就行了。”

　　“那就好。”李大娘稍微安心，随即又担心地注视着暮色中的中华路，仅以目力所及之处，就能看到至少四家饭馆，包括一家较大的综合性饭馆和另外三家稍小一些的特色饭馆，此外还有一家只提供外卖的本地炸鸡店。

　　在这条路上开店，竞争压力无疑很大，但换成其他地方也好不了多少，凡是能赚钱的东西都有人争着做。最令他们动心的，就是这里很安全，连他们上中学的儿子都听班里的同学在讲这条路上住着个武学大宗师。

　　……

　　张子安头疼啊，饿着肚子的菲娜怨气冲天，一句接一句的碎碎念简直快把他耳膜都击穿了。

　　“用膳时间不固定也就算了，本宫忍了，反正本来就对你区区一介凡人没抱有什么希望，但一顿生一顿糊算是怎么回事？”

　　菲娜跃在椅子上，气势十足地数落着张子安的不是。

　　张子安也确实无法反驳，因为它说的是事实。烤肉和烤鱼除了需要经验之外，还要时刻观察，有时候楼下一来顾客，或者其他什么事，他就把烤箱里的东西给忘了……除了少数几次火候掌握得刚好之外，其他时候不是夹生就是过火。有顾客在的时候，他忙于应付顾客，用饭时间就只能往后推，若是顾客很磨叽，午饭晚饭推迟一个小时都是正常的。

　　老茶还好，并不挑剔，菲娜则每次都是怨声载道。

　　“陛下息怒！以老朽之见，还是让小友速去买烤箱吧。”老茶劝解道。

　　“烤箱不是问题的本质！本质是他对本宫的不尊重！”菲娜越说越气，“如果他对本宫怀有足够的虔敬之心，就算是没烤箱，也会想办法按时把鱼烤好！”

　　张子安小声嘟囔道：“说得好像能用爱发电似的……”

　　“你说什么！别以为声音小本宫就听不到！”

　　“我是说，再耗下去超市就要关门了，勿谓言之不预也。”张子安赶紧纠正道。

　　就在这时，星海从门口绕回了屋里，抬起一只前爪指着外面，说：“喵呜，子安，那边不是可以烤东西么？”

　　“哪边？”张子安一怔。

　　“马路对面。”星海又小跑着返回店门口。

　　张子安示意让菲娜稍安勿躁，可惜没什么效果。他走到门口一看，“哦，原来是李大娘他们两口子啊……”

　　李大娘他们既卖早餐也卖烤串，张子安只是去吃过早点，晚上还真没去过。

　　想到这里，他回身对菲娜说：“马路对面是卖烤串的，还有烤香肠，要不咱们一起过去看看？如果你觉得可以，今天就拿烤串当晚餐得了。要是不行……咱们再议。”

　　菲娜狐疑地望过去，它看到有两三个顾客在那个烤串摊边停下来买东西，“那样寒酸简陋的摊贩，哪配招待本宫？”

　　张子安点头，“既然如此，那你就留下来等会儿吧。茶老爷子去试试不？”

　　老茶离开电热毯，“老朽正有此意。”

　　“星海也来吧？就当是散散步。”张子安招呼道。

　　星海有些犹豫，凝视着烤串摊的两位摊主与其他顾客。

　　张子安耐心地看着它，等待它的决定。即使它最后还是决定不去靠近那些陌生人，他也是可以理解的，甚至从自私一点儿的角度说，他更希望星海只属于他。但这是不行的，如果想让星海变得更快乐，他就不能如此自私。

　　“喵呜，星海跟着子安。”它注视着他。

　　“好，星海真勇敢。”张子安由衷地夸奖。

　　之前去龙凤珠宝店的时候，他也曾试着把星海带在身边，但现实证明那次实在是操之过急，一下子让它在白天接触到那么多行人，只能加深它的恐惧。

　　晚上正好，行人不多，车辆不多，夜色更是温柔似水。

　　此外，李大娘夫妇其实也算不上完全的陌生人，星海每天趴在门外向外张望，其实早已经记住了这对夫妇，知道他们是好人，不会伤害别人的好人。

　　张子安和老茶先行一步，走出店门，然后回过头来，鼓励般地注视着星海。他用眼角的余光四下张望，心中默念暂时不要有行人从此经过。

　　星海来到门边——其实已经没有门了，地上只余一道浅浅的白色印痕，证明这里曾经有过一扇落地玻璃门。现实中的门虽然消失了，但星海的心灵里仍然有扇门。

　　它低头注视着这道白印，踌躇数秒之后，才小心地探过前爪，踏足于门外的台阶上，接着是后爪。

　　张子安和老茶都露出了微笑。

　　星海转过身，再次看了看这道白印。

　　“喵呜！星海出来啦！”它高兴地叫道。

　　“只不过是一扇不存在的门而已，哪拦得住星海。”张子安心中酸楚，却强颜欢笑，“别说是小小的滨海市，就算星辰大海也去得！”

　　世上没有任何东西能禁锢住它，除了它自己以外。

　　“星海以后想去更多的地方！”它憧憬地说道。

　　“没问题，星海想去哪，我都陪着你——不过，先从跨越这条路开始吧。”他伸手，指向这条并不算宽的马路。

　　“嗯！”星海点头。

　　“等一下！”

　　菲娜一下子蹿出来，充满怨念地瞪着他，“你们竟敢擅自行动，将本宫置于何地！”

　　“没有擅自行动啊，我不是问你了么？而且是第一个问的你。是你自己不想去嘛，毕竟那是个简陋寒酸的小摊贩，哪配……”张子安学着它的语气说。

　　老茶为了张子安的生命安全，赶紧插言打断：“吃饭要紧！有什么事吃完东西再说如何？”

　　“哼！”菲娜扭过头，满脸的不甘心。

　　“好啦，走吧，吃个饭真费劲儿啊！”张子安当先迈步而行。

　　“说得好像事不关己似的……”菲娜瞥了他一眼，又快速移开目光。

　　一人三猫，向着对面的烤串摊走去。


第165章 喂食

　　“给，您的鸡肉串，一共12块。在这儿吃还是带走？”李大娘麻利将一把鸡肉串递给顾客，收钱找零。

　　“3根鸡肉的，2根羊肉的。”另一个顾客说。

　　“好嘞。”李大爷从保鲜膜覆盖的托盘里抽出相应的5根肉串，将肉质偏厚的部分切了几刀，“辣椒要不？孜然呢？”

　　就在这时，李大娘用胳膊肘捅了捅老伴。

　　“别闹！你这一下子我辣椒都洒多了！”老伴很不满意，连忙向顾客道歉，然后取出一根新鲜的重新烤。

　　李大娘非但没听，反而更用力地捅了几下，还下下都捅到他腰眼上。

　　“啧！你这婆娘……”

　　“张大师过来了！”她低声说。

　　“啊？”李大爷停下手头的工作，抬眼望去。

　　张子安站在马路对面，注视到他们老两口的目光，抬起手挥了挥。

　　“还带着他店里的猫。”李大娘又低声说。

　　三只非常引人注目的猫跟着张子安，一只戴着斗笠、面目隐藏在阴影中的老猫位于左侧，另一只皮毛在路灯下金光闪闪贵气十足的猫赌气似的跟在右边，最后一只小猫畏畏缩缩地跟在张子安身后，大约隔着两三米的样子，探头探脑地向这边张望。

　　“张大师这么晚过来干什么？”老伴一边挥手回应，一边低声说道。

　　“我哪知道，张大师平时只来咱们这里吃早点，还真没晚上来过。”老大娘心中忐忑，“难不成……”

　　她想起之前也有人买了烤串喂狗的，“难不成他是想买点烤串喂猫？”

　　“这……”老伴犯难地看了看其他正在排队等候的顾客。如果张子安真的是拿烤串来喂猫，其他顾客可能会有意见，嘴里也许不说什么，下次就不来了。

　　张子安等到车流驶过的间歇，对菲娜和老茶说：“走吧，过马路。”然后又担心地回头望向星海，“星海，跟上哦。”

　　星海点头。

　　张子安稍微加快步伐，一边注意左右的车辆，一边不时回头查看星海的状况，好在平安无事地穿过了马路。

　　星海小跑着踏上人行道，回头望向一街之隔的宠物店，喃喃地说：“好远。”

　　“不远。”张子安蹲下来，“星海以后肯定能走得更远。不过，即使星海走得再远，也能找到回家的路吧？”

　　“喵呜~”星海垂下头，用一只前爪轻轻划拉着地面，“星海不知道……”

　　“没关系，在那之前，我会好好注意你的，不会让你走丢了。”他安慰道。

　　李大娘快步来到他身后，“张大师，您怎么来了？”

　　张子安站起来，“李大娘，其实我店里的烤箱坏了，而它们三个又挑食得厉害，所以来看看你这里烤串它们吃不吃。”

　　“哦，这样啊。”李大娘瞅了瞅这三只猫，目光最后落在菲娜身上。她以前只见过普通的流浪猫和野猫，没见过什么名贵的猫，但即使如此她也一眼就认出菲娜身份不菲，那种睥睨一切的眼神简直跟人差不多了。

　　“它们的口味很挑，不要任何调料。”张子安提醒道。

　　就像是做菜一样，其实配料越简单的菜对厨艺要求越高，国宴上的开水白菜就是最典型的例子，反而是大油大盐的菜哪个饭馆都能做。

　　不放任何调料的烤串，完全是考验火候掌握水平的。

　　李大娘又是一怔，不过随即点头道：“没问题，我家老伴烤串十几年了，也有遇到过不放调料的。要什么肉？”

　　“有鱼肉么？”

　　“没有。不过张大师你放心，我这里的肉全是新鲜的，绝不会损阴丧德地坑人。”

　　“那就好，要鸡肉串吧，20串。”

　　她扬起嗓子，“鸡肉串20串，不放料。”

　　“好嘞。”老伴回应道。

　　李大爷知道这是张子安要的，不敢怠慢，提起十二分的小心，眼睛一眨不眨地盯着火苗上肉串的颜色，接近匀速地翻动，让它们均匀受热，渐渐覆上一层浅淡的焦黄。

　　“张大师，要嫩一点儿还是老一点儿？”他眼神不错地问道。

　　张子安低头无言地征询菲娜和老茶的意见。

　　“嫩。”菲娜依然在赌气，只吐出一个字。

　　“老朽也是。”老茶附议。

　　“麻烦要嫩一点的。”张子安对李大爷说。

　　另外两个同样在等烤串的顾客闻言都觉得有些奇怪，为什么摊主称呼这个年轻人“张大师”呢？

　　“给，你们的烤串好了。”李大娘把他们要的烤串递过去，收了钱，等他们离开后才松了一口气。

　　“张大师，你的鸡肉串也好了。”李大爷将一把烤串捧过来。

　　张子安趁着等待的时候，把各种烤串的价格全都看了一遍，默算之后，取出正好的零钱递过去。

　　“张大师……”李大娘想要推辞。

　　张子安直接把钱放在他们的电动三轮车上。

　　这一把烤串没放任何调料，肉质和油脂本身的味道得以完全释放，虽然在张子安闻起来略显清淡，但菲娜的一脸馋相已经表明它相当满意。

　　“怎么办？在这里吃还是带回去吃呢？”张子安貌似自言自语道。

　　老茶还好说，菲娜一向只用自己专用的碗碟吃东西。

　　菲娜干脆把嘴一张，意思是喂给它吃。

　　张子安无语，也没别的办法，只得小心地把肉串伸到它嘴边。

　　菲娜早就饿坏了，从侧面一口咬住竹签最前面的一块鸡肉，扭动脖子扯了出来，大口咀嚼着，虽然因为有些烫而皱起了脸，但还是三口两口就咽进肚子里，然后又去扯另一块。

　　“看起来不错，老朽回去再吃。”老茶还是有风度的，没有去跟菲娜争。

　　张子安喂菲娜的同时，李大娘好奇地看着最远处那只黑白两色的小猫。为什么张大师不喂给它吃呢？是因为金色猫更名贵？这样它不是很可怜吗？她困惑地心想。

　　她从老伴即将烤好的下一把肉串里取出一根，拄着膝盖弯下腰，远远地对星海招了招手，又挥了挥手里的肉串。

　　令她惊异的是，这只小猫居然像通人性般对她摇了摇头，好像还腼腆地笑了一下。

　　张子安眼角的余光看到她的动作，解释道：“它不爱吃肉串。”

　　“哦，那它爱吃什么？”李大娘问。

　　“我也不知道。”张子安笑了笑，“不过我会知道的。”

　　菲娜一口气吃了6串，连肚子都撑圆了才停下来。

　　张子安见它似乎很满意，就走过来对老两口说：“我家的猫好像挺喜欢吃，这样吧，能不能每天晚上六点左右，抽空送些肉串来我的店里呢？我自己一个人，要看店，又要招呼顾客，经常顾不上它们。钱，我会照付的。”

　　“可以，当然没问题！”夫妻两个惊喜地相视一笑，只隔着一条马路，送过去要不了两分钟，这钱太好赚，而且还能跟武学大宗师扯上交情，简直不要太好！

　　而且更令他们感到意外的是，另外两个站在一边吃烤串的顾客并未觉得把烤串喂猫有什么不妥，反而饶有兴趣地看着张子安与金色猫的互动，甚至大有艳羡之色。究其原因，除了猫和狗不同之外，最大的区别是张子安是举着肉串在小心地喂，而之前那个喂狗的顾客，则是粗鲁地把肉串丢在地上喂。

　　张子安拿起剩下的肉串，招呼三只精灵，“走了，回家了。”


第166章 赔偿换谅解

　　一辆大奔停在了店外，萧颜下车走进来。

　　“张店长，我知道消息了，但这几天实在是无法抽身……”她走进室内，摘下太阳镜，惋惜地打量着室内。

　　“没关系，反正已经结束了。”张子安并不需要她的慰问，只是想请她帮忙介绍一下靠谱的装修设计公司，这行业的水太深。

　　张子安说：“你不是提醒过我么？告诉我明枪易躲暗箭难防。所以说，暗箭来了。”他指了指地上的碎玻璃。

　　萧颜抬手按压着太阳穴，像是头痛似的地说：“可我没想到他们居然这么卑鄙，连砸店的招儿都使出来了……你也是，为什么不跟我说一声呢？我好歹可以帮忙想想办法。”

　　被七位彩虹战士勒索之后，张子安确实考虑到向萧颜求援，但是最终没有这样做。倒不是因为面子问题，而是他记得她说过，她的美容院虽然在本地算是规模不小了，但跟繁星一比那是云泥之别。

　　他不知道对手会不会再来勒索，也不知道何时会来，更不知道七位彩虹战士是谁指派的，即使向萧颜求援又能怎样呢？让她扔下美容院那一摊子事，夜以继日地守在这里？他们的交情根本没有到那种程度。说白了，萧颜认为他的店有前途，高看他一眼，但他必要要摆正自己的位置。

　　于是他故作轻松地笑了笑，说道：“我可是武学大宗师啊，这些小喽啰算得了什么？难道你没看视频么？”

　　萧颜皱起精修过的眉毛，有些怀疑地打量着他，“你真的会武术？不是骗人的吧？”

　　“当然。”他肯定地说，“视频都有了，怎么会骗人？”

　　萧颜正想再问，这时一辆警车停在了门口。

　　她听到刹车声，一看是警车，就暂时住了口，凝视着外面。

　　盛科走下警车，从副驾驶位取下大檐帽戴上，很潇洒地关上车门，随意扫了几眼零星前来拜师的围观群众，径直走进了宠物店。

　　“哟，这不是萧总么？”他弯腰钻过卷帘门，一眼就看到了萧颜，表情有些意外。

　　“是盛队长啊，好久不见，最近又破大案子了吧？”萧颜伸出手与他握手。

　　张子安起初有些惊讶，但随即一想又觉得合情合理。萧颜的美容院在成长过程中也不是顺风顺水，甚至屡次遭受过黄、赌、毒的污蔑，因此与盛科结识是很正常的，没准儿就是在盛科带队搜查的时候认识的呢。

　　盛科与萧颜寒暄了几句，张子安默然站在一边，从他们对话的口气上，感觉他们之间不算太熟，私交即使有也并不多。

　　寒暄已毕，盛队长扫了一眼张子安，对萧颜说：“萧总和这位张先生认识？”

　　萧颜点头，“是我新认识的朋友。”

　　朋友这个定义太宽泛，盛队长也不清楚到底是多亲近的朋友，只是对张子安又加深了几分印象。

　　“盛队长，请问有什么事吗？是不是跟这起案子有关？”张子安明知故问。盛科前几天夜里带队突袭青人巷，大概是拿到了一些证据。张子安知道他肯定要再来，只是没想到来得这么快。

　　盛科深深看了他一眼，张子安感觉这一眼就像是给自己做了个X光扫描一样。

　　“是这样，张先生，我是来问问你，你认不认识繁星加盟店的店长陈泰通先生？”

　　“认识。”张子安立刻回答，“前几天他还带人来我的店门口闹过事。”

　　“难怪……”盛科沉吟片刻，说：“我们以涉嫌买凶伤人拘捕了陈泰通。”

　　张子安静静地听着。

　　“陈泰通对这件事供认不讳。据我所知，他请来的律师想跟你商量一下，能不能以民事赔偿换取你的谅解？”盛队长说道。

　　“盛队长，请稍等。”萧颜阻止他说下去，对张子安说：“跟我过来一下。”

　　她把张子安拉到店铺角落里。

　　盛队长知道他们要通通风，就随便在店里看看。

　　菲娜对他爱搭不理，闭目打盹。

　　盛队长对猫几乎是完全不了解，也看不出菲娜的身价，倒是对戴着斗笠穿着马褂的老茶更感兴趣。

　　“怎么了？”张子安问。

　　“你知道民事赔偿是怎么回事么？”萧颜反问。

　　说真的，张子安确实不太清楚，“不就是他派人砸了店铺，现在要赔我钱？”

　　萧颜笑了笑，“你以为就这么简单？你以为他主动赔偿是良心发现？”

　　张子安不明觉厉，只好摆出黑人问号脸。

　　“难道不是？”他问。

　　萧颜纠正道：“你想得太简单了，他赔偿的目的是换取你的谅解，以获得减刑。”

　　她看张子安一脸懵逼，又进一步解释道：“按照我国的法律标准，如果他全额赔偿你的损失，可以酌情获取30%的基准减刑，如果再取得你的谅解，又可以额外再减10%。”

　　“哦。”张子安这才明白过来，为什么陈泰通主动提出民事赔偿。

　　他非常感谢萧颜的提醒，同时深深察觉到自己是个法盲的可悲事实。

　　“所以，你要考虑清楚，要不要接受他的赔偿。”她严肃地提醒道，“换句话说，你有多恨他？”

　　张子安有多恨陈泰通？

　　他低着头仔细想了想。

　　其实他与陈泰通只见过一次，就是陈泰通领着人堵门卖宠物那次，即使那次也被他用计谋给诈跑了。

　　这次的打砸抢事件，确实是陈泰通出钱雇佣青人干的，但好在有惊无险，没有伤害到店里的宠物，无论是星海、菲娜还是老茶都安然无恙……

　　结论是，他并不怎么恨他，至少不会恨到除之而后快的程度。

　　最重要的是，比起报复，张子安更需要钱。

　　他不知道陈泰通会被判几年，假设是十年吧，减轻40%，还剩下六年。再假设陈泰通在监狱中表现良好获得相应的减刑，至少也要在监狱里待上三年。

　　张子安侧头看了看老茶。

　　盛队长对老茶很好奇，但老茶根本不鸟他，躺在电热毯上装睡觉。

　　如果是老茶的话，会怎么选呢？

　　老茶已经选了。

　　它那夜没有去找陈泰通的麻烦，就说明它认为陈泰通根本无关紧要。

　　于是，张子安坦然对萧颜说：“我不太恨他。”

　　萧颜颇感意外，“所以你要接受他的赔偿？”

　　张子安点头，“得饶人处且饶人。我觉得每个人都应该得到第二次机会。他已经受到了惩罚。”

　　啪啪啪！

　　盛科悠然鼓掌，“以德报怨！张先生果然不愧是武学宗师，光这份心胸就非常人可比！”


第167章 死神小学生

　　盛科在宠物店里闲逛，出于职业本能，耳朵却一直倾听着这边的谈话，不时借着眼角余光瞟向张子安，因为他对这个突然冒出来的武学大宗师很有兴趣。

　　萧颜一直对他保持着警惕，“盛队长，偷听不好吧？”

　　“萧总，话可不能这么说！这不是偷听，只是不小心听到的。”盛科笑道。

　　“是么？盛队长的听力一向是这么好，那我就得恭喜盛队长了，老了以后耳聋的可能性不大。”萧颜语带讽刺。

　　盛科满不在乎地呵呵笑着，还用小指抠了抠耳朵孔。

　　这两位看起来以前有旧隙。萧颜的创业过程中大概从警察那边受了不少委屈，现在表面上维持着平和，但心底的芥蒂却不是那么容易完全抹消的。

　　“盛队长，你的意见呢？我应不应该接受他的赔偿？”张子安问。其实他已经知道答案了，因为盛科亲自过来问他了。

　　萧颜叹了口气，低声说道：“他们这些警察，最喜欢和稀泥……”

　　闭目假寐的老茶耳朵动了动，胡须微颤。

　　盛科踱步走过来，“我个人的意见嘛，冤家宜解不宜结，张先生如果能接受，就再好不过了。”他停顿了一下，又说道：“既然张先生开诚布公，那我也有什么说什么——因为涉及到繁星，我们这边的压力也很大。”

　　张子安明白了，萧颜也明白了。

　　盛科也是有苦衷的。

　　虽然陈泰通的店只是家加盟店，但繁星面临上市的压力，为了维持企业形象、防止竞争对手的攻击，这次事件一定会出手干预，希望能大事化小，小事化无。繁星在行业内固然不存在真正意义上的竞争对手，但如果是在站在集团的层面上，不希望繁星无限扩张下去的势力还是有的。

　　繁星的公关、法务部可能已经出动了。所谓的出动并不是指来到了滨海市，而是在省厅那一级活动，自上而下施加压力。

　　萧颜想明白后，也不就再劝了。

　　张子安并不想与繁星继续纠缠下去，对他的店一点儿好处都没有，如果从此可以息事宁人就再好不过了。

　　于是他干脆地回答：“我明白了，只要赔偿还算公道，我可以谅解陈泰通。”

　　盛队长的表情也放松了一些，“张先生通情达理，这个面子我记下了，将来张先生如果有事，在合理合法的范围内我肯定能帮就帮。那么我就先回去了……可能过上一两天，对方的律师就会过来谈赔偿，张先生可以趁这两天把店里的损失清单列出来，尽量精确些……”

　　他扫了一眼尚未被收拾干净的破损商品，“如果保存着进货单据会省下很多扯皮的时间，至于其他东西，就只能估个价了，不过我估计对方的律师也不会太斤斤计较。”

　　盛科把大檐帽正了正，“就这样，那我就先告辞了。”

　　张子安想送出去。

　　“不用送了。”盛科走到门口时，又回身望向在店铺深处嬉闹的幼猫们，“对了，我昨天上网查了一下，听说张先生这里的猫会特技？”

　　张子安淡然说道：“因为祖上有驯猫人，多少留传下一些手艺。”

　　“哦？”盛科和萧颜同时吃了一惊。

　　“张先生不仅身怀武学绝艺，竟然还是驯猫人？”盛科饶有兴趣地问道。

　　张子安也很吃惊，因为盛队长没有问“何为驯猫人”，这意味着他之前就明确地知道世界上存在着这么一种古老而神秘的职业了。连宠物相关行业的人都没几个知道，他这个警察居然知道？

　　“祖上的手艺大部分失传了，我也只是略有所得。”他谨慎地解释道。他不知道盛科对驯猫人了解多少，必须要谨言慎行。

　　盛科有些走神，过了一会儿才叹息道：“古代真是有不少好东西啊，可惜了……不过张先生的低调真是令我刮目相看，我没想到辖下竟然卧虎藏龙。如果不是出了这么一档子事，张先生你大概还会一直隐藏下去吧？”

　　张子安故作神秘地一笑了之。他既不是武学宗师又不是驯猫人，只是偶尔听说过这种职业，要不是被逼得没办法了，他也不愿意来装这个逼。

　　盛科察言观色，知道张子安不愿意透露太多，于是说道：“那先这样，等这档子事过去了，哪天有时间我再来登门请教吧。”

　　等盛队长开车离开，萧颜低声说道：“我估计，他可能是有案子想请你帮忙。”

　　“啊？”张子安一愣，心说下一步我是不是要变身成永远长不大的死神小学生了？

　　萧颜很有把握地说：“从他听你说到‘驯猫人’这三个字的反应就能看出来了，只是因为有其他人在场，他不方便透露更多，因此他刚才说以后再登门请教。我估计，他可能是遇到了跟猫有关的疑难案件。”

　　张子安仔细一想，她说的有道理。如果是平时的张子安，也许早就想到了，不用萧颜提醒，不过面对来意不明的警察他多少有些紧张，反应变得迟钝了。

　　“那如果他再次上门……”他向萧颜请教，毕竟她无论是人生阅历、创业经验还是与盛科打交道的次数都更丰富。

　　萧颜沉吟片刻，说道：“这个需要你自己判断了。如果你觉得有把握，不妨就试试，如果成功了，就可以让他欠你一个人情，这对你以后的事业是很有帮助的。据我了解，盛队长这个人倒是不算坏，破案率很高，只要不出大的纰漏或者站错队，可能过不了几年就会升官。”

　　站错队……张子安心领神会。

　　萧颜可不知道他此时的复杂心情，继续说道：“反之，如果你觉得破案难度很大……那就推辞一下吧——接受任务却失败了，还不如干脆不接任务以保持神秘感。”

　　张子安现在根本不知道是什么样的任务，也无法决定到底接不接，只能说：“谢谢提醒，我到时候会三思而后行的。”

　　萧颜点头。

　　“不过你可真厉害，简直是万事通啊。”他由衷地称赞道。萧颜不仅懂民事赔偿的相关知识，还知道盛队长的为人和底细，果然人家能取得事业上的成功不是侥幸得来的。

　　萧颜自嘲般地笑了笑，“你以为我愿意了解这些？都是被逼无奈的。”

　　她的人生用一句话来总结，就是：创业艰辛百战多。


第168章 宠物天王战

　　萧颜和盛队长离开之后，张子安继续动手收拾店里的垃圾。

　　他听她对盛队长的评价挺高，仔细回想了一下。起初他认为这件事结束之后，就不会再与盛队长产生交集，因此并未特别注意那人的外形特征。

　　现在回想起来，盛队长这人大约三十岁后半，将近四十，正值年富力强的时期。长期在外执行任务，他的脸颊被晒成了黑褐色，不过由于脸部线条冷厉，黑褐色的皮肤令他显得不怒自威。此外，可能是办案过程中需要冥思苦想，他的身上有很大的烟味，而且不是什么高档烟。他的短发很硬，像钢针一样，其中一些已经提前白了。

　　张子安不知道盛队长的全名是什么，昨天夜里盛队长确实向他出示过警官证，但当时黑灯瞎火的根本看不清，而且他当时也没心情注意这种细节问题，反正不可能是假冒警察。

　　驯猫人啊……

　　张子安只是略有耳闻，对这个隐秘的职业几乎是一无所知，如果盛队长信以为真，过两天跑过来请他协助办案，那他就只能信口开河了——不过大概也不会被揭穿。

　　动物作案在侦探小说里并不罕见。

　　在世界上第一部真正意义上的侦探小说——爱伦·坡写的《莫格街凶杀案》里，气氛被渲染得恐怖而诡异，受害者的尸体粉碎性骨折，然后被强塞进烟囱里，什么人的力气有这么大？最后的谜底揭晓后，居然是一只红棕毛猩猩。

　　意料之外，情理之中。

　　红棕毛猩猩的力量和敏捷吊打人类几条街，强而有力的上臂抱住你的身体，收缩肌肉就能把你的胸骨尽数勒断，在你因窒息而死之前，你的心脏可能就已经被断裂的肋骨刺穿了。

　　谜底似乎有些太巧合太牵强了，刻意为了离奇而离奇，但这就是侦探小说，无巧不成书，平平淡淡按部就班的案件谁愿意看？

　　并非只有爱伦·坡写过动物作案的小说，许多侦探小说名家同样也不能免俗。

　　世界第一名侦探夏洛克·福尔摩斯遭遇过一起《斑点带子案》，受害者死于密室之内，凶手是一位曾经在印度居留过的英国医生，同时也是一位隐秘的驯蛇人，他利用哨音引导一只剧毒的沼地蝰蛇咬死了他的继女。

　　在这两位侦探小说大师引领的风潮下，各种动物杀手粉墨登场，只有你想不到的事，没有他们想不到的事。其中某些故事固然听起来有些牵强，但谁也无法完全否定它们发生的可能性。

　　所谓的疑案悬案，很多都是从人类思维的死角处谋划的。

　　张子安不认为盛队长想解决的是这个等级的疑案，说真的，盛队长虽然是个能力很强的警察，但要解决这些存在于小说和理论中的疑案，恐怕还不够资格。

　　盛队长大概已经确认，或者怀疑到是动物作案，但是无法找到主使者，因此才会对自称是驯猫人的张子安产生了兴趣。

　　想到这里，张子安突然打了个寒颤。

　　《莫格街凶杀案》里的那只红棕毛猩猩，不会也因为侦探小说粉丝的信仰而成为世间的精灵了吧？毕竟这部小说是侦探小说的始祖，怎么看都够资格了……

　　就在这时，手机突然响了一下。

　　打盹的菲娜醒来了，悠闲品茗的老茶也抬起头。它们的心头产生某种预感，就像是听到远古战场上响起的号角，不约而同地望向了手机。

　　张子安拿起手机，解锁。

　　《宠物猎人》游戏自行启动，过场动画之后，闪烁的光团于屏幕上跃动。

　　【导航精灵】：全世界下载到本游戏的幸运玩家们，欢迎进入《宠物猎人》的世界！

　　【导航精灵】：由于已有玩家率先收集并驯服三只精灵，新手保护模式结束，宠物天王战即将开启！

　　【导航精灵】：经过审慎的考虑，为了提高玩家的参与热情，宠物天王战的最终胜利者将获得“天王”头衔，并拥有激动人心的巨大奖励——任意指定一只宠物，立即使其晋升为传说级，超脱生死轮回，获得相当于神灵的力量。

　　【导航精灵】：宠物天王战包括两种胜利模式——收集最多的精灵，或者击败其他所有精灵。

　　【导航精灵】：宠物天王战开启的同时，精灵类宠物侦测雷达的扫描范围将提升至半径1000公里。

　　【导航精灵】：祝大家游戏愉快！

　　游戏自动退出，重新回到手机的待机界面。

　　信息量可够大的。

　　他已经知道世界上不仅只有自己一位玩家，并不仅只有自己在限时下载结束前下载到了这款游戏，但是他们的精灵都是什么类型、什么等级、有何特点，完全一无所知。

　　至于宠物天王战的奖励，简直是匪夷所思啊，将任意指定的一只宠物提升至传说级……

　　他不怀疑导航精灵的话，这游戏绝对是可以说到做到的，至少目前为止是这样。他不想为了奖励而将星海、菲娜和老茶置于危险境地，不想参加这场竞赛，但毫无疑问肯定会有其他玩家想得到这份奖励。

　　最后一条也是非常重要的，精灵侦测雷达半径提升至1000公里！这么说来，以前的雷达侦测范围是多远？难道所谓的新手保护模式，就是限制了雷达的侦测范围，让新手玩家们只能侦测到自己附近的精灵？

　　那么，现在侦测范围提升到了1000公里半径，那么就是一个直径2000公里的圆，可能会出现两三位玩家同时侦测到某一只精灵的情况，这会带来太大的变数。玩家们会采用什么样的策略呢？友好公平竞争，或是保存实力知难而退，或是不择手段也要得到……

　　这些玩家，其中有多少人会乐于参加这场游戏呢？

　　老茶轻轻咳嗽一声，“小友。”

　　张子安放下手机，“怎么了，茶老爷子？”

　　老茶想了想，说道：“刚才那个姓盛的，眼光并不简单，恐怕瞒不了多久。这样吧，反正现在店铺暂时开不了，明天一大早，找个僻静些的地方，老朽教你一些咏春拳的基本套路。”


第169章 多余的担心

　　张子安有些发愁。

　　昨夜上床之前，他反复确认了好几遍门窗是否已经锁好，生怕所谓的其他玩家找上门来。

　　一夜平安无事地过去了，和以前没什么区别。

　　在床上辗转反侧直至半夜了，张子安才算是沉沉睡去……几乎感觉是刚闭上眼，就听到后窗外的小巷里隐约传来早起的行人互相打招呼的声音。睁眼一看，天还未亮，要比平时起床的时间早了很多。

　　他挠了挠有些发痒的头发，拿起手机启动《宠物猎人》游戏。

　　“导航精灵，我问一下，其他玩家知道我的位置吗？”

　　【导航精灵】：不。为了增加趣味性，玩家们彼此之间不知道对方的姓名、身份和位置。

　　彼此的位置都不知道，那这分布于全世界的玩家哪会轻易碰到？

　　既然已经知道游戏仍处于迷雾状态，张子安的心已经放下了一大半，只要以后捕捉精灵时多加小心，应该可以避免与其他玩家的遭遇。

　　“我再问一下，宠物天王战有时间限制没有？”他又问。

　　【导航精灵】：没有。直到出现最终胜利者或者本游戏停运，战斗才会结束。本游戏电脑端内测时的那两名玩家已经战斗了十年以上，至今仍在战斗。

　　“他们内测时的胜利者奖励是什么？也是指定一只宠物使其升级至传说级？或者没奖励？”他好奇地问。

　　【导航精灵】：当然有奖励的，不过跟本次不同，内测的胜者奖励是——任意指定一只宠物，使其立即死亡。注意：传说级宠物可以豁免即死效果。

　　张子安吓得好悬把手机掉在地上。尼玛这是奖励吗？传说中的死亡一指？怪不得那两位整天掐得你死我活呢……他决定千万不能招惹到那两位大佬，还是让他们继续怼下去吧，弄死一个少一个。

　　这块儿担忧一消失，他立刻激动起来。

　　咏春啊，难道我真的要成咏春大宗师了？

　　那还开个屁的宠物店啊，直接去酒吧夜总会找富二代打脸，然后泡白富美妹子，从此走上人生巅峰岂不美哉？

　　不过要去哪练呢？

　　按照武侠小说里的套路，主角学顶级武功时一定要找个极其隐秘的所在，反正无论如何不能被第三者看见，常见的选择一般是高山绝顶之上、深山险洞之中、古潭深涧之边、冰山雪崖之畔等等……问题是这些地方滨海市一个也没有啊！

　　要说高山，隐雾山也不算高山，再说离得太远，每天去那边练武还不够耽误时间的呢。

　　他从床上坐起来，穿上便于活动的衣服，菲娜还在它的公主床里安睡，把眼睛睁开一条缝看了看，又闭上了。

　　时间太早，外面还是黑的，窗帘拉不拉的没什么区别。

　　他站在窗边向外看了看，隐秘的地方啊……现在城市里到处都是人，哪有隐秘的地方啊。

　　要是卧室够大够宽敞，在屋里练练倒是也可以。

　　他离开了自己的房间，进入隔壁的父母卧室，这里的陈设一直没变，还跟父母离开时一模一样。

　　张子安轻轻抚摸着母亲的梳妆台，捻了捻手指，全是灰，感受到灰尘所带来的细腻颗粒感。镜子前摆放的一些简单的化妆品落上了不少灰，连镜子本身都有些模糊不清了。

　　他坐在父母的双人床上，看着脚下的地板低头沉思。

　　除了自己卧室被菲娜征用的那段时间，他很少会进入父母的卧室，也谈不上打扫清洁。时间过去了半年左右，但是他还没有完全走出父母去世的阴影。

　　他知道人是必须向前看的，无论有多么怀念过去。

　　如果将两间卧室连同起居室一起打通，然后将父母的床和起居室的沙发挪走，将梳妆台、衣柜、电视机、床头柜等东西也放入储物间，二楼的空间会变得非常宽裕。

　　由于此前菲娜似乎很讨厌老茶对它立而不跪，张子安怕它们两个起了冲突，就把它们分开，让菲娜来他的房间睡，让星海在一楼陪着老茶。店里重新装修的时候，一楼是肯定不能待的。他的卧室又比较小，放上星海的婴儿床再放上老茶的电热毯，几乎就无处立足了。

　　他轻轻叹了口气，如果是百万富翁的话，就没有这些烦恼了……不对，这年头百万富翁都不够看了，起码千万富翁才能买套大房子。然而问题又来了，即使他是千万富翁并买了大房子，也依然意味着要搬离这个家。

　　过去的回忆重要，还是如今的伙伴重要？

　　答案一望便知，但是决心却不是那么容易下的。

　　算了，父母的卧室可以等等，趁装修的时候，先把自己的卧室与起居室打通了吧。这两间房间的总面积加起来不比主卧要小，然后把放在起居室的组合沙发能卖就卖，不能卖就扔，太占地方了。继续让星海和老茶留在一楼，跟喧闹嘈杂的幼兽们睡在一起，他实在是于心不忍。

　　做好了决定，他从床上站起来，大大地伸了个懒腰。

　　还是回到之前的问题，为了不引起盛队长以及其他人的怀疑，必须找个隐密的地方学上几招咏春，至少要像个样子，从哪找隐密的地方呢？

　　他再次走到窗边。

　　刚才的思考与回忆占用了一些时间，现在东方稍微露出了鱼肚白，外面的可视度大大提升了。

　　他的目光落在宠物店背后那片绿地上。

　　这片绿地从很早就有，在他小时候就存在了。

　　东城区是文教区，这一带又是老旧居民区，不像商业区那样寸土寸金。其实早就传出这一带要拆迁改造，但从来都是只听风声不见行动，要说原因，大概是因为拆迁费太贵了吧，不划算，而且有些倔强的老人抵制得也厉害。

　　这片绿地夹在两片居民区之间，巧的是两片居民区都没有出口通向这片绿地，因此很少有人去。环卫工人似乎也总是偷懒疏忽掉这片绿地，等闲难得进去打扫一次。

　　就去这片绿地里试试吧？


第170章 出门散心

　　如果屋后那块绿地适合，也许可以趁着装修时，在宠物店的后墙再开个后门，万一以后再遇到危险，还能从后门逃跑，不至于像这次一样被人堵上——说来惭愧，为了防盗，店铺一楼和二楼的窗户全安装着防护栅栏，从窗户是跑不了的。

　　回到自己的卧室，菲娜正在伸懒腰。

　　“我和老茶要去后面那片绿地里看看，你去不去？”他指着窗户问道。

　　菲娜打了个呵欠，跳上窗台看了看，兴趣缺缺地说：“总待在神宫里也无聊，本宫出去散散心也好。”

　　张子安：“……”你这种装逼的语气什么时候能改改？

　　他下了楼。

　　一楼的宠物大部分寄放到了孙晓梦的诊所里，所剩不多。

　　“你！”张子安指着一只蠢蠢欲动的松狮，“别吃自己的屎！”

　　晚了，松狮的嘴像是怕张子安阻止似的，快速一低头，展示柜里的那坨屎已经消失了。

　　它舔了舔嘴巴，邀功般冲张子安叫了两声，仿佛在说：“看我多乖，省了你帮我铲屎了，自我循环，快夸奖我吧！”

　　张子安：“……”

　　“狗改不了吃屎”这句话可不是一句笑谈，而且原因还很复杂，既有先天性的遗传因素，又有后天性的应激因素，还可能是患了肠道疾病或者寄生虫，甚至可能是狗狗纯粹因为闲得蛋疼而自己找乐子……

　　狗不认为吃屎有什么不好，但是对主人来说就很困扰了，特别是它拿刚吃完屎的舌头热情地舔你的时候……

　　张子安有时会想，如果能捕捉到一只号令群狗的狗类精灵就好了。

　　然而这只是痴心妄想。

　　狗跟猫不同。

　　猫是于西亚北非地区起源的，全世界的猫都来自于那个地区。

　　狗则没有唯一的起源地，是被世界各地的古人分别驯化的。

　　要说猫为什么被中东地区的人最先驯化，而不是其他的一些文明古国，原因是非洲沙漠野猫性格本来就是好奇敏感，不怎么怕人，适合被驯化。

　　分布于中亚和东亚地区的亚洲野猫性格过于桀骜不驯，很难被驯化，就连遗传了它们部分血统的中华狸花猫也是野性最大最不亲人的家猫种类之一。基因如此，没有办法。

　　此外，《宠物猎人》这款游戏的设定基础是信仰之力。

　　世上似乎没有哪个国家像古埃及崇拜猫那样崇拜狗……

　　平时张子安在夜间都不会拉下卷帘门，让星海可以沐浴着星光睡觉，但现在落地玻璃门碎了，只能拉下卷帘门。星海百无聊赖地围着幼猫们打转儿。

　　“早安啊，星海。”

　　“早上好，子安，要玩捉迷藏吗？”星海看到他下来，很高兴地走过来，停在他身前一米多的地方。

　　最开始的时候，星海躲他有三四米远，慢慢地变成了现在的一米多远。张子安相信，终于有一天他可以拍拍星海的头，告诉它没关系，以后再也不用害怕了。

　　“星海，今天出门玩玩吗？”

　　“出门？”一瞬间，星海露出畏惧和退缩的神色。

　　他解释道：“没什么人的地方，离家很近，在那边也可以玩捉迷藏。”

　　“没人的地方？”它歪着脑袋确认道。

　　“没错，大概只有我和你们三个。”

　　“好啊！去外边玩捉迷藏！去外边玩捉迷藏！”星海非常兴奋地雀跃起来。

　　张子安走到店铺角落里，老茶趴伏在电热毯上，胸腹部有节奏地一起一伏，起伏之间的间隔相当长，似乎比张子安的呼吸间隔还要久。他很纳闷以前怎么没注意到这种小细节，这显然证明了老茶的心肺系统功能仍然非常好，带给他莫名的安心。

　　电线上的通电指示灯闪着绿光，表明电热毯运行正常。

　　他不太确定老茶醒了没有，刚起转身离开，老茶开口问道：“地方找好了？”

　　说着，老茶坐了起来，将斗笠重新戴上，目光灼灼地看着张子安。

　　张子安扬手指了指后方，“店铺后面有处绿地，平时很少有人去，环境倒是一般，可能有些脏，不知道那里行不行？”

　　老茶微一点头，“去看看再说。如果能在离家近的地方练习当然好。”

　　张子安用手拢住嘴，对楼上喊道：“走了，菲娜！”

　　哗啦啦！

　　张子安拉开卷帘门，走出去之后再把卷帘门拉下来，上锁。

　　早上的秋风嗖嗖地刮着，还真挺冷的。

　　他把夹克外套的拉链拉到顶，把手放在嘴边呵了呵热气，过不了多久就该戴手套了。

　　糟糕！

　　应该按照老样子写张屎遁纸条贴在门上的，万一有顾客……顾客大概暂时没有，不过万一要是陈泰通的律师或者盛队长找来了怎么办？

　　大冷天的真不想再摸一次冰凉的铜锁。

　　他正要重新开门进屋拿纸笔，就听身后远远地有人喊道：“张大师！张大师！”

　　张子安回头一看，是马路对面早点摊的李大爷乐呵呵地穿着马路，小跑着往这边赶过来，一边跑一边冲他招手，“张大师！张大师！”

　　张子安：“……”大白天被这么叫还真是够羞耻的，听上去像是江湖骗子。

　　他暂时停下掏钥匙的动作，紧走几步迎上去。

　　“李大爷，有什么事吗？”

　　李大爷做了个“请”的手势，神情非常恭敬地说道：“张大师还没吃早饭吧？来我们这儿吃点吧。”

　　张子安确实还没吃早饭，现在还真有些饿了，于是恭敬不如从命。

　　来到早点摊，他说道：“李大爷，你看我晚上订的烤串，要不要一周结算一次钱？”

　　李大爷连连摆手，“不要钱，不要钱！张大师能吃我们这小破摊儿上的东西是我们的福气，哪还能收钱！”

　　张子安：“……这可不行，吃饭就要给钱，你们起早贪黑的摆摊也不容易，哪能白吃您的？”

　　李大娘瞪了老伴一眼，心里默默骂道：没用的东西，连话都不会说！

　　她认真地说：“张大师，我跟你说过，我们老两口以前的店也被砸过。”

　　张子安点头，她确实说过。

　　她叹口气，目光有些失神，“不瞒你说，我们老两口没学历、没技术，这辈子也就这样了，但我们不想让我们的儿子跟着我们到处飘，这样连好学校都不好进……”

　　张子安想了想，确实啊，外地户口的孩子上学，跟本地户口的孩子上学，待遇和难度大概是不一样的。为人父母的，一颗心全扑在了孩子身上，顶风冒雨起早贪黑的是图什么？还不是为了孩子的将来和前途？

　　他看着李大娘那被太阳晒成黑红色的脸庞和李大爷鬓角的白发，不由地想起一句话——长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。


第171章 好汉护三村

　　张子安的家庭说不上有多富裕，但至少算不上贫穷，该有的也都有，比起这老两口的一家子，已经是相当幸福了。

　　他耐心地听着。

　　李大娘望了望老伴，象征性地询问了一下老伴的意见，有些拘谨地说道：“我们在外面飘了好几年了，大部分时间都是在滨海市待着——这地方，那句话怎么说来着，人杰地灵？对，就是人杰地灵！”

　　“风水好！有风有水！”她老伴也使劲点头，难得夫妻俩达成统一意见。

　　张子安觉得要是让风水大师听见这句话非得吐血身亡不可。

　　李大娘赞许地冲老伴点点头，“不瞒张大师，我们夫妻两个这些年省吃俭用，也算是攒下了几个钱，其实早就不想再过这样整天飘来飘去的日子了……”

　　除了天生浪子以外，大部分人都可以理解他们的想法，张子安也不例外，谁不想有个家呢？谁不想过安定的日子呢？张子安愿意与繁星和解，因为他也想过安定的日子。

　　李大娘继续说：“我们想安定下来。在滨海市待了这么多年，已经习惯了，我们也不想再回老家了。”老家已经成为他们的梦魇，即使偶尔回去一次，也像做贼一样连夜来回，生怕遇到当年得罪的人。

　　张子安稍微明白了一点儿，“是说，你们打算在滨海市长期居住下去？”

　　李大娘竖起大拇指，“张大师，我们能安定下来，这全是托了你的福啊！”

　　“啊？什么意思？”他不明白这个内在逻辑关系。

　　老伴也乐了，张大师还揣着明白装糊涂哩，可能有本事的人都这样？

　　李大娘说：“因为有你在这儿啊！有你在这儿镇着，那些坏蛋就不敢来惹事！街坊邻居们早都传开了！”

　　张子安赶紧摆手否认，“不不不，千万别误会，我没那么大本事！”

　　“张大师太谦虚了！”李大爷从旁插言，“那句话叫什么来着？”

　　李大娘明白了老伴想说的，替老伴说道：“好汉护三村——”

　　虽然被误会了，但张子安听得心里美滋滋的。我是好汉，我是英雄，英雄就应该配美女，那什么，美女在哪？

　　李大爷经老伴一提醒，猛然想起了下半句，乐呵呵地接道：“好狗护三邻！”

　　张子安：“……”马勒戈壁！

　　他差点吐血！单身狗无人权？

　　李大娘也很尴尬，说好的眼神交流呢，怎么这死老头子嘴巴一秃噜就把下半句也说出来了，这不是会引起张大师的不快么？

　　她赶紧纠正道：“张大师你别误会，这地方是城市，不是村子！”

　　张子安更吐血了，你否定前半句干什么呀？要否也要否定后半句啊！

　　他的心好累，为了不让他们越描越黑，赶紧阻止他们继续说下去，“我明白二位的意思了，但是你们误会了，我真没有那么大的本事……”

　　“呵呵，张大师自谦一下没有关系，只要那些坏蛋认为你有这么大的本事就行了。”李大爷笑道。

　　算了，根本解释不通。

　　张子安无奈地放弃了继续解释的努力，再耽误下去就没时间了。

　　“那什么，两位暂时不走吧？我去随便转转，如果有人来店里找我，二位请让他们等一下，或者打我电话也行。”

　　李大爷连连点头，“不走，我们每天都在这儿卖到九点半……将近十点的样子，你就放心吧，这事交给我们。”

　　李大娘讪笑着拿出自己的老式智能手机，说道：“张大师，我们不知道你电话啊……”

　　“哦，这是我的电话号码。”张子安把自己电话告诉他们。

　　李大娘恭敬地记下。

　　“张大师，这些你拿着路上吃。”她老伴塞给他一小袋烧麦，又用一次性纸碗盛了一碗水饺，装在塑料袋里递给他，说什么也不要钱。

　　张子安摸了摸兜，忘带钱包出来了，打算等晚上他们送烤串来时再一起结算。

　　他挥了挥手，拎着烧麦和水饺离开了，李大娘夫妇一直目送着他走远。

　　那块绿地明明就在店铺后面很近的地方，但想过去非得走过小半条街，然后在十字路口拐个弯，进入一条小巷，再反向走回大半条街的距离，你说蛋疼不蛋疼？所以说张子安觉得如果合适的话，就趁着装修给宠物店开个后门，这样就方便了。

　　早上风冷，他怕手里的烧麦和水饺被风吹凉了，走得很快，几乎是小跑着，等走进小巷风势缓和下来，他才放慢了脚步。

　　这条小巷不算太窄，起码是能过汽车的，但是不能停，一停就堵路了。小巷的住户大部分是老人。也有些年轻人为了便宜租住在这里，有上班族，有大学生情侣，毕竟这里离滨海大学不远。

　　好在大学生情侣一般不会这么早起床，不然张子安要是碰见他们，肯定会噎得连早饭都吃不下去。与他擦肩而过的只有零星几个面容困乏的上班族年轻人——就像以前的张子安一样。

　　从自家的窗户下经过时，他停下，抬头看去。

　　此时他的头顶就是主卧的窗户，从这个新奇的角度看起来感觉陌生得就像是别人家。

　　他又左右看了看，在下面开个门的话似乎不会碍着谁。

　　前面很近的地方就是绿地的入口。从小巷里看似乎只是特别小的一块街角绿地，实际上进去以后还是蛮大的。

　　这块绿地的形状不太规则，几乎依着周围居民区的格局而建的，里面有几个零散的石凳石墩，看不出本来颜色的鹅卵石小径隐没在肆意生长的荒草中，奇形怪状的松柏槐杨若在夜间想必会显得异常诡谲。

　　时至今日，已无法考证这块绿地当初是打算用来干什么的，八成是给附近的老人们当成溜弯场所的，可惜附近的居民区因为频频失窃而相继封闭了通向这里的侧门或后门，导致这里日渐冷清，最终落到今日的田地。

　　张子安站在绿地的入口处看了看，这周围别说监控摄像头了，连路灯都还是最老式的白炽灯泡，不像城区其他地方已经换成太阳能的自动光感灯，令人怀疑这些老掉牙的灯泡晚上还能不能亮起来……


第172章 三杯吐然诺

　　此时秋意已深，虫豸趋于绝迹，夏天走进这块绿地的话肯定会被蚊子咬上满脑袋疙瘩。

　　张子安再次确认了一下绿地里没有其他人，就拿出手机，对准一条小径，把星海、菲娜和老茶释放出来。

　　“好脏！”菲娜马上跳到旁边一个稍微干净点的石墩上，很嫌弃地打量着这片绿地。

　　张子安看了看这地方确实挺脏，整天挑三捡四的菲娜会抱怨倒是正常，于是拿起手机，问道：“那你要不要暂时回到游戏里？”

　　“不要！”菲娜瞪了他一眼，“本宫难得出来散心。”

　　“好好好，那你就别抱怨啦。”张子安无奈地叹了口气，心说这家伙真难伺候。

　　“喵！”草丛里一下子蹿出好几只各色野猫，一看到菲娜立刻吓得夺路而逃。

　　“捉迷藏！捉迷藏！”星海以为它们是在跟自己玩捉迷藏，飞快地扮演起“鬼”的角色，向野猫们追去。

　　“星海，别跑远了啊！”张子安高声提醒。

　　“喵呜！知道啦！”星海远远地回应。

　　来到完全陌生的地方，老茶依然那么四平八稳，大有泰山崩于顶而色不变之势。它没有助跑，原地腾身而起，一只后腿点在墙壁上借力，半空中一个翻转，潇洒地落在了墙头，轻尘不起，水波不兴，斗笠下黄澄澄的眼眸四处张望。

　　张子安也许会遗漏一些细节，而老茶不会犯这种错误。

　　它在墙头上围着整块绿地快速巡梭了一整圈儿，回到了出发点。

　　老茶对这个地点还算是满意，墙边几乎没有人类尿液的残留，这说明此地极少来人，即使来恐怕也只是憋不住来解决生理问题的。由于野猫众多，老鼠的尿液更是绝迹。

　　它从墙头跃下，落在张子安面前。

　　张子安心情忐忑地等着，他倒不是说特别迫切地想学上几招，而是担心如果老茶不满意这里的话，还要另寻他处。

　　“子安，这地方不错，就选这里吧。”老茶说。

　　“那就好。”张子安着实松了一口气。

　　他没有注意到，老茶对他的称呼已经从“小友”变成“子安”，因为老茶从此以后不再以他的朋友自居，而是以他的师长自居。老茶口中的“子安”，与星海口中的“子安”，意义是不同的。

　　他好奇地试探着问道：“茶老爷子，我是不是得交纳学费什么的？”

　　昨天夜里，他闲着没事上网搜索了一下，叶问当年拜陈华顺为师学习咏春拳，竟然交了十二两黄金的学费！

　　中国自古以来讲究“穷文富武”，得有钱才可以脱离生产专门学武术。学文是为了考取功名变得有钱，而学武的投入与回报不成比例。

　　老茶显然是深受传统文化熏陶的，如果它也要张子安交纳十二两黄金的学费，那张子安只能去抢劫龙凤珠宝店了……

　　老茶微微笑了笑，说：“不必。”

　　张子安不愿意让老茶因为自己而打破它的原则，执意说道：“没关系，茶老爷子，您不必客气……”

　　老茶抬起一只猫爪挥了挥，说道：“你已经交过学费了。”

　　张子安愣住了，我什么时候交过学费啊？

　　老茶见他迷惑不解，笑道：“隐雾山上的茶楼里，你敬了老朽三杯茶。三杯吐然诺，五岳倒为轻。”

　　张子安想起来了，当时他为了让老茶摘下头上的斗笠，从雾隐茶楼里买来死贵死贵的三杯茶敬给了老茶。他当时还有些肉痛，今天这么一说简直是大赚特赚！三杯茶再贵也比不上十二两黄金啊！这年头，你拿出十二两黄金来就能学到真功夫？醒醒，别做梦了！

　　菲娜不屑地偏过头，“茶又苦又涩，有什么好喝的。”

　　老茶似意有所指地说道：“苦尽方能甘来。”

　　张子安一听不用付出高昂的学费了，立刻心痒难耐，也不管老茶那隐藏深意的谒语了，赶紧问道：“茶老爷子，我是不是要拜您为师啊？”

　　老茶摇头：“不必。说到底，老朽的一身功夫本来就是偷师来的，算不上咏春的正统传人，没有为师的资格，所以也不用拘泥于那些俗礼。”

　　张子安心里暗想，茶老爷子又在谦虚了。

　　导航精灵可是说得明明白白，老茶是中华两千年武侠精神的集大成者。就算它不是咏春的正统传人又能如何？人家是武侠精神的正统传人啊！哪个份量更重，一眼便知。

　　他越来越敬佩老茶了。这么有本事的人……不对，这么有本事的猫，脾气却偏偏如此谦和，同时又拥有开明的思想，勇于接受新鲜事物，不被传统文化的缺点所禁锢，简直太完美了好吗！当然，最好别激怒它，否则仁义猫又要再次化身为侠猫了，就跟超级赛亚人变身似的……

　　老茶看了看天色，“时间不早了，你吃完东西咱们马上就开始。”

　　张子安这才想起来手里还拎着吃的，赶紧抓起烧麦和水饺往嘴里塞，一边吃一边含糊地问道：“茶老爷子……我嘛时候能练成天下第一啊？”

　　他只是闲得蛋疼开个小玩笑，也不认为自己有那本事。

　　老茶不懂这个梗，它认真地沉吟片刻，回答道：“勤学苦练的话，二十年后，当可天下无敌。”

　　张子安差点噎着！二十年？我没听错吧？

　　二十年练成天下第一还有什么用？这二十年我怎么装逼打脸泡妹子啊？

　　不过有个盼头总是好的。

　　他胡乱将烧麦和水饺吃完，随意抹了抹嘴，“茶老爷子，我准备好了……对了，要不要我先去找个木人桩？感觉打木人桩很帅气啊！”

　　老茶也是相当无语，说道：“五年后你再考虑木人桩的问题吧。”

　　它说到这里，心头有些黯然。因为它突然想到，不知道自己的寿命还能不能撑到五年……虽然这个时代并不如它之前想象的那般光明，但终归是有希望的，它好想跟着大家一起，再多看几眼这个世界！

　　“茶老爷子？”张子安觉察到老茶有些失神，担心地出声询问。

　　老茶用豁达与爽朗驱散了心中的不舍，胡子翘起笑道：“老朽只是有些感慨而已。”

　　“子安，所谓武术，并不是用来好勇斗狠，也不是为了争那天下第一的虚名。往小处说，学武可以修身养性；往大处说，学武可以济弱扶贫。”

　　张子安肃然起敬，认真地听着。

　　“咏春源于少林武学，但不拘泥于少林武学，更不会学习僧人们的避世隐居吃斋念佛之道。路见不平拔刀相助，方是侠之道。”


第173章 发劲似猫

　　老茶想起那个叫小雪的女孩，想起汇聚于小店里的侠义之气。也正是由于那一幕，让老茶相信这个世界的未来会是光明的。

　　侠义之心只会蒙尘，却永远不会湮灭。

　　张子安认真地点头，“我明白了，茶老爷子，如果我路见不平，绝不会袖手旁观。”

　　老茶满意地点头，“老朽相信你。如果老朽哪怕有丝毫怀疑，就不会想把咏春传授给你。实际上这段时间老朽一直在观察你，考察你的品德，试探你的仁义之心。”

　　由于困窘，张子安的后背微微冒汗。他心说这段时间我可没少瞎胡闹啊，整天跟网友玩逗比，还把那个叫鲁怡云的妹子给弄哭过一次，居然没给我评个道德败坏已经是奇迹了！

　　老茶像是看穿了他的心思，笑道：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈——这是老朽所看重的大德。至于年轻人的心性，就应该是嬉笑怒骂真性情，如果你太过古板无趣，整天板着一张死人脸，老朽反倒会怀疑你是不是个伪君子。所谓侠客，从来都是不拘小节的。被你们奉为一代宗师的叶问，年轻时玩得可疯了……”

　　说着，老茶似乎又陷入了回忆，嘴角漾起淡淡的笑容。

　　张子安这才松了一口气。

　　老茶收敛笑容，严肃地说道：“不过，子安，威武不能屈是好事，但也要量力而行。像前几天对方七个人上门勒索的情况，那时候就不妨虚以委蛇，将他们敷衍走了之后再想办法各个击破——侠客并非有勇无谋的愣头青，这点你要牢记。”

　　“是！”张子安点头。

　　说起来他确实对那天有些后怕，如果那些人真的掏出刀子什么的给他一下，那还真不值……

　　“同样的，在你武术大成之前，路见不平，还是打个110比较好。”老茶说。

　　张子安嘴角歪了歪，这句话莫名喜感。不过他也从这句话里感受到老茶的关心和爱护。

　　“我知道了。”他说。

　　菲娜被晾在一边已经不耐烦了，嗔怒道：“你们还没废完话？”

　　张子安看了看，在不远的地方，星海正将一群野猫追得上蹿下跳。

　　老茶笑了笑，“既然菲娜女王催促了，那咱们就正式开始吧。老朽先说一下咏春的口诀，你暂时不理解没关系，先记住就行，然后在以后的日子里慢慢揣摩。”

　　张子安打起精神，认真地听着。

　　“咏春绝技，源自少林。招无虎鹤，法无五行。只谈线位，力与角度。同门技力，四位三度。以弱胜强，始是功夫。内外相消，并无绝招。蓄劲似蛇，发劲似猫……”

　　发劲似猫？

　　听到“发劲似猫”这几个字，张子安险些笑出来。怪不得老茶吊打七位彩虹战士跟揍三岁小孩子差不多，人家根本不用“发劲似猫”，人家根本就是猫！

　　所谓“发劲似猫”，大概是取自猫的灵敏与速度吧。天下武功，无快不破嘛。

　　老茶将口诀讲述完，也不管张子安记住没记住，马上又说道：“咏春的特点是简单实用，不过入门易，精通难。好在你暂时只需要入门，能装装样子就可以了。”

　　张子安不服啊，难道我不是练武奇材？我跟张无忌都姓张，凭什么那臭小子可以武功速成外加明目张胆地开后宫，我就不行？果然因为那魂淡是主角模板？

　　老茶不知道张子安此时超纠结的心情，继续说道：“咏春包括三套拳术——小念头，寻桥和标指，以及一套木人桩法，还有一套刀法和棍法。”

　　它看了看自己的爪子，笑道：“棍法和刀法老朽不打算教给你，因为老朽也不精通，而且兵器在这个时代也不好携带吧。”

　　“指甲刀还勉强可以。”张子安承认道，心中未免有些遗憾，毕竟技多不压身嘛。

　　老茶说：“武术贵在精，不在多，只要将其中之一钻研精透，足以受用一生。比如小念头拳法，虽然是咏春的入门拳法，却有着‘一套小念头等于半套咏春’的说法。从今天开始，我就先教你小念头拳法。”

　　“首先，双眼平视前方，双臂自然下垂，心神守一，滤除杂念。”它教导道。

　　张子安依言而行，摆出咏春拳的预备式，尽量不去想别的。

　　不过他还是忍不住说道：“茶老爷子，这个预备式怎么有点像是广播体操？”

　　老茶呵呵一笑，“老朽就是看不下去你继续练那个毫无用处的广播体操，才萌生了教你咏春的想法。起始虽一样，后面大不同。”

　　张子安是开在玩笑，他也知道广播体操只能活动一下身体，想靠那个健身大概是竹篮打水一场空……有了咏春，还练毛的广播体操啊！

　　“好了，收敛心神，开始第一式——双标指。双臂平抬，力透指尖，用力向前插击，十指与眼同高。”

　　老茶只教了张子安很简单的几个动作，这几个动作连贯起来组成小念头的第一式，然后就让张子安自行练习。它自己则跃至墙头监视周围，顺便还纠正张子安动作错误的地方。

　　这几个动作很简单，但做起来却并不轻松。老茶要求他每一个动作都必须要迅猛而不失轻灵，眼随手动，下盘扎稳如老树盘根。老茶平时是非常随和的，然而一旦开始教导，就不会放过任何一处小错误和哪怕一丁点儿偷懒的行为。

　　张子安很快就练热了身体，把夹克脱掉甩到石墩上，菲娜毫不客气地跃了上去，用他的夹克来垫脚。他无暇吐槽，只能当没看见。

　　动作很简单，也看不出有什么威力，只是将之一遍遍地重复。

　　身体越来越劳累，头脑却越来越轻松。

　　每次动作，都仿佛将脑中的杂念过滤掉一分，体内的杂质也仿佛随着汗水排出体外。

　　他累得浑身是汗，汗水顺着他的头发和脖子不停地滑落。

　　老茶满意地点头，“嗯，今天的训练就到这里吧。”

　　张子安有气无力地招呼星海，“星海，回家了，以后再来玩！”

　　星海很快地跑回来，显然玩得很尽兴。

　　再一看菲娜，它有了夹克当垫子，已经趴着开始打盹了。

　　“菲娜，起来了，该回家了，顺便把夹克还给我！”

　　菲娜懒洋洋地睁开眼睛，站起来伸了个懒腰，一扬爪子把夹克拨给他。

　　风势不小，张子安虽然满身大汗，但还是必须要穿上夹克，不然很容易着凉生病。

　　他刚穿好衣服，兜里的手机响起了电话铃声，是个陌生的本地号码。

　　“喂？”他接通电话。

　　“张大师，是我。”李大娘在电话里说，“有个男人来找你，一身西装，拎个公文包，跟电视剧里的白领差不多。”

　　“行，让他稍等一会儿，我马上回去。”他挂断电话。


第174章 正式和解

　　让星海、菲娜和老茶暂时回到游戏提供的宠物栏里，张子安快步往回走。

　　回到店铺门口时，他的汗已经被秋风吹干了。

　　门口站着一个男人，大约三四十岁，正像李大娘描述的那样，一身价格不菲的西装，拎着个名牌公文包，不时地看一眼手表，十足像是电视剧里的成功人士。

　　李大娘夫妻俩在街道对面招待客人，抽空向张子安点了点头，示意就是这个人。

　　“你好，请问找谁？”张子安走过去。

　　男人看向张子安，堆起职业性的微笑，说道：“你好！你是奇缘宠物店的店主张先生吧？”

　　“没错，就是我。”张子安肯定地答复，同时掏出钥匙，打开卷帘门的锁，“有什么事吗？”

　　“太好了，刚才看这里没开门，我还担心白跑一趟呢，幸好对面那个早点摊的摊主告诉我等一会儿，说你暂时出去了。我是繁星集团法务部的律师，我叫荣白，这是我的名片。”男人递上名片。

　　张子安接过名片看了看。果然如盛队长昨天说的那样，繁星的法务部动作相当快，前两天还在省厅里施加压力，今天就已经来到了滨海市，这是何等的高效？

　　“我叫张子安，是这家店的店主，不过你大概早知道了。对了，我没名片。”

　　他向上拉起卷帘门，“在外面说还是进去说？”

　　荣白笑了，“外面风这么大，还是进屋里说吧。难得来一趟，我也见识一下名闻遐迩的奇缘宠物店。”

　　“那请进吧。”张子安还是比较客气

　　荣白一走进店里，立刻惋惜地咂着嘴巴，“哎呀呀，你看看这事情闹的，你说这是何苦来的呢？大家开开心心当朋友多好？”

　　张子安立刻表示同意，“没错。做人呢，最重要的是开心，要不要我下面给你吃？”

　　“？？”荣白摆出问号脸，不过还是客气地回答：“不用，我吃过了。”

　　其实店里目前的状况已经比前几天好多了，起码碎玻璃和变形破裂的猫粮狗粮罐头都被清扫出去了。店铺的前半截位置都被波及到了，不是简单修修补补就能重新营业的。

　　张子安指着收银台的椅子，说：“不介意的话就请坐吧。”

　　荣白看着这张单薄寒酸的四脚钢管椅，不引人察觉地皱了皱眉，笑道：“还是不用了，椅子就一张，我坐下张老板站着不是很不好意思么？我站一会儿就行了，不会耽误张老板太多时间……”

　　他还没说完，就看到张子安在躺椅上坐下来了。

　　荣白：“……”麻痹的，有坐在躺椅上待客的么？

　　张子安知道他在想什么，说道：“当年咱们的伟大领袖还有过‘泳池外交’，咱们有样学样，来个‘躺椅外交’如何？”

　　荣白顿感面前这个人很棘手，软中带硬，软硬不吃，偏偏还占着理，这种类型的角色是每个律师都不想遇到的。不过他能成为繁星集团的法律顾问之一，并代表繁星前来与张子安和谈，就说明他并非泛泛之辈。

　　荣白立刻表现出能屈能伸的低姿态，笑呵呵地拖过四脚钢管椅坐下，“张老板果然有趣，处处不按常理出牌，怪不得陈泰通被逼得走投无路出此下策。”

　　张子安不置可否，等待荣白的下文。

　　荣白见张子安很明智地选择了不接话，只得继续说道：“张老板，不瞒你说，我今天这次来呢，就是来谈和解的。”

　　“和解，我当然是愿意的，不过还要看你们的诚意如何。”张子安模棱两可地说道。

　　荣白轻轻摆摆手，说：“张老板，请不要误会。我是代表繁星来的，不是代表陈泰通来的。陈泰通的律师不是我，我也不关心他会怎么样。”

　　咦？张子安倒是吃了一惊。现在是怎么个情况？陈泰通是繁星加盟店的店长，荣白是繁星的法务部律师，为什么荣白却不管陈泰通的死活呢？

　　荣白微微一笑，打开公文包，从包里取出一叠文件。

　　“这是集团总公司与陈泰通签订的《特许加盟协议》的复印件，当然只是其中一部分，而且一些事关公司机密的东西被打了马赛克，张老板请看，我指着的这几行字。”

　　张子安拿过文件，看向他指的位置。

　　这段话的大意是：（前略）双方本着平等协商友好合作的精神达成协议，乙方（陈泰通）拥有自主经营自行定价的权力，甲方（繁星）无权干涉。乙方的经营不得违反国际与国内的任何法规与道德准则，不得在任何公开或私下场合损害甲方的形象，否则合同自动终止，并且甲方有权向乙方要求赔偿损失，具体赔偿标准为……

　　说真的，这些密密麻麻的冗长条款看起来让人头疼，就像是迷宫一样绕来绕去。不过这段话张子安好歹是看懂了。

　　他把复印件还给荣白，“我看了，怎么说？”

　　荣白接过复印件，重新装入公文包。

　　“我刚才说过了，我是代表繁星来的，不是代表陈泰通来的。”

　　他很遗憾地耸耸肩，“其实我个人也很同情陈泰通，但是没办法，在商言商，签订了协议就要遵守，不能把协议当废纸。”

　　他抬起手腕看了看表，“时间不早了，我也不想过多耽误张老板的时间，那么我就说正事了。”

　　“张老板，我代表繁星，正式向你说明以下两点：一，我们绝不干涉张老板与陈泰通之间的私事；二，如果张老板决定采取法律手段向陈泰通索取民事赔偿，请不要将繁星设为连带责任人。”荣白板起脸，非常严肃地进入了正题。

　　张子安有些抓瞎，毕竟他没怎么接触过法律条款，听得一脸懵逼。

　　荣白却根本没给他消化理解的时间，马上又说：“如果张老板同意这两点，我会以个人名义向张老板提供一些资金援助。如果张老板对第二点有异议，还是决定要起诉繁星，那么我们就只能法庭上见了。不过我要提醒张老板，刚才的合同你也看过了，即使你起诉繁星，也是没有胜算的。”

　　他从西服的内兜里掏出一封牛皮纸档案袋，平放在收银台桌子上，“这里面有两万元现金和一张放弃起诉的声明，如果张老板同意，在声明上签字之后，钱就是你的了。”

　　说完之后，他就闭上了嘴，静待张子安的答复。

　　张子安虽然没打过官司，但在电视剧和电影里也见过不少，跟繁星打上几年官司，律师费得花多少钱？他的店还怎么开下去？

　　“我可以先看看那份声明么？”他问道。

　　“当然可以。”荣白从牛皮纸档案低里抽出一张复印纸——真的只有一张，然后递给他。

　　张子安接过来一看，还好这张纸上的字并不多，足够简单易懂。

　　标题是：《协议放弃起诉声明书》

　　内容大意：本人自愿放弃通过诉讼方式就案件编号xxxxxxxxxxx向繁星集团起诉和追偿的权力，特此声明。

　　底下的签名处和日期都是空白待填写的。

　　张子安看着这张声明书，深深感觉到自己是个法盲的悲哀。

　　他说道：“请稍等一下。我去打个电话。”

　　也不等荣白回答，他就上到了二楼，在楼梯口看看荣白还坐在原处，就进入卧室，关上门，拿出手机给萧颜打电话求助。

　　只响了两声，那边就接起了电话。

　　“怎么了？”她毫不拖泥带水地问道。

　　张子安把声明内容告诉了她。

　　“稍等一下，我给律师朋友打个电话，一会儿回拨给你。”她马上挂断电话。

　　张子安把手机调成震动模式，悄悄走出卧室，确认荣白仍然坐在门口那里。

　　大约过了一分钟，手机震动。

　　他重新回到卧室里，关上门。

　　“喂？”

　　“可以签。”萧颜简单地说，“这种声明其实没有多大的法律约束力，真想起诉还是可以起诉，只不过在舆论上会承担一定的道德指责。”

　　怪不得才给两万块，原来这一纸声明值不了多少钱啊！

　　反正他本来就打算和解，有钱赚为什么不要？

　　“谢谢。”他挂断电话。

　　张子安一身轻快地走下楼梯，“好久没给人签过名了，拿笔来！”


第175章 设计艺术家

　　日上三杆。

　　由于这几天关门谢客，外面求拜师的人已经聊聊无几了，仅剩的两三位一见张子安出来，马上围了上来。

　　“张大师，求您收我为徒吧！我都在这儿等了好几天了！”

　　“张大师，我愿意教学费，一年十万行不行？二十万？只要您教给我一打七的真功夫，再多也行啊！”

　　张子安清了清嗓子，说道：“对不起，国有国法，家有家规。为了避免误人子弟，我家规有规定，40岁之前不得收徒。再说，这世上会武术的人不止我一个，请诸位另请高明吧。”

　　那几人不甘心，又问道：“张大师，您是在敷衍我们吧？您不是已有两个弟子了？”

　　张子安澄清道：“谁说的？那两个人根本不是我的弟子，只是在我店里打工的，你们可不要误会。”

　　他们互相看了一眼，心说蒙谁呢，肯定是所谓的“记名弟子”，也就是正式弟子的候选。

　　“张大师，我们也想打工行不？”他们问道，“不要钱，免费白干。”

　　张子安不想再跟他们纠缠下去了，指指店铺说，“小店暂不招工，各位请回吧。”他摆摆手，不再理会他们。

　　他正想回店里，看到萧颜的奔驰车由远驶近，于是又站定了。

　　萧颜把车停在路边，张子安注意到副驾驶位置上还坐着一个扎着马尾辫的……男人？

　　她和马尾辫男人下了车，张子安迎了上去，眼角的余光反复确认这个人到底是男的还是女的。

　　马尾辫男人身材瘦削，窄肩膀，眼神忧郁，衣着打扮很潮，手腕和脖子上挂着好几串佛珠坠饰，用一句话来总结就是妥妥的艺术家风范。

　　萧颜介绍道：“这位是郭冬岳，海天家居艺术设计的总监，我店里的装修就是他们公司负责的。这位是张子安，奇缘宠物店的老板，我跟你说过的。”

　　张子安之前跟萧颜提了一句要利用这个机会重新装修，只是还没考虑到如何装修，用什么样的装修风格，以及请哪个装修公司来干，没想到萧颜的效率这么快，直接把装修公司的人给请来了……而且似乎档次还挺高，这令他有些担心得花多少钱。

　　“你好，我是张子安，是这家店的店长。”他主动过去握手。

　　“郭冬岳，冬天的冬，山岳的岳。”马尾辫男人没有握手，只是有些冷淡地点点头。

　　张子安尴尬地收回了手，萧颜见怪不怪地微微一笑。

　　“阿颜，你说的就是这家店？这店也太小了吧！”郭冬岳当着张子安的面就抱怨道。听他的语气，跟萧颜挺熟。

　　“阿岳你就别废话了，给我个面子，先进去看看吧。”萧颜说道。

　　她自己落后两步，低声对张子安说：“别在意，他这人就这样。”

　　张子安可以理解，人的脾气秉性不尽相同，尤其是比较有艺术家风范的人，往往脾气异于常人。

　　郭冬岳在店外转了转，目光上下审视，嘴里小声嘀咕着什么。接着，他走进店里，依然是上下左右打量，不时地还伸手拍拍墙壁。

　　“他装修设计的能力还是很棒的，听说是从英国留学回来的。”萧颜站在店外，对张子安说道。

　　“怪不得。”张子安表示理解，还是海龟高材生，喝过洋墨水的。

　　郭冬岳兴趣缺缺地走出来，嘴里不停地抱怨，“这店太小，跟鸽子窝差不多，根本施展不开啊！”

　　“你又谦虚了，你不是经常吹牛说，你最擅长的是‘螺蛳壳里做道场’么？难道真是吹牛？”萧颜打趣道。

　　“喂喂，你看不起我是吧？好，既然你这么说，那我就真接下这单了。”他很不服气地说。

　　“你是店长对吧？”他对张子安说。

　　张子安点头。

　　“说你有什么要求吧——不过你可别给我找太多麻烦啊！”郭冬岳碎碎念地说。

　　张子安不能继续装哑巴了，他说：“首先给我店铺一楼开个后门，这是最重要的。”

　　萧颜疑惑地插言道：“为什么？”

　　张子安不能说是以后方便去绿地练武，只是说道：“万一以后再出现类似的事，如果对方人多势众，有个后门起码可以逃跑啊。”

　　萧颜点头表示理解，毕竟张子安就算是武学大宗师，如果对方人太多，或者带着刀枪，也只能暂时退避。

　　张子安继续说：“后门的大小，按照正常的入户门那么大就行，我准备安个标准防盗门，平时不开，有事的时候再开。至于其他的……请进来说吧。”

　　他领着萧颜和郭冬岳进了店铺，上到二楼。

　　“二楼不用怎么装修，只要把起居室和次卧之间的这面墙打通了就行。”

　　郭冬岳走到墙边，拍了拍墙，观察了一下。

　　萧颜问道：“是承重墙吗？”

　　郭冬岳摇头，“不是，可以拆掉，不过我建议不要全拆掉，留下一部分比较好。”

　　张子安说：“可以，这个你可以看着办。”

　　“其他的房间呢？不用变动？我可提醒你啊，要变动的话就一口气说了，别等我弄了一半再临时改主意。”郭冬岳看向另一边，那边是张子安父母的主卧和储藏室，此时关着门。

　　张子安也很头疼。

　　萧颜有些纳闷地问道：“怎么了？那房间里住着人？”

　　“那倒没有，是我父母的卧室，他们去世后一直保留着原样，我暂时还没决定怎么处置。”张子安坦诚以告。

　　“呃……”萧颜虽说是个雷厉风行做事果决的女强人，但这时候也不能替张子安拿主意。

　　“呀，看不出你还挺孝顺嘛！”郭冬岳倒是自来到这里后第一次拿正眼看张子安。

　　“算了，就是给你的特别优惠吧，你先慢慢考虑着。”郭冬月脚步轻快地回到楼下，再次打量一楼的布局。

　　“这是干什么的？”他指着洗澡间问。

　　“给宠物洗澡的。”萧颜替张子安回答。

　　“哦，那这个保留？”

　　“保留。”张子安说。

　　郭冬岳摸了摸下巴，哼哼了几声，像是在思考什么。


第176章 第四只精灵

　　郭冬岳沉默地思索着，一会儿皱起眉，一会儿又嘴唇轻动，似乎是在计算着什么。

　　过了一会儿，他拿出手机，对着店铺内外的各个位置拍照。他不停地拍，尤其是一些重点位置，往往要从不同角度拍好几张照片，楼上楼下拍完之后，他又切换成摄像功能，举着手机从店外模仿顾客走进来的视角。

　　趁他忙乎的时候，张子安小声问萧颜：“他们公司的要价多少？”

　　这是他最关心的问题，这人表现得太专业，如果对方狮子大开口，他就只能硬起头皮拒绝了。

　　萧颜摆摆手让他别在意，“这次不是以他们公司的名义来的，是我个人邀请他过来的，给个友情价就行。等他拿出设计方案，你可以请别的装修公司按照设计方案来做。”

　　张子安大为感激，虽说不知道友情价是多少，但肯定比正常价格便宜不少的。

　　“但是这样没问题么？如果被他的公司知道了，恐怕会找他的麻烦吧……”他虽然高兴，但还是不禁担心起来。

　　萧颜肯定地说：“没问题，他们这些人平时都在外面接私活儿的，大家心知肚明。人无横财不富，马无夜草不肥么。”

　　“哦，那就好。”他一想也是这个道理，有钱谁不想赚？

　　“对了，那天你打电话，是繁星的律师来找你了？”她问，心中多少猜到了。

　　“没错。”张子安笑道，“说起来还没正式谢谢你，幸亏问了你，不然我还真不敢签那个放弃起诉的声明，看着就挺吓人的。”

　　“举手之劳而已，算不得什么。倒是你，这就是已经跟繁星握手言和了吧？”她问。

　　张子安很肯定地点头，“当然。我又没什么称霸全国的野心，只想好好经营这家店，他们放我一马，我求之不得。”

　　“那就好。惹到那种巨无霸还能全身而退，你已经做得相当不错了。”她想了想，“啊，对了，你知道不，那天你带着金色猫来我店里的事，被我的很多老顾客知道了——她们很多人都是朋友，有着盘根错结的关系——挺多人让我帮着问一下你，那么漂亮的猫真的没有多余的？”

　　“这个真没有。”

　　“是么，可惜了。”萧颜很惋惜地说，“她们可是很有钱的。”

　　“那也没办法。那只猫很稀有——不对，应该是超级稀有，我也是偶然得到的，天下再没第二只。”张子安很是自豪地说道。

　　“没关系，我在群里也提到了你这家店，说你这家店里的小猫会做特技。很多人听了都有兴趣，你知道，很多富婆穷得就只剩下时间了。”她说。

　　“那太感激了！”张子安真心感谢她的宣传。

　　过了一会儿，郭冬岳忙乎完了，一甩马尾辫走过来说道：“你这里有房屋结构图没有？一般在房产证里应该能找到。”

　　张子安说：“有。我现在去给你找？”

　　“不急着用，你找到以后拍张图片发给我就行。”

　　张子安点头允许，互相加上微信好友，随后又想起什么，不禁出言提醒道：“结构图是有，但很多细节已经在上次装修中改动了……”

　　“这你就不用管了，该拍的地方我都已经拍下来了，只要结构图没问题就行。”郭冬岳很有自信地打断他。

　　“阿颜，咱们走吧？这里到处都是猫毛狗毛，感觉脏死了。”他对萧颜说。

　　萧颜平时也很忙，闻言点了点头，对张子安说：“那我们就先走了。”

　　“稍等一下。”

　　张子安进屋，从楼上卧室里拿出一支信封，里面装着繁星律师荣白拿来的两万块钱。

　　他快步走回楼下，把信封递给萧颜，“茶钱。”

　　他不知道萧颜送来的茶叶是多少钱的，但就算不够也只能先欠着了。

　　萧颜没有拒绝，接过来稍微一捏，心中就大概有数，知道信封里有多少钱。

　　“用不了这么多。”她说，“茶叶也是友情价——人脉广就是有这些好处。”

　　“多的就当是定金吧，等这些茶叶喝完之后，还要麻烦你。”张子安说。

　　经过这些日子与萧颜的相处，他明白人脉是需要精心维护的，甚至是需要等价交换各取所需的。萧颜从别人那里得到低价茶叶，那她同样也要为别人提供方便。萧颜暂时用不到他，但如果将来有朝一日需要他的帮助，他就要尽量帮忙。

　　萧颜拉开手包，把信封放进去，有些意外地说道：“真没想到你这么爱喝茶。”

　　张子安不置可否地笑了笑，总不能说我家的猫喝茶吧。

　　“咱们走吧。”她招呼一声郭冬岳，冲张子安点头，“有事联系。”

　　郭冬岳已经先行回到车里了，张子安回到店里，想想还是不放心，又给他发了条信息：“我这是宠物店啊，你千万别设计得太花里胡哨，要以功能性为主。”

　　他马上回复：“知道了，外行不要掺和！”

　　张子安吓了一跳，这短短的一行字附带的表情符比字数还多。

　　他认识的女性顾客里，也就小雪偶尔发发表情符，但也没发得这么娴熟。

　　麻痹的，这脾气真臭，快赶上菲娜了，你以为我愿意给你发消息啊……

　　他把手机放到桌子上，躺上躺椅，虽然没在练拳，他还是试图进入练拳时那种摒弃杂念的状态……

　　这拳练得他整个上半身的肌肉都在泛着酸痛，趁着店铺是半歇业状态，正好休息休息，等身体适应了练拳的强度，差不多也就装修完毕，可以重新营业了。

　　就在他堪堪要成功……坠入梦乡时，手机突然响了一下。

　　“尼玛又有什么事？还让不让人好好休息了？”他小声嘀咕着站起来，拿起手机，解锁屏幕。

　　【游戏提示】：侦测到稀有宠物出现在您的城市，是否前往捕获由玩家自行决定。

　　【游戏提示】：以下为宠物信息。

　　【宠物类型】：精灵。

　　【珍稀度】：精英级。

　　【捕获难度】：无法确定。

　　【危险度】：低。


第177章 奇特的比例

　　距离滨海市不到1000公里之外。

　　中国，沪市。

　　繁星集团新总部大楼落成典礼现场。

　　浅瞳无奈地叹了口气，“好多人啊！我最讨厌人多的地方了。”

　　扛着摄像机的摄影师老于安慰道：“没办法，谁让咱们吃的是这碗饭呢。倒是你，为什么讨厌人多还要考进新闻系当记者啊？”

　　一提到这事儿，浅瞳就满腹的怨气，说：“我考进新闻系是想当电视主持人啊，谁想到挤破脑袋好不容易挤进了电视台，却让我当个小记者！”

　　老于四十多岁，早已成家立业，早对这些事看得很开了。他穿着带有很多口袋的工装马甲，一手拎着摄像机，另一只手从马甲胸前口袋里掏出一包烟，手腕一抖，从豁口处抖出一支，低头叼在嘴里，又取出打火机点上，深深吸了一口。

　　“谁不想当主持人啊？当主持人多风光，问题是你又没门路，而且也不是播音主持专业出身的，凑合着干吧，都是混口饭吃。”

　　老于又抽了一口烟，看着面前的人山人海，心里也有些烦躁。人多，同行也多，一会儿争抢好的摄影位置时又要经过一番血拼，以前也有过抢着抢着动起手来的情况，不过想到即将到手的红包，心里的烦躁就转化为期待了。

　　他把鸭舌帽向上推了推，仰望新落成的繁星总部大楼。

　　这栋25层的大楼方方正正的，有棱有角，看上去稳重而敦实，不过跟其他标新立异的大楼比起来显得没什么特色。按理说繁星集团这么有钱，不至于连个国际著名建筑设计师都请不起吧？

　　管他呢，反正又不关我的事。他把鸭舌帽的帽檐又压下来。

　　大楼的正门前，铺上了长长的红地毯，从楼内一直延伸到楼外，然后向两侧伸展。

　　几名繁星的技术员工在演讲台调试麦克风。

　　演讲台的左右两侧各用红布盖着一堆东西，不知道是什么，大概是一会儿将要揭晓的。

　　浅瞳拿出化妆镜，精心地补着妆。

　　“走，繁星公关部的出来了，赶紧领红包去。”老于推了她一把，敦促道。

　　浅瞳也精神起来，抱怨归抱怨，谁也不会跟钱过不去。

　　只是不知道繁星的红包有多厚，够不够买瓶进口香水的钱？

　　在场的其他记者们也动起来了，纷纷涌向这次的金主。

　　“大家不要急，来这里排队签到，人人有份。”繁星公关部负责人笑呵呵地说。

　　这已经算是行业惯例了，前来报道的记者会有一笔车马费。拿钱的手软，这样记者们写起报道来也会挑好的写。

　　浅瞳和老于按照顺序排队，报上自己电视台的名字，公关部负责人很干脆地递给他们两封红包。

　　从人群里挤出来，浅瞳迫不及待地打开红包，数了数，“2888！繁星还挺大方！”

　　老于把摄像机放到地上，打开红包，把里面的钱全抽出来数了数。他的红包里只有1888，不过有总比没有好，干幕后的总是比较倒霉。

　　他仔细地数出200块钱，将剩下的1688塞回红包里。

　　“老于你在干什么？”浅瞳不解地问道。

　　老于把红包塞入工装马甲其中一个兜里，笑道：“都怪我这张臭嘴，有一次喝多了，在我老婆面前随口说出这种重要的发布会一般有红包发，结果我老婆记在心里了。从那以后，收来的红包都得上缴给她。男人嘛，没有点儿私房钱哪行？”

　　他拍了拍剩下的200块钱，“1688上交给她，就说只发了1688，这200我就咪了。”

　　“靠！”浅瞳骂道，“你们这些臭男人！鬼心眼儿真多！”

　　老于不甘示弱地回应：“还不是你们这些女人管的太紧？我连烟都快抽不起了，不然哪至于出此下策！”

　　“不行，哪天我得告诉嫂子！”她相当的同仇敌忾。

　　老于嘿嘿一笑，“你要是告诉她，那其他的藏私窍门我就不告诉你了，等你以后找了男人可就吃亏了啊！”

　　“你……”浅瞳恨恨地说不出话来。

　　老于举起2张百元钞票，对着光看了看，验证一下防伪标记——他听同行们聚会时说过，还真有公司发的红包里掺着假钞的，所以必须要多个心眼儿。

　　防伪标记没问题，是真钞。

　　他放心了，刚起把举起的手放下来，却突然发现一个有趣的巧合。

　　“浅瞳，你看。”他招呼同伴。

　　“咋啦？”

　　浅瞳心不在焉地随口回应了一声。她心里还在琢磨刚才老于藏私房钱的事，心说等以后自己找了老公，一定要引以为鉴，不能向于嫂学习，每月得多给老公一些零花钱，但也不能给太多，不然没准儿他就会拿钱去花天酒地了……给多少合适呢？300还是500？

　　“浅瞳你过来看看啊。”老于又招呼道。

　　“什么啊？”她意兴阑珊地走过去。

　　“你看，这比例像不像？”老于兴奋地举着一张百元钞票让她看。

　　“什么比例不比例的？”她丈二和尚摸不着头脑。

　　老于焦急地说：“你看嘛，这张钞票，和这栋大楼，仔细看！”

　　他是摄影师，十分擅长寻找合适的角度来观察物体和人物。此时他手里举着一张百元钞票，对着繁星的新大楼，将钞票竖起来举在大楼的旁边，招呼浅瞳过来看。

　　“你看，这钞票的长宽比例，是不是跟这栋大楼的宽高比例十分相似？”

　　浅瞳凑到他旁边，怀疑地看了看钞票，又看了看新大楼。

　　“有吗？”她不太确定。

　　老于肯定地说：“错不了！”

　　“那又怎样？”她依旧不感兴趣。

　　老于有些气馁，“你不觉得挺有意思吗？这不太可能是巧合吧？”

　　“为什么不可能是巧合？”她反问。

　　“这……”老于也说不上来原因，“巧合的话，也太巧了！”

　　“就算不是巧合又怎样啊？人家的大楼，愿意怎么设计就怎么设计呗……”

　　她就不觉得好奇为什么繁星要把大楼设计成人民币的长宽比？老于深切地感觉到，男人和女人果然没有共同语言。

　　他望向演讲台，繁星的员工已经离开了，正戏快要上演了吧。


第178章 擦肩而过

　　“来了，来了！”

　　眼尖的记者们发现一辆加长凯迪拉克正在驶近大楼，缓缓减速，停在了楼下。

　　李远飞坐在凯迪拉克的后座上，翘着腿闭目养神。司机的驾驶技术很高，这辆豪车的减震又太好，他甚至没注意到车已经停下了。

　　叮！他的手机响了一下。

　　他拿起手机，皱眉看着屏幕上的提示。

　　【游戏提示】：侦测到稀有宠物出现在滨海市，是否前往捕获由玩家自行决定。

　　【游戏提示】：以下为宠物信息。

　　【宠物类型】：精灵。

　　【珍稀度】：精英级。

　　【捕获难度】：无法确定。

　　【危险度】：低。

　　“出现在滨海市的精灵……有些远啊。”李远飞重新将手机锁屏。

　　他倒是不介意多一只精灵，只不过公司正处在筹备上市的最关键阶段，马上就要赴京，实在是无暇抽身，然而这事又不能让别人来代劳。

　　他透过车窗玻璃望向外面，注意到已经抵达了目的地，大约上百名媒体记者都用摄像机和相机对准了他的坐驾，静候他下车。

　　如果他决定赶赴滨海市捕获那只精灵，只要一声令下，司机就会直奔机场。等他抵达机场时，飞往滨海市的专机就已经准备好了……只不过区区一只精英级的精灵，即使错过也无关痛痒，总不能因此而放这么多人的鸽子。大楼落成典礼和繁星集团新标志启用仪式非常重要，不容有失。

　　他轻轻拍拍它的脑袋，柔声说道：“有你在，我已经不需要别的精灵了。稍等一下，我一会儿就回来。”

　　它眯起眼睛，很享受他的抚摸，发出一声似猫却略为沙哑的低吼。

　　司机先下了车，小跑着绕到后面，为他打开了车门。

　　李远飞弯腰走下车，满面春风地冲各路媒体记者招手示意。

　　闪光灯亮成一片，他已经习惯于成为众人注目的焦点。

　　“这就是繁星集团的老总？够年轻的，怕也就是四十来岁吧？”第一次见到李远飞模样的记者们窃窃私语。

　　“没错，人家高中辍学，白手起家打天下，就跟比尔·盖茨差不多。”另一个记者说道。

　　“牛人！我高中时还整天打架追妹子呢！”

　　“人跟人不一样啊，机遇也不一样，没法比。”

　　“对了，我提醒你们啊，一会儿提问的时候，不要叫他‘李总’，他不喜欢别人这么叫他。”

　　“卧槽！多谢哥们儿提醒啊！险些踩雷！”

　　“那应该怎么叫他啊？”

　　“他喜欢别人叫他‘李代表’。”

　　“李……代表？难道……”

　　“他主持完今天这个典礼，马上就要赴京开会了，你懂吧？”

　　“啧啧，真厉害！”

　　繁星公关部负责人笑容满面地迎上来，向李远飞低声交待了一下列席的媒体数量，特别指出几家国家级的重量级媒体也到场了，足见外界的重视。

　　李远飞微微点头，很满意公关部的工作效率。

　　今天是即将载入史册的大日子，来的媒体越多越好，而那些缺席的媒体，如果以后想来采访他，就只能去排队了。

　　公关部负责人得到他的赞许，心中甚感欣慰。

　　浅瞳和老于挤出了满身汗，终于挤到了一个前排的位置。

　　“哇，这就是繁星的老总？好帅的中年大叔！”浅瞳难以置信地说道。

　　其实李远飞和老于的年纪相差无几，甚至可能是同岁。

　　然而，一个是集团老总，另一个是扛摄像机的；一个西装革履，另一个穿着工装马甲；一个是众人瞩目的焦点，另一个负责对焦；一个身家豪富，另一个为了藏200块的私房钱而绞尽脑汁……

　　吊丝只会成长为老吊丝，只有高富帅才会变成中年帅大叔。

　　老于没有说什么，只是有些落寞地笑了笑，眼神中蕴藏着些许失落。即使是这落寞的笑容也被他肩头的摄像机挡住了，无人可以看到。

　　浅瞳根本没想到，她的一句无心之言已经伤到了老于的心。她也并不是在犯花痴，只是着实被李远飞的年轻给震惊了。

　　老于轻描淡写地说道：“这算什么，那些搞互联网的富豪还有更年轻的呢。你没进台的时候，我跟着别人采访过一位不到30岁身家过亿的。”

　　其实这句话是他安慰自己的，以取得一些心灵上的平衡——你李远飞是比我老于有钱，但是在富豪里，你也算不上多突出。

　　浅瞳没说什么，倒是旁边一位记者接了话。

　　他嗤笑道：“不能这么比啊！互联网已经过了黄金发展期，再说互联网产业竞争多激烈，都成一片红海了，今天牛逼哄哄的公司明天可能就倒闭了……哪像宠物行业，完全是繁星一统天下了，无敌狂寂寞啊。”

　　老于老脸一红，正想找理由反驳，对方又继续说道：“要论钱的话，人家可是很快就要上市融资了，等市值到达最高点，随便卖点股份——呵呵！”

　　这一声“呵呵”已经道尽了一切。

　　“上市融资……成不成还得另说呢，也不是没有过上市失败的例子。”老于接话道。

　　那个记者不以为意地说：“话是这么说，但繁星目前根本没有一点儿失败的苗头。你们不知道吧？等现在这摊子事结束之后，李远飞马上就要赴京，作为企业家代表与商务部长面谈。”

　　老于和浅瞳面面相觑。

　　“好牛！”浅瞳瞪大眼睛。

　　“我听说啊，”记者压低了声音，“听说李远飞今天要搞个大新闻。”

　　“什么大新闻？”老于伸长脖子。

　　浅瞳也屏气凝神，八卦本性暴露无余。

　　“我也不太清楚，总之肯定会很震撼的。我们家报社总编得到了一些内部消息，但是没跟我们这些小喽啰讲，只是说宠物行业将从今天彻底改变。”

　　“草！”老于骂了一声，看向演讲台后面的李远飞，“这小子已经这么有钱了，还打算要怎么样？”

　　“嘿嘿，人民币是好东西啊，谁会嫌钱多呢？”记者笑嘻嘻拍拍自己的兜，“我倒希望繁星继续赚大钱，反正碍不着我的事，没准儿下次发的红包更丰厚呢，你们说是吧？”

　　“这……倒也是。”老于无言以对。

　　李远飞在演讲台后面站定，冲着台下微笑点头致意。

　　“女士们，先生们！”


第179章 招财猫之战

　　在场的每个人都注意到，李远飞脸上那从容淡定的微笑，仿佛就像是在向天下昭告他的自信一样。那是120%的自信，绝不掺杂一丝忐忑。

　　他的信心从何而来？每个人都在这么想。

　　在场的这些记者，每个人都参加过不少次类似的典礼，完成上级给的任务是在其次，关键是有车马费可拿……他们也见过不少公司的老总，在这种场合里看上去云淡风轻，然而总会有或多或少的焦虑和紧张。记者们的眼睛都很毒，焦虑和紧张是瞒不过他们的。

　　李远飞有着绝对的自信。

　　开场白结束之后，他居高临下扫视在场的众人，宛如一位睥睨天下的王者。

　　“很高兴大家来参加这次典礼。这是一次非常重要的典礼，我保证你们不会觉得乏味和后悔。”他没有拿稿件，完全是脱稿即兴演讲。

　　“这次典礼，不仅是新总部大楼的落成典礼，同时繁星还将于今天开始启用新的集团logo！”

　　咦？台下记者们交头接耳。

　　要启用新的集团logo？这倒是一条挺有意思的新闻。

　　繁星以前的logo是一颗金黄色的大星星后面跟着一串弧形排列的小星星，说不上有多新颖，不过很符合繁星的名字。新logo会是什么样呢？

　　“我知道了。”旁边的记者对老于低声说，“繁星估计要选一只动物作为logo，毕竟是卖宠物的。”

　　浅瞳隔着老于回应道：“我觉得也是，猫还是狗呢？”

　　“估计是狮子或者老虎，百兽之王嘛，威武霸气，正好符合繁星的地位与作风。”

　　老于说：“也可能是龙，不是更威武霸气？”

　　“……”浅瞳和那个记者均不认同，不太可能是龙。

　　李远飞见成功吊起了大家的胃口，淡然一笑，回身走到红布旁边，伸手拽住了红布的一角。

　　在场的记者和摄影师全用镜头对准了红布。

　　“大家请看，这，就是繁星的新logo！”

　　话音落地的同时，李远飞把红布扯了下来。

　　几百道视线汇集在一起。

　　沉默。

　　短暂的沉默之后，夏夜虫鸣般的嗡嗡声像潮水般一波接一波响起。

　　“这是什么鬼？”

　　“是……是猫？好像是猫？”

　　“我看着不太像猫啊……”

　　“太特么抽象了吧……”

　　不仅是在场的记者们第一次见到新logo，连很多繁星集团中层以下的职员也是第一次见，脸上均露出迷惘之色。

　　这样的反应完全在李远飞的预料之中。

　　实际上，这个logo在集团高层内部也引起了很大争议，因为意义不明，大家都不明白这个古怪的logo代表着什么。

　　“好了。”他抬腕看了看表，“时间差不多了，我还要去赶飞机。接下来由公关部陈经理来负责招待大家——”

　　公关部经理赶紧接替他站到了演讲台后面。

　　李远飞大步走向自己的凯迪拉克。

　　司机早等在车门边，替他拉开车门。

　　李远飞坐进车内，舒服地伸了个懒腰，利用宽敞的车身重新将腿翘起来。

　　咚咚！

　　有人敲了敲车窗。

　　李远飞向外看了一眼，是公司法务部的高层干事。

　　车窗打开一条缝。

　　“什么事？”他问。

　　“滨海市的一家加盟店出事了，店长涉嫌雇凶伤人，被拘留了。我们正在处理。”干事知道他的脾气，言简意赅地说道。

　　“滨海市？”李远飞有些意外。刚才《宠物猎人》发出的稀有精灵侦测提示似乎就是来自滨海市？

　　是巧合吗？应该是巧合吧。

　　他挥挥手，示意知道了。他不需要做出什么指示，如果连这些小事都需要他来指示，那恐怕有些尸位素餐者就要被换掉了。

　　车窗重新关上。

　　“机场。”他对司机说。

　　凯迪拉克平稳地起步，良好的隔音性能将胎噪与演讲台上公关部经理的发言完全阻挡在窗外。

　　李远飞有更重要的事需要考虑——此次赴京与商务部长的会谈机会十分难得，必须牢牢把握住，因此要提前准备好腹稿，不过这些可以在飞机上解决。

　　他打开手机，快速浏览了一下新闻。

　　离双十一不远了，新闻里有不少关于电商们摩拳擦掌准备大干一场的消息。

　　理所当然的，作为双十一主角、每年拼个你死我活的“那两位”也在新闻里频频露面。

　　自从知道他们也是玩家之后，对于这些新闻就可以从另一个新奇的角度来分析了。

　　李远飞的嘴角带着一丝嘲弄的笑容。

　　东方灰狗，天上黑猫？

　　全都是辣鸡！

　　在他的旁边，它趴在柔软的真皮坐椅上，向他绽开惬意的笑容。

　　李远飞怜爱地拍了拍它，启动了《宠物猎人》游戏。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：招财猫

　　【珍稀度】：史诗/传说级

　　【特征】：天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！

　　【解锁来历】：

　　1999年10月1日，第五套人民币正式发行，逐渐取代第四套人民币成为中国的主要流通货币，进入每个中国家庭，成为每个中国人最熟悉的物品之一。

　　然而十几年后，有人惊讶地发现百元人民币里竟然隐藏着几只怪模怪样的猫！

　　没有人确切知晓，这些似猫而非猫的图案是如何进入人民币的，也许是来自西周时期的饕餮纹，也许仅仅是防伪的暗记，也许是更加匪夷所思的缘由……

　　随着中国国力的日渐强盛，人民币已经走出了国境，成为东亚、东南亚乃至整个世界的主要流通货币之一。

　　无数人渴求人民币、崇拜人民币、信仰人民币。

　　第五套人民币里的跪拜猫在诞生之后的短时间内，就收集到其他精灵需要千百年才能积累的信仰之力。

　　狂热的信仰加持下，跪拜猫成为了世间的精灵。

　　它是传说级的最强招财猫，已经拥有神格，但由于货币本身的不稳定性和不确定性而降半格。

　　【解锁真名】：第五套人民币里的上古拜金猫！

　　高宽比例精确契合人民币的新总部大楼在后视镜中渐渐远去。

　　他注意到脚下不小心踩到了一张钞票，于是弯腰抽出来。他的鞋底很干净，因此这张钞票一点儿也不脏，几乎跟全新的一样——事实上，它就是全新的。

　　不仅如此，车厢内的地板上还散落着一些百元人民币钞票，这些钞票在他下车之前并不存在于那里。然而除了他之外，这段时间内又没人进入车厢。

　　他逐一拾起这些“无中生有”的钞票，把它们随意塞进一只黑色的手提箱里，动作非常娴熟流畅，仿佛已经做过很多次一样。

　　李远飞眯起眼睛，闭目养神。

　　这次赴京开会，他很想与“那两位”邂逅，并且好好享受一下他们脸上将要浮现的惊恐与绝望。他无比期待着那一刻。

　　他不需要去捕捉其他的精灵，那只是浪费时间。

　　他对所谓宠物天王战毫无兴趣，对那可笑的奖励也毫无兴趣。

　　他的招财猫是无敌的，不可能被击败，因为它就是人民币本身。

　　只是……他又睁开眼睛，拿起手机，搜索关键词。

　　第四套人民币发行日期：1987年4月27日。

　　第五套人民币发行日期：1999年10月1日。

　　他的心头笼罩上些许的雾霾，关上了手机屏幕。

　　货币本身的不稳定性和不确定性啊……

　　算了，在那之前解决所有问题吧。


第三卷 风云际会


第180章 隐身的条件

　　张子安得到精灵侦测提示，看了一眼，就傻在那里了。

　　这次的精灵非常近，但他宁愿远一些。

　　显示精灵大概位置的光圈，将整个滨海大学笼罩其中……

　　我的天！从一座大学里找一只精灵？

　　想想都令人绝望啊！

　　跟这次的难度相比，上次的隐雾山之行根本不算事！

　　不怕精灵出现在荒郊野外，就怕它出现在人口稠密之地。

　　滨海大学是一本学校，算不上全国重点大学，主要招生对象是本省的学生，但即使如此，从本科生到研究生，学校里的学生也有大几万人啊！要是再算上老师、教工和闲杂人等……

　　学生多，教室就多，宿舍也多，什么都多……这让他怎么找？

　　咦，宿舍？

　　他倒是很想利用这个机会去女生宿舍逛一逛，但按照惯例，宿管大妈一般拥有典韦级的战力，足以将他秒杀当场……

　　至于男生宿舍……他可不想进去，会被臭袜子味儿熏出来的。

　　这可肿么办？

　　左右无事，就走一趟碰碰运气吧。

　　会有人来与他争抢这只精灵吗？他完全无法确定。

　　不过，1000公里的侦测半径，只要其他玩家没在滨海市内，即使马上赶过来也要半天到一天的时间吧？

　　而且这是一只精英级的精灵，说实在的等级不算高，也许拥有更高级精灵的玩家看了一眼游戏提示就放弃了。

　　以上全是他在安慰自己。

　　“星海！菲娜！要不要出去走走？”他提高声音。

　　“喵呜！去哪？是去上次的绿地玩捉迷藏？”星海马上从幼猫们那边蹿过来。

　　“不是，是去大学。”

　　“大学？人多吗？”星海谨慎地问道。

　　这个问题……张子安无奈地说：“人，那是相当的多。”

　　“喵呜……星海讨厌人多。”星海的脸上浮现畏缩的神情。

　　“那你先在手机里待一会儿，等我回来后再把你放出来吧？”张子安和它商量。

　　“回来会玩捉迷藏吗？”

　　“当然会。”他许诺道。

　　“那好，星海就去睡一会儿！养足精神玩捉迷藏！”星海高兴地说。

　　张子安把星海存入手机里。

　　菲娜懒洋洋地抖了抖一身金黄色的毛，从二楼姗姗来迟。

　　“又要去哪？”它兴趣缺缺地问道。

　　真是懒猫一只！

　　“去附近的滨海大学。”他回答。

　　“那里有什么好玩的？有闪亮的东西？”它问。

　　“闪亮的东西……”他想了想，“这个真没有！”大学里有很多闪瞎狗眼的情侣倒是真的。

　　他眼瞅着菲娜的眼皮耷拉下来，张大嘴巴打呵欠。

　　菲娜似乎对闪亮的东西之外任何事情都不太感兴趣的样子。

　　“算了，要不你去手机里睡一会儿吧，我看着你的样子都犯困。”

　　“本宫确实需要补些觉，最近总有人神经兮兮地敲门要求拜师，似乎根本没把本宫放在眼里。”菲娜冷漠地瞪视着他。

　　“好好，您消消气，我错了还不行吗？”张子安早已放弃了讲道理的打算，把菲娜也收回手机里。

　　老茶以“农民揣”的姿势趴在电热毯上看电视，而且看的又是电影频道里老掉牙的武打片。瞧那画面的清晰度应该是上世纪九十年代的片子，无论是剧情还是特效都假得不行——如果在背后吊钢丝也能算是特效的话……

　　张子安觉得很蛋疼，要是不知道老茶的真名，它看武打片就看呗，也没什么奇怪的，但它可是堂堂的侠猫啊，看这些粗制滥造的武打片不觉得丢份儿么？

　　不过他也不是完全无法理解，老茶也许可以通过这些武打片，多少重温一下过去的旧时光吧……毕竟现代社会已经无法快意恩仇了。

　　“茶老爷子，游戏提示有其他精灵出现在附近，我打算出去看看……您是留在家里看电视，还是一起出去走走？”

　　张子安不放心把星海和菲娜留在家里，但老茶他是放心的。老茶的脾气外和内刚，又拥有极高的阅历和智慧，无论发生什么事都能泰然处之，不像星海和菲娜，一个怕人怕得厉害，另一个脾气臭得厉害，把它们单独留下八成会出事。

　　如果老茶打算留在家里，他就去烧上一壶水，灌入新买来的按压式保温瓶，教会老茶如何使用。

　　老茶抬起头，眼眸里倒映着电视画面，饶有兴趣地问道：“去哪里？”

　　“滨海大学，离这里挺近的，走上20分钟就到了吧。”张子安抬手虚指滨海大学的方向。

　　“大学啊……”老茶沉吟，“老朽听闻已久，却从未去过。”

　　“那您要不要一起去看看？”

　　老茶点头，抬爪按下了遥控器，把电视关上。

　　“老朽正有此意，去看看也好。读万卷书不如行万里路……”它说着又看了一眼电视，不太确定地补充道：“看一万小时电视大概也不如行万里路吧……”

　　张子安忍住笑，说道：“没错，电视里的东西并非完全真实，电影和电视剧就不说了，连一些新闻和纪实节目里都不可避免主观倾向性。外面的真实生活是什么样，还是要亲眼看一看才知道。”

　　老茶从电热毯上起身，略显为难地看了看自己身上的马褂。

　　“似乎，现在已经不流行穿这个了，穿出去恐怕会惹人非议……”

　　这倒是个问题。

　　张子安托着下巴想了想，老茶肯定不会接受干脆脱掉马褂光着身子外出的提议，但要是临时换身衣服，他也没有适合猫穿的衣服啊……

　　他突然想起来，以前导航精灵说过，宠物精灵外出时可以处于隐身状态，除玩家之外的人是无法看到的。当时他没有详细问，这时候正好问一下。

　　“导航精灵，宠物精灵可以处于隐身状态是吗？”他问道。

　　【导航精灵】：是的，但有如下的限制条件：一，精灵单独外出时无法隐身，只有陪伴在主人身边时才可以；二，隐身状态下的精灵无法被普通人看到，但可以被其他玩家看到；三，隐身状态的精灵如果产生攻击意图，将自动解除隐身状态。


第181章 呼唤真名

　　张子安仔细分析了一下这三条限制，觉得还挺合情合理，特别是最后一条——隐身状态的精灵如果产生攻击意图，将自动解除隐身状态。这条限制很大程度上缓解了精灵对普通人造成的威胁。

　　精灵们由于信仰之力而变得过于强大，如果它们能在隐身状态下为所欲为，这社会就要陷入大恐慌了。

　　他又问道：“隐身对精灵会造成伤害么？”

　　【导航精灵】：不会。

　　既然导航精灵这么说，张子安就放心了。导航精灵没必要在这种事情上骗他，再说导航精灵从来没有说过谎，只是他有时候没能理解其中的深意。

　　“那要怎么让侠猫隐身？”他问。

　　【导航精灵】：呼唤出它的真名，然后下达隐身指令。

　　“呃……”他将目光移至老茶那身马褂上，“精灵的衣服，也能隐身么？”毕竟这才是他的目的。

　　【导航精灵】：可以。精灵的衣服也是精灵的一部分，是它们化为精灵之前的一缕宿愿。

　　嗯？

　　挺意外的。

　　这么说来，老茶在化为精灵之前，很想拥有一套马褂和斗笠？

　　为什么呢？

　　是它觉得好看，还是觉得有用？

　　张子安猜不透原因，也不好就这个问题问老茶。不论如何，老茶已经得到了它想要的马褂和斗笠，就没必要再深究什么了，否则反倒失了侠客的洒脱与不羁。

　　他当时选择《沧海一声笑》作为老茶的BGM，就是觉得老茶特别适合这首曲子，唯有它能当得起这首曲子。回忆起雾隐茶楼的初遇，真可谓是一壶清茶喜相逢，古今多少事，尽付笑谈中。

　　“知道了，谢谢。”

　　张子安向导航精灵道谢，并锁定手机屏幕，跟老茶商量：“茶老爷子，您听见了？要不您以隐身状态跟着我出门逛逛？”

　　老茶同样非常期待这新奇的体验，它翘起胡须说道：“如此甚好！听闻昔日扶桑有忍术，习之可以飞天遁地，无所不能。老朽本是不信的，但始终缘铿一面，深以为憾，今天就让老朽体验一把忍术的感觉。”

　　张子安：“……”您这语气不是缘铿一面很遗憾的感觉吧？倒像是没能当面吊打很可惜的感觉。

　　他决定以后尽量少装逼，茶老爷子这种谦谦长者都被他传染了。

　　“少年叶问的佛山咏春猫——隐身！”

　　怎么这话说出来觉得很羞耻很中二呢？

　　话音刚落，老茶的形体突然有些模糊了，但没有完全消失，就如同被一层朦胧的薄雾所笼罩，边缘位置越来越淡，与空气之间的界限用肉眼已经分不清楚。

　　我勒个去！

　　张子安看得脖子都直了，眼珠子快瞪出来了。要不是早知道这游戏吊炸天，他真想报警了。

　　老茶也吃惊地伸伸手，蹬蹬腿，难以置信地注视着自己身体上的变化。它从来都是泰山崩于顶而色不变啊，居然连它都露出了这种表情……

　　“茶老爷子，身体没有什么不舒服的感觉吧？”张子安确认道。

　　老茶沉思着摇头，“这倒没有。”

　　它倏然探出利爪。

　　瞬间，它的隐身效果消失了，再次恢复平时的模样。

　　这就是所谓的攻击意图吧？

　　张子安啧啧称奇。进入隐身需要一定的时间，脱离隐身却瞬间完成。

　　可能是因为张子安与导航精灵接触时间较长的原因，他丝毫没有怀疑导航精灵的话，但老茶可不买导航精灵的账，非要亲身试一下才行。作为一个独行侠，昔日战友均已作古，老茶只信任经受过考验的伙伴，对于那个只闻其声不见其形的导航精灵，它没有半分好感。

　　尽管不信任导航精灵，老茶却要亲身试试隐身效果——由它来冒险一试，总比让星海和菲娜女王来试要好。它已经老了，而它们还年轻，可以陪伴子安更长的时间。而且凭借它多年来对危险的直觉，如果隐身存在异常，它一定能敏锐地感觉出来。

　　老茶其快绝伦地挥动了一下爪子，在墙上留下三道锐利的爪痕。无论是力量还是速度，似乎都没有受到隐身的影响。

　　张子安看着墙上的爪痕暗暗心疼，幸亏是要重新装修了。

　　“少年叶问的佛山咏春猫——隐身！”得到老茶的同意后，张子安再次将其隐身。

　　这次老茶没有探出爪子，隐身效果正常生效，只是不知道在其他普通人看来如何，必须要出去试试才知道。

　　拉下卷帘门，上锁。

　　跟律师们之间的事都已经弄完了，大概不会有人特意上门来了吧。如果盛队长有事，他是有张子安电话的。至于其他的正常顾客……暂时没办法逐一通知了，看来以后弄个微信公众号还是有必要的。

　　向街对面看了一眼，李大娘夫妇已经收摊，他们再次出摊要等傍晚，三轮车里的食材也会由早点系列换成各种烤串儿。

　　本来想让他们看一眼的，试试能不能看见老茶。

　　“茶老爷子，咱们溜达着走吧……”

　　张子安觉得有些别扭，自言自语的话，会引起路人的怀疑吧？

　　“茶老爷子，稍等一下，我马上回来。”

　　他重新打开锁，把卷帘门推起半截，从门下钻回店里，小跑着上了二楼，在卧室床头柜抽屉里翻出很久不用的蓝牙耳机，塞入耳朵。

　　嗯，这样别人就以为他是在用蓝牙耳机讲电话了。

　　他重新跑到店外，再次关门上锁。

　　老茶这还是头一次白天离开店铺，对这个花花世界很是好奇，眼睛都快不够用了。

　　汽车真多！

　　它以前不是没见过汽车，但如此近距离看到一辆辆汽车飞驰而过，还是令它感到无比的新奇。虽然每辆汽车都会排出难闻的气味，但总体而言至少比满大街的马粪要好得多。这些汽车的外型都很漂亮，光洁而流畅，宛如一条条潜游水中的鱼。

　　老茶和张子安在人行道上漫步，张子安感觉不出来，但老茶的胡须可以敏锐地感觉到每辆汽车驶过时带起的涌波状劲风。汽车太多，劲风互相干扰叠加，令空气中充满了未知的漩涡。如果将这些漩涡可视化，那一定如同黄河里最险恶的河段。


第182章 新奇的体验

　　“茶老爷子，要不咱们坐车去？离得近，叫辆出租车很快就到了，也就花个起步费。”

　　张子安注意到老茶一直在若有所思地盯着汽车看，以为它想坐车，毕竟它的年纪挺大了。

　　“不必，走着就挺好。”老茶谦和地说，“老朽只是看这个时代什么都新鲜，连车的种类都这么多，一时觉得有些新鲜。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。电视上看到的，果然和生活中不太一样，需要亲身感受这个新时代。”

　　听到这里，张子安突然有了个主意，等以后买台3D电视，然后给老茶戴个3D眼镜看电视，肯定会让老茶惊掉下巴……或者干脆带着它们以隐身状态去看看IMAX的大片？一想菲娜的装逼脸换成惊悚脸，他就觉得心里暗爽。

　　考虑到星海的话，需要选个白天的早场，这样观众比较少。

　　至于选什么类型的片，肯定是要老少咸宜的。科幻片它们估计看不懂，结尾一定会扯淡的国产鬼片也没意思，虐狗爱情片更是不能看的，给心里添堵……想来想去也只有迪斯尼的动画片比较好，《冰雪奇缘》之类的，怪不得人家能票房口碑双丰收，超越年龄超越国界啊……如果最后不虐一下狗可谓神作。

　　张子安指着一辆隆隆驶过的重型卡车说道：“茶老爷子，看见这种车一定要小心避让啊，这车太重，遇到紧张情况刹不住车……还有这些电动自行车，蹿得贼快，都要小心些。不过只要是走在人行道上一般不会出危险。”

　　老茶不住地观察着，频频点头。

　　走到宠物店南边的十字路口，老茶低头看着斑马线，抬爪示意道：“老朽在电视上看过，人们好像都在这里等车过去？”

　　“没错。看马路对面的通行指示灯变成绿色，就可以过马路了，但是也要注意左右，毕竟有些司机简直就是马路杀手，无证驾驶、酒驾、一边打电话一边开车什么的……非常危险。不能指望他躲咱们，得要咱们躲他。”

　　由于人多、汽车多、自行车多，近年来电动自行车更多，国内的交通状况算是世界闻名的混乱，很难彻底整治。国家虽然大力鼓励公共交通的发展，但是就家庭出行而言，还是有辆私家车更方便，能为生活增添更多的幸福感。他记得不久前那个熊孩子的母亲在离开时也嘀咕着要赶快买辆车……不知道那个熊孩子是不是依然那样熊。

　　私家车一多，就经常看到路上有猫、狗以及其他小动物在横穿马路时被撞伤撞死。

　　动物的视线跟人类不同，一般是大视野浅纵深，以应付野外的猎物和天敌。动物的身高很矮，是以他们的水平视线只能看到车轮胎，面对高速驶来的汽车往往来不及闪避，特别是夜晚的时候，被汽车的远光灯一晃，动物就瞎了。

　　张子安看得出来，老茶人老心不老，不像星海和菲娜一样喜欢窝在家里。老茶很喜欢趴在电热毯上看电视，但真要动起来比谁都积极。因此张子安耐心地给它讲述这些交通安全的东西，以免它外出时发生不测。就算它受到信仰之力的加持，被汽车撞一下恐怕也凶多吉少。

　　他想起好几天没见的小芹菜，估计小芹菜的母亲也是如此谆谆教导她的，提醒她自己上下学一定要注意交通安全。从这方面来讲，动物和小孩子还真差不多啊。

　　关于交通安全这事，真要说起来简直没完没了。正好在斑马线后等红灯，张子安就想到什么就说什么，总之就是红灯停绿灯行，一停二看三通过，哪里不会点哪里……

　　正说着，马路对面来了位年轻时尚的女性，也在等红灯。她大致扫了一眼红灯所剩时间，就将视线停驻在手机上，不知道是在看新闻还是聊天。

　　十几秒后，人行道的指示灯变绿了，张子安招呼了一下老茶，开始横穿马路。

　　对面的女性也把手机放下，快步相向而行。

　　张子安盯着她，心里有些担心，如果她能看见老茶，多少应该会有些惊讶，毕竟是一只穿马褂戴斗笠的猫。

　　年轻女性的视线一直没往老茶身上落，与张子安擦身而过的瞬间，只听她小声嘟囔了一句：“看什么看，没见过美女啊……”

　　张子安：“……”真不是在看你！自我感觉也太好了吧？

　　老茶跟着张子安一路走走停停，听着他絮絮叨叨解说着交通安全的常识，但是它的精神其实没有完全放在这上面，而是仔细感受着周围的气息。

　　隐身能力对它而言很新奇，起初它很不适应，遇到行人时本能地想收敛气息，随即发觉没这个必要，行人目光的焦点从未落在它身上过。它渐渐地放松下来，甚至试着与行人擦身而过，可以感受到对方脚腕附近散发的热气，但对方依然没有发现它。

　　虽然如此，老茶一回头，注意自己行过的路面还是会留下浅浅的、人类很难察觉到的脚印。它嗅到了同类的气息，抬头一看，侧方的院墙上站着一只橙白双色的流浪猫。流浪猫大概也嗅到了老茶的气息，晃着脑袋四下寻找领地的入侵者。老茶咧嘴一笑，抬起爪子冲着流浪猫挥了挥，流浪猫依然茫然无觉。

　　张子安顺着老茶的视线，也看到了那只流浪猫，说道：“这堵院墙的另一侧，就是滨海大学了，这附近好像是教职工的单身宿舍，有不少流浪猫。那边的老师和学生们也经常拿零食喂它们。”

　　比如眼前这只流浪猫，就被喂得相当肥壮，显然是卖萌和抢食的好手。

　　大学生还是心地善良的比较多，顾及到周围同学的观感，即使对猫和狗不感冒，也会试着表现一下自己的爱心，特别是有女生在旁边的时候。实际上由于大学校园内安全、舒适，充满人文气息，流浪动物管理中心的人也不会进到大学里逮动物，流浪猫们已经有泛滥成灾的趋势了，偶尔还有几条流浪狗跑个龙套。


第183章 规划路线

　　一般来说，学生宿舍是不允许养宠物的，起码占人口最多的本科生那边肯定不行，研究生宿舍那边要看情况，一些不乱叫的小动物还是可以的，民不告官不究嘛。很多学生觉得这些流浪猫狗可爱又可怜，但限于学校政策，不可能冒着被通报批评的风险将它们带回宿舍里养。当然，总有那么一两只外表很萌又特别幸运的猫或狗被悄悄带回了本地学生的家。

　　顺着风儿的方向，老茶早已嗅到了刺鼻的猫尿味道，而且不止一只，来自好几只猫的气味混杂在一起，那是公猫们用来划定地盘的策略。

　　“大学，就是教书育人之处吧。老朽那时的大学很少，听说那是只有天之骄子才可以进入的高等学府。”老朽略带憧憬地说道。

　　张子安咂了咂嘴，委婉地回答：“这个嘛……现在大学数量爆增，质量良莠不齐，也不是非说天之骄子才可以进，甚至可以说是随便进……大学生现在更是不值钱，咱们店里打工的那两个二货就是在这里上学的，我很怀疑他们是怎么考进去的，是不是拿钱开路走了后门？但也不像啊，他们俩要是有钱人还至于来打工么？”

　　老茶呵呵一笑。

　　张子安接着说：“当然，大学变多不能说是一件坏事，教育本来就不应该是少数人享有的特权，也正是由于教育的普及，一些落后的恶习和迷信才慢慢消失。只不过教学质量和学生素质……特别是后者，肯定是跟您那个时期没法比。”

　　老茶很是赞同。它虽然对这个新时代有着诸多失望，但不可否认相对于它那个时代已经有了天翻地覆般的巨大进步。人们生病了不是去请巫医跳大神，而是去医院治病，甚至连猫和狗也有了专门的宠物医院。这一切都应该归功于教育的普及。

　　“子安，这些女人，全都是学生？”它困惑地问道。

　　大学附近的年轻人十之七八都是学生，那些尚显青涩的女生一般是大一大二的学生，而大三大四的女生跟社会人士已经没什么区别了，而老茶对女大学生还停留在上世纪初的保守印象——妹妹头、蓝褂和黑色长裙，最多再加上一条围巾。

　　张子安说道：“现在的女生都早熟……无论是生理上还是精神上。”

　　老茶沉默不语。

　　张子安倒是已经见怪不怪了，毕竟现代社会压力大，又崇尚自由，每个人都有选择自己生活道路的权力。思想开放但观念保守的老茶肯定是接受不了的。

　　大学门口附近有很多摆摊的，卖衣服、卖小吃、卖生活用品、卖祖传贴膜，俨然成了一条小商品街，吆喝声和讨价还价的声音不绝于耳，人来人往的很是热闹。周围的店铺也是清一色为学生服务的，什么打印复印、代收代发快递什么的，全都仰赖滨海大学为生。滨海市不是北上广，大学门口的街道管理没那么严格。

　　张子安起初有些担心，怕人们看不到老茶而踢到它，不过马上发觉自己多余担心了，老茶总能恰到好处地避开行人，万花丛中过片叶不沾身的潇洒。

　　很快，一人一猫来到滨海大学门口。

　　张子安放大游戏里的电子地图，看到代表宠物所在位置的光圈是位于滨海大学的内部，省去围着大学走一圈的麻烦了。

　　“子安，大学可以随便进？”老茶疑惑地问道。

　　路过的一个女生咦了一下，“刚才好像听到猫叫了……”

　　张子安等她走远，回答道：“可以，大学管理很松，基本上只要不是明显的可疑人物就随便进。”

　　滨海大学怎么说也是一本学校，大门挺宽敞气派，长长的伸缩式电动栅栏门开着，随时有人进进出出。警卫室里有值班的警卫，喝着茶水百无聊赖地注视着漂亮的女学生。

　　进入校门没走几步，就看到一张大幅的校园地图。

　　张子安走到地图下，拿出手机进行对比。

　　“女生宿舍在哪……不对，不是来找女生宿舍的！”

　　电子地图已经放大至极限，经过仔细对比，他发现光圈的主要覆盖范围是学校的前半段，也就是教学区和办公区。后面的宿舍区只是擦了个边儿，精灵出现在那里的可能性很低。

　　即使这样，范围也太大了。

　　数了数，光圈至少覆盖了七栋教学楼和一栋行政楼，每栋楼至少有4层高，位于中心位置的主教学楼目测不少于20层。

　　王乾和李坤现在大概在上课……或者窝在宿舍里灌水开黑，但张子安可没打算找他们帮忙，他们要是来了只会越帮越忙。

　　张子安站在校门口等了一会儿，不时望望身后。

　　“子安，你在等人？”老茶也学他的样子望向身后。

　　张子安心说，我是在等会不会像上次那样，小雪或者谁从后面走过来，告诉我这学校新开了间茶楼或者别的什么店铺……那就能省下很多时间。

　　不过，今天大概是没那次的好运气了，等了半天也没见熟人。

　　他叹着气回答：“没等人，只是在琢磨从哪栋楼找起。”

　　等人的时候他也没闲着，脑子合计了一下，不是女生宿舍就好办了，教学楼的话，大部分教室是可以随便进的，少量教师办公室，装作走错门也是可以进的，所以这次的行动大概会很累，但成功率其实并不低。

　　在那之前他必须要确定一件事。

　　“导航精灵，只要精灵被捕获，就不会继续显示在其他玩家的雷达上了吧？”

　　【导航精灵】：是的。精灵被捕获后将立即从雷达上消失。

　　好吧。

　　他举起手机，把校园地图拍了下来。

　　俗话说，磨刀不误砍柴功。有一些智力测验小游戏，是让玩家用一笔将几个不同的点连接起来，线段不能交叉重合，也不能走回头路。张子安现在要做的就是这个，将七栋教学楼与一栋办公楼看成八个点，然后规划出一条合理的路线将这八个点串联起来，同时尽量覆盖到楼与楼之间的空地，最关键的是不走回头路，这样是最节省时间的。


第184章 沿路找寻

　　张子安通过手机上编辑图片的功能，试了几次，规划出一条差不多还算合理的路线，用红色线条勾勒出来，将图片保存。

　　这条路线必定有一些疏漏之处，比如教学楼的侧面、背面、楼顶等，但这也是没办法的事，若是整条路线走完之后还没有找到精灵再说吧。至于楼顶，以张子安的猜测，鉴于现在大学跳楼事件频发，估计楼顶上了锁或者被彻底封死了，很难上去。

　　星海这种无法捕获的精灵先不算，从菲娜和老茶的情况来说，张子安推测精灵还是更倾向于出现在有人的地方，毕竟它们是因为人类的信仰而成为了精灵，所以教学楼里那些上了锁的空房间里也不太可能出现精灵……除非这只精灵也怕人。

　　使用排除法之后，顿感任务轻松许多。

　　“茶老爷子，咱们进去溜达溜达吧，就当是参观一下大学。”他招呼老茶。

　　老茶嗯了一声，跟了上去。

　　张子安循着手机上的自制路线图，绕过了最令他头疼的行政楼——逛完一圈儿若是无果的话最后再去，先去门口右边的1号教学楼。

　　1号教学楼是滨海大学历史最早的教学楼，只有三层，外观看上去也最土气，完全是以功能性为主，丝毫没顾及美观。至少有四十年历史的红砖外墙黑中透红，爬满了半青半黄的藤蔓，窗户还是老式的木框窗户，估计过不了几年这楼就要拆掉了，校方完全没有重新翻修的意思。

　　楼门口的两侧栽种着松柏和万年青，很是幽静。

　　由于1号教学楼是距离校门最近、距离学生宿舍区最远、条件也是最差的教学楼，来这里自习的学生也是最少的，从门外停着的自行车数量就知道了，除了上课以外谁也不想来这里自习。

　　一进楼门，楼道昏黄的灯光很适合当作灵异片拍摄现场。右手边很近的地方就是厕所，厕所门大敞大开，消毒水的味道与尿液的味道混杂着逸散而出。厕所门口的一块牌子打消了张子安进去看看的念头——“正在打扫”。

　　他一直举着手机，通过摄像头寻找，楼外和一楼楼道里都没有精灵的踪迹。

　　走到最近的一间教室，他特意从后门推门而入，通过手机扫了一眼。室内自习的学生不多，大部分座位都空着。没有精灵，倒是有几对情侣趁着人少腻在一起卿卿我我……甚至上下其手，根本不考虑其他自习者和张子安的观感。

　　这种事在大学里倒也是常见。

　　在这样的环境里还能埋头苦学的一定是铁血真汉子。

　　他退出教室关上门。

　　老茶没有进去，留在楼道里打量四周。他也很庆幸老茶没有进去，否则肯定会感叹世风日下人心不古。

　　通过同样的方式，张子安逐一排查了一楼所有的教室。有的教室正在上课，他就悄悄走进去坐在最后一排，装作外系学生蹭课的样子，确认精灵不在之后马上又离开，暂时顾及不到授课讲师的脸色由晴转阴了。

　　一楼查完，二楼查完，三楼查完。

　　1号教学楼确认不存在精灵。

　　他看了看时间，大约用掉半小时。

　　还有七栋楼，时间紧，任务重。

　　按照路线规划图，1号教学楼之后是4号楼。

　　4号楼落成时间比1号楼晚得多，之后也经过翻修，不像1号楼那样由于年久失修显得很阴森，可以称得上是窗明几净，清一色的塑钢窗户很是透亮。

　　只不过找完一圈儿之后，4号楼里也没有发现精灵。

　　“茶老爷子，要不要歇会儿？”张子安从4号楼里走出来，找个了僻静的角落问道。

　　“不必，老朽不觉得乏累。”老茶的精气神很足，目光灼灼地看着校园内充满生机的景像，“看着这些年轻人，老朽觉得自己也年轻了。”

　　“卧槽！好球！”

　　“牛叉！”

　　骤然传来的一阵喧嚣声吸引了老茶和张子安的注意。

　　4号楼侧面有个室外篮球场，里面有三块场地，外面用高高的铁丝网围着，很多男学生在里面打篮球，另有少量的女生在场边助威，顺便帮着心仪的男生们拿衣服递水。

　　一位高个儿男生完成了一次扣篮，动作相当的潇洒，引起女生们的阵阵尖叫，男生们的眼神里也浮现出羡慕和钦佩。高个儿男生兴奋地往女生那边挥了挥拳头，脸上挂着得意的笑容，却没有注意到本该由他盯防的对手已经打起了快速反击，发球，运球、上篮一气呵成，马上追回了这两分。

　　扣篮虽然提振士气，但实际效果和上篮是一样的。

　　高个儿男生寒着脸，气乎乎地盯着和他对位的对手，视线中迸出了火花。

　　“防守！防守！”两边的啦啦队开始鼓劲。

　　张子安感叹道：“真是青春呐！”

　　“你也不老。”老茶笑道。

　　“相比于他们已经算老了。”

　　一边感叹，他还不忘通过摄像头找了找篮球场里有没有“迈克尔·乔猴”之类的精灵……

　　他和老茶绕过篮球场，进入篮球场侧面的5号教学楼。

　　5号教学楼比4号楼更新，外墙贴着清一色的白瓷砖，在阳光下闪闪发光，已经算是现代化教学楼了。外面停着的自行车很多，随便向一楼的教室望去，几乎每间教室都是八成满，还有的教室在上课，大屏幕电视和投影仪实现了多媒体教学。

　　从1号楼走来，感觉就像是走过了滨海大学多年来的发展历程。

　　张子安依着教室顺序找起。

　　推开101的门，他就怔了一下。教室后排放着好几辆崭新的自行车，都快把后排占满了。想了想，放在楼外的全是破车，轱辘勉强能转动的那种，好车放在外面可能会秒丢。

　　可能是由于教室里人多的原因，大家都在老老实实地自习，即使有情侣，也仅仅是压低声音细语，没有动手动脚的儿童不宜画面。

　　5号楼找完了，依然没有精灵的踪迹。

　　张子安怀疑是不是精灵已经被捕捉了？

　　他切换回游戏的界面，重新确认了一下。精灵的光圈仍在，而且没有移动。

　　离开5号楼，按照路线规划，下一个目标就是中央教学楼了。

　　中央教学楼是去年刚刚建成的，非常气派，从上方看呈X型。虽说预感作不得准，但张子安觉得精灵出现在这栋楼里的可能性最大。


第185章 一叶观山

　　中央教学楼占地面积很大，从四个方向都能进。他和老茶先围着楼转了一圈儿，确认楼外没有精灵，就随便选了一个入口走进去。

　　一楼人来人往，大理石地面光可鉴人，仰头望去，高高的天井令人目眩。四部电梯和一部教师专用电梯全部满员，还有很多人在排队等电梯下来。

　　张子安不想挤电梯，但更不想爬楼梯，正确的做法是坐电梯上到顶楼，然后一层层地找下来。

　　他蹲下，“茶老爷子，咱们坐电梯上去吧，您跳到我肩膀上来，省得被挤着或者踢着。”

　　老茶看了看那塞得跟沙丁鱼罐头似的电梯，微微一笑，也不推辞，轻快地跃上了他的肩头。

　　张子安觉得单侧肩膀一沉，不由地伸手扶了下地面。

　　老茶的体重不算轻。

　　“茶老爷子，您稳住，我要站起来了。”

　　他提醒了一声，慢慢站起来。

　　老茶的四只猫爪稳稳地踩在他单侧的肩头上。

　　等到了电梯，张子安跟着人群涌进电梯里，免不了拥挤推搡几下，大家都想挤进去。

　　老茶在他的肩头上站得很稳，无论他的身体怎么晃悠，始终保持着平衡。

　　他探头一看，已经有人按了最高层的按钮，就安心地等着电梯抵达终点。

　　电梯几乎在每层都停，下去一些人，上来一些人，总的来说下多上少，于是电梯内的空间渐渐充裕起来，可以活动一下手脚。

　　叮地一声，电梯抵达了顶层。

　　顶层没有教室，算是个观景平台。

　　这里的情侣数量多得简直丧心病狂！到处是成双入对的，他们靠在观景栏杆后面，搂得紧紧的，彼此诉说贴心的悄悄话，不时地传出甜得腻人的笑声。

　　张子安从电梯里一出来就觉得浑身刺痒。老茶从他的肩头上跳下来，跟着他在平台上转了一圈儿。偌大的平台上，居然只有他这么一条单身狗！

　　“茶老爷子，您看，那边不是隐雾山么？”

　　张子安来到平台的一角，从落地玻璃窗看出去，恰好看到远处一座小山横亘于地平线上。隐雾山上能看到滨海大学的操场，那从这里能看到隐雾山也是正常的。今天天气晴好，万里无云，能见度极高，甚至可以隐约分辨出山顶的一些轮廓。他有些遗憾，如果带着望远镜的话，没准儿还能看到那座雾隐茶楼呢。

　　不知道那两位玩票儿的女土豪是否还在继续玩她们的RPG呢？

　　老茶眯起眼睛，努力看了看，“嗯，你觉得是的话，那就应该错不了。”

　　张子安一拍脑门，光顾着惊讶，忘了这事了，猫在白天的视力是不如人的，老茶看不清也是正常。

　　不过，他也由此想到了一个细思极恐的问题啊！

　　“茶老爷子，那雾隐茶楼里的女掌柜姓叶，难道……”

　　张子安本来早已忘了那女掌柜和店小二的模样，只记得有这么两个人，也许再次见面之后能认出来。他记得女掌柜姓叶，店小二叫安馨，不算常见的姓氏，但也谈不上离奇古怪。从中央教学楼顶的观景平台上远眺隐雾山，他却觉得有些不对劲儿了，因为知道了老茶的真名与来历，那这“叶”姓恐怕就不同寻常了……

　　老茶呵呵地笑了笑，“老朽也不清楚，不过能感觉到她身上有一股熟悉的气息，也许是远亲吧。”

　　张子安颇感内疚。

　　老茶出现在雾隐茶楼，恐怕并不仅仅是因为那里的茶香。天下茶楼何其多，比雾隐茶楼更好更专业的也有很多。就算是受到了星海意志的影响而令老茶出现在滨海市，但滨海市也不止这一所茶楼啊。显然，叶姓女掌柜，才是老茶出现在那里的主因！

　　他由此推测，老茶当时蜷缩在茶楼的火炉边烤火，其实暗含保护之意，保护那两个年轻女子在山顶不受欺负……但是却被他给捕获并带离隐雾山了。

　　张子安的心情很复杂，百味杂陈，甚至后悔自己想到了这件事。如果今天没来滨海大学，没来到观景台上，没看到隐雾山就好了……

　　如果从一开始就放弃捕获这第四只精灵，老老实实地留在店铺里，与星海玩捉迷藏，承受菲娜的鄙视，帮老茶添茶续水，该有多好。

　　与老茶共度了一段短暂的时光，他钦佩老茶的淡泊人品，敬仰老茶的盖世武学，他喜欢老茶、需要老茶，舍不得老茶离开，但那两个女子可能更需要老茶，这是跨越了近百年的一丝牵绊。

　　张子安为了捕获一只未知的精灵而来，却不得不面对可能要放弃老茶的困境。

　　他既然知道了，就不能装糊涂。

　　“茶老爷子，如果您想去陪伴她们……”

　　他蹲下来，平视着老茶的眼睛。

　　君子不夺人所爱。君子有成人之美。老茶已经拥有自由行动的能力，如果它想走，谁也留不住它。所以他把选择权交给老茶，无论它选择是去是留，他都尊重它的选择。虽然很难受，但他更不想让老茶失了仁义之风。

　　老茶的眼眸里倒映着张子安，胡须轻轻一颤，它咧嘴笑了，“用不着。”

　　张子安不敢相信自己的耳朵，虽然无比企盼着这个回答，但心里却迷惑不解。

　　老茶淡然说道：“老朽看到她们的时候，觉得她们两个弱女子孤零零地山顶开店确实很危险，不过……”

　　“不过什么？”他好奇地追问。

　　“若是老朽没有看错，那位叶小姐应该是有一身不错的家传武术防身。”老茶回答，“老朽从她走路和站立的姿势与气势上可以感觉出来，没有十来年的勤学苦练是达不到的。那个叫安馨的小姑娘也多少会一些，并非电视上那些用来表演的武术可比。”

　　我勒个去！

　　张子安当然不会怀疑老茶的眼力，它若说叶掌柜会武术，那她一定就会。

　　他当时还装逼地跟小雪说，那两个女子敢在山顶开店，肯定是有所凭恃，也许是雇佣了贴身保镖之类的，没想到她们本身就是武术高手！


第186章 生死看淡

　　自从知道雾隐茶楼的叶掌柜与店小二安馨其实也会武术，一切都能解释得通了。

　　咏春一脉源自少林，却是由女子严咏春开宗立派并发扬光大的。咏春讲究用“巧”胜过用“力”，很适合女子学习，就算是比不上老茶这样受过信仰之力加持的武学大宗师，至少打跑两三个蟊贼不成问题。更何况那两个女子也许还有其他底牌在手。

　　“老朽跟你来到这里，就是因为她们不需要老朽的保护。”老茶微微一笑，“不过若是有空闲的时候，再去茶楼看看也好。那姓叶的女子，多少也可以算是你的半个师姐了。”

　　张子安郑重回答：“一定。等有时间的时候，我一定带上礼物去登门拜访叶师姐。”

　　只要老茶愿意留下来，他把去雾隐茶楼喝茶当成日常任务都行啊！

　　不……日常任务还是算了，会倾家荡产的，月常吧……

　　老茶呵呵一笑，“不用那么正式，甚至不进茶楼也没关系，只要远远看一眼，知道她们平安无事就可以了。”

　　它越是这么说，张子安越是过意不去。

　　老茶从来都是这样，不争名，不逐利，淡泊隐忍，就像是屹立于山巅的一株青松，闲伴日升月落，笑看云卷云舒。它可以选择离开，重新回到雾隐茶楼，呼吸最清新的空气，享受最上等的茶叶，重续昔日的羁绊，过起神仙般逍遥的日子。但为了张子安，老茶甘愿舍弃与世无争的生活，再次踏入危机四伏的江湖。

　　老茶并非背叛了“叶”这个姓氏，只是相比于血缘与情怀，它更看重“仁义”而已。

　　其实，即使今天张子安没有提到雾隐茶楼，它也会找个机会说的。它打算将张子安介绍给那个姓叶的姑娘，若是自己有个万一，寿命撑不到五年后，可以请那位姑娘代为传授张子安木人桩技法。

　　老茶没有把自己的想法告诉张子安，因为没有必要。

　　它早已看淡了生死，死亡对它来说只是去和亲朋故旧们团聚，没什么可怕的，他们已经等它太久了。

　　“子安，时间不早了，咱们继续找吧。”它淡然说道。

　　张子安和老茶离开了充斥着荷尔蒙的顶层观景平台，从消防楼梯往下走。

　　包括观景平台在内，中央教学楼共有30层，其中一楼与二楼是连成一体的，只有几间保洁用的杂物间和警卫室，以及厕所。一共需要搜索27层楼。

　　29层，没有。

　　28层，没有。

　　27层，没有。

　　……

　　张子安一层层地往下找，渐渐摸清了这栋楼的布局。每层都有两间宽敞的阶梯教室，此外还有若干间小教室以及教师办公室。

　　有的教室是在上课，有的教室全是自习的学生，还有的教室里是某些社团正在举行社团活动。张子安贸然闯进一个管弦乐社团的教室，就被他们狠狠地瞪了出来。

　　这样漫无目的地找下去，对心态是很大的考验，经常会陷入自我怀疑，刚才那间教室我进去过没有？是不是某处漏掉了？

　　除了楼层号以外，每层的布局都很相似，就像是在反复看一卷早已熟知的视频录像，只剩下机械乏味的寻找。

　　手机响了一下，是低电量提示。一直开着摄像头，对于电池电量损耗很大，离开之前刚充满的电，此时电量显示已经变红了。幸好他这次准备充分，带着充电宝，否则就只能遗憾地半途而废了。

　　将充电宝和手机连接，张子安推开一间小教室的门，却意外发现一个熟悉的身影。

　　这间小教室是教师办公室，里面摆放着六张办公桌，此外还有一排会客沙发。不过此时室内只有两个人，其中一位正是风衣装逼男，另一位从衣着和谈吐来看是位老师。

　　这间办公室似乎是属于生物学院的，每张桌子上都摆放着相关的教材和书籍，具体是生物工程、生物技术还是生物科学系就不得而知了。墙壁上贴着一张学校各办公室的电话表，角落里放着几具骨骼化石模型。

　　风衣装逼男背对着门口，两人正在争论着什么。

　　张子安开门的声音令两人停止争论，一起转过视线。

　　“是你。”风衣装逼男皱起眉毛，“你来干什么？”

　　他又怀疑地注视着那位男老师，“你们认识？”

　　男老师扶了扶眼镜，没好气地回答：“我还想问你呢，这是你的朋友？”

　　“不是！”张子安和风衣装逼男同时抢着回答。

　　声音太整齐了，他们互相瞪着对方，随即又尴尬地转过脸。

　　开玩笑！我才不想和这么能装逼的人当朋友！他们两人均如此想。

　　“额……不是就算了。”男老师交替地看了看他俩，“我跟你说，你的要求太不现实了，我最近是要去埃及考察不假，而且我也确实对原始埃及猫很感兴趣，但这种生物早就灭绝了，你让我从何找起……”

　　“别说了！”风衣装逼男看了张子安一眼，阻止男老师继续说下去。

　　张子安一听乐了，原来这臭小子还贼心不死呢？想打原始埃及猫的主意，您得先学会穿越再说！

　　“卫老师，我今天先告辞了，改天再来拜访。”

　　风衣装逼男沉着脸，很不高兴地走到门口，瞪着张子安，“你还不走？”

　　“我为什么要走？”张子安反问道。

　　“你干什么来的？”

　　“我想干什么就干什么，关你什么事？”张子安毫不示弱。

　　姓卫的男老师怕他们吵起来，赶紧插进来把他们分开，劝阻道：“你有事就先走吧……这位同学……”

　　“他不是这个学校的。”风衣装逼男说道。

　　“你管我！”张子安怒视，“我想考这位老师的研究生！”

　　还不等张子安话音落地，就被姓卫的老师一把抓住双肩！

　　张子安吓得瑟瑟发抖，难道吹牛逼也犯法？

　　“同学！你真想考我的研究生？”卫老师激动地摇晃着张子安的双肩，“太好了！我终于等到了！过来填个表！”


第187章 自约泪打

　　张子安被这个姓卫的老师摇晃得头昏脑涨。

　　我勒个去！填你妹的表啊！

　　卫老师身材瘦小，衣着土里土气的，貌不惊人，大约四十多岁，戴着个黑框眼镜，此时却爆发出恐怖的力量，硬生生把张子安拖向他的办公桌！

　　张子安惊恐地想要挣脱，却发觉自己的手腕像是被钢箍钳住一样！他屁股向后坐，把脚横扭过来增加与地面的摩擦力，试图顽抗这沛莫能御的力量，却毫无效果！

　　他回头望向风衣装逼男，想问问这是怎么回事，这老师有病不成？

　　风衣装逼男怜悯地望着他，眼神中带有几分幸灾乐祸的意味，“卫老师等研究生已经等了三年了。去年好不容易有人想考他的研究生，却是个女生，人家受不了野外风餐露宿虫叮蛇咬的折磨，最后放弃了。你自约泪打吧。”

　　张子安被强行拖到办公桌旁边，卫老师不顾他的拒绝，把一支笔塞进他手里，顺手扯过一张表格，按在他面前。

　　“喏，写上你的姓名、年龄、籍贯、身份证号、本科毕业院校，性别就不用写了，我帮你填……”

　　“等等等等一下！”张子安已经语无伦次了，这尼玛比黄世仁逼杨白劳按手印还恐怖啊！

　　他赶紧把笔扔了，这是要鉴卖身契还是怎么回事？

　　卫老师急得直跳脚，“还有什么可等的？如果是担心录取的话，放心吧，只要过线就录！来来，你先签了，然后从明天开始每天过来，我给你开小灶补课！不论你以前是学什么专业的，只要肯吃苦，我保证你能考上我的研究生！”

　　这话说得近乎赤裸裸，换言之只要张子安签了表，卫老师就会给他“划重点”，而划重点的另一层意思，大家都懂。

　　卫老师越是这样，张子安越不敢签，无事献殷勤，非奸即盗！研究生不像本科生那么烂大街，为什么卫老师却三年没有招到研究生？细思极恐啊！

　　再说张子安也不能签，若是他考上研究生，那宠物店怎么办？

　　风衣装逼男很阴险地笑了笑，添油加醋地说道：“卫老师，忘告诉你一件事了，这个人开着一家宠物店，我就是在他的店里看到那只原始埃及猫的。”

　　“好了，不打扰你们，改日再来拜访。”他说完之后就退出了办公室。

　　卫老师一下子揪住张子安的衣领！

　　张子安战战兢兢地看着他，发现他眼珠子都红了，几乎是在喊出来：“你有原始埃及猫？你从哪里弄到原始埃及猫的？快说！快说！”

　　麻痹的今天我走背字！

　　张子安都快哭了，我不就是出来捉只精灵么，怎么净遇上这种事！

　　他回头看向老茶，老茶好奇地跳上了其他几张办公桌，盯着桌面上摆放的各种生物图册封面，似乎根本没有在意张子安遇到的危机。

　　老茶没有出手帮忙当然是因为它没有感觉到卫老师有杀气，如果它贸然现身，恐怕事情会变得更糟。看完了封面，它又跳到骨骼化石模型那边，围着这些白花花的骨架，从各个角度观察。

　　张子安用对付鲁怡云那招故伎重施，一指窗外，“看！灰机！”

　　老茶和卫老师同时顺着他指的方向看去。

　　趁着卫老师分神之际，他猛地从卫老师的钳制中挣脱了出来，跌跌撞撞地跑到办公室门口，拉开门，指着卫老师的鼻子说道：“你别过来！再过来我就喊人了！”

　　卫老师发觉自己受骗了，也不着恼，反而劝道：“别别别！你别害怕，我不会把你怎么样的！你先关上门进来！”

　　“你当我傻啊？”张子安坚决不同意，“有什么事，你就直接说！要是没事，我就走了！”

　　卫老师绷着脸和他僵持了几分钟，终于叹了一口气，找了把椅子坐下，说道：“我可能是脾气太急了，但我没有恶意，这点请你相信。其实我就想问你两件事——第一，你真的有一只原始埃及猫？”

　　张子安考虑了一会儿，菲娜被很多人看见过，还上过电视，瞒也瞒不住，迟早会被人知道，于是点头说道：“我是有只猫，但我不知道它是不是原始埃及猫——不管是不是，它都是我的猫，不是你的。”

　　卫老师的黑框眼镜在刚才的拉扯中被弄歪了，他将之扶正，严肃地说道：“你知不知道已经灭绝的生物被再次发现，有多么重大的意义？”

　　“我觉得很有意义，但你别想打歪主意。我告诉你，一言不合我就把那只猫放走，你信不信？”张子安威胁道。

　　卫老师一下子站起来，张子安险些要夺门而逃。

　　“放走？你不能这么干！”卫老师大声说道。

　　张子安强调道：“我是认真的。我宁愿把它放跑，也不会让你们拿它去做实验。你要是不信，咱们就试试。”他必须打消掉卫老师的念头，否则会很麻烦。

　　可能是张子安显示出的决心令卫老师相信了他的话，卫老师颓然坐下，喃喃说道：“你不能这么干……你怎么能这么干……”

　　“我可以这么干，因为那是我的猫。”张子安乘胜追击。

　　卫老师左思右想，终究是无可奈何，摆手说道：“算了，有第一只就会有第二只，一个种群必须要有一定数量才能维持下来……那你能不能告诉我，你是从哪弄到的这只原始埃及猫？”

　　张子安想了想，“这是第二个问题？”

　　卫老师被噎了一下，窘迫地说道：“这是第一大问里的第二小问。”

　　张子安瞪着他，半晌说道：“回答你这个问题也不是不行……但是作为等价交换，你也得回答我一个问题。”

　　卫老师胸有成竹地说：“你不用问，该考的地方我都会划给你。”

　　麻痹的，我才不想问这个！

　　“刚才那个风衣装逼男，他是谁，叫什么名字，来这里干什么？”张子安问道。

　　卫老师刚想回答，随即又闭上嘴，讨价还价地说：“这是三个问题。”

　　“这是第一大问里的三个小问。”张子安也学着他说道。

　　他们两个像斗鸡一样互不相让地瞪着对方，最后双双败下阵来。

　　“好吧，三问换三问。”卫老师说。


第188章 课堂上的精灵

　　张子安考虑了一下答应下来，“行，三问换三问。”

　　卫老师扶了扶眼镜，“他叫张旭，以前在这里上过大学，是我的学生，听说他在干二道贩子的勾当。啊，对了，我叫卫康——不是胃康胶囊那个胃。”

　　“二道贩子？”张子安怔住了。在他的印象中，风衣装逼男挺有钱的，还是望海阁论坛的超版，怎么可能是二道贩子？再说是贩什么的二道贩子？而且这小子居然跟他一个姓……

　　“二道贩子是我这么叫他的。”卫老师解释道，“张旭那小子啊，专门收集一些罕见的宠物，然后卖给全国各地的富豪们，赚取差价，这不是二道贩子是什么？”

　　“具体是怎么回事？”张子安不解地问道。

　　“我也不太清楚，只是听说富豪们和富二代的小圈子里流行养一些稀有动物，好像是用来显示身价和能力的吧。”卫老师不太确定，“据他所言，对于顶级富豪们来说，物以稀为贵，什么天价跑车、嫩模、女明星之类的不算特别稀奇，无非是换着花样来，对他们来说能用钱解决的问题不是问题。但是超级稀有的动物就不一样了，越是稀有越是珍贵，有些动物你就算富可敌国也得不到。”

　　张子安顿时明白了，为什么风衣装逼男愿意出高价买菲娜，原来是想倒卖赚差价啊。

　　“至于他来这里干什么……这就跟你有关了。他跟我说有人弄到了原始埃及猫，问我原始埃及猫可能出现在什么地方。我说那种猫早灭绝了，从哪找去？”卫老师打量着张子安说道。

　　“然后呢？我刚才听你说考察什么的？”张子安追问。

　　卫老师叹了口气，“他不知从哪儿听说我最近要去埃及访问考察，死乞白赖地要求我顺便寻找一下原始埃及猫的踪迹，说找到了之后他高价收购——这不是开玩笑吗？就算是瞎猫碰到死耗子，真让我找到了原始埃及猫，那埃及政府能让我带出国？”

　　唔，这是个很现实的问题。原始埃及猫对埃及政府来说恐怕是国宝了。

　　“你的问题问完了吧？问完了就该我了。”卫老师提出了他最关心的问题，“你的原始埃及猫是从哪弄到的？据我所知这种猫早已灭绝了。”

　　张子安反问：“你就没怀疑过那位在骗你？或者是他认错了？”

　　卫老师呵呵一笑，“他能认错？他是靠这吃饭的。那小子上学时的成绩是班里最好的，可惜了……”他遗憾地摇头。

　　“算了，你赶紧告诉我，你的猫是从哪弄到的？”卫老师急切地问。

　　张子安当然不可能说实话，“实话告诉你……我是在路上捡的。”

　　卫老师怒了！

　　“放屁！路上随便能捡到原始埃及猫？你当我是白痴啊！”

　　“爱信不信。”张子安只能耍赖到底，“不过你凭什么一口咬定不可能？人家能在大街上捡到几百万，我凭什么就不能捡到原始埃及猫？”

　　卫老师哑口无言。

　　人家说的没错，一切都只不过是机率问题。

　　张子安看了看手机上显示的时间，催促道：“最后一个问题是什么？赶紧问，我还有事！”

　　卫老师猛地一拍大腿，“你愿不愿意来当我的研究生？只要你答应，不论是考试还是论文，我全都帮你搞定！”

　　呵呵，你想得倒美，以为我不知道你打的什么主意？让我当你的研究生，你就可以名正言顺地研究菲娜了。

　　张子安一眼看透了他的想法，回绝道：“抱歉，另请高明吧！”

　　说完，他头也不回地离开了这间办公室。

　　老茶也同时离开。

　　这层还有好几间教室没有找。他之前一直按照教室从大到小的顺序来找，这次也不例外，找完几间小教室之后，推门进入一间大型阶梯教室。

　　这间教室里正在上课，学生数量不多，只占了一半的座位，大部分集中于前排，后面几排稀稀拉拉的，只坐着几对腻腻歪歪的情侣以及昨夜修仙今天上课补觉的修仙者——他特意找了找，没看到王乾和李坤这两个二货的身影。说起来，他还真没问过他们两个学的是什么专业，不过无所谓，反正他们满脑子都是修仙。

　　他推门进来的时候，零星几位学生抬头看过来，随即失去了兴趣。

　　张子安找了最后排最边上的一个位置坐下，举起手机对着阶梯教室扫了一圈儿，依然没有找到精灵的踪迹。他没有马上离开，而是打算坐一会儿，休息一下。

　　他正在走神，阶梯教室最前方的讲台上，正在授课的老师提高了一些音量。

　　“那边的同学请安静一下，正在上课！”

　　张子安侧头一看，原来是教室左方有一个女生小团体，她们说悄悄话的声音越来越高，已经打扰了其他人的听课，连老师都忍无可忍了。

　　女生小团体互相使了个眼色，暂时闭上了嘴。

　　这么一看，张子安发现这教室里的女生比例好高啊，几乎有八成以上是女生，男生寥寥无几，没有女伴的男生全被挤到了教室的边缘和角落。

　　这是什么系在上课啊？估计是文科学院吧。

　　他看向讲台后方的投影幕布，幕布上投射的PPT显示：《现代汉语I》。

　　哦，原来是中文系啊，怪不得……

　　而且会上《现代汉语I》这种基础课的，应该是大一吧？看这些妹子的脸孔都很青涩稚嫩，大部分人还是在认真听课和做笔记，只有那个女生小团体的成员们略显成熟和嚣张。

　　“词汇方面：汉语语素以单音节为基本形式，并广泛运用词根复合法构成新词。双音节词占有优势。”老师对照着PPT，很认真地在讲课。

　　“语法方面：相比于其他语系，缺乏严格意义上的形态变化。汉语中词类与句子成分之间不存在简单的一一对应关系。汉语句子的内层构造方式与词组的构造方式一致。有丰富的量词。”

　　虽说这老师讲得很认真，但也太枯燥了，声音几乎没有顿挫起伏，跟催眠曲一样令人昏昏欲睡。不少正在听课的学生眼皮直打架，勉强撑着没睡过去。

　　张子安对学中文没什么兴趣，他打了个呵欠，从椅子上抬起屁股，准备离开。

　　“老师，我有个问题。”

　　就在这时，一个偏中性的声音响起。

　　刷地一下，整个教室里的人同时回头，看向教室后方声音的来源——张子安。

　　张子安正好站直身体。在其他人看来，他就是想提问才站起来。

　　无数匹羊驼驼从他心里疾奔而过！

　　张子安的脸都绿了。

　　骂了隔壁！谁踏马的耍我？

　　老茶也是暗暗心惊。声音的来源确实是附近，然而以它听声辨位的能力，却无法定位准确的位置！

　　教室里的人太多，而且一直关着门，气味复杂到了极点，无法分辨。

　　它不清楚是否有危险，有些犹豫是不是要现身出来。

　　张子安倒是表现得处变不惊，这显然是一个恶作剧，而不是想伤害他，否则可以使用其他更有效的方法。

　　“这位同学，你积极提问我是很高兴，不过下次请在讲课告一段落时再提比较好。既然你问到了，那我就说明一下。”老师扶着讲台说道。

　　这位老师没有生气，反而有些高兴，毕竟在台上唱独角戏底下学生们打瞌睡的感觉不太好。

　　“拿就‘主语’来说，其他语系一般是名词性成分充当主语，然而汉语十分复杂，除了名词之外，数词、方位名词、动词性成分、形容词性成分，甚至是介词短语都可以充当主语。我来举两个栗子——‘你们好好听课行不行’这句话，就是动词性成分当主语；‘靠墙是一溜儿课桌’这句话，就是介词短语‘靠墙’充当主语。这么解释你明白了么？”

　　张子安根本没心情听他解释什么，接下来是不是还讲一下茴香豆的“茴”字有几种写法？他拿着手机通过摄像头四下乱照。

　　老茶找不到声音来源，因为那声音来源肯定是一只精灵，只有通过《宠物猎人》的捕捉界面才能看到。

　　前方，没有。

　　左方，没有。

　　右方，没有。

　　后方就是墙，更是没有。

　　这些地方，之前他已经找过一遍了，那么……

　　他把手机举起，看向上方，与一双贼兮兮的小眼珠对了个正着！

　　在他的头顶，一只大鹦鹉站在壁挂式电风扇上，满脸计谋得逞的样子咧嘴瞪着他。

　　【游戏提示】：目标确认——解语鸟。


第189章 贱鸟精灵

　　张子安一眼就认出来，这是一只非洲灰鹦鹉，属于大型鹦鹉的一种。

　　它全身披覆着浅灰色的羽毛，只有脸颊部分是白色的，一对乌溜溜的小眼珠里泛着精明和得意，钢钩般的鸟喙微微张开，就像是在嘲笑张子安的反应。

　　父母经营宠物店的时候，店里也有几只鹦鹉，虽然算不上名贵的品种，但那时的小张子安没事的时候经常去逗弄它们，教它们学说话，只是从未成功过。不是所有种类的鹦鹉都能学人说话，其中能学得好的更是寥寥无几。

　　张子安的手指在看到这只精灵的瞬间已经移动到“捕捉”按钮上，然而却没有按下去，因为这只鸟大部分身体隐藏在电风扇的扇页之后，有恃无恐地瞪着他。

　　“这位同学！”台上的老师很生气，“你既然提问了，为什么不认真听我讲解呢？请不要拿着手机乱晃了！”

　　其他的同学全都莫名其妙地看着张子安。

　　张子安正想解释不是自己提的问，然而刚张开嘴，就听头顶上那只贱鸟又给他配音了：“老师，你的课讲得太无聊了，没看大家都快睡过去了么？”

　　老师愣在了那里，脸色瞬间变得铁青。

　　教室里的女生们捂嘴偷笑，不多的几个男生更是笑出声来，纷纷向张子安投以崇拜的目光。他们觉得这个人真心牛叉，居然敢当面说这种大实话，还想不想要学分了？不过他确实是说出了大家的心声，这老师讲课实在是无聊。

　　张子安满身大汉啊，这贱鸟真踏马能捅篓子！

　　老茶一看似乎没什么危险，也就放松下来，走到一边看张子安如何处理这事。

　　老师的嘴唇气得直哆嗦，用手指着张子安，“你……你是哪个班的？告诉我你的名字和学号！”

　　张子安紧咬着嘴唇不敢开口，天知道一开口那只贱鸟会搞出什么妖娥子！

　　老师一看他这态度，像是要跟自己硬肛，便更生气了，几乎是咆哮道：“班长呢？各个班的班长呢？这人是哪个班的？1班的班长来了没有？”

　　1班班长是个女生，坐在前排，从文静的长相上看就是个好学生。她慌张回头仔细看了看，“额，这人好像不是1班的吧……”

　　“‘好像’是什么意思！”这位教现代汉语的老师怒了，“他是不是你们班的还不知道？你这班长是干什么吃的？”

　　1班班长被老师劈头盖脸一顿骂，眼泪差点掉下来，她很委屈地说：“刚入学还没多久，总是上大课，男生那边我不认识几个人啊……要不您问一下男生班副吧……”

　　正如张子安猜测的那样，正在上课的这些学生都是秋天刚入学的大一新生，进来之后先来了一个月的军训，正式开始上课还没多久。一个班里几十口子人，又不像中学那样从早到晚朝夕相处，男生认不全女生那边，女生认不全男生那边，实在是很正常的事。

　　中文系女多男少，每个班里都是一个女班长加一个男班副的组合，女班长管女生这边，男班副管男生那边。当然男班副的工作很轻松就是了，根本没几个男生嘛。

　　但是气头上的老师根本不管这一套，吹胡子瞪眼睛说道：“我问的是你，你到底能不能当班长？不行的话我就去跟你们辅导员说一声，你就别干了！”

　　被当着这么多人的面训斥，女班长眼圈一红，真的潸然泪下。

　　侧面的男生团体里，一个男生站起来，“陈老师，我是1班班副，这个人不是我们班的。”

　　“不是1班的……2班呢？3班呢？”陈老师扫视着台下的学生们。

　　其他班级的男班副轮流站起来，证明张子安不是他们班的人。

　　呃……大家看向张子安的眼神又变了，难道他是蹭课的？愿意来蹭课的一般都是好学生吧……

　　陈老师也懵了，如果张子安不是中文系的学生，那他也不能拿扣学分来威胁他了。

　　张子安有苦难言。

　　他算是看出来了，只要自己一开口，那只贱鸟准会替他配音。所以，他要么不说，一说就要大声说，压过这只贱鸟的音量。然而他说什么呢？说刚才不是自己在说话，是有一只你们看不见的贱鸟在替我配音？那就完蛋了，估计要被送到精神病院电疗。

　　他进门后为了图清静和方便，选了最后一排座位里靠近过道的位置，周围没有半个人，因此也不能让别人来背锅。他有心一走了之，但好不容易找到这只贱鸟精灵，哪能就这么放过？

　　“你以为不是中文系的学生我就治不了你？”老师气呼呼地说，“告诉你，单凭扰乱课堂纪律和侮辱老师这两条，告到你系主任那里至少就是个记过处分！”

　　这个老师的威胁在张子安看来就像是毛毛雨一样无所谓，他只是在想怎么尽快把贱鸟精灵捉住，然后速速离开。

　　张子安的态度在这位老师看来完全等于蔑视和漠然。

　　“好好好，你小子有种就等着，别跑！”这位教中文的老师已然风度尽失，连这种混混骂街的黑话都说出来了。他掏出手机，找到保卫处的电话，拨号。

　　“喂！保卫处吗？中教1703，有学生在课堂上滋事，赶紧派人过来！”

　　他打电话时尽量压低了声音，但是前排的学生们还是都听到了，马上开始交头接耳，把这一讯息向后排口耳相传。

　　“哎！同学！”离张子安最近的一个女生回过头，急切地说道：“陈老师生气了，已经给保卫处打了电话，你快跑吧！被抓住就倒霉了！”

　　张子安一听事情麻烦了，虽然他不是学生，但正因为他不是，所以被抓住的话会更麻烦。他有心想走，又实在舍不得这只精灵。

　　贱鸟精灵的爪子紧紧扒住摇头电风扇转轴的上方，借由扇页挡住身体，乌眼珠转个不停，紧紧盯着张子安的嘴，只等他一开口它就立刻配音。

　　好，你跟我犯贱是吧？以为躲在电扇后面我就治不了你？

　　张子安伸手过去，拽住电线的拉绳开关，向下一拉，心里祈祷这台电扇千万别是坏的。

　　呜呜呜——

　　扇页飞快地旋转起来，风扇开始左右摆头。


第190章 全身而退

　　学校教室里的摇头扇普遍风力偏大，这是为了覆盖到更广阔的范围。张子安为了敲山震鸟，还特意连拉三下，直接把风力调到了最高档。

　　不过现在可是秋天了，吹电风扇的滋味不太好受。

　　“冷死啦！”

　　“神经病！开什么电扇啊！”

　　后排的学生们立刻抱怨连连，凡是衣服上带兜帽的全都把帽子扣上了，并且把衣服拉链一直拉到脖子位置，将手缩进袖口里。他们好不容易对张子安有些好感，这下全都改观了。

　　张子安不管那些，他只看到贱鸟精灵果然如他所料的那样被迫飞起来，离开了电风扇。

　　“雅蠛蝶！雅蠛蝶！”贱鸟尖叫着垂死挣扎。

　　靠！你这魂淡敢换个叫声不！尼玛这声音听着还有点耳熟，是哪位扶桑女艺人来着？

　　张子安决定暂时先忽略这个问题，对准它按下屏幕上的“捕捉”按钮。

　　咔嚓！

　　贱鸟精灵从教室里消失了。

　　【游戏提示】：捕获！解语鸟！

　　张子安心满意足地收起手机，看你丫的下次还敢耍我不！

　　他抬头一看，立刻僵住了。

　　全教室的学生都在对他行注目礼，眼神中透着怪异——特别是那些男生！

　　我勒个去！他猛然回过味儿来！

　　他们不会以为刚才那两声尖叫是他叫出来的吧？这可是天大的冤枉啊！

　　学生们开始窃窃私语。

　　“这人到底是男的还是女的？”

　　“也许不男不女，半男半女吧……”

　　“不过刚才那两声……还真是回味无穷啊……”

　　“我硬了……”

　　听到这些令人细思极恐的议论声，张子安出了一身的冷汗，这玩笑开不得啊！

　　就在这时，咣当一声，阶梯教室的门被推开，两位穿着校园警卫服的保安人员走了进来。

　　由于除了讲台上的陈老师之外，只有张子安一个人站着，两位保安一进门，怀疑的目光就落在了他身上。

　　“就是这个人。”陈老师遥指张子安，确认道。

　　张子安心中叫苦，真踏马倒霉！这学校保安的反应速度也太快了点儿……

　　“这位先生，请跟我们出来，不要打扰课堂秩序。”保安拿不准他是学生还是社会人士，还算是有礼貌地说道。

　　本来就算他们不请，张子安也打算走了，然而他可不想去警卫室喝茶，只得磨磨叽叽地拖延时间，苦思脱身之策。

　　保安们互相一使眼色，两人一左一右，便要把张子安强行架出去。

　　老茶胡须动了动，看着张子安，心中拿不准到底应不应该现身出来。

　　“等一下！”

　　又有一个人走进了阶梯教室。

　　张子安听着这声音略耳熟，抬眼一看，居然是刚才遇到的卫康老师！

　　两位保安都认识卫康，虽然不清楚他具体是教什么的。他们不敢得罪，立刻停下了动作。

　　“卫教授，您这是……”其中一位保安疑惑地问道。

　　讲台上的陈老师也走过来了，面色不善地质问：“卫老师，这是怎么回事？”

　　卫康扶了扶黑框眼镜，呵呵一笑说道：“误会！这是一场误会！这位——”他指着张子安，“是外地的学生，想来考我的研究生。刚才我不在办公室，就让他在外面等一会儿，谁想到他跑到你这儿来等了……真是对不起！”

　　两位保安已经识趣地退在了一旁，苦练闭口禅。神仙打架，他们凡人惹不起。

　　“但他扰乱课堂秩序是事实。”陈老师不依不饶。

　　“哦？”卫康看了一眼张子安，询问道：“他怎么扰乱课堂秩序了？”

　　“这……”陈老师顿时张口结舌。

　　张子安只“说”过三句话，第一句是正常提问，没毛病；第二句是说老师你讲课太无聊；第三句是“雅蠛蝶”……这让陈老师怎么复述？

　　附近的学生们小声窃笑。陈老师回头瞪过去，学生们立刻恢复一本正经的样子。

　　卫康看出了陈老师的窘迫，给了他个台阶下，“这样吧，虽然不知道发生了什么，但我估计只是一场误会……那个……”卫康看向张子安，示意他给陈老师道个歉。

　　虽说这场课堂风波并非张子安引起的，但他也有脱不开的责任，耽误了人家上课，闹出了一场乱子，道个歉也不算什么，又不是要赔钱……

　　“对不起，这位老师，我不是故意捣乱的。”他低头并简单地致歉，没有其他多余的解释，因为不可能解释得清，还不如不解释。

　　陈老师面色稍霁，不过依然心存芥蒂，这么不痛不痒的几句道歉很难令他满意。

　　“陈老师，看在我的面子上，算了。”卫康和声说道，“难得有个愿意考我研究生的人，陈老师你不会想把他赶跑吧？”

　　卫康的这句话软中带硬，令陈老师有些退缩了。卫康是副教授，而他只是讲师，虽说不是一个学院的，但毕竟地位有差距，若是不卖这个面子，将来评职称或者其他事情时，卫康未必不会借机拖后腿……有人的地方就有江湖，大学里亦如是。

　　陈老师想了想，卫康好几年没招到研究生的事他是有所耳闻的，因为卫教授整天跑野外，条件太艰苦。若说有个不明真相的外地学生来考卫教授的研究生，也是可能的。

　　最后，他权衡利弊，还是决定妥协。

　　“既然你是卫教授看中的学生，那今天就算了。以后可不能再干这种事了，听见没有？”他端起老师的威严，以居高临下的口吻说道。

　　张子安心中好笑，口里含糊地回答：“是，我知道了。”

　　两位保安也是松了一口气，事情能圆满解决，他们比谁都高兴。

　　“卫教授，陈老师，没事的话我们就先走了。”两位保安告辞离开。

　　卫康示意张子安，“咱们也走吧，去我办公室里，让我了解一下你的专业知识水平。”

　　张子安默不作声地跟着他离开。

　　等关上阶梯教室的门，他立刻说道：“卫老师，您出手帮忙我很感激，但如果您想挟恩图报……那您还是再把保安叫上来吧。”

　　卫康摆摆手，叹了口气说道：“你走吧。我只是出来上厕所，听到这间教室吵吵闹闹的，过来看一看，举手之劳而已，也不会挟恩图报什么的。”

　　张子安一听，自己倒显得有些以小人之心度君子之腹了，只不过菲娜的秘密太重要，《宠物猎人》的秘密也太重要，他无论如何也不能分享给别人知晓。

　　“好，那就谢谢您了。如果以后有其他事需要我帮忙，可以去奇缘宠物店找我。”他的语气着重强调“其他的事”。

　　说完，他就很干脆地转身离开了。

　　老茶跟在他的身后，一人一猫走进了电梯。


第191章 盛科的拜访

　　由于已经顺利捕获到精灵，返程的路就不着急了，张子安和老茶慢慢溜达着往回走。虽然被贱鸟精灵摆了一道，但好歹不是空手而归——这个场子他迟早要从贱鸟身上找回来！

　　“子安。”

　　走着走着，老茶招呼了他一声。

　　“是，茶老爷子，怎么了？”

　　“适才那只鸟，似乎不太好应付吧。”老茶很担心地看着他，“若是成事不足败事有余，还不如让其自行离去……”

　　张子安点头，“我知道，不过总要试试看，否则就白被它折腾了一顿。”

　　不过这只鸟实在太贱，既不像星海那样乖巧可爱，又不像菲娜一般心直口快，跟老茶更是没法比，他实在对它的性格有些头疼。怎么提升它的好感度呢？

　　走过中华路南边的十字路口，他远远看见有位穿警服的人正等在宠物店门口，路边还停着辆警车，不由心中一紧。

　　“茶老爷子，那好像是盛队长。”等红灯的时候，他对老茶说。

　　“哦，是那个衙门捕头？”老茶问道。

　　“没错。不知道他干什么来的……”张子安想了想，“是为陈泰通的案子，还是……”

　　“还是什么？”老茶又问。

　　张子安解释道：“他上次来的时候，隐约提过一件事，当然详情他没有讲——我听他的意思，好像是有人训练猫……或者别的动物，干了坏事，想请我帮忙查案。”

　　“唔，是这样啊。”老茶沉吟片刻，“那你打算怎么办？”

　　张子安很为难地说：“我是打算拒绝了，我根本不是那块儿材料，去了也是露怯。”

　　老茶并不赞同，“不必妄自菲薄。吾辈之人与捕快并非水火不容，衙门向吾辈求助也并非罕见，若是需要吾辈出手除暴安良，自当义不容辞。”

　　“茶老爷子教训得是。要不一会儿您旁听一下？如果您觉得可以接，那我就接，要是您觉得不行，就摇头。”

　　老茶点头，“如此甚好。”

　　它久经风霜，人情世故练达，知道作为一名普通人，跟衙门搞好关系只有好处没有坏处。这样的机会很多人求都求不来，既然遇上了，就不能轻易放过。这位盛捕头看起来在衙门里地位不低，若是跟他交好，想必会大有裨益，至少不会成为前途的障碍。

　　交通灯变成了绿色，他们一同过了马路，向穿着警服的笔挺身影走过去。

　　走近之后，他认出确实是盛队长。

　　盛科也看到了他，迈着矫健的步伐迎过来。

　　“张大师。”

　　张子安一囧，“盛队长，别这么叫我，就是几招家传的花拳绣腿，实在当不起‘大师’这个美名。叫我张子安就行了。”

　　“盛队长，来了怎么不给我打个电话？等了多久了？”张子安一边寒暄一边掏钥匙开锁，拉开卷帘门，请盛队长入内。

　　盛队长摘下大檐帽，走进店里，说道：“刚到而已。那我叫你张先生吧。老实说，大师这个词儿被太多滥竽充数的骗子给糟践了，我也不太想用。还是‘张先生’听着舒服，叫起来也不别扭，而且中西通用。”

　　张子安很小心地与盛队长隔着一段距离，生怕盛队长心血来潮想试试他是不是有真功夫。不过其实他多虑了，盛科是警察，不可能师出无名地向平民突然动手，除非不想当警察了。即使盛科要求与他比划两招，他也完全可以拒绝。

　　“请坐吧。不好意思，屋里乱，也没什么可招待的。”张子安歉然指了指收银台那边椅子，请盛科坐下。

　　“没关系。”盛科欣然落座，扫视了一眼室内，“张先生这里要重新装修一下吧？”

　　“是的，我请朋友帮忙联系了设计公司，萧颜，盛队长你也认识。”张子安毫不隐瞒。

　　“说起来，张先生和萧女士是怎么结识的？”盛队长饶有兴致地问道，“据我所知，萧女士那边不接待男客人。”

　　“说来话长。萧姐养了只猫，那只猫的性格比较顽劣，不肯好好洗澡，在其他宠物店里搞不定，于是来我这里试试。”张子安简单介绍。

　　盛科那双不大的眼睛里精光一闪，追问道：“结果张先生轻易搞定了？”

　　“只能说幸不辱命吧。”张子安客气一下。

　　“张先生谦虚了，既然身为隐秘的驯猫人，搞定一只不爱洗澡的猫又算得了什么。”盛队长呵呵笑了。

　　老茶一直以隐身状态停留在他们侧面，观察着盛队长的神态与表情。

　　它发觉盛队长自从进店以后，看似漫无目的地提问，实则一直在不着痕迹地引导话题走向，并最终进入正题。

　　张子安也察觉到了，干脆有话直说：“盛队长，我是驯猫人不假，但据我所知，这世上的驯猫人也分多种流派，不同流派之间的传承也不同，没有一条放之四海皆准的法则。”

　　这句话是他现编的，先把责任推了再说。

　　盛队长摆了摆手，“张先生不要误会，我对你们驯猫人的内幕毫无兴趣，我也知道凡是这种隐秘传承总是最忌讳别人打听。我是个很实际的人，做事只讲结果，不关心手段，只要不太出格就行。我这次拜访的目的，是请张先生协助我们调查一宗案件。”

　　张子安用眼角余光瞟了一眼老茶，老茶的斗笠上下起伏，示意他先听听看。

　　“愿闻其详。”他说。

　　盛队长反而有些犹豫起来，沉吟不语。

　　“若是不方便……”张子安巴不得他不说。

　　“不，我只是在考虑怎么说……”盛科摇头，“算了，还是原原本本地说出来吧。不过呢，这事对警队来说毕竟算不上光彩，若是传出去也可能带来一些负面新闻，所以……”

　　张子安明白了，这是让他别把事情往外传。

　　“出你之口，入我之耳。即使这事我帮不上，也绝不会外泄给别人。”他保证道，并强调“别人”。然而老茶、星海、菲娜和今天这只贱鸟并不是“别人”。

　　“我相信张先生。既然这样，那我也不隐瞒了，事情是这样的……”


第192章 失窃的名表

　　滨海市的商业区，高楼大厦林立，其中有好几座高档写字楼。能在这些高档写字楼里办公的都是一些在本市小有名气的公司，以及全国性大公司驻滨海市的分公司。

　　事情就发生在不久之前……不对，这么说不太确切，应该说第一起报案出现在不久之前，事情究竟是从什么时候开始的，除了幕后主使者以外谁都不清楚。

　　有一天，110报警中心收到一起报案，很寻常的报案，内容是失窃。这种小案件每天都发生无数起，一般由民警登记了事，能不能找到就听天由命了——大部分是找不到的，除非正好破获了一个偷窃团伙，从赃物里找到失窃物品，这种情况下才可能物归原主。只有失窃物品的价值大到一定程度才会惊动盛科他们的刑侦支队。

　　这次失窃物品的价值并不算特别高，是一块进口名表失窃，同样由辖区民警前去解决。盛科当时对这件事是一无所知的。

　　失窃地点是远华大厦——商业区边缘的一幢写字楼。民警过去之后，询问了失主并做了笔录。

　　失主叫刘淼，男性，现年37岁，是本地一家公司的中层主管，年收入大约20万。他报警说他的一块进口泰格豪雅镶钻女士腕表于公司内失窃，怀疑是同事所为。

　　这块手表是他请海外的朋友代购所得，全新，价值约合人民币30000余元，可以提供详细的购买凭证。由于是代购，为了顺利通过海关而不被征税，手表的包装盒已经拆开，他朋友是戴着表入关的。经过事后警方调查，由于奢侈品的进口关税高达60%，此表在国内正规表行里的售价一般不低于50000元。

　　朋友把表带到公司交给他，告诉他包装盒过几天就邮过来。刘淼相信这位朋友，而且在买表之前他也做了很多功课，包括如何分辨正品之类的。验收无误之后，他非常高兴，向朋友致谢。这块表他是准备晚上拿回家悄悄藏起来，等过几天包装盒邮来之后，再送给老婆当生日礼物。

　　朋友告辞之后，好几位同事听说他买了块名表，轮流过来观摩并祝贺，女同事们也很羡慕他老婆有个如此疼爱她的老公。由于没有包装盒，他就把表摆在办公桌上，大大方方地任由同事们赏玩。

　　同事们都很识趣，顶多是拿起来正反面看看，随后便放下，谁也没有不要脸地把表戴在手腕上。在这个过程中，刘淼一直都在旁边，他当时很信任这些同事，并不担心会失窃，只担心有人没拿稳掉在地上，因此眼睛一直盯着这块表，时刻准备扑救。

　　几位要好的同事看完之后，笑着保证不会向刘淼的老婆提前透露口风，随后就回到各自的工作岗位，不然老板就要发火了。

　　至此，这块手表仍然安然无恙地躺在他的办公桌上。

　　作为本地公司的中层主管，刘淼虽然没有自己的独立办公室，但起码是有张独立办公桌的，就在公共办公区的边缘，靠墙的位置，不时有手下过来向他汇报工作或者请他过目文件报表，很是繁忙。

　　其他部门的同事过来串门时，听说他买了块名表准备送老婆，都过来看个新鲜。这么一来二去，刘淼觉得挺麻烦，就把收回抽屉里的泰格豪雅重新放到了桌面上——其实他的心里多少有些炫耀的意味。

　　刘淼所在的部门人事关系很和谐，人员流动性不高，最近没有招收新员工，也没听说哪位老员工打算跳槽的消息。刘淼为这间公司工作了好几年，虽然经常有人因为找不到钱包或手机而惊慌失措，但很快都证明那纯粹是自己随手乱放所致，跟别人毫无干系，从未发生过失窃事件。大家都是要面子的白领阶层，不会有人为了几千块钱的东西而管不住手。

　　快中午的时候，工作群里一位其他部门的熟人给刘淼发来消息。这位熟人说想过来看看，如果不错的话也想买一块类似的表，他之前对能不能顺利通过海关不放心，如果能行的话，也请刘淼的朋友帮忙带一块，愿意付一定的佣金。

　　刘淼很理解这种想法，事实上他之前也是很担心的。他相信他的朋友，但终归心里没底儿，万一被海关查到，就要课以重税，那就有些不值了。现在证明了朋友很靠谱，朋友的渠道也很靠谱，其他人心动也是很正常的。至于佣金的问题，刘淼跟朋友的关系铁，请吃顿饭就行了，但如果别人也要求帮带的话，肯定是要付一定的好处费的，否则谁愿意冒这个险？

　　于是他就回信说：可以，过来看看吧。

　　对方又立刻回复：马上到。

　　刘淼觉得有些尿意，从座位上站起来打算去厕所。他在这时犹豫了半秒钟，要不要把表先收回抽屉？他随即一想没必要，厕所离他这个部门很近，他只是去撒尿，又不是去大号，很快就回来了，而且熟人马上就到，折腾来折腾去的多麻烦。最根本的原因是他对同事们很信任，他的办公桌又是独立的，如果有谁过来想偷表，立刻就会被别人看见。

　　想到这里，他就把表留在了桌面上，匆匆跑了趟厕所。

　　上厕所的时间，从楼道监控摄像头的录像来计算，从他离开办公室到返回，总共不过三四分钟。然而就是这么三四分钟，出事了。

　　刘淼回到办公室，发现熟人已经来了，正等在他的办公桌旁边。

　　熟人的名字是绍宇，是跟刘淼差不多时间进公司的，爱好也相同——喝啤酒看足球，在刚过去的那届世界杯里两人还一起泡酒吧通宵看球来着。不同的是绍宇没结婚，相对来说更自由一些，无论是出去踢球还是跟狐朋狗友看球都不需要得到老婆批准。

　　绍宇一见他回来，立刻问道：“都在传你买了块好表，什么样的啊？让我来开开眼。”

　　刘淼呵呵一笑，指着桌面说：“那不是么……”

　　本来摆在桌面上的表不翼而飞了。


第193章 监控录像

　　发现摆在桌面上的那块泰格豪雅不见了之后，刘淼的第一反应其实不是丢了，而是绍宇在跟他开玩笑，于是笑道：“你小子，都多大的人还玩这个……赶紧看，看完了一块儿去吃午饭！”

　　绍宇一脸懵逼，“看什么？”

　　“表啊！”

　　“表在哪？”

　　刘淼笑着指点他，“你还跟我装糊涂……我不是就把表放在桌子上了，你小子看就看吧，还藏起来想吓唬我？”

　　绍宇侧头看了看桌面，更懵逼了，“哪有？我根本还没看到啊！”

　　刘淼的笑容僵在了脸上，他意识到可能不对劲儿，马上扑到办公桌旁边，瞪大眼睛仔细看了看，还抬起键盘，看是不是压在了键盘下面，又掀起叠放好的文件，看是不是夹在了文件中间……

　　他又把四个抽屉全都拽出来，摆在桌面上。

　　其中两个抽屉里放的都是文件和纸质资料，很轻易地就找完了。另外一个抽屉里是杂物，裁纸刀、订书器、签字笔、男士护手霜、围巾之类的。最后一个抽屉里……是他与老婆的合影相框，以及代购表的朋友连同表一起送来的购买收据，没放其他的。胡乱寻找了一通，结果当然什么也没找到。

　　刘淼脸上的血色已经褪尽，拉住绍宇说道：“兄弟，你别跟我开这种玩笑啊！如果是你藏起来了，跟哥说一声，哥经不起吓！”

　　绍宇也急了，“我真没藏起来啊！我自从刚才来了之后，根本就没见你这桌子上放着表！”

　　刘淼出了满脑门子汗，心慌得呯呯直跳。这块表是他买来讨好老婆的，事先没跟老婆提过，如果就这么丢了，老婆知道以后肯定会大发脾气！隐瞒是不可能的，这么一笔不小的钱消失得无影无踪，连个水花儿都没溅起来，老婆迟早会发现的。

　　“兄弟，你真没开玩笑？”

　　“真没！我傻叉啊敢开这种玩笑！”

　　他们两人闹出的动静越来越大，其他员工们不知道发生了什么事，时不时向这边看过来。马上就到午饭时间了，人们饿着肚子本来就无心工作，再加上好奇和八卦的天性，想不注意都难。几乎整个部门的人都放下了手头的工作，连午饭都不去吃了，聚成一个小圈子，距离办公桌两米左右围观，不时地小声窃窃私语。

　　绍宇的神情间有掩饰不住的烦躁——想来也是，随便过来串个门，却不小心卷进了这档子破事里。眼下刘淼显然已经认为是他把表藏起来的。

　　有位热心朋友说道：“你们先找，我去跑一趟写字楼的监控室，去找保安调监控录像。”说完，他就急匆匆跑掉了。

　　办公室的大事小情总是传播得很快，只过了几分钟，其他部门的人也过来围观了，现场围得里三层外三层。有些心怀嫉妒的人还小声说，让你臭美，买了块三万块钱的表就这么得瑟，要是十万块钱的表是不是就上天了？

　　过了一会儿，热心朋友回来了。

　　“怎么样？看见小偷没有？”好几个人异口同声地问。

　　那人喘了口气，面露难色，说道：“可惜……”他抬手指了指办公室天花板角落里的监控摄像头，“位置没对准，只照到了这张办公桌的一半——靠近门的那一半。现在能肯定的是，在那几分钟里，没有其他人进过这间办公室。”

　　刘淼这张办公桌是因为公司规模扩大而额外后加的，天花板角落里的摄像头对准的是办公室的中央区域，在这个位置上有个小盲区。很可惜，正是由于这个平时无关痛痒的小盲区，让今天这件事变得复杂起来。

　　绍宇知道今天这事必须要洗清自己的嫌疑，否则以后名声就臭了，他默默拿起手机，拨打了报警电话。

　　警察很快来到现场，第一件事就是调取监控。

　　讲到这里，盛队长的声音有些哑，他清了清嗓子，张子安打肿脸充胖子，给他拿了一瓶依云矿泉水，心疼了好几分钟。这也是趁菲娜不在，要是它在的话，估计要悲剧了。

　　“哟，依云水，张先生这里的生意看来不错啊。”盛队长没有推辞，接过来拧开瓶盖，一口气喝下半瓶。

　　“接下来怎么样了？”张子安起初不感兴趣，不过现在被吊起了胃口，毕竟听故事就想听到结局。就像是过去茶馆里的说书人讲到一半不讲了，茶客们就要打赏请说书人继续讲下去——他的这瓶矿泉水就是类似的作用。

　　盛队长抹了抹嘴边的水珠，说道：“我们的民警调了监控，确实如之前所说，那张办公桌只拍到一半，而且确实没有外人走进办公室，不过……”

　　他掏出自己的手机，调出一段视频，“还是请张先生眼见为实吧。”

　　张子安接过手机，仔细观看视频。

　　这是一座大型办公室，至少有二三十张办公桌。远华大厦是几年前建起来的写字楼，监控摄像头的像素并不太高，拍摄区域又大，导致细节之处看起来稍微有些模糊。

　　“画面右方边缘那半张桌子，就是刘淼的办公桌。”盛队长提醒道。

　　右上角代表时间的数字一分一秒地跳动着。

　　“不要看那张桌子，看左侧的门口那里。”盛队长再次提醒。

　　张子安的视线集中到画面左侧，那里被监控完整地拍摄到了。

　　“正要出去上厕所的那个人就是刘淼。”

　　视频里，一个男人脚步急促地离开办公室。

　　“注意了。”

　　盛队长没有在看视频，却能准确在各个时间节点出声提醒，这证明他已经把这段视频翻来覆去地看过好多次了。

　　卧槽？

　　一只猫从门口探头探脑地溜了进来。

　　门口是距离摄像头最远的位置，加上画面模糊，看不太清楚，只能隐约分辨出这是一只猫，白色的，脸上和尾巴上有几大块黑斑，应该是土猫。

　　这只猫进来之后，像是训练有素的士兵一样，立刻溜到最边上的一排转椅后面，从茫然无知的员工们身后快速通过，消失在右侧的画面死角里。

　　“暂停。”盛队长说。

　　张子安下意识地点击屏幕，暂停了视频。

　　“注意那张办公桌。”

　　张子安凝视静止的这一帧画面，仔细打量那张办公桌，终于发现在办公桌上方的20厘米左右，出现了一个白色的尾巴尖——这意味着那只土猫已经跳到了桌面上。

　　它在干什么？虽说心里早有预感，但张子安还是不敢相信自己的眼睛，真有人会训练猫来偷窃啊？听说跟亲眼目睹完全是两回事！

　　盛队长摸了摸兜想抽烟，又想到张子安这店里不能抽烟，只得遗憾地说道：“若仅仅只是训练猫用来偷窃也就罢了，我是怕……”

　　张子安秒懂。


第194章 接受任务

　　人面对陌生人时总会怀有戒心，但面对动物时就不一定了，尤其是面对特别可爱的小猫小狗时，警惕心接近于零，甚至经常主动去接近它们，拍打喂食——其实这种行为本来就带有一定的危险性，不是所有的猫和狗都是好脾气的，面对陌生的猫和狗还是小心些为妙，特别不要让小孩子靠近。

　　若是能训练猫来偷东西，同样也可以用来干一些其他坏事。

　　盛科说：“警员抵达现场之后，调取了这段录像，然而等在场之人回过味儿来，想再去找那只猫，通过监控却发现它早已跑进了消防通道，消失得无影无踪。”

　　“那个刘淼也只能自认倒霉了？”

　　“这句话不太确切。”盛队长着重指出，“我们已经立案，并且在着手侦察，相信会还他一个公道。我来这里请张先生帮忙也是这个意思。”

　　张子安一笑，“好吧，算我失言了。”

　　“其实，当时在场的警员没有把此事看得太严重，他们认为那只猫是看着表闪闪发光觉得好玩，才把它带走的，因此也错过了动用警犬的最佳时机。”

　　张子安真想吐槽一下，这猫绝逼跟菲娜有亲戚关系。

　　“后来过了好几天，我偶然听到警员们闲谈，才知道这件事。”盛科继续说，“我觉得这件事没那么简单，于是把最近几个月发生在商业区的失窃案汇总了一下，你知道总共有多少起案件么？”

　　“我猜不到。”张子安实话实说。

　　“凡是监控拍到猫的，总共有13起，至于那些没有留下任何监控证据的案件，加起来总共有几十起——当然，我不是说这几十起全是猫所为，只是无法排除这种可能。”

　　盛队长把其他案件的情况也简单说了说，像是颇感头痛似地说道：“如果是人为的，我们有的是办法，但是猫……老实说我们真有些束手无策了，我们那套对付人的办法，对付猫完全没效果。这一系列案件对警队的形象有很大的影响，虽然跟恶性案件不一样，但终归会给别人留下无能的印象。”

　　“所以，你们希望我来帮忙解决这系列案件？”张子安确认道。

　　“张先生谦虚了，只要你同意出马，是由我们全力配合你来解决这系列案件，毕竟你是驯猫人，我们不是。”盛队长诚恳地说。

　　“这样啊……我了解了。”张子安装作低头沉吟，暗暗看了看老茶。

　　老茶微一点头，随即又轻轻摇头。

　　他猜测老茶的意思是可以答应下来，但话别说的太满。

　　“好吧，我可以试试，不过要给我一些准备的时间。”张子安说。

　　“太好了。”盛科得到肯定的回答，站起来向他伸出手，“张先生能够答应合作，我也算是放心了。那我就不多打扰，张先生准备好之后随时可以来警局找我，更详细的情况到时候再说。”

　　张子安与他握手，送他出门。

　　等盛队长驾车离开，张子安把卷帘门拉下来，说道：“茶老爷子，您可以出来了。”

　　老茶脱离了隐身状态。

　　“您对这事怎么看？”他问道。

　　老茶沉稳地说：“还是跟大家商量一下吧。”

　　“说的也是。”张子安同意。

　　这个案件最大的难点在于嫌犯可能是在不同的写字楼间流窜作案，很难布控。

　　张子安先把星海和菲娜释放出来。

　　它们两个都睡足了，看起来精神百倍。菲娜惬意地抖了抖毛，皱起鼻子嗅了嗅，“好重的烟草味道，是那天的警察来了？”

　　张子安点头，“他来跟我商量一件事，想请咱们帮忙。”

　　“没兴趣。”菲娜毫不留情地一口回绝，“本宫才懒得管闲事。天气不错，还不如晒会儿太阳。”

　　张子安一脸的尴尬，就知道菲娜没那么好说话。

　　“呵呵，女王陛下，请听老朽一言。”老茶适时插言道：“首先，对方有些来头，不妨卖个面子给他，此后不无裨益。另外，此次受人指使犯案的乃是猫族，若是传扬出去，可能有损陛下的声誉。”

　　张子安暗暗称赞，果然是老茶，这话说得滴水不漏。古代的那些帝王都得哄着，不能硬碰硬，老茶显然深谙此道。

　　菲娜一听，天生的好奇心被勾引上来了，瞥了他一眼，问道：“此话怎讲？”

　　张子安赶紧把刚才盛队长讲的复述了一遍。

　　“什么！”菲娜一下子瞪圆了杏仁眼，“居然有猫敢跟本宫抢闪亮的东西！”

　　张子安哭笑不得，关注重点居然是这个？

　　他干咳了两声，“确实如此。听说丢的东西全是贵重物品，名表、钱包、手包什么的。还听说有位女士在厕所里看到一只猫，当时觉得没什么，还逗了逗它，那猫表现得也很乖巧，然而等她摘下戒指洗手时，那猫喵地叫了一声蹿过来，叼起她的戒指就跑。她急得马上就追，但根本追不上它，正好有人推门走进厕所，它就从门缝里溜掉了。”

　　这些仅仅是报案的，那些自认倒霉根本没报案的又有多少呢？很多人可能认为是猫觉得好玩所以叼走了，没想到背后是有人指使的。嫌犯选在高档写字楼里作案，因为白领的消费能力高，穿的用的都是名牌。

　　“既然如此还等什么？本宫要立刻惩治那些败坏猫族声誉的不肖族人！”菲娜义正辞严地说道，“那些闪亮的东西，找到之后是不是就归本宫所有了？”

　　张子安：“……”别以为我不知道你打的什么鬼主意。

　　他知道对菲娜讲道理是没用的，它根本不在乎那一套，于是敷衍地说：“先找到幕后主使者再说，如果是有主的失物，必须要物归原主；如果是没人报案的东西……你就随便挑一件喜欢的吧。”

　　菲娜哼哼了两声，不太情愿地说道：“小气！”

　　张子安又问星海，“星海，你觉得这件事咱们应该帮忙吗？”

　　星海使劲点头，“星海要帮忙，星海讨厌坏孩子！”

　　张子安就知道星海肯定没问题，于是说道：“那咱们……”

　　“等一下，子安。”老茶说。

　　“怎么了，茶老爷子？”

　　老茶侧头看了看外面，天色渐渐黑了下来。

　　“也不急于一时。前几天老朽夜行，看到月上中天，分外皎洁，又是月圆之日。举杯邀明月，对影成三人。今日又有新伙伴加入，老朽提议就把今日当成中秋节，小小庆祝一番，如何？”


第195章 花好月圆

　　中秋节？

　　张子安先是一怔，随即心中一紧，眼泪差点掉下。

　　中秋节其实早已过去一个月，那时茶老爷子还没来，张子安在充实而忙碌的生活中忘了这回事，等回过神来的时候，中秋节早已过去了。

　　而且他跟谁来过中秋节呢？父母已经去世，其他的远亲又在外地，所以也就算了，他并未觉得遗憾，毕竟仅仅只是一个节日罢了。

　　“中秋节？”星海歪着脑袋问。

　　“呵呵，中秋是中国的传统节日，代表着丰收与团圆，是一年中最重要的节日之一。中秋的习俗是赏月、吃月饼，今日虽不是中秋，但高悬天空的一轮圆月却并无不同。吾辈落拓江湖，自是不必拘泥于那些小节——想来此后风凛霜重，易感风寒，不再是赏月的好时机，因此择日不如撞日，今天就当作中秋节来庆祝一下。”老茶笑道。

　　张子安低下头，等再抬起时已恢复了笑容，附和道：“难得茶老爷子有兴致，星海和菲娜从没体验过中秋节吧？今天大家就好好庆祝一下！按理说，中秋应该赏月、赏桂。茶老爷子，我去给您买点儿桂花茶。”

　　老茶喜笑颜开，“固所愿也，不敢请尔！”

　　“稍等一下，我去去就回。”张子安匆匆离去。

　　老茶含笑地注视着他的背影，不知道自己还能陪着他过几次中秋节。

　　“中秋节是什么东西？不要总说一些本宫听不懂的鬼话！”菲娜觉得自己被冷落了，不由地发起了脾气。

　　“陛下息怒。一言以蔽之，中秋节就是阖家团圆的日子。”老茶说道，“即使远在千里之外的游子，也会在这天赶回家中，以叙天伦，以慰思念。”

　　菲娜想了想，“但是张子安的家人已经去世了。”

　　“没错，但吾等不也是如此么？”老茶的目光里透着怀念，怅然说道，“叹息老来交旧尽，睡来谁共午瓯茶。老朽的家人、战友尽皆亡故，只剩老朽孑然一身苟活于世。”

　　它想起那个人，那个每日勤学苦练的少年，它蹲在墙头上默默地看着他，看着他长大，看着他成为一代宗师，却最终与它走上不同道路的人。

　　菲娜微微失神，它的思绪穿越千年，脑海里再次浮现那个令它魂牵梦绕的身影，那个为了伟大与荣耀而将它抛弃的身影。她的嘴唇一张一合，仿佛在说：“菲娜，等我回来，那时我们就再也不分开了。”

　　是的，它们都失去了曾经最重要的人，它们都曾认为与那个人永远不会分开，那是堪比家人、堪比血脉的存在。

　　“找到新的家人，不就可以了吗？”星海突然说道。因为它的心思很单纯，往往能越过杂念的干扰，直抵问题的本质。

　　菲娜从回忆中醒过来，呆呆地望着星海，“不，她对我来说，是无可替代的……”

　　“无法替代，也不用替代。”老茶微笑，“谁说一定要替代？家人并非恋人，又不是只有一个。”

　　菲娜低头沉思，她与他的身影在脑海里交相重叠，有时候化为了一个，有时候又走向两个极端。它一时无法理解，不过它有的是时间去思考。

　　过了一会儿，张子安回来了，左手拎着一包茶叶，右手捧着一束桂花。

　　“跑了两家花店，终于有一家卖桂花的。咱们这里没有桂花树，就只好拿这个凑合了。”他说着，突然发现店里的气氛有些不对劲儿。

　　“怎么了？”他纳闷地问道。这才出去多一会儿，怎么感觉店里的气氛就变了？

　　“没什么，我们在讨论新伙伴是否容易相处。”老茶温和地说。

　　张子安信以为真，扬了扬手里的桂花，“我去找个花瓶插上，再沏上一壶桂花茶，咱们去屋顶上赏月。”

　　储藏室的天花板上有个通向屋顶的小门，架上梯子，打开锁，一轮清冷的圆月将皎洁的光华洒进屋内。

　　他拎着水壶走上屋顶，肩头上搭着一条毛巾。

　　屋顶上没有多少杂物，正中央的位置上有一桌四椅，这是以前父母搬上来的，他们一家人经常在夏秋之夜上来纳凉。桌面上摆着一个铁质小托盘，托盘里有一坨黑糊糊的东西，那是点剩下的蚊香被雨水泡烂后的形状。

　　在他去外地上大学并工作之后，父母仍然保留了纳凉的习惯，一般会在中秋之后把桌椅收起来，然而……

　　张子安把水壶放在地上，抽下肩头的毛巾擦拭干净桌面和椅面。白毛巾很快染成了黑色。他从水壶里倒水，把毛巾上的脏物冲掉，又擦了一遍、两遍，直到擦干净为止。

　　他站起来呼吸了一口清冷的空气。

　　月朗星稀，即使屋顶上没有灯，能见度也非常好。

　　张子安走到屋顶边缘，临街的那一侧，看到马路对面的烤串摊还在营业，李大爷和李大娘殷勤地招呼着客人，将一串串热乎乎的烤串打包，给客人带走。以前这两位夫妻档的脸上也有笑容，但此时的笑容明显是不同的，那是带着安心、充满希望与憧憬的笑容。

　　他逆时针而行，来到屋顶的另一侧。孙晓梦的宠物诊所还亮着灯，听说每天晚上才是她工作的高峰期，各种挂急诊的，算起来她一天要工作将近12个小时。宠物店里的部分宠物已经转移到她的诊所病房里去了，他把王乾和李坤派过去每天负责清理和打扫。

　　继续逆时针而行，他看到那片绿地，在月光下像是洒上了一层银粉。绿地里那寥寥数盏路灯有一大半不亮，能亮的几盏灯光也非常昏暗，令绿地深处显得有些阴森诡谲，隐隐还能听到野猫撕闹的声音。

　　来到最后一侧，遥望中华路南口的十字路口，如过江之鲫的私家车排成两行等待红灯。一辆闪烁着蓝灯的救护车疾驰而来，不停地按着喇叭。私家车自觉地为其让开道路，让救护车可以在第一时间优先通过。

　　他走回小门那里，对着下面喊道：“可以上来了。”


第196章 解语鸟

　　最先上来的是星海。它的目光立刻被满天星月所吸引，“喵呜！喵呜！好多星星！”

　　实际上由于月大如盘，星光比平时更加黯淡，但星海还是第一次以无遮掩的角度全方位地看到星空，惊奇地在屋顶上乱蹿，这边看看那边看看，害得张子安担心地提醒道：“星海，别太靠近边缘，小心掉下去。”

　　屋顶的四周没有栏杆，只是用砖垒高了一圈儿，以前他父母带他来屋顶纳凉时，也总是不让他乱跑，怕他失足掉下去。

　　菲娜第二个上来，随意扫视了一眼，“好简陋！”

　　“这么简陋真是对不起你了！”张子安就知道它会这么说。

　　“好多星星！”星海激动地叫道。

　　菲娜抬头看了看星空，兴趣缺缺地说：“有什么可激动的？根本看不到几颗星星嘛！当年本宫的观星台上，能看到的星星数十倍于此！”

　　星海惊叹道：“那么多？”

　　“当然！”菲娜挺起胸膛，像只骄傲的孔雀，“仰望夜空，天上闪亮的星星与地上闪亮的财宝交相辉映，哪是这么寒酸的地方可比！”

　　“喵呜！星海也想看……”星海大为羡慕，眼巴巴地看着张子安。

　　张子安干咳一声，“这个嘛……其实……在这个时代，能看到那么多星星的地方已经很少了，因为地面上的灯光污染太严重，空气污染也太严重，除非去远离人烟的荒野，否则不太可能看到古代那么多星星了。”

　　“老朽倒是喜欢这种充满人间气息的所在。”老茶最后一个走上屋顶，“风餐露宿，远不如想象起来那般美好。”

　　张子安同意，卫康教授三年没有招到研究生就是个例子。人们虽然向往一场说走就走的旅行，但那是以久住在钢筋水泥的丛林里为前提，若是长期居住在野外，反而会向往人间的温暖。人毕竟是一种群居的社会性动物。

　　“稍等一下，我去拿桂花茶。”他离开屋顶，取回四人份的茶具和保温瓶，保温瓶里装满了刚烧开的水。

　　星海是不用吃喝的，但还是乖乖地蹿到对面的椅子上坐下。菲娜对茶水没什么兴致，张子安本担心它会不会干脆拒绝，然而它虽然满脸不痛快，却仍然懒洋洋地跃上了左侧的椅子。老茶情绪高昂，乐呵呵地跳到了右侧的椅子上。

　　张子安摆放好茶杯，将保温瓶的盖子打开，等水稍凉，便将热水注入茶壶——与老茶的相处，让他知道不能用100度的开水直接沏茶，会破坏茶的韵味。在朦胧的热气里，金色的桂花茶于水流的漩涡间翻腾，馥郁芬芳扑鼻而来。

　　“倒是挺香的。”菲娜吸了吸鼻子。

　　“越是天冷，热茶喝起来越是惬意。”老茶笑道，“桂花茶虽算不上名茶，但胜在应景应时……唔，说是应时有些不对，那就应景吧。”

　　等待茶水降温的时候，张子安又下楼取回插着一大束桂花的花瓶，端端正正地摆在桌子中央，暗香袭人。

　　“这种花，本宫从未见过。”菲娜盯着桂花。

　　金色的猫赏着金色的花，这场景有一种动人心魄的美感，如果有丹青圣手在此，一定会当场将其入画。

　　金色的桂花与金色的菲娜实在是很相配。

　　“桂花茶就是用这种花与茶叶窨制而成。”老茶解释道。

　　张子安拎起茶壶，为它们面前的茶杯注入茶水，“请用。”最后给自己的茶杯里也倒满。

　　星海低下头，专注地凝视着茶水上倒映的星空，然后又抬起头，注视着真实的星空，仿佛在确认哪边是真实，哪边是虚幻。

　　菲娜小心地低头注视着金黄色的茶水，它不是在像星海一样观察星空，而是若有所思地盯着自己的容貌，盯着自己额头上的圣甲虫纹路——在离别的那天，她的手指曾于这里轻轻摩挲，像是要刻印进她的心里一样。它仍然记得那双手，仍然记得那双手的纤细和温暖，但是不论它是否承认，它半夜惊醒的次数越来越少，那个重复了无数遍的噩梦，似乎正在离它远去。

　　老茶啜饮热茶咽下，在凉意沁人的夜风中呼出一口悠长的白气。匹练般的白气凝而不散，竟然持续了大约两秒的时间。如果张乾和李坤见到此等场景，一定会惊呼“吐气如箭”！

　　相较于白天，老茶更喜欢夜晚。很多白天道貌岸然者，一到夜晚就会原形毕露。月黑风高夜，行侠仗义时。不过，目前这个时代虽然仍算不上“大同之世”，却比以往任何一个时代都更加安定美好，已经不需要它秉夜奔波，在别人家的屋顶房檐上飞檐走壁，只要安心地留在自家的屋顶上品茶赏月即可。它看向张子安。现在，已经是年轻人的时代了。

　　张子安喝起茶来依然如同鲸吞牛饮，他一口喝掉自己杯中的桂花茶，有些迫不及待地拿出手机，“好吧，咱们欢迎一下新同学吧。不过我先说好，这只鸟……有些嘴贱。”

　　星海和菲娜都听得有些迷惑不解，只有老茶亲眼目睹了这只解语鸟在课堂上闹出的大乱子，不禁暗暗苦笑。

　　张子安启动《宠物猎人》游戏，点击虚拟宠物栏里目前唯一的一只精灵。那只灰白色的大号鹦鹉，即使隔着屏幕也在贼头贼脑地向外窥探。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：解语鸟

　　【珍稀度】：精英级

　　【特征】：世间未闻鸟解语，皆因不解其中意

　　【来历】：未解锁

　　【真名】：未解锁

　　张子安心中默念了一遍，世间未闻鸟解语，皆因不解其中意？这和它出现在中文系的课堂上是否有关系呢？

　　他对准屋顶上的一块空地，点击“释放”。

　　“嘎！”

　　灰鹦鹉突然出现在空中，它仿佛没有任何思想准备，像一只死鸟般往下坠落，幸亏它在落地前反应了过来，拼命扑腾了几下翅膀，才算飞起来。

　　“肿么回事？哪个孙子把本大爷弄到这里来的？想干什么？劫财？劫色？”这只解语鸟刚逃过了头破血流的厄运，就在空中聒噪个不停。

　　张子安：“……”

　　解语鸟大幅拍打翅膀，想要飞走，然而在距离屋顶三米左右却仿佛有一面空气墙，只要飞到那里就会被挡下来。

　　“嘎！怎么飞不起来？是绑架吗？总有刁民想害朕！”

　　【游戏提示】：解语鸟好感度不足，无法离开家。

　　张子安对它说道：“我劝你还是别费劲了，老老实实滚下来。”

　　解语鸟尝试好几次，都没有成功。

　　最好，它好像累了，暂时停止了逃跑的念头，盯着张子安看了几眼，又转动着小黑眼珠看向星海、菲娜和老茶，眼神中瞬间泛起嘲笑的意味。

　　“嘎！原来是一个蠢货和三只蠢猫……”

　　说时迟，那时快！猫字的声音尚未落地，只见一道金色的流光冲天而起，划出新月般的轨迹直击解语鸟！

　　菲娜暴怒！普天之下，谁敢侮辱它？

　　张子安大惊！

　　老茶同样大惊！

　　先不说老茶正在悠闲地品茶，根本没有防备菲娜暴然出击，就算它事先防范了，恐怕也挡不住菲娜这一击。老茶虽然对技击之术造诣高深，但这种直线扑击最重要的还是自身的灵敏与速度，而在这方面菲娜有着先天的优势。

　　解语鸟吓得屁滚尿流——是真正的屁滚尿流，黄白色的鸟屎都吓出来了。

　　菲娜这一击是势在必得，而且下了死手，绝没有任何错失目标的可能，被它的利爪按住，不死也要受重伤！

　　解语鸟一声悲鸣，整个身体被重重按在屋顶的地板上，空中落下几根染血的银灰色鸟羽。

　　……

　　张子安喝起茶来依然如同鲸吞牛饮，他一口喝掉自己杯中的桂花茶，有些迫不及待地拿出手机，“好吧，咱们欢迎一下新同学吧。不过我先说好，这只鸟……有些嘴贱。”

　　星海将目光从星空中收回，突然说道：“子安！”

　　张子安正想解锁屏幕，闻言停下来，“怎么了，星海？”

　　星海想了想，说：“星海觉得，新伙伴很笨，不太会玩捉迷藏，总是被抓住。”

　　张子安听得有些糊涂，“我没明白。”

　　“星海觉得，暂时这样就好。”星海盯着他的手机，认真地说。

　　张子安倒是无所谓，早一会儿放出来还是晚一会儿放出来，其实没什么差别吧？于是他收起手机，笑道：“好，等咱们喝完茶，再把它放出来。”

　　老茶若有所思地沉吟着。

　　等菲娜和老茶饮完杯中之茶，张子安提起茶壶想给它们重新斟满，菲娜却跃下了椅子，嘟囔道：“本宫先回宫了，还是宫中暖和。”

　　张子安知道它又想回公主床上打盹了，就只给老茶斟满茶杯，说道：“那你先回去吧，我们喝完这壶茶就回。”

　　菲娜哼哼了两声算是回答，甩着尾巴离开了天台。

　　张子安又给自己斟满茶，端起茶杯正要喝，星海说道：“子安，星海想见见新伙伴。”

　　他一怔，更是有些糊涂了。为什么星海又改主意了呢？


第197章 起个洋名

　　张子安听得不明所以，倒是老茶开口说道：“星海适才阻止，可是因为这位会与菲娜陛下起冲突？”

　　星海点点头，“它不会玩捉迷藏。”

　　“怪不得。”老茶心中了然。它与菲娜相处的这些时日，已经了解菲娜的脾气秉性，那只嘴贱的解语鸟很可能会惹到它惹不起的对象。

　　张子安仍然不明所以，但看老茶没有异议，还是掏出手机并启动《宠物猎人》游戏。

　　【导航精灵】：欢迎回家！声名鹊起的冒险者！

　　【导航精灵】：一分耕耘，一分收获，更精彩的冒险历程就在前方。

　　虚拟精灵栏被那只灰白色的解语鸟所占据。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：解语鸟

　　【珍稀度】：精英级

　　【特征】：世间未闻鸟解语，皆因不解其中意

　　【来历】：未解锁

　　【真名】：未解锁

　　他对准一块空地，点击“释放”。

　　“嘎！”这只鸟差点一个倒栽葱摔到地上。

　　“肿么回事？哪个孙子把本大爷弄到这里来的？想干什么？劫财？劫色？”

　　它在空中奋力挣扎扑腾了几下，发现自己无法逃离，目光就落在张子安身上，又转动乌溜溜的黑眼珠看了看星海与老茶。

　　“嘎！原来是一个蠢货和两只蠢猫！”

　　老茶是何等涵养，克己让人，不会跟它做口舌之争，只是品茗笑而不语，心中明白了刚才星海看到了何种未来——若然菲娜在场，这只嘴贱的解语鸟免不了血溅七步。

　　星海也没有生气，好奇地歪着头注视着它。

　　张子安可不能忍，指着它说道：“你丫说谁是蠢货和蠢猫啊？”

　　“本大爷面前，你们全是蠢货！”

　　解语鸟绕着屋顶盘旋了一圈儿，发现非但不能往上飞，东西南北都仿佛有一堵无形的空气墙阻止它离开。

　　张子安看着它像无头苍蝇一样乱飞，心中觉得好笑，“别费劲儿，你跑不掉的。”

　　“可恶！这是什么巫术！你这一脸白痴相的笨蛋，不要在那里笑了！”

　　解语鸟拍打着翅膀落在桌子上，老茶探出一只猫爪盖住自己的茶杯，不让它扑腾起来的灰尘和粉羽掉进茶杯里。

　　“之前的事我可还没跟你算账呢！让我在课堂上丢那么大的人！”张子安说道。

　　解语鸟吐着尖细的舌头，像是在嘲笑他一样，“明明是你自己蠢！”

　　它歪头看到旁边花瓶里的桂花，张嘴就叼下一朵，嚼了嚼咽进肚子，“嘎！味道还不错！”紧接着又是一口。

　　“那不是给你吃的！”张子安又好气又好笑。

　　“小气鬼！白痴无所谓，反正你们都是白痴，可又白痴又小气就没救了！”解语鸟一口接一口地啄食桂花，很快就把桂花束给吃得只剩枝叶了。

　　“你好！我是星海！”星海抬起一只爪子向它打招呼，“想一起玩捉迷藏吗？”

　　“嘎嘎！捉迷藏是什么鬼！本大爷不玩那种小孩子的游戏！”解语鸟一副臭屁的样子叫道。

　　星海没有觉得惋惜，“不玩就算了，反正你玩得很差，会一下子就被捉到。”

　　“嘎？”解语鸟懵圈儿了。

　　张子安看不下去了，“喂！人家都自报姓名了，你这家伙也得自我介绍一下吧？”

　　“自我介绍？”解语鸟看了看他和老茶，“行啊，不过你们先来吧，本大爷先听听你们叫什么名字。”

　　老茶呵呵一笑，“老茶。”

　　“切！这名字土得掉渣！”解语鸟马上出言嘲讽，却见老茶宠辱不惊，丝毫不为所动，只得又转向张子安，“你这白痴又叫什么名字？”

　　张子安劝道：“我叫张子安。另外，你这家伙说话注意点，我们的脾气好，不代表别人的脾气好，你再这样说话会被人打死的。”

　　“嘎嘎！你这名字更土！”解语鸟不以为然地转了转眼珠，“这样吧，本大爷今天心情好，就帮你起个洋气的名字！”

　　“洋气的名字？”

　　“没错，给你起个英文名，与国际接轨。”

　　张子安看它一副贼眉鼠眼的样子，知道它又在打鬼主意，就说：“那行，你说说看。”

　　解语鸟摇头晃脑地说：“嗯，本大爷替你想了一个好名字——杰夫·理查德森如何？”

　　“靠！”张子安马上骂道，“别以为我听不出这个污透了的谐音！”

　　解语鸟惊讶地张大嘴，“你这白痴居然听出来了？”

　　张子安指着它，“那我也给你起个英文名——理查德·杰夫森如何？”

　　解语鸟一怔，颇有些意外地说道：“你这个人很有趣嘛！也许比别人稍微聪明一点儿？很久没有人能跟本大爷这么对话了！那好，如你所愿，本大爷就叫理查德·杰夫森。你好，杰夫！”

　　“正好正好，我也很久没有遇到能跟我公平一战的对手了！你好，理查德！”

　　张子安和解语鸟大眼瞪小眼，片刻之后同时心领神会地哈哈大笑，笑得星海和老茶一脸懵逼。

　　“既然如此，本大爷就先不走了。”解语鸟在桌子上小跳了几下，看到星海茶杯里的水，毫不客气地低头就饮。

　　张子安一看这货实在是自来熟，不知客气为何物，于是提醒道：“我说理查德，其实我这里还有一只猫，叫菲娜。你见了它可最好收敛点，千万别装逼。”

　　解语鸟甩掉鸟喙上的水珠，嚣张地叫道：“又一只猫？告诉你，杰夫，本大爷这辈子最不怕的就是猫，那些蠢猫一见我就想扑，却哪只都扑不着我，真是可笑……”

　　老茶静静地饮完杯中之茶，探出精钢般的利爪，在茶杯旁边的一小片桂花残瓣上轻轻一弹。残瓣旋转着激射而出，电光石火之间击中解语鸟的屁股。

　　解语鸟正背对着老茶大放厥词，骤然觉得菊花一紧！

　　“嘎嘎！”

　　它的眼珠子瞪得溜儿圆，疼得差点一头栽下桌子。

　　“莫要小觑天下英雄。”老茶轻描淡写地说道，甩了甩马褂，跳下椅子，“子安，老朽先下去了。”

　　解语鸟的鸟喙一张一合，张子安劝道：“所以说啊，小心祸从口出，下次保不住的就不仅是菊花了，没准儿是你的小命呢。”

　　解语鸟略带羞涩地说：“感觉……新世界的大门打开了……”

　　张子安无语。


第198章 见风使舵的鸟

　　第二次一早，天色只是微亮的时候，张子安还蜷缩在温暖的被窝里傻笑，做着找了个白富美女朋友的美梦，口水都快从嘴边滑落了。

　　“嘎嘎！”

　　“卧槽！”张子安一激灵被吓醒了，从床上坐起来，尼玛这是哪里来的鬼叫？

　　菲娜也被吵醒了，这个本来就有起床气的家伙探爪子撩开轻纱帷幔，满脸不高兴地问道：“这是什么东西在叫？吵死人了！”

　　刚起床，张子安的脑子还是懵的，半晌没有回过味儿来。

　　他使劲晃晃脑袋，努力让自己清醒起来。

　　就在这时，楼下又传来朗朗的吟诵声：

　　“锄禾日当午，清明上河图，复方草珊瑚，造血干细胞……”

　　靠！是那只贱鸟！

　　张子安一听这污入骨髓里的诗，立刻想起了昨天的事。

　　“一树梨花压海棠，遍插茱萸少一人……”

　　解语鸟的声音中气十足，听得非常真切，甚至可以想像到它摇头晃脑吟诗的样子。

　　菲娜的脸色越来越难看，“到底怎么回事？”

　　昨天菲娜从屋顶下来后就直接睡觉了，所以张子安还没来得向它介绍新伙伴。

　　“是这样，”他解释道，“是咱们的新伙伴，一只叫……理查德·杰夫森的非洲灰鹦鹉。”

　　“鹦鹉？”菲娜想了想，“本宫不管是什么东西，总之不能吵到本宫休息！否则严惩不贷！”

　　“知道了，我会去跟它说的。”

　　张子安跳下床，勿勿披上外衣，快步往楼下跑。

　　一到楼下，他就看到理查德站在落地玻璃门中央的金属横杆上，挺胸昂头左顾右盼。

　　见到张子安，它眼珠咕噜一转，不怀好意地说道：“春宵一刻值千金，从此君王不早朝……一库！一库！”

　　“春宵你大爷！赶紧给我闭嘴！”张子安恨不得堵上它的嘴巴，尼玛这声音这么大，外面路过的行人大概都听到了。

　　星海和老茶当然也被吵醒了。星海打了个呵欠从婴儿床里跳下来，老茶揉揉眼睛，掸了掸马褂，戴上了斗笠，然后扶正。

　　“本大爷是解语鸟！”它很无辜地说，“你明白什么叫解语鸟？如果闭嘴了还能是解语鸟么？”

　　“你要是再不闭嘴，我就把你变成无语鸟。”张子安从地上捡起一根包装带，“看见这个没有？”

　　“看见了，你想干什么？”它左右歪了歪头，好奇地盯着这根带子。

　　“你要是再逼逼，我就把你的嘴绑起来。”张子安作势威吓它。

　　理查德把眼睛瞪圆了，目光里却没有丝毫惧意，像是在重新审视张子安一样，说道：“没想到你是这样的杰夫……其实本大爷也很喜欢龟甲缚！不过这根绳子……略粗，还是细一些比较有感觉！”

　　“龟甲你妹！感觉你妹！”张子安哭笑不得，简直不忍直视手里这根包装带了，怎么遇到这么一只又污又贱的鸟？万一星海跟它学坏怎么办？

　　“我跟你说，楼上有一只金色猫，它不喜欢开玩笑，你最好在它面前收敛一些！勿谓言之不预也！”他警告道。

　　“谁在背后说本宫的坏话？”

　　菲娜迈着矫健优雅的步伐从楼梯上走下来，冷冷地瞪着张子安。

　　张子安毫不留情地出卖了队友，指着解语鸟说：“是它！”

　　“嘎？”

　　理查德张大嘴巴，愕然地望着张子安。

　　后者冲它挤挤眼睛，意思是：活该！谁让你昨天在课堂上污蔑我！

　　“你确定？”菲娜可是半点儿也不信，瞪着张子安，“我怎么听着像是你？”

　　“你听错了，千真万确就是它。”张子安信誓旦旦。

　　理查德眼珠一转，它发觉张子安是惹不起菲娜的，于是开口道：“嘎嘎！本大……我是理查德·杰夫森！你好，美丽而尊贵的猫中精灵！理查德向你致以诚挚的问候！愿轻风将你的美名传播至四方！”

　　它说话的时候，将刚才的轻佻与狡猾收敛得干干净净，把一支翅膀搭在胸前，彬彬有礼地向菲娜鞠躬致敬，就像个老派的绅士。

　　我靠！这鸟的画风怎么说变就变？

　　不止张子安，连老茶都看得一脸懵逼。

　　菲娜眯起眼睛蹲坐在地上，很受用地点点头，矜持而高傲地说道：“本宫接受你卑微的致意。本宫乃是菲娜帕丽丝十三世，不朽神国的守护者。本宫喜欢闪亮的东西！”

　　张子安不得不残忍地揭穿真相，“它是在拍马屁！”

　　“大胆！这分明是在彰显它对本宫的虔敬之心！”菲娜横眉怒目，斥责道：“自打本宫来到这里，终于有人正确地看待本宫，你却从中挑拨离间，到底是何居心？”

　　张子安耐心地解释道：“不对不对，这只鸟又污又贱，刚才还在吟诵一些淫诗浪词，你可被它给糊弄了。”

　　理查德装出无辜的样子，很委屈地说道：“尊敬的杰夫大人，就因为害怕我要与你争宠，你就这样以谗言来欺骗陛下么？”

　　“呸！谁会跟你争宠！”张子安气恼地说道：“你这只贱鸟才是在欺骗菲娜！”

　　理查德伤心地垂下头，继而又悲愤地扬起，“我对陛下的忠心可昭日月！若有来生，我愿意投胎当猫，永生永世伺候陛下！”

　　“不用加个‘若’字，我现在就满足你的心愿，让你投胎转世！”张子安四下寻找凶器。

　　理查德扑腾起翅膀，逃得离张子安远远的，落在菲娜的身后，“陛下救我！陛下救我！”

　　菲娜一拍猫爪，“大胆！在本宫面前，看谁敢放肆！”

　　理查德趁菲娜看不见自己，冲着张子安挤眉弄眼地扮鬼脸。

　　张子安快气炸了，指着它骂道：“你这个吃软饭的家伙，有种出来，我跟你一对一！”

　　“陛下，这人他威胁我，威胁我就是看不起你……请一定要为我主持公道啊！”理查德可怜兮兮地向菲娜求救。

　　菲娜一听，点头说道：“你说的没错。张子安，你敢在神宫里犯上作乱不成？还不快把你手里的拖把放下！”

　　张子安已经彻底无语了，这尼玛是解语鸟？是马屁精才对吧！


第199章 千里姻缘一鸟牵

　　张子安对着这只鸟仗猫势的解语鸟完全无语了，他又惹不起菲娜，只能悻悻地瞪了一眼理查德，将拖把扔在一边。

　　解语鸟见计谋得逞，异常得意。

　　“茶老爷子，您可是一直在旁观，要为我作证啊！”张子安向老茶求助。

　　老茶很为难地说：“子安想要老朽证明什么？”

　　“证明那是一只贱鸟！”他指着理查德说。

　　“这个……”老茶沉吟道，“昨天它可能是开玩笑吧？”

　　“就算它昨天是开玩笑，今天的淫诗浪词总不是开玩笑吧？”

　　老茶苦笑，“老朽没听懂啊，只是觉得那些诗词的组合很奇怪，不知子安何以认为那是淫诗浪词？”

　　“这……”张子安瞠目结舌，尼玛这没法解释啊！

　　锄禾日当午，清明上河图，复方草珊瑚，造血干细胞……这些东西，现代中国人一听就能秒懂，但老茶听不懂是很正常的，菲娜听不懂也是很正常的，怎么解释？他要是真解释了，恐怕他在菲娜和老茶心目中的形象就彻底崩坏了……虽说现在的形象大概也好不到哪去！

　　理查德见张子安窘迫，立刻嚣张地说道：“陛下！看见没有？这家伙就是在污蔑我！一问到证据就说不出来了！依微臣之见，还是速速将之赶离神宫为妙！”

　　靠！你还蹬鼻子上脸了？居然自称起“微臣”？你可是鸟啊，要不要这么快就投诚啊？

　　菲娜虽然对它的马屁很受用，但闻言还是脸色一沉，说道：“那倒不必了，若是把他赶走，何人来照顾本宫的生活起居？”

　　理查德还想再说什么，菲娜却一跃而起，跳到最高的猫爬架上，居高临下地说：“好了，快去给本宫准备早膳，都快饿死了。”

　　“呵呵。”张子安捋胳膊挽袖子，“你的靠山走了，我看你这下还怎么玩？”

　　理查德不知菲娜为何突然翻脸，但知道自己肯定是把马屁拍到了马腿上，小黑眼珠一转，决定好汉不吃眼前亏。

　　“等下！”

　　张子安站定了，“你想求饶？”

　　“不！本大爷才不会求饶！”理查德色厉内荏地说：“不过本大爷可以提供给你一个等价交换的机会！”

　　张子安哑然失笑，“你有什么可等价交换的？先说好，你要是敢说拿鸟屎来交换，我就把你揍出屎来！”

　　“呵呵！肤浅！天真！”理查德昂然而立，“本大爷可以帮你脱单！”

　　“哈？”张子安双膝一软，差点跪了！

　　“你就是所谓的单身狗吧？”理查德轻蔑地望着他，“想不想脱单？”

　　“想！”张子安老实地回答。

　　“那就好，跟着本大爷，保证你能脱单！”

　　“你也给我等下！”张子安可没那么容易上当受骗，“你区区一只破鸟，哪有资格说帮我脱单？”

　　理查德哈哈大笑，“嘎嘎！你没听说过一句话？千里姻缘一鸟牵！”

　　卧槽！一鸟牵？

　　张子安怀疑自己的脑子是不是坏掉了，为什么听理查德的话总感觉很污？

　　理查德哼哼唧唧地说：“而且，可能还不止一个女朋友。”

　　“哈？”张子安又差点跪了。

　　“不止一个女朋友是什么鬼？是跟我想的一样么？”他激动地问。

　　理查德淫笑着说：“嘿嘿，骚年啊，想不想试试左拥右抱的齐人之福呢？”

　　“想！做梦都想！”张子安已经顾不上形象崩坏了，如实以答。

　　“那就好了，本大爷可以让你实现这个愿望。”理查德信心满满地说。

　　“怎么实现？”

　　理查德上下打量着他，“本大爷觉得你的外形还算可以，起码不会在黑夜吓到人。”

　　它又抬起脑袋扫视了一圈店铺，“这间店铺是你的？那也算是薄有家资。”

　　张子安一脸懵逼，“你到底想说啥？”

　　“你看，你不算丑，又有些钱，还有一个‘杰夫’的洋气名字，为什么还找不到女朋友呢？”理查德谆谆教导。

　　“等下，你这魂淡，别说得好像那么理所当然似的！”张子安吐槽道，“杰夫这名字还不是你随便瞎起的！”

　　“有什么关系？杰夫·理查德森这名字多好听！另外，据本大爷走遍世界各地观察所得，其实丑和穷没有关系，关键是要会说话，要有一副讨男孩子欢心的伶牙俐齿，你有么？”它扑腾着翅膀飞起来，落到张子安身前的一具空展示柜上。

　　“这个……好像真没有。”张子安慢了一拍才反应过来，“等下，男孩子是什么鬼？我讨男孩子欢心干什么？”

　　理查德鄙夷地望着他，眼神仿佛是在看另一个次元的人，“你难道不知道？同性之间才有真爱，异性之间只有后代！这地球上已经这么挤了，就算是为了后代子孙着想，你也要有做出牺牲的觉悟才行！”

　　“凭什么要我牺牲啊？我才不要为别人的后代牺牲！再说现在国家还鼓励生二胎呢，我连一胎都还没有！刚才明明说好的帮我找女朋友，怎么又变成男朋友了？”张子安已经快被它弄疯了，总觉得它在把自己往歪路上引。

　　理查德诧异地张开嘴巴，“本大爷说的女朋友，其实是0嘛。”

　　张子安秒懂，但又恨不得自己根本没听懂。

　　就在这时，卷帘门被敲了几下。

　　“张大师在吗？”是李大爷的声音。

　　菲娜本来就对张子安与解语鸟之间的聒噪颇感厌烦，趴在猫爬架上以猫爪掩住耳朵，一听到这个声音，它立刻站起来——准确的说，它不是听到了声音，而是闻到了某种味道。

　　片刻之后，店铺角落里在看早间新闻的老茶也闻到了。

　　张子安对理查德比划了一下闭嘴的手势，去拉开了卷帘门。

　　李大爷手里攥着一大把令人垂涎欲滴的热乎烤串，笑眯眯地等在门口，一见张子安就把肉串递过来，“张大师，这是我们老两口刚烤好带来的，给你趁热吃吧。”

　　张子安跟他们说过晚上送烤串，没想到他们连早上也送来了。要知道他们早上是卖早点的，那就是特意为他做了这些烤串。

　　“这怎么好意思？等下，我给你拿钱。”张子安接过烤串，但手都被占满了，根本没法掏钱。

　　“不急不急，我先回去了，老伴还在忙。”李大爷笑着招了招手离开了。

　　张子安招呼道：“菲娜，茶老爷子，快来趁热吃饭吧，别等凉了。”

　　理查德瞪着烤串两眼放光，兴奋地说：“杰夫，你看到这些串成一串的肉，有没有联想到什么吗？像用棍子将大家串联起来……”

　　“你给我闭嘴！”

　　张子安算是证实自己的怀疑了，这家伙不仅污，而且基！


第200章 鸟解语

　　解语鸟从清晨就起来吟诗，又跟张子安唠叨了半天，早已是又渴又饿，它扑腾着翅膀飞到菲娜旁边，想去喝菲娜水盆里的水解渴。菲娜冷淡地看了它一眼，探出爪子。理查德盯着菲娜锋利的爪子考量片刻，又怯怯地飞到了老茶那里。

　　“喂！老头子，让本大爷喝些水吧。”它对老茶说。

　　老茶淡定地摆了摆猫爪，说：“想喝茶请自便，只是老朽不喜与人同分一杯茶。”

　　理查德看到茶壶就放在旁边，但它肯定是拎不起茶壶的，就算它是精灵也没用，因为它的本事全长在了嘴上。

　　它环视店里一圈，注意到跟两三只幼猫在玩迷藏的星海，立刻飞过去落在星海面前。

　　“喵呜？”星海纳闷地看着它。

　　“水，你不喝吗？”理查德问，心里打着抢水的鬼主意，因为它觉得这间屋子里就数这只黑白双色的小猫最傻也最好欺负。

　　“不喝！星海不喝水！”星海回答。

　　“嘎？哪有不喝水的？水是生命之源你知道吗？真是蠢爆了！”理查德瞪圆小黑眼珠，“水，water，wody，agua，wasser，?δωρ，懂？”

　　“星海不喝水！”星海又回答了一遍，想绕过它继续去追幼猫们。

　　理查德拍打着翅膀又拦在它身前，“你不喝，本大爷要喝，去和那个人类要，不然小心本大爷揍你哦。本大爷生起气来可是超~可怕的，鸡蛋那么大的鹅卵石，本大爷一口下去，就……”

　　它还没吹完牛逼，就看到星海在它面前瞬间消失了。

　　“嘎？”理查德使劲挤挤它的小黑眼珠，左看看，右看看，“人呢？不对，猫呢？”

　　一个声音从它身后响起。

　　“别跑，星海要抓到你们了。”

　　它赶紧扭转身体回头一看，只见星海不知何时已经出现在自己身后，依然在追着幼猫们玩捉迷藏。

　　“卧槽？”理查德的眼睛差点瞪出来，“什么时候跑掉的？见鬼了不成？”

　　它又一转身，再次吓了一跳。

　　菲娜就站在它身后，碧绿色的眼眸里泛着莹莹的光彩。

　　“陛……陛下，怎……怎么了吗？”理查德见菲娜神色不善，顿时胆战心惊，心说这只看起来超牛叉的猫不会是爱吃鸟肉吧？

　　“陛下，我……我可不好吃啊，太瘦，全是骨头……”它打着寒颤哀求道。

　　菲娜瞪着它，沉吟了片刻才说道：“本宫问你，你刚才说的最后一个词儿是什么？”

　　“最后？”理查德一听不是要吃自己，稍微安下心来。它想了想，“猫呢？”

　　“不对，再往前。”

　　“?δωρ？”

　　理查德从菲娜的表情变化上知道自己猜对了，因为它瞬间由高傲冷漠变得黯然神伤。理查德不明白到底发生了什么，这只不过是一个古希腊语的单词，意为“水”，就像它不知道为什么星海能够从自己面前瞬间消失然后又在身后瞬间出现一样。这只金色猫跟古希腊有什么关系么？理查德不知道，也猜不到，更不敢在这时候询问。

　　水，没错。理查德觉得这间店铺里的水太深，黑白猫神出鬼没，金色猫喜怒无常，茶色老猫摘叶飞花伤鸟暴菊……似乎哪个它都惹不起，唯独那个人类还算是能够正常交流。

　　张子安正在进行每天早上的例行打扫店铺，他知道解语鸟在四处蹦哒，撩拨这个撩拨那个，只当不知道，反正它折腾不起什么风浪来。世间未闻鸟解语，皆因不解其中意？所以它并不是简单的鹦鹉学舌，而是真正的能解其中意？

　　扑噜噜！

　　理查德拍打着翅膀落在张子安面前，“嘎嘎！杰夫，感觉还是咱们两个更投缘啊！”

　　张子安没好气儿地说：“谁跟你投缘？另外，我刚扫的地，你别整天掉羽毛行不行啊！”

　　“别这样小气嘛！小气的人是找不到女朋友滴！本大爷是说真正的女朋友！”

　　“真的？”张子安停下动作，拄着拖把，怀疑地盯着它。

　　“当然喽，放心吧，包在本大爷身上。”理查德自信地拍拍胸脯，“说说，你对女朋友有什么要求？”

　　张子安掰着手指头，逐条数道：“一，长得要漂亮；二，身材要好，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦；三，声音要好听；四，上得厅堂，下得厨房；五，温柔体贴，听我的话；六，要有钱，能包养我最好……”

　　“等下！”理查德抬起一支翅膀阻止他说下去，“咱们还是讨论一下男朋友的事吧！”

　　张子安：“……”

　　理查德拍了拍翅膀给自己扇风冷静冷静，眼神里充满怜悯地说：“本大爷已经知道你为什么没有女朋友了，再这么下去到了本世纪末也不可能有。遇到本大爷算是你的福气，只要你伺候好了本大爷，包你三天……不对，包你三个月内脱单！”

　　“我可是听见你说三天了。”张子安指出。

　　理查德使劲摇头，纠正道：“对一般患者，三天足够，不过鉴于你已经病入膏肓，三个月能脱单就算不错了。”

　　“算了，反正单身这么多年了，三天和三个月也没区别。”张子安当然不信它信口雌黄的鬼话，耸了耸肩继续打扫。

　　“那个……亲爱的杰夫，”理查德拍着翅膀落在张子安的肩膀上，“看在咱们感情这么好的份上，给本大爷准备些水和吃的如何？”

　　张子安盯着它说：“我警告你啊，可别在我肩膀上拉屎，否则以后你就吃自己的屎活着吧。”

　　“怎么会？本大爷可是文明鸟！”理查德信誓旦旦地说道。

　　张子安也没打算把它饿死渴死，随便拿了一支碟子，把烧水壶里的凉白开给它倒进碟子里，“给你，喝吧。”

　　理查德早就渴得不行了，马上从他的肩头跳下，将脑袋扎里碟子里喝水。

　　近距离观察，它是一只体型硕大的鹦鹉，身长从头到尾羽将近40厘米，胸前的羽毛有些凌乱，应该是它时常掻啄的缘故。之前没有注意，此时张子安才发现它有一簇红色的尾羽隐藏于全身银灰色的羽毛之下。

　　理查德几乎一口气把碟子里的水喝完了，甩甩嘴上的水珠，回头望了张子安一眼，立刻压低尾羽，“流氓！”

　　靠！你以为我在看哪儿？再怎么说我也不会对一只公鹦鹉耍流氓啊！


第201章 以“解语”之名

　　迄今为止，论斗嘴的功力，无论是单挑还是群殴，张子安未尝败绩，但自从遇到这只灰鹦鹉，简直是屡战屡败，它总是把他拉低到它的水平线上，然后用丰富的经验击败他。

　　虽然表面上跟它嘻嘻哈哈，污来污去，但张子安的心里可是非常震惊的。

　　也许在普通人看来，理查德是一只满口污言秽语的鸟，各种荤段子层出不穷，然而如果拨开迷雾，透过现象看本质，就会发现一件不得了的事——无论是“杰夫·理查德森”还是“锄禾日当午”，从本质上讲它们并非荤段子，而是“谐音修辞”和“一语双关”。

　　在语言学这座令人望而生畏的险峰上，谐音和双关语从来都是位于最顶点、最难被攻克的峭壁，是学习除母语以外任何语言登堂入室的证明。谐音和双关语在任何语言里都有，然而中文的谐音和双关是最难的，无数在国外学了很多年中文的老外来到中国之后都是一脸懵逼，除了复杂多样的口音之外，另外一个很大的原因就是谐音和双关。

　　这只鸟能将中文的谐音修辞和一语双关使用得出神入化，菲娜听不懂，老茶听不懂，星海听不懂，甚至可能很多中国人都听不懂……以此可见，真不愧是“世间未闻鸟解语，皆因不解其中意”，它会出现在中文系课堂上并嘲弄中文讲师并非偶然。

　　至于它信口说出的张子安根本听不懂的诸多语言……如果它每种语言都掌握得跟中文一样出色和娴熟，那就异常恐怖了。

　　理查德解决了口渴问题，又提出了新的要求：“来点儿吃的啊，瓜子花生怎么还不拿出来？有你这么招待客人的么？”

　　“忍着吧，没有瓜子也没花生，有小米和干玉米你吃不吃？”张子安说。

　　理查德一下子失望了，“太寒酸了吧？蔬菜和水果呢？”

　　“有苹果。”

　　“嘎！”它哀叹一声，“算了，凑合着吃吧，总比饿肚子强。”

　　张子安上楼，从厨房里翻出小米和干玉米，这还是以前父母用剩下的，然后又拿了一颗苹果走下楼，摆在它面前。

　　它迫不及待地开始叼食小米和干玉米，还一边说着：“麻烦把苹果洗一洗，万一有农药残留怎么办？本大爷的身体可是很娇贵的！洗完再切成小块儿的，这让本大爷怎么吃啊？”

　　尼玛事真多！

　　张子安只得又去洗苹果，洗完后用水果刀切成月芽儿形的小块儿，摆在碟子里。

　　“嗯，这还差不多。”

　　它正吃着，外面有两个人影一晃。

　　“师尊！我们今天……”王乾和李坤走进店里，一眼就看到这只引人注目的灰鹦鹉。

　　“卧槽！好大的鹦鹉！”李坤惊呼一声，“我以前只见过邻居家里养过虎皮鹦鹉，这一只顶那好几只啊！师尊，这是什么鹦鹉啊？”

　　“非洲灰鹦鹉。”张子安说道，“是一种大型鹦鹉。”

　　王乾也凑近了观看，“这鹦鹉应该挺贵的吧？师尊，它会说话不？”

　　理查德把一小块儿苹果吞下肚，抬眼看了看他们两个，说道：“基友？”

　　“不是基友！是朋友！”王乾和李坤同时回答。

　　他们的汗都冒出来了，师尊这是怎么训练的鸟啊？真没见过教鹦鹉说“基友”两字的。

　　张子安问：“今天这么早？有事？”

　　“我们今天没课，路过，顺便进来看看。”王乾回答，眼睛仍然盯着这只灰鹦鹉。

　　张子安说道：“我今天有事要出去，你们不用过来帮忙了，直接去孙晓梦那儿帮她做一下保洁就行。”

　　“嗯，那我们先走了。”李坤拉了拉王乾，两人一起离开店铺。

　　走到离店铺大约二十米开外，王乾有些纳闷地问：“怎么啦？难得看见一只这么罕见的鹦鹉，为什么不多看几眼？”

　　李坤示意他小点儿声，压低声音说：“你没注意那只鹦鹉有点怪么？”

　　“怪？”王乾没有李坤那么细心，想不出哪里怪。

　　李坤咂了咂嘴，埋怨道：“你刚才都在看什么呢？”

　　“看鹦鹉啊！”王乾更困惑了。

　　“那你没看它的眼睛么？”李坤提示道。

　　“眼睛？”王乾想了想，“我只注意它的羽毛了，看它吃东西还挺开心的。”

　　李坤叹道：“大师兄，眼睛是心灵的窗口啊！下次你再看见什么东西，一定要先看眼睛啊！”

　　“我说你就别打哑谜了，我承认不如你聪明，快说，那鹦鹉的眼睛到底怎么了？”王乾好奇地追问。

　　李坤回头看了一眼，说道：“那双眼睛……我总感觉跟人眼睛差不多……”

　　王乾不以为然，“你这就是扯淡了！我虽然没仔细看，但人眼鸟眼我还是能分得清的。”

　　“不不不，我不是说它的鸟眼像人眼，而是说……”李坤斟酌了一下措辞，“而是说，那双眼睛里有灵性，是人类特有的那种灵性，活灵活现，仿佛它里面住着一个人类的灵魂似的……当它看我的时候，我就像被人瞪了一眼。”

　　“你可拉倒吧！”王乾笑道。

　　李坤郑重地说：“我是说真的！我估计啊，那只鸟并非凡鸟，很可能是一只妖鸟，被师尊制服并归顺。总之，咱们以后还是尽量不要跟它扯上关系，就装作视而不见吧。”

　　他们两个之中，李坤从来都是负责出主意的。王乾虽然没有完全相信，但是多年来的默契还是让他留上了神。

　　今天周日，他们没课，正好王乾的姐姐和姐夫要搬家，于是他就拉着李坤去帮忙，打算搬完家之后再去兽医诊所打扫卫生。他们离开了大学之后，一路溜达着来到宠物店，现在要去公交车站坐车。

　　他们往公交车站走的时候，迎面过来一个人。

　　“二位，你们好。”

　　来人打招呼。

　　王乾和李坤停下脚步，疑惑地互相看了一眼，从眼神交流中得知对方都不认识这个陌生人。

　　来人三十多岁，穿着一身平价西装，没系领带，看上去貌不惊人，是扔在人堆里马上就会被淹没的那种。

　　李坤摆手拒绝，“对不起，不用了。”

　　“怎么？”来人先是愕然，继而笑道：“什么不用了？”

　　“你不是发传单的就是替一些奇怪团体招募会员的吧？先告诉你，我们不加入啊。”李坤保持着警惕。

　　“误会！实在是误会！”来人笑着解释，“我是一家宠物店的老板，我叫黄铭禹。”

　　宠物店的老板？

　　王乾和李坤更迷惑了，他们只认识张子安一个开宠物店的啊。

　　“那你找我们有什么事？”王乾直截了当地问道。

　　黄铭禹看了看周围，“要不咱们找个地方坐下谈谈？我请客。”

　　“不必了，我们还有事。”王乾拒绝，“有什么话就在这里说吧。”

　　“好吧，既然如此……”黄铭禹沉吟片刻，“那我就直说了。你们在奇缘宠物店打工是吧？”

　　“是修仙。”李坤纠正道，王乾表示同意。

　　“修……修仙？”黄铭禹又是一愣，然后自以为是地笑道：“二位可真是幽默。”

　　王乾看了看时间，老姐和姐夫还等着他们过去搬家呢，没时间在这里跟这个可疑人物闲扯，“如果没事的话，我们就先走了……”

　　“请稍等。”黄铭禹清了清嗓子，“其实吧，我是想来问问二位小兄弟，有没有兴趣来我的店里打工？不论那个店长给你们多少钱，我这里都加倍。”

　　打工？

　　王乾和李坤果断拒绝道：“对不起，我们没时间。”

　　说完，他们就想绕路而行，却被黄铭禹侧移一步横拦住。

　　“没时间也没关系。”黄铭禹满脸堆笑，说出真正的来意，“我知道二位一直在奇缘宠物店里打工，谁都知道奇缘宠物店的猫会特技——只要二位将店长驯猫的秘密弄到手，我必高价求购！”

　　王乾和李坤终于明白他的真正来意了，沉默片刻之后，突然捧腹爆笑！

　　黄铭禹被笑懵了，不知所措地看着他们，心里反复过了几遍自己刚才的话，暗自纳闷是哪里惹他们发笑？

　　“二位，你们这是……”

　　王乾笑得腮帮子都疼了，他走过去拍拍黄铭禹的肩膀，语重心长地说：“老兄，我劝你别做白日梦了。我们不会背叛师尊，也不会替你去弄什么秘密——言尽于此，再会了。”

　　“等等！你们根本不知道我的出价啊？至少听听我出多少钱怎么样？”出乎意料的进展令黄铭禹慌了神，他试图挽留他们，“如果你们嫌低……”

　　王乾根本没有再搭理他，径自走向公交车站。

　　李坤走在后面，也拍拍黄铭禹的肩膀，“老兄，你把修仙之事想得何等简单？我们没学到师尊的仙家法术，就算学到了也不会告诉你。站在修士的立场而言，警告你别打师尊的主意，否则吃不了兜着走。就这样，再见！”

　　他们不带丝毫留恋地离开了，只剩下黄铭禹傻站在原地。

　　这两人是有病还是怎么着？难道还真有人视金钱如粪土？他纳闷地心想。


第202章 减肥计划

　　菲娜和老茶都已经吃完烤串了，菲娜喝着它的依云水，老茶品着热茶。

　　张子安数了数竹签子的数量，忍不住说：“我说菲娜，我感觉你可是越吃越多，小心胖成猪啊……”

　　“住嘴！”菲娜横眉怒目地瞪着他，“本……本宫才不会胖成猪！”

　　“就是！大胆刁民！女王陛下才没吃那么多！肯定是你偷吃了！”理查德没有放过任何一个拍马屁的机会，“嗝！再来个苹果堵上我的嘴！”

　　张子安把竹签子往地上摆开，“你自己数数，茶老爷子就吃了三串，你自己吃了五串半，这还吃得少？”

　　老茶赶紧打圆场，“咳！其实老朽年纪已大，肠胃自然不如菲娜女王陛下……”

　　菲娜低头看着那一字排开的六根竹签子，沉默了一会儿，强自辩解道：“全怪你以前做得太难吃了！”

　　“遇上好吃的就多吃，这就是变胖的第一步。吃得多，外加你比谁都懒，整天趴着不挪窝，你不胖谁胖？你要是不信的话，我去水果店借个电子秤回来你试试？”张子安继续数落它。

　　“胡说八道！”菲娜的声音小了，底气也有些不足，它低头看了看自己的身体和四肢，似乎……还真有那么一点儿胖？

　　其实菲娜没有变胖，纯粹是心理作用而已，就算是变胖也是肉眼看不出来的些许改变。张子安一看它中计了，立刻抛出他的本来目的。

　　“不用看了，胖了就是胖了，是该活动活动减减肥了。今天我正好要出去，你也跟着去溜达溜达，省得一天到晚趴着养膘。”

　　如果是平时的菲娜，肯定一眼看穿他的伎俩，然后义正辞严地拒绝，留在家里或者游戏里打盹睡觉，然而它今天被张子安出其不意的攻击完全打乱了心神，越瞅自己的身体越觉得胖，竟然不由自主地点了点头，说：“也好，本宫正想出宫巡行。难得你有这份心思，今天本宫就赏你个面子。”

　　洞若观火的老茶摇头苦笑，心说子安这是在玩火啊。

　　理查德见风使舵，立刻附议道：“女王陛下出宫巡行，乃是万民朝拜的盛事，本大……我身为您的忠诚子民，理应随侍在侧！”

　　张子安瞟了它一眼，猜出了它打的什么鬼主意——无非是想趁机溜走。然而它打错算盘了，它的好感度不到，就算想溜也溜不掉。

　　“星海。”他冲正在跟幼猫们玩捉迷藏的星海招手。

　　星海脚步轻盈地跑过来，“子安，星海来啦！”

　　“星海，今天去外面玩玩不？”他蹲下问道。

　　“外面？”星海的目光望向门外，又越过马路望向正在卖早点的李大娘和李大爷。

　　张子安察觉到它的意思，笑道：“不是马路对面，是更远一些的地方，一个咱们没去过的地方。”

　　“喵呜~”星海流露出畏惧的神情，身体蜷起来，缩成一团，显然不太愿意。

　　“那个地方没有其他人，空旷得很，特别适合玩捉迷藏。”他安慰道。

　　“没有其他人？”星海的惧意稍微减退了，向他确认道。

　　“没有。”张子安想了想，“应该是没有。”

　　“还能玩捉迷藏？”它又问。

　　张子安故作神秘地笑了，“实际上，今天咱们就是去玩捉迷藏的。”

　　“？”星海迷惑不解地看着他。

　　“前几天不是过来个警察么，他说有几只猫偷东西，可能是有人指使的。今天咱们就去抓幕后指使者，就像是玩捉迷藏一样。”张子安耐心地解释。

　　“偷东西？”星海歪着头想了想，“就跟那个偷小猫的人一样？”

　　它大概指的是以前那个偷猫的汽修城老板。

　　“没错。”张子安点头，

　　“偷东西的猫……是坏孩子吧？”星海扬起脸向他确认。

　　“确实是坏孩子，不过它们的本性并不坏，是有人在幕后指使。”他说，“所以咱们要去把幕后指使者抓住，让那些孩子重新变回好孩子。”

　　“好！星海要帮忙！”星海很期待地说。

　　“没问题！有星海在，一定会事半功倍的。”张子安鼓励道，然后站起来，“茶老爷子……”

　　“老朽自当奉陪。”老茶当仁不让。

　　“同去！同去！大家同去！”理查德吃光了碟子里所有的东西，嘴边还沾着小米粒，凑过来说道。

　　“只有你去不了。”张子安指着它。

　　“为什么？”理查德大惊失色，“所以你不仅是个单身狗，还种族歧视？”

　　“我种族歧视你妹啊！”张子安的吐槽欲望已然突破天际！

　　理查德严肃地说：“本大爷没有妹妹，如果有，你还要加上一条性别歧视。”

　　“不跟你扯淡了。你不能去是因为你出不去这个店，难道你的脑容量已经小到忘记昨天晚上的事了？”张子安提醒它。

　　“那难道不是你施加的巫术？”

　　“巫术你个大头鬼！亏你还自以为聪明！”张子安骂道，“总之，目前你出不去，一会儿我会把你收回至游戏里，你老老实实闷头睡大觉吧。”

　　“呜呜！被甩了，我被杰夫甩了！你无情，你冷酷，你无理取闹！我不要活了！我，还有我肚子里的孩子，将来做鬼也不会放过你的！”杰夫以一支翅膀掩住头脸，切换成女子的声音，呜呜地哭起来。

　　这哭得叫一个撕心裂肺感天动地，除了没流眼泪以外一切跟真的差不多！

　　张子安差点给跪了，琼奶奶的台词都让你这贱鸟学会了！

　　说起来，这只鸟似乎在中文系课堂上也模仿过扶桑女艺人的声音，还模仿得惟妙惟肖，简直能以假乱真，若不是在课堂上，张子安真有可能微微一硬以示尊敬了……

　　正好外面有人匆匆路过，听到这声音，忍不住探头往店里看了一眼，心说怎么大清早的就上演第三者插足的好戏啊。结果令他失望的是，店里根本没有他想象中的修罗场，甚至连一个女人都没有，只有一个年轻男人和几只猫，以及一只搔首弄姿的鸟……

　　“奇怪了，难道是在看电视剧？”他摇头，继续赶路，把这件事忘在了脑后。


第203章 外出采风

　　“星海，你还是进游戏里睡会觉，等到了地方我再把你放出来，如何？”张子安和星海商量道。

　　“嗯！”星海点头答应。

　　张子安将它收回手机里。

　　“老朽隐身跟随即可。”老茶说道。

　　菲娜自不必说，肯定是正常跟随，张子安也就没问。它的外形除了太引人注目之外一切正常，既不像星海那样怕人，也不像老茶那样打扮奇特。

　　张子安拿手机对准杰夫，然后又放下，“把你嘴边的米粒擦擦，真尼玛邋遢。”

　　杰夫用翅膀胡乱抹了抹嘴，狡辩道：“你懂什么？本大爷这是勤俭节约，准备当成便当带进去的。”

　　等它嘴边的小米粒掉落在地，张子安再次举起手机对准它。

　　“等一下！”它抬起翅膀挡在面前。

　　“又尼玛怎么了？”张子安无奈地垂下手。

　　“有梳子没有？给本大爷梳梳头，来个中分！”它恬不知耻地说道。

　　“滚犊子！就你那两根毛还梳什么头！赶紧把翅膀放下来！”

　　“嘎嘎！真是拿杰夫你没办法！那至少让本大爷摆个pose如何？看这个！掷铁饼者！”它模仿著名雕塑的样子，两只翅膀一前一后，扭头后望——别说，还真有那么几分相似！

　　张子安不等它把pose完全摆好，就把它收回到手机里。

　　“少年叶问的佛山咏春猫——隐身！”

　　真名出口，老茶的形体变得模糊而朦胧。由于有了上次的经验，他和老茶谁都没觉得惊奇，倒是菲娜小小地吓了一跳，张着嘴巴问道：“这是怎么回事？”

　　“隐身效果，这样别人就看不见了。”张子安解释，“你要不要也试试？”

　　“才不要！”菲娜扭头，“本宫生来就是受世人膜拜的！”

　　“随便你吧。”他耸耸肩，反正确实没有这个必要。

　　菲娜和老茶一个在明一个在暗，跟着张子安离开了店铺。

　　放下卷帘门，落锁，贴上早已准备好的一张纸——“店长外出采风，顾客请稍等，若是着急的话可以与灵愈宠物诊所联系，微信号：xxxxxxx。”

　　老茶看得莫名其妙，问道：“子安，采风是什么意思？老朽第一次听说这个词。”

　　张子安一本正经地解释道：“茶老爷子，所谓采风……就是请假的另一种说法，比请假更委婉，更容易被人接受一些。”

　　“哦。”老茶恍然，继而又问：“如果老朽没记错，你留的那个暗号是孙大夫的吧？”

　　暗号什么的……张子安看向纸条上的微信号。

　　“没错啊。”他理所当然地说道：“她是本店的合作伙伴，我外出采风时她帮忙卖卖宠物不是应该的么？”

　　真正的原因他没说出来，因为以前他把自己的号码留在门上之后，居然接到了同性当朋友电话，拐弯抹角地找了一圈儿，居然在街道的男厕所里看到有人把他的电话贴在了墙上，还特别注明可攻可受，不知道是哪个白痴贴的。从这之后他再也不敢留自己的手机号了。

　　想了一下没别的疏漏，他拿起手机拨打盛队长的电话。

　　响到第三声，对面接通了电话。

　　“张先生，有事？”盛科言简意赅地问道，语气里带着一分期待。

　　“盛队长，关于你说的那件事，我决定去看一看——能不能解决，我不敢打包票，不过嘛……这毕竟事关滨海市人民的安居乐业，义之所向，在所不辞！”他慷慨激昂地说道：“苟……”

　　“诗就不用念了！”盛科在电话另一边满脸黑线地回答。

　　“那咱们在哪见面？我去公安局找你？”张子安问道，心中还挺期待的，除了照身份证照片以外还真没去过公安局。

　　“稍等一下，我看看。”盛科说。

　　张子安听到电话另一边传来哗哗翻纸页的声音。

　　老茶对他的表现面露微笑，频频点头。

　　菲娜切了一声，不屑地冷起了脸。

　　“这样吧，我现在正好没事，咱们就去现场碰头吧。”盛科说。

　　“是那个丢手表的现场？”张子安确认道。

　　“嗯，没错。远华大厦。咱们就在远华大厦门口碰头吧。”盛科说完，就想挂电话。

　　“等一下！”张子安连忙阻止。

　　盛科又把电话放回耳边，“张先生还有事？”

　　“是这样。”张子安斟酌了一下措辞，“这次我算是为警方办事吧？”

　　“没错啊。”盛科的声音略带诧异，然后像是突然想起什么一样，语调提升，“哦！看我这记性……请允许我代表警局，向张先生的慷慨援手致以诚挚的……”

　　张子安打断了他的套路致词，“我不是说这个。”

　　“额……那是？”盛科丈二和尚摸不着头脑，不敢再乱猜了。

　　张子安看着路上来来往往行驶的车流，说道：“我的意思是，如果我打出租车过去，车费能报销吧？”

　　盛科：“……”

　　“不能报？”张子安确认道。

　　盛科说：“如果我说不能报，是不是你就不来了？”

　　张子安大义凛然地说道：“那不至于，说好了的事怎能反悔？只是我打算走着去。”

　　电话那边一阵沉默。

　　过了一会儿。

　　“张先生，你的宠物店离远华大厦有差不多十公里吧？”盛科怔怔地问道。

　　张子安看了一眼菲娜，“没事，就当减肥。”

　　又是一阵沉默。

　　“张先生，你打车过来吧，我报销你的车费。”盛科的声音里充满了疲惫和无奈。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　张子安强调道：“我不是在意在这点儿车费。只是为国家和社会出力，总不能让我自掏腰包吧？今天我不留在店里赚钱，至少不能亏钱不是么？”

　　“你说的对，是我考虑不周了。”盛科像是放弃治疗一样，“不仅是来回车费，包括今天的午餐都由警局负责报销。”

　　“太好了！”张子安激动地说道，“啊，对了，因为我还要带几只猫一起去，以猫治猫嘛，所以……”

　　“猫粮也报销。”盛科不等他说完就回答。

　　“不不，我的猫不吃猫粮，只吃无调料的烤肉和烤鱼。”张子安纠正他的错误。

　　电话那边传来一声幽幽长叹。

　　“好吧。”盛科感觉就算连轴转蹲点好几天也没有这么累过，“无调料的烤鱼和烤肉，我明白了，会安排下去的。”

　　“那就麻烦盛队长了，一会儿见！”张子安挂断了电话。


第204章 试探

　　直到张子安挂了电话，盛科仍然怔怔地望着听筒出神。

　　手下一位警员正好过去拿材料，一看他这样子，不禁担心地问道：“盛队，出什么事了么？看你脸色好差，是身体不舒服？要不我给嫂子打个电话？”

　　这位警员感觉很奇怪，之前盛队长还好好的，怎么接个电话就像失了魂一样？

　　“不，不是。”盛科揉了揉眼睛，“你说，是不是有本事的人脾气都挺怪？”

　　警员不知盛队为何有此一问，大概是跟刚才那个电话有关，他想了想，谨慎地说：“有这种可能。”

　　盛科只是想随便找人说句话，目的已经达成，他就站起来吩咐道：“我出去一趟，如果有事打我手机。”

　　“是，您放心吧。”警员答应道。

　　盛科戴上大檐帽，快步走出办公室，向楼下的停车场走去。

　　……

　　张子安挂断电话，冲着菲娜和老茶说道：“我去吃早点，一起过马路吧，小心点儿。”

　　他走在前面，注意着左右的车辆，快速穿过马路，掏出钱包说道：“来一碗馄饨。”然后把欠的钱连同馄饨钱一起递过去。

　　李大娘和李大爷赶紧招呼他坐下。

　　“张大师，你这是要出门啊？”李大娘早已经注意到他离开店时把卷帘门关上了，一般张子安来吃饭都不关门，关门说明他有事要离开。

　　“嗯，有事去一趟市中心。”张子安随意答道。

　　“额……带着猫去？”李大娘一怔。

　　“嗯，带着猫去。”张子安没有多作解释。

　　菲娜已经吃得很饱了，闻到馄饨馅的香味却依然忍不住凑过去看。

　　李大爷的手速飞快，几秒钟就能包好一个馄饨，像是变魔术一样。

　　“哟，这猫是不是也想吃啊？要不我给它也盛点儿？”李大娘给张子安端上馄饨，看着菲娜问道。

　　“不用给它。它刚才吃烤串已经吃饱了，再说它吃面食也没用，消化不了。”张子安往碗里倒了点儿醋，天气凉，又放了些辣椒，拿起一次性筷子开吃。

　　菲娜瞪了他一眼，硬生生扭过身体不再去看馄饨馅。

　　老茶悠闲地以隐身状态四处溜达，嗅闻着周围陌生的气味，偶尔还跃上墙头四下打量。

　　“对了，那只戴着斗笠的猫和那只黑白小猫呢？怎么没见它们？是不是留在了店里？”李大娘望向宠物店。

　　“嗯，它们留在了店里。”张子安很快吃完了一碗馄饨，全身都热乎了起来。他把筷子放下，拿起餐巾纸擦嘴。

　　“张大师，再来一碗吧。待在店里也就算了，要出门的话还是多吃一些，你还年轻，一碗馄饨可撑不过一个上午。”李大娘劝道。

　　张子安拍了拍肚子：“我知道，如果是平时，我肯定再来一碗，但今天中午有人请客，我要留着肚子多吃一些。”

　　“额……”李大娘无言以对，心说张大师是在开玩笑吧。

　　“好啦，你们忙着吧，我先走了。”张子安站起来，“哦，对了，你们那店怎么样了？”他望向不远处关着门的水果店，门口的“转让”牌子已经摘掉了。

　　“一切都好，挺顺利的。”李大娘由衷地笑道，“过一阵儿就能开张了，到时候还请张大师多捧场。”

　　张子安冲他们挥挥手，李大爷即使在百忙之中，也放下手里的活儿跟他挥手。

　　走到街边，张子安招手拦下一辆出租车。

　　“师傅，猫能带上车不？”他指着菲娜问道。

　　司机从后视镜里看了一眼，“不在车里大小便就行。如果拉在车里，你可得赔。”

　　“放心，没问题。”

　　张子安拉开后座的车门，示意菲娜和老茶进去，然后关上车门，自己坐到副驾驶位置上。

　　司机觉得有些诧异，不太放心地问：“你不去后座看着它？”

　　“不用，如果弄脏了你的车，我负责给你洗干净。”张子安保证。

　　既然如此，司机也就不多说什么了，“去哪？”

　　“远华大厦。”

　　现在是周末上午，很多人都在睡懒觉，路上的车并不多，出租车很快驶到了远华大厦门口。张子安付了车钱，拉开后车门让菲娜和老茶下来。司机也下了车，仔细检查了一下后座是否被弄脏了，确认没问题之后就开车离开。

　　“茶老爷子，感觉怎么样？”张子安询问老茶。

　　这是老茶第一次乘坐现代交通工具，感觉相当的新奇，闻言说道：“还好，就是车内的味道有些大。”

　　“是汽油味儿吧，这出租车的型号太旧，新型的味道就小了。”张子安表示理解，“好在您没晕车。”

　　远华大厦是一幢二十来层的写字楼，由于是周末，楼下停车场里只停着寥寥数辆车。

　　张子安正抬头仰望，就听到不远处有人喊他。

　　“张先生！这边！”

　　他顺着声音的方向一看，正是盛队长在冲他招手，旁边还停着一辆警车。

　　“盛队长，抱歉！周末还要把你拉过来。”

　　张子安走过去，向盛科致歉。他之所以决定今天来，是因为今天是周末，写字楼里的公司大部分都会放假，方便寻找线索。另外，由于今天楼里的人少，星海也可以安心地玩耍。只不过要占用盛科的休息时间，张子安多少有些过意不去——虽然过意不去，但他还是不会在钱方面妥协的，这是原则问题。

　　“哪里哪里。”盛科也迎上来，“其实你的电话来得正好，刚才我还在警队里加班呢。”

　　“辛苦了，你可真是大忙人，周末都要加班。”张子安寒暄道。

　　两人接近后，盛科为了表示热情欢迎，向张子安伸出手，张子安同样伸手与他握手。

　　手掌接触，盛科立即注意到张子安的手掌握持有力，绝非手无缚鸡之力的普通现代人，此外似乎也跟那些苦练外门功夫的特警不同——特警的手劲虽大，手掌却很粗糙，跟握着一根粗木头差不多，而张子安的手掌与常人相仿，却隐约能感觉到其中蕴含的力道。

　　果然是有功夫在身，看来不像是假的，盛科心想。


第205章 曾经的生活

　　张子安终究是社会经验不足，没想到盛科会用握手来试探他，只觉得盛科的握劲有些大，不过是一触即收，因此也没有多想。虽然练拳的时间没多久，但由于老师教得好，学生学起来也算是认真，收效还是不错的。

　　松开手，盛科的目光望向菲娜。

　　菲娜嫌地上脏，没有像平时一样蹲坐在地上，只是随便地站着，左顾右盼地观察着周围的景物与行人，主要是以挑剔的眼神打量时尚的年轻女人。

　　它实在是太引人注目了。平时窝在店里，张子安已经习惯了，此时来到外面，那一身金色的毛皮和暗金色的斑点简直就像黑洞一样吸引着行人的注意，不少人驻足观赏并拍照。

　　“那是只小金钱豹吗？居然有人把豹带上街？要不要报警？”有人指着菲娜小声说道。

　　“报什么警，没看旁边就是个警察么。”

　　“不对，我挺喜欢动物的，在纪录片上见过豹，动物园里也见过，豹的脸跟这个完全不一样，这只明显是猫啊。”

　　“什么猫啊？豹猫？”

　　“有点像，但肯定不是。最明显的区别就是额头上那奇怪的纹路——额头上有纹路的猫比较少，即使是有，一般也是无规则的纹路或者M型纹路，像是各种虎斑猫，类似于东北虎额头上的‘王’字型。而这只猫的额头纹路……肯定不是无规则的，但那图案具体是什么……算了，我真认不出来……”

　　对于这些目光与指点，菲娜坦然以待，根本不在乎，甚至还扬起脸，显得更加高傲。

　　甚至还有些女孩子跑到很近的距离来逗菲娜，对于这样的挑逗，菲娜则干脆扭过头，表示“可远观不可亵玩”的态度。然而这种傲娇的姿态更是逗得女孩子们心痒痒的。

　　隐身的老茶就很悠哉了，它好奇地围着警车打转儿，不时贴着车窗玻璃往里面看一看。

　　寒暄已毕，张子安一看围观人群越来越多，指着远华大厦问道：“咱们一起进去？”

　　盛科点头，“嗯，边走边说吧。这栋写字楼在周末时的管理还是挺严的，因为怕丢东西，特别是发生了那起案件之后，没有楼内公司的工作证进不去。”

　　“我记得盛队长你说过，不止是这栋写字楼里丢过东西？”

　　“是的，不过这栋楼的案件比较典型。”

　　“那起案件是发生在5层，案件现场我们已经拍照存证，然并卵——”盛科居然说了一句网络流行语，从警车的副驾驶位上取出一个牛皮纸档案袋，“走吧。”

　　二人并排向远华大厦走去，菲娜不耐烦地甩开那些犯花痴的小女生，跟在后面。老茶则谨慎地隔上一段距离，跟在他们的侧后方。

　　周末的远华大厦很冷清，一楼只有保安在值班。

　　看到身穿警服的盛科，保安不敢怠慢，马上迎过来。

　　“盛队长，您又来了，还是来查那个案子的？”保安恭谦地笑着，“这么一个小案子，还要您跑这么多趟……”

　　“应该的，案子不分大小，全是为人民服务。”盛科点头招呼，“小于是吧？你们的头儿呢？”

　　“头儿今天不在。不过他吩咐过，如果盛队长再来，一切听您安排……要不我给他打个电话，把他叫过来？”保安小于一听盛科居然还记着自己，顿时受宠若惊，飘飘然起来。

　　“不必。”盛科摆手拒绝，“没看我今天就自己来了么？这案子人多没用，反而添麻烦。这位——”他指了指张子安，“是我请来帮忙的专家，一会儿听他安排就行。”

　　这么年轻的专家？

　　小于吃了一惊，重新审视刚才被他忽略的张子安。

　　张子安一走进写字楼，立刻产生了一股熟悉又陌生的感觉。

　　光洁的大理石地板，高挑的大堂立柱，写着楼层与对应公司名字的金属铭牌，推着保洁车走过的保洁员，穿着制服的保安……就在不久之前，他也是穿着正装，每天准时准点踏进写字楼的上班族，过着每天如一日的生活。他那时觉得这样的生活没什么不好，但如今若是再让他回归那种生活，他肯定受不了。

　　菲娜曾经拥有宏伟的神宫，上次又去过豪华的美容院，对这个写字楼没什么感觉。

　　老茶则是很惊奇，仰着头不停地张望，特别是天花板角落里的摄像头。

　　张子安瞟了老茶一眼，知道它在担心摄像头能不能拍到隐身的它。其实他也有类似的顾虑，不过应该没问题吧，毕竟是那游戏提供的黑科技。

　　盛科向小于介绍说：“这位是张先生，别看他年纪轻轻，却有独门绝技在身，连我也要向他请教。”他担心保安怠慢，惹得张子安生气离开，是以特意强调张子安的重要性。

　　果然，小于看盛科如此郑重其事，顿时打消了心中的疑虑，“原来是张先生，久仰久仰！我叫于飞，是物业的保安，如果你有什么需要，尽管吩咐。”

　　盛科向张子安补充道：“他是今天的值班班长，需要什么，跟他说一声就行，不用客气。”

　　张子安跟于飞握手，“你好，那今天就拜托了。”

　　“放心！您既然是盛队长特意请来的专家，我们理当全力支持。”于飞拍着胸脯保证道。

　　“行，那先让我看看监控吧。”张子安轻描淡写地下了第一道指令。

　　于飞一怔，没想到张子安还真不客气，不过他马上反应过来：“是案发那天的监控么？”

　　盛科不发一语，心中也有些纳闷，那天的监控他已经看过很多遍了，也给张子安看过，再看一遍又能有什么新发现呢？

　　“不是。”张子安指向天花板角落里的摄像头，“是现在的实时监控画面，可以吗？”

　　“额，可以是可以……请问张先生难道发现了什么线索？”于飞非常好奇地问。

　　盛科也是大感惊异，不明白张子安为何有此一问。

　　其实张子安什么也没想，只是想看看监控能不能拍到隐身的老茶。他店里的摄像头被砸了，一直没办法试验，此前也没有想到这一点。

　　“这边请。”

　　张子安暗暗冲老茶摆摆手示意，让它先留在原地不要动。

　　于飞把张子安领到一楼的监控室，跟负责监控的保安说了一声，那个保安识趣地退出监控室。

　　“请看。”

　　差不多二三十块屏幕铺满了一面墙，每个屏幕又分成上下左右四个小画面，监视着写字楼里的每处重要位置。

　　“我想看看大堂的画面。”张子安要求道。

　　于飞简单操作了一下，在中央的主屏幕上调出了大堂的监控。

　　张子安看了一眼就放心了，监控里空空如也，没有拍摄到老茶的身影。

　　果然黑科技！


第206章 寻找线索

　　张子安盯着显示器，盛科和于飞则盯着张子安的脸，注视着他的表情变化，想知道他到底看到了什么蛛丝马迹。谁料到张子安只是随便瞥了一眼屏幕，就说：“好了，不用看了。”

　　盛科和于飞更加莫名其妙，觉得张子安要么是故弄玄虚，要么是深藏不露。

　　张子安郑重其事地说：“另外我还有个要求。”

　　“什么要求？请讲。”于飞问。

　　“那起偷表案发生在5层是吧？”张子安确认道。

　　“没错。”盛科回答。

　　“那好，我要求5层的监控关掉。”

　　张子安这个要求更加出乎意料，盛科沉吟片刻，说道：“事关行业机密，张先生的要求我可以理解，但这个我作不了主。”他看向于飞，请他做决定。

　　“这……”于飞左右为难。虽说张子安是盛科请来的专家，但若是关了监控，张子安在5层闹出什么事来可怎么办？

　　张子安满不在乎地笑了笑，“确实是事关行业机密，我不想让别人知道。如果不行的话，我也不勉强……盛队长，车费能报销不？”

　　“行！我作主了！”于飞一咬牙做出了决定，“张先生需要多少时间？”

　　张子安想了想，“快则半小时，慢则一小时。”

　　“好！”于飞在监控系统上操作了几下，代表5层的几块屏幕同时变黑了。

　　“张先生，这样如何？”他问道。

　　张子安很满意，“就这样，麻烦你了。在我下来之前请不要再打开。”

　　“需要我陪你上去不？”盛科问。

　　“不必了，盛队长可以先去忙自己的事，毕竟这是周末，回去陪陪家人也好，等我结束后，不论成与不成都会跟盛队长有个交待。”张子安说，“而且我还要找盛队长报销费用呢。”

　　盛科很是意外，不是说张子安拒绝他上去令他意外，而是张子安提醒他回家陪陪家人，这令他心中一动。盛科想起之前调查的张子安背景，想起他父母去世的事，不禁对他更增添了一些好感。

　　其实盛科最近与老婆的感情出现了波折，所以在本来不需要他值班的周末也留在警局加班，就是不想回家与老婆呕气，然而这又加深了老婆的怨念。

　　他长吁一口闷气，点头说道：“张先生你说的对，我先回家一趟，中午之前我会回来的……对了，要不要给你带点饭？还是给你点份外卖？”

　　张子安毫不犹豫地回答：“不麻烦的话，就带点饭吧。”

　　“只是家常菜，没什么好吃的。”盛科提醒道。

　　“没关系，家常菜就好，外卖已经吃得够多了。”

　　盛科深深望了他一眼，戴上大檐帽，对于飞说：“那我就先走了，一会儿回来，这里就拜托你了。”

　　目送盛科上了警车并驶离远华大厦，于飞向张子安请示：“张先生，接下来……”

　　“你在这里等着就行了，我自己上去。”

　　“那好吧，这是5层的门禁卡。”于飞递上几张门禁卡和钥匙。

　　“好的。”张子安接过来一看，每张门禁卡上都贴着公司名，十分容易分辨。

　　张子安正要走，于飞急忙说道：“稍等一下！张先生拿上这个。”他递过来一台对讲机，“有事就用这个联系我。”

　　于飞简单地把对讲机的用法教给张子安。

　　张子安拿上对讲机，离开监控室，对老茶使了个眼色，带着菲娜和老茶一起走进电梯。

　　周末，电梯里空无一人，老茶和菲娜都坐过电梯，并不惊奇。

　　到了5层，张子安带着它们离开电梯，抬眼望向最近的一台监控摄像头。他已经通过盛科的视频知道这栋楼的监控是存在死角的，因此并不担心于飞会偷偷再把监控打开，只要没拍到他释放出星海和老茶解除隐身的过程就行。

　　5层空无一人，静得很。

　　他进入消防用的紧急逃生通道，这里面是没有监控的。

　　拿出手机，他释放出星海。

　　星海打了个呵欠，抬起一只猫爪揉了揉眼睛，“子安，这是什么地方？”

　　“这是一座高楼，那些偷东西的坏孩子曾经在这里出现过。咱们要找找它们是藏在了哪里。”张子安解释道。

　　“子安，也许它们已经不在这里了。”老茶提醒道。

　　“确实有这种可能，不过咱们也只能碰碰运气了。好几栋写字楼都发生过失窃案，咱们总不能每一栋都找。”

　　老茶微微点头，“适才老朽观察所得，这栋大楼的管理看似严格，实则有不少漏洞可钻。”

　　张子安也同意老茶的观点，最大的漏洞就是保安人员太少。于飞跟他们寒暄的时候，大厦的门口无人值勤，如果有猫或者其他小动物偷偷从门口溜进去，是根本察觉不到的——当然这可能是因为周末的原因，平时的保安数量肯定更多。原来那个在监控室里的保安，当他们进屋时则是匆忙将手机收起来，显然之前一直在聊天或者干别的，根本没去注意屏幕上的监控画面。

　　菲娜不耐烦地催促道：“所以说到底要干什么？本宫可没闲工夫跟你们浪费时间。”

　　“你的时间就是用来浪费的吧？反正回去后也只是在哪里趴着晒太阳，在这里晒不是一样么？”张子安忍不住说道。

　　菲娜把眼睛瞪圆了，驳斥道：“胡说！那是本宫的神宫，跟这里可不一样！”

　　“好吧，不跟你争这个。总之，找找有没有什么蛛丝马迹，任何蛛丝马迹都行，早结束早回家。”

　　菲娜听到“早回家”三个字，这才不情愿地抖了抖毛，勉强打起精神。

　　“子安，咱们是分头找还是一起找？”老茶问道。

　　“嗯……”张子安心里也没谱，还是将问题还给了老茶，“茶老爷子，您觉得呢？”

　　老茶想了想，“各有好处，依老朽之见，还是一起找吧。”

　　张子安当下拍板，“行，那就一起找，这样我也放心一些。”

　　说实在的，若是分开找，他肯定会担心菲娜会不会惹出乱子，星海会不会走丢，那样反而没办法集中精神去找线索。


第207章 欲速则不达

　　张子安首先来到丢失进口表的那间公司，用于飞给的门禁卡打开落地玻璃门。

　　老茶仔细打量着门禁系统，问道：“子安，只有这个小卡片才能开门？”

　　“应该是。”张子安拍了拍手里的门禁卡，“但是也说不好，因为这个卡片是可以被别有用心的人私下复制的，通过一些并不复杂的技术，只要有原始卡片，甚至几秒就可以复制出一张功能相同的山寨卡——所以不要抱有过高的期待。”

　　老茶若有所思地点头，“老朽是在想，即使那些猫偷走了东西，又是怎么跑掉的呢？是不是有人给它们开门？”

　　“很有可能。”张子安承认，他从一开始就认为是有人在幕后操控那些猫，也许是个真正的驯猫人。

　　他拉着门，让星海、老茶和菲娜先进去，自己再进。

　　5层共有两家公司，丢表的这间公司名为红叶商贸，是一家主攻服装外贸业务的中小型企业。

　　张子安回想着视频里的内容，很快找到了丢表的办公室。

　　用于飞给的钥匙打开门锁，推门而入，他一眼就看到刘淼的办公桌，或者说是以前属于刘淼的办公桌，目前桌子上的姓名牌已经换成了别人。

　　办公室的布局跟其他写字楼没什么区别，连成一片的办公桌井然有序地排布，每张办公桌上摆着一台或者两台显示器，不太重要的文件散放在桌子上，通过桌面上的一些杂物，可以大致分辨出这张办公桌的主人是男性还是女性——这个场景同样给张子安以很熟悉的感觉。

　　“子安，老朽觉得……”老茶的话刚说出半截，它和菲娜几乎同时抬眼向上看去。

　　张子安不明所以，也跟着它们抬头。

　　头顶上是横过整间办公室的一条金属制通风管道。

　　“怎么了？”他纳闷地问。

　　“闭嘴！”菲娜的耳朵像雷达天线一样转动着，对准通风管道。

　　“子安，那里面似乎有动静。”老茶低声说道。

　　“什么动静？”张子安也把声音压低。他瞪大眼睛望向通风管道，但他什么也没听见。

　　老茶摇头，“现在没有了，好像是什么东西快速蹿动的声音，非常低，可能……”

　　“是猫族。”菲娜冷着脸说道，“没想到居然真有败类敢为非作歹，玷污猫族的声誉！”

　　这么说……

　　张子安仔细观察着通风管道，“意思是那些偷东西的猫是从通风管道里进进出出的？”

　　“大致上错不了。”老茶相当笃定地说道。

　　“怪不得一直抓不住它们，原来如此。”张子安的信心顿时变足了，“那咱们只要顺藤摸瓜，就能找到犯人的位置了。”

　　“先要找到那些猫是怎么钻进去的。”老茶提醒他。

　　张子安表示明白，那些猫不可能凭空出现在通风管道里，一定有个出入口，让它们可以自由进出。一般来说，通风管道的出风口前都有网状栅栏挡着，猫也许可以推开栅栏跳出来，但肯定无法在离开时重新将栅栏恢复原状。

　　“喵呜！星海可以进去！”星海突然说道。

　　张子安一怔，随即明白了星海的意思，它是要以量子态进入管道，然后在管道里恢复常态。这倒不失为一个可行的简捷办法，只是他有些放心不下。

　　“星海，没问题吗？”他蹲下来问星海。

　　“没问题！捉迷藏！捉迷藏！星海玩捉迷藏从来不会输！”星海兴致勃勃地说道，随后又像想到什么似的，“喵呜~只输给子安一次！”

　　张子安看看星海认真的脸，又看看头顶上冰冷的金属管道，一时拿不定主意是否让星海去试试。

　　“星海想要帮忙！”星海相当执着地说，“星海是乖孩子！那些猫是坏孩子！”

　　“子安，依老朽之见，此行并无危险。”老茶以鼓励地目光望着他。

　　他点点头，“好吧，星海，你就去试试吧，遇到觉得有危险，马上就回来。”

　　“星海知道啦！”星海冲着通风管道跃跃欲试。

　　“还有，星海你不需要拦住它们，只要跟着它们，看看它们跑到哪里去了就行。”张子安耐心地说，“咱们的目的是抓住幕后主使者。”

　　“好的，那星海去了！”

　　星海盯着通风管道。

　　张子安有些担心地盯着它，知道它将会瞬间消失，然后下一瞬间将在通风管道内部里出现。

　　然而，出乎意料的事情发生了——片刻之后，星海依然原地未动。

　　“咦？星海怎么进不去？”星海抬起一只前爪，轻轻在眼前挥了挥，纳闷地自语道。

　　菲娜和老茶相顾愕然。

　　张子安不明所以，问道：“星海，你感觉不舒服么？”

　　“没有啊，星海很好。”星海眼神里带着迷茫，“但星海就是动不了。”

　　张子安求助地望向老茶，“茶老爷子，您知道是怎么回事么？”

　　老茶困惑地摇头，“子安你好像说过，星海是一个很特殊的孩子，即使用最先进的现代科技，恐怕也捕捉不到它的身形……对于现代科技，老朽知之甚少……”它望向天花板角落里的摄像头，“是不是那个东西搞得鬼？”

　　张子安心中一动，也跟着老茶一起看过去。

　　光从外观上，看不出摄像头是否仍在工作。

　　是意料之外的观察者么？

　　他拿起对讲机，按下通话键，说道：“小于在吗？小于在吗？完毕。”

　　过了两三秒时间，对讲机传来于飞的声音：“收到。是张先生吗？有什么事需要我帮忙？完毕。”

　　张子安：“我想问一下，现在5层的摄像头是开着呢还是关着呢？”

　　这次过了大约四五秒时间。

　　于飞：“关着呢。”

　　“一直关着，没开过。张先生不信的话可以下来看看，如果打开了，监控系统会自动录像。”听张子安的语气有些不对，他又补充道。

　　张子安听着他不像是在说谎，于是又举起对讲机：“知道了，麻烦你了，请保持监控的关闭状态。”

　　于飞：“张先生需要帮助吗？”

　　张子安：“暂时不需要，需要时我会跟你说的，完毕。”

　　他放下对讲机，再一回头，却发现星海不见了。


第208章 永远的羁绊

　　“星海呢？星海去哪了？”

　　星海的突然消失令张子安心中一凛，他头上的汗都冒出来了。

　　怎么一眨眼的工夫，星海就消失了呢？

　　“子安，星海进来了！”

　　金属通风管道里突然传来星海瓮声瓮气的声音，听起来很沉闷。

　　咦？这是怎么回事？星海刚才明明无法使用能力的。

　　“小心些啊，星海。”他提醒道。

　　老茶啊了一声，胡须轻颤，像是想到了什么。

　　“茶老爷子？”张子安询问道。

　　老茶细思片刻，眼神一连数变，最后沉吟着说道：“子安，稍安勿躁！可能是咱们搞错了……你以前跟老朽说过，常人很难捕捉到星海的移动。”

　　“对啊。”张子安不明所以地点头。

　　他是关心则乱，有些慌了神。

　　“但是现在咱们三个同时在看着星海。”老茶抬起一只前爪，交替点指张子安和菲娜，“其中深意，老朽不太能表达清楚，但是不是跟这个有关呢？”

　　一言惊醒梦中人，张子安愣了几秒，才恍然大悟。

　　他是个普通人，没什么特异功能，但老茶和菲娜都非泛泛之辈，它们是非常强大的精灵，受到信仰之力加持的它们，已非凡猫可比——它们的意志影响到了星海。

　　这个解释大概说得通。

　　“等下，还是不对。”

　　张子安正想给老茶点个赞，却见它又自言自语般驳回了自己的话。

　　“哪里不对了？我觉得您说得很对啊。”张子安更是纳闷了，就像是刚走出一个迷宫，眼前却出现了另一个更大的迷宫。

　　“本来就不对。”菲娜嗤了一声，事不关己一样说道。

　　“我说你们两个别打哑谜了，快急死我了！”张子安已经完全放弃猜测了，迫不及待地想知道答案。而且更令他不服气的是，为什么菲娜也像是知道答案的样子呢？

　　老茶呵呵一笑：“别急，出发点错了——不是我和菲娜女王陛下的原因，而是子安你的原因。”

　　“我的原因？”张子安低头看了看自己的身体，一切正常啊，也没有突然变成三头六臂，怎么会和星海的失常产生联系？

　　“怎么说？”他追问。

　　老茶不紧不慢地说：“平时星海玩捉迷藏的时候，老朽和菲娜女王陛下经常看着它消失又出现，偶尔会有一些停顿，但绝没有无法动弹的状况。你玩捉迷藏时都是背对着它，即使有时候耍赖，也只是悄悄瞟一眼，但是刚才的时候，你是一眨不眨地在看着它——这就是问题所在。你的注视令星海留在了原地。”

　　菲娜没说什么，只是懒洋洋地伸了个懒腰，从表情来看，它也认同这种说法。

　　张子安听得云里雾里，“茶老爷子，您是在说笑吧？我一介凡人，哪有这么大的本事？”

　　“这跟本事的大小无关，最关键的是，星海感受并回应了你的注视。”老茶笃定地说，“老朽敢断言，若是换成另一个人注视着星海，绝对无法令它留在原地。换言之，你给它上了一道看不见的枷锁，像是船锚一样固定住了它——也许是坏事，也许是好事，但无论如何，这是只有你能做到的事。”

　　张子安默然无语。

　　这就是所谓的羁绊吧？

　　老茶并不懂量子物理，但是它用简单朴实的语言说明了很深刻的道理。他理解了老茶的意思，由于他的关注，令星海产了强烈的自我意识，迫切地想要在他面前表现自己，这个自我意识意味着自我观察、自我认知。于是，一个比张子安、菲娜和老茶更强的观察者出现了——星海它自己，当然无法进入概率云的状态。

　　而当张子安移开目光转而注视着监控摄像头时，星海放松了下来，不再那么紧张，立刻恢复了本来的能力。

　　正如老茶所言，这可能是坏事，也可能是好事。

　　这世界上的事情，本来就是一体两面的，不会有纯粹的好事，也不会有纯粹的坏事。

　　导航精灵曾经说过，星海随时可能被拉回那个空想中的黑盒子里，与氰化物和放射性物质为伴，生而复死，死而复生，直到量子理论被推翻的那一天才会被彻底解放。

　　导航精灵曾经说过，星海可以决定万事万物的命运，却唯独无法决定自己的命运。

　　张子安首次产生了一个新奇的念头——导航精灵也许很厉害，真的很厉害，但它并不是全知全能的上帝，起码关于星海的事，它犯了个小错误。

　　也许不需要等到量子理论被推翻的那一天，星海就可以被彻底解放了。

　　今天这段特殊的经历告诉他，这种可能性是存在的，或许很渺茫，但确实存在。即使导航精灵也无法完全掌控星海，即使导航精灵也无法完全掌控量子理论。这款游戏是毫无疑问的黑科技产物，但不论是由未来世界制作的还是由外星人制作的，制作者的水平大概还不至于达到随意碾压量子理论的程度。

　　他回想起星海刚来的时候，那躲在小叶紫檀花盆后面瑟瑟发抖，哀声喊着“不要碰我”的样子；回想起它蹲坐在门口，小心窥视着过往行人的样子；回想起它蹲在屋顶上仰望星空的样子；还有刚才，星海迫切想在他面前表现自己，对着金属通风管道跃跃欲试的样子……时间过得很慢，也很快，不知不觉间，星海也在一点点地成长。

　　可能……等星海被彻底解放的那天，它也将永远失去它进出量子态的能力，失去它干涉未来的能力，变成一只平凡的、会撒娇会卖萌的小猫，那样也好，它本来就不需要背负那么沉重的命运。

　　星海在成长，难道菲娜和老茶就没有成长么？

　　不是，大家都在慢慢改变，包括他自己也不例外。

　　张子安觉得，自己一直以来的努力没有白费——所谓的努力，并非是他通过宠物店卖出了多少只猫和狗，赚到了多少钱，也并非他结识了多少大人物，而是一些更深刻、更虚无缥缈的东西，看不见摸不着，却能令他真正感到安心的东西。

　　未来的路还很长，却十分令人期待。


第209章 迷宫

　　星海进入了通风管道，这对它来说是个非常陌生的环境，上下左右都是凉凉的金属壁，前后各有一条笔直的通道，微弱的凉风从它面前的通道里涌入，掠过它的脸颊，吹向后方。

　　它低下头，注意到下方的金属壁覆盖着一层薄薄的灰尘，好几行小动物留下的爪印从一侧的尽头一直延伸到另一侧的尽头，消失在拐角处。爪印很是凌乱，两个方向的都有，而且似乎不是同一只小动物留下来的。

　　星海抬起自己的一只前爪，歪着头盯了几秒钟，然后把爪子放到其中一只爪印旁边，稍加对比，大小似乎很接近，形状亦然。

　　“坏孩子……”它喃喃自语。

　　这时，通道下方传来焦急的声音：“星海呢？星海去哪了？”

　　声音隔着严密的金属壁，显得有些失真，但它还是立刻就确认是张子安的声音。

　　星海不加迟疑地冲着下方喊道：“子安，星海进来了！”

　　喊完之后，它盯着脚下的金属壁，静静地等待张子安的回应。

　　“小心些啊，星海。”他的声音再次传来。

　　星海有些失望，因为没有得到期待中的称赞，但是“小心些”似乎也不错。

　　它不知道有什么需要小心的，因为通道里除了它以外什么都没有，若说有，就只是空气里飘浮的灰尘、金属壁上的浅淡爪印，以及几根细小的毛发——什么颜色的都有，白、黑、黄、灰……

　　接下来应该怎么做呢？

　　星海仔细想了想，却毫无头绪。它见张子安为难，一时冲动就决定进来，但是进来之后要做什么却一无所知。

　　它觉得自己很笨，又想起菲娜和老茶，心里觉得很羡慕，如果是它们在这里，一定会不假思索地行动起来。老茶永远是一副处变不惊的样子，无论发生任何事都只是淡淡一笑，然后用它那深邃的智慧和高超的武艺轻松解决；菲娜只对闪亮的东西感兴趣，对于其他东西或人总是一脸漠然，仿佛是在说——别烦本宫，有多远滚多远……也许除了对张子安是例外。

　　怎么办？要出去问问子安、老茶和菲娜再进来吗？

　　喵呜~感觉好丢脸！

　　星海试着像老茶一样皱起鼻子嗅了嗅，却闻不到任何异样的气味——也许是有，但它分辨不出来，毕竟它其实不是猫，没有那么灵敏的嗅觉。

　　总之，先选一边走走看，如果真的什么危险……就逃掉。

　　它再次低头察看那些爪印，其中一行看起来还算清晰新鲜的，是从正面方向而来，到背后方向而去，于是它决定跟着这行爪印找找看。

　　通道里狭长又幽暗，令它觉得像是回到了那个恐怖的黑匣子里，如果再暗一点儿、再窄一点儿，它肯定忍不住想夺路而逃。即使是目前这样，它依然觉得很害怕，仿佛踏入了一条永无止境的隧道，隧道会越收越窄，直到将它完全困住。

　　它不想就这么逃回去，因为很丢脸。虽然子安一定会安慰它，说没关系，星海平安回来就好，但依然很丢脸。而且它很想让那些坏孩子改正错误，不要偷东西，要当个好孩子，那样一定会遇到真心喜欢它们的人。

　　星海小心地迈着步子，低头看看爪印，又抬头看看前方。黯淡的光线从前方通道里传来，那是经过数次折射而变得微弱的阳光。它很怀念宠物店里的悠闲时光，总是那么平静，可以躺在温暖的阳光下放心地闭上眼睛打盹，即使有什么事，也有菲娜和老茶来解决。

　　它动了动耳朵，隔着金属壁隐约还能听见张子安与老茶的对话，它听不清说的是什么，但声音本身就令它觉得安心。

　　一步步前行，前方的光线越来越明亮，而张子安的声音却越来越弱。

　　岔路口到了。

　　通风管道在这里一分为四，分别通向前、左、右，以及上方。

　　星海抬头望去，光线从上方传来，在很遥远的楼顶，换气扇以恒定的速度旋转，带着低沉的嗡嗡声，绞碎了阳光形成斑驳变幻的光影，新鲜的空气被源源不断地送下来。

　　它蹲在岔路口，茫然地望向前、左、右三条通道，不知道应该选择哪条。每条通道里都留下了爪印，它很想全找一遍，但又怕迷路，再也找不回家。

　　这栋大楼好大，好复杂，简直像是迷宫一样，张子安就像是迷宫里的一颗小沙粒，而它自己就是另一颗更小的沙粒。

　　但是它必须要选择一个方向，如果就这么打了退堂鼓，之前的努力不就白费了么？

　　就在这时，一线若有似无的声音传进了它的耳朵。

　　嘶——

　　像是尖锐的东西划在金属上发出的声音。

　　星海觉得这声音有些耳熟。它仔细想了想，有时候菲娜因为饭菜口味太差而发脾气，爪子划过金属食盆的声音就与这个有些类似。

　　声音来自前方的通道，它想了想，决定就选择这条路。然而它刚迈出一步，身体却像遇到了一堵无形的墙，被挡住了。

　　星海探出一只前爪，在面前的空气里虚按几下，确实有一堵无形的墙挡在面前，空气可以流动，灰尘可以飘落，似乎只有它无法通过。

　　它想起新来的鹦鹉精灵，似乎在宠物店的屋顶上也遇到过这种情况，好像是被游戏设定什么的给禁锢住了，就连身具大智慧的老茶也经过了很久才能自由离开张子安身边。

　　怎么办呢？

　　又有一声轻响从前方的通道深处传来。

　　星海不想再等了，思考并非它的长项，于是它闭上眼睛，等再睁开眼时，它已经向前瞬移了一小段距离，将岔路口甩在了身后，出现在那道无形禁制的另一侧，金属通道的浮尘上却没有留下任何新的爪印，只有空气由于它的突然消失与出现而产生了相应的收缩与膨胀，卷起了肉眼看不见的细微漩涡。

　　“星海捉迷藏是最棒的。”它小声自语道。

　　它小跑起来，向着声音传来的方向追寻而去。

　　与此同时，张子安装在兜里的手机屏幕亮了，《宠物猎人》游戏自行启动，游戏界面却像受到干扰似的闪动了几下，继而又自行退出。

　　屏幕熄灭了，仿佛什么事都没有发生过。


第210章 出乎意料的发现

　　星海只回答了那么一声，就没有动静了，张子安在办公室里盯着通风管道，心里很是忐忑。

　　“子安不必紧张，星海不会有事的。”老茶劝慰道，“即使有什么危险，想来它也可以全身而退。”

　　张子安轻叹一声，老茶大概不知道——星海可以决定万事万物的命运，却唯独无法决定它自己的命运，所以他怎能不担心呢？

　　菲娜头一次来到写字楼，左右无事，它好奇地跳上一张办公桌，打量着平如镜面的电脑显示屏……或者说，是在打量屏幕里倒映的它自己。

　　它兔起鹘落，从一张桌子上跳到另一张桌子上，不时打翻碰落桌子上的杂物，像是笔筒纸巾盒之类的，看得张子安暗暗蛋疼。

　　“我说菲娜，你捉跳蚤呢还是干吗呢？老老实实安静一会儿不行？你就不能学学人家老茶，稳坐钓鱼台。”在菲娜将一只小熊布偶踢到地上之后，张子安忍不住说道。这些掉在地上的东西一会儿全要由他来收拾，总不能完事之后拍拍屁股一走了之啊。

　　老茶跳上了一张转椅，有些新奇地左转右转。

　　菲娜回头瞪了他一眼，不高兴地说：“为什么这些屏幕都比你的大？你穷成这样了？”

　　张子安愣了半天才明白它的意思，无奈地解释道：“这些是台式机，屏幕本来就大，我那台电脑是笔记本电脑，便于携带，但是屏幕大小就只能妥协了，难以两全其美。”

　　“但是这些屏幕全都好脏，多少年没擦过了。”它皱起脸，嫌弃地盯着离它最近的一面屏幕。

　　“那肯定啊，因为不是自己家的东西嘛。”张子安非常理解，因为他上班时也从来不擦自己的显示器，除非脏得看不清屏幕画面了，“不是自己的东西，谁用起来都不心疼啊。”

　　菲娜又跳到一张桌子上，还顺便踢掉一只马克杯，幸亏这只马克杯似乎很结实，在地上弹跳了几下，居然没碎。

　　“唔，这面屏幕倒还算干净。”它说。

　　“干净的屏幕八成是妹子的。”张子安有理有据地猜测道，“我说你那么关心屏幕干净不干净是想做什么？”

　　“今天外面的风有些大，本宫的毛发有些被吹乱了。”菲娜仔细打量着屏幕反光中的自己，还不时扭动一下身体，照照侧面，照照背面。

　　“真的？我怎么觉得你是在看自己是不是长胖了？”张子安不信。

　　“放肆！你在胡说什么！”菲娜横眉怒目，“就说了本宫根本没胖！”

　　“咳咳！”老茶出言打断他们，试着转移话题道，“这椅子挺有意思啊。”

　　张子安听老茶的声音有些飘忽，抬眼看去，只见老茶坐在转椅上不停地转来转去，转了一圈儿又一圈儿，玩得不亦乐乎。

　　“茶老爷子，小心别转晕了！”他赶紧提醒道。

　　“没……没事，老朽……老朽……”老茶抬起一只猫爪，想按住桌面把椅子停下来，却像喝醉了一样总是按空。

　　得！

　　张子安小跑过去，把老茶的椅子扶住。

　　老茶想从椅子上跳下来，张子安阻拦道：“茶老爷子，您先坐一会儿吧，等不晕了再下来。”他可不能让老茶这时候下来，否则佛山咏春猫就成了醉拳猫了……

　　“唔，那好，老朽就歇一会儿再下来。”老茶没有逞强，安心地闭目趴在椅面上。

　　咣当！

　　哗啦！

　　张子安的身后又传来声响。

　　他以手抚额，头疼般地转过身，看到菲娜只顾着拿屏幕当镜子照，尾巴一甩，把办公桌上的一个订书器给扫到地上，里面装的订书钉散落一地。

　　张子安盯着菲娜，希望它能认识到自己的错误。

　　“有看的时间还不如赶紧捡起来，还是说你指望本宫来捡？”菲娜瞪了他一眼，回身继续照镜子。

　　张子安表示我真是哔了狗，带你们来是为了查案子的，不是带你们来玩的，本以为菲娜和老茶是破案主力，结果重任全交给星海了。

　　但是没办法，老茶难得悠闲地玩一次，而菲娜……给它讲道理大概是没用的，所以张子安只能担起保姆的重任，把菲娜碰掉的东西逐一捡起来，放回原位。

　　就在这时，他身后突然传来星海的声音。

　　“喵呜！子安，星海回来啦！”

　　张子安马上回身，只见星海蹲坐在地上，兴奋地看着他。

　　他首先打量了一遍星海的身体，见它没有受伤，这才松了一口气，“星海去了好久，平安回来我就放心了。”

　　“子安！星海找到了那些坏孩子哟！”星海挺起胸膛，邀功般地说道。

　　“哦？”老茶已经恢复了清醒，睁开眼睛从转椅上跳下走过来。

　　菲娜扭头看了一眼，继续拿屏幕当镜子照。

　　张子安虽然想过这种可能，但考虑到星海根本没有社会经验，因此没有抱有太大的希望。听它这么一说，他颇有意外之喜。

　　“真的找到那些偷东西的猫了？星海好厉害啊！”

　　星海用力地点头，“真的！它们都在下面，最下面。”它还用一只猫爪拍拍地面。

　　“最下面？”张子安下意识地望向地板。

　　“嗯，最下面，沿着管道一直往下。”星海手舞足蹈地比划着。

　　他们此时所在的位置是远华大厦5层，如果说一直往下的话……一楼大堂是不可能，难道是藏在地下停车场里？

　　“是不是有很多车的地方？”张子安确认道。

　　星海摇头，“不是，是堆放着很多桌子椅子的屋子里。”

　　“堆放着很多桌子椅子？”张子安想了想，“是不是杂物室？”

　　星海答不出。

　　“那里有人吗？我是说，是不是有人在指使那些猫偷东西？”他又问。

　　“没有。”星海摇头作答。

　　“是这样啊……”张子安自以为了然，“幕后主使不在，只有那些猫在，对不？”

　　“不对。”星海再次摇头。

　　张子安愣住了。星海怎么回答得有些让人摸不清头脑？

　　星海很认真地说：“指挥那些坏孩子的，也是个坏孩子。”

　　他听得完全糊涂了，星海的意思是说，驯猫人其实是个小孩子？这年头熊孩子已经进化到这种程度了？

　　老茶突然啊了一声，急切地询问道：“星海，你的意思是……是一只猫，指挥着其他猫来做的坏事？”

　　星海用力地点头，“就是这样！是跟咱们一样的精灵！”


第211章 寻访精灵

　　星海的发言简直就像是核弹爆炸一般产生了巨大的冲击力。

　　张子安完全僵在当场，脑子里一片木然，甚至连感官都有些迟钝了。

　　一只精灵，在指挥着几只猫偷东西？

　　不止是张子安，对着屏幕当镜子照的菲娜也惊讶地回过头，跳下办公桌跑过来问道：“什么？这楼里还有一只精灵？”

　　星海点头，“喵呜~星海看得很清楚，是一只精灵，不会错的。”

　　老茶与菲娜对视一眼，刚才的闲暇与惬意不翼而飞。

　　“星海，你仔细说一下，是只什么样的精灵？”老茶追问。

　　“嗯……”星海歪着头想了想，“是跟咱们一样的呀……”

　　“跟咱们一样的……你是说，那只精灵也是猫族？”菲娜一反平时的漠然，认真且带严厉地问道。

　　星海连连点头，“是猫，是一只很漂亮的猫。”

　　“子安！”老茶见张子安有些失神，出言唤道。

　　“啊！”张子安这才回过神来，“茶老爷子？”

　　虽然变故突生，老茶却依然镇定如常，“练武首要练心——泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。你方才在想什么？”

　　“茶老爷子教训得是。我刚才在想，既然精灵出现了，为什么游戏却没有给出精灵侦测提示？”

　　按照以往惯例，当新精灵出现时，《宠物猎人》会给出精灵侦测提示，但这次却没有。如果排除掉星海看错了的可能，那事情就会很有意思了。

　　老茶沉吟片刻，“星海，你确定那只精灵附近没有其他人？”

　　“没有。”星海很确定地说。

　　“那只精灵很凶么？”老茶又问。

　　星海摇头，“完全不凶，很漂亮。”

　　菲娜强硬地插言道：“不管你们如何，本宫非去看看不可！”

　　对它来说，竟然有其他精灵能驱使猫族做事，而且是做偷窃这类坏事，这完全不能忍！而且星海居然说那是一只漂亮的精灵……开玩笑！在菲娜的认知里，天下的猫哪有比菲娜自己更漂亮的？这点才是关键！

　　菲娜想去看看，而张子安更倾向于离开，那么老茶的意见就很重要了。

　　老茶以恒定的速率踱着步子，边走边思考。

　　张子安看着它，大气都不敢喘，生怕干扰它的思维。

　　菲娜等得不耐烦了，用猫爪拍着地面说道：“你们到底去不去？不去的话本宫就自己去！”

　　“我说你耐心点行不行？”张子安劝道。

　　老茶停下脚步，说道：“老朽的意见也是去看看。如果不加以劝阻，恐怕类似的失窃案还会一而再再而三地上演。另外星海也说了，那只精灵并不危险，老朽觉得去看一眼没什么不好。”

　　菲娜得到老茶的支持，顿时气势更盛，瞪着张子安说：“亏你还是个男人！你要是害怕，就自己回去吧。”

　　张子安无奈地摇头，“你们都决定去看看，那我还能去哪？得了，一起去看看吧……不过千万小心啊，如果苗头不对，马上就撤。”

　　“胆小如鼠！”菲娜嘀咕一声，抬头望向通风管道，“不会让本宫也屈尊钻进那里面去吧？”

　　“不用进去，也没指望你钻进去。”张子安挥手招呼它们，“肯定是在地下，咱们走消防通道下去，然后找找杂物间的位置。”

　　顺着消防通道一路下行，从五楼下到一楼，再往下有两层，分别是B1和B2。既然星海说是最下层，那肯定是B2了。

　　走出消防通道，地下车库所特有的沁凉感觉扑面而来，温度比楼上要低上几度，而且湿度很大。由于是周末，B2停车场里只有寥寥几辆车，从外观上看，这几辆车似乎是经年累月停在这里的，有的蒙着厚厚的防雨布，有的没有，车身和车窗上蒙了厚厚的灰尘，连轮胎都瘪得没气了。

　　地下车库空无一人，静得出奇，只能听到很细微很有节奏的滴答声，不知是哪里的水管漏水。惨白的灯光笼罩下，感觉就像是什么灵异片的拍摄现场。

　　“星海，大致方向你记得不？”张子安询问。

　　“喵呜！”星海迷惑地东张西望，“星海……”

　　老茶出言提醒道：“子安，抬头看上面，沿着通风管道走，应该就能找到了。”

　　他抬头一看，果然头顶上方就是长长的通风管道。由于是地下车库，没有多余墙壁和天花板的遮掩，通风管道的走向一览无余。尽管如此，地下车库实在很大，找起来并不太容易。

　　“大家小心点。”张子安提醒道，然而这提醒毫无效果——星海满脸的轻松与兴奋，菲娜一副狐疑与不爽的样子，老茶则淡定如常。

　　沿着管道，横穿整个地下车库，张子安看到车库的另一侧有几间关着门的屋子，通风管道的末端一头扎进了中间的屋子里。

　　菲娜和老茶均停步不前，目光灼灼凝视着屋子，不时抽动一下耳朵。

　　“有猫叫声。”老茶以极低的声音说道。

　　张子安的听觉没那么灵敏，只能也压低声音问道：“它们在说什么？”

　　他的这句问话主要是针对菲娜，因为菲娜似乎是能理解猫叫的含义。

　　没想到菲娜却别过了脸不搭理他。

　　老茶轻咳一声，说道：“一些不知廉耻的话。”

　　“额……”张子安算是明白又问错话了。

　　他想了想，“要不你们先等在这里，我自己去看一眼？如果被发现了，我就假装成这里的员工。”

　　老茶微笑道：“不必了，依老朽之见，这只精灵似乎很有趣。”

　　既然老茶这么说，张子安悬着的心就放下来了。

　　他悄悄走到屋子门前，右手握住门把手，心中祈祷千万别上锁，然后顺时针一拧，猛然推开了门。

　　果然如星海所言，这是一间堆放着报废桌椅的杂物间。

　　几只猫在屋内追逐打闹，另有一只非常漂亮的猫慵懒地卧在一块垫子上，半眯着眼睛打盹。

　　张子安开门的声音惊动了它们，它们停止嬉戏，同时看向门口。

　　他举起早已准备好的手机，通过游戏的捕捉界面对准了那只与众不同的猫。

　　【游戏提示】：目标确认——书中猫（已被他人捕获）。


第212章 临清狮子猫

　　杂物间很宽敞，算是一座小型仓库。破损的桌椅靠墙堆着，占据了大约三分之一的空间。其中一侧的墙上，空调出风口的栅栏被取掉了，如果是猫的话，踩着旁边堆叠的桌椅能轻易从出风口内进出——实际上现在正有一只灰白色的土猫从通道里往外钻，结果被张子安开门的声音一惊吓，它前爪踩空，在空中打了个滚儿摔到桌子上，不过好像没有受伤，骨碌一下爬起来就往角落里藏。

　　互相追逐嬉戏的几只猫如临大敌，围拢到那只书中猫的身前，全身毛发炸起，亮出獠牙，发出高亢尖锐的嘶叫，似乎随时可能扑上来攻击张子安。

　　张子安注意到，书中猫的周围散落着各式各样的名表、手包、首饰等贵重物品，还有一些叫不出名字的杂物，在灯光下耀眼生花，而那只从通道里摔下来的土猫把嘴一张，一块CPU芯片掉了下来……

　　他感觉到了危险，这些猫全都摆出了飞机耳，是真的可能攻击过来，不是虚张声势。

　　即使在这种紧张时刻，他仍然通过游戏捕捉界面瞥了一眼那只隐藏在众猫身后的书中猫。他一眼就认了出来，这是一只临清狮子猫，两只三角形的耳朵粉嫩精致，全身毛色欺霜赛雪，唯额顶处有一道黑线，这道黑线非但没有破坏它的美感，反而令它多出一抹妖异般的妩媚。它眯着眼打量着张子安，天蓝色的眼眸里放射出厌恶的视线——它没有炸毛也没有摆飞机耳，证明这种视线并非敌意，而只是单纯的厌恶，仿佛觉得张子安的存在很碍眼。

　　“你是精灵吗？我没有敌意。”张子安尽量平静地说道。

　　书中猫干脆闭上了眼睛，爱搭不理地说道：“你是白痴吗？既然你举着手机应该就知道吧，老娘不是精灵还是什么？”

　　张子安：“……”为什么总觉得这只猫跟那只贱鸟有点儿像？这嘴巴毒得，一个自称本大爷，一个自称老娘……

　　称谓的问题先放在一边。他反复确认过，这间杂物仓库里没有其他人，于是又问道：“你的主人在哪？”

　　“主人？”它把眼睛睁开一条缝，极为轻蔑地说道：“老娘没有主人。”

　　“没有主人？”张子安愕然不解，“为什么会没有主人？”

　　“哼！因为我那主人是个白痴，所以我甩了她跑掉啦！”它不耐烦地挥了挥，根本不拿正眼看他，“好啦，你这个家伙赶紧滚吧，要是迟了，可别怪老娘让它们挠你满脸血！”

　　此话一出，那些普通猫们更加跃跃欲试。

　　既然知道了它没有主人，张子安就更不能走了，总要把话问清楚才行。

　　“我问几句话，问完我就走。”他试着跟它商量。

　　“滚开！老娘才懒得理你！男人就是贱，看来你是敬酒不吃，吃罚酒！”

　　这只貌似很文静的书中猫这下真的炸毛了。它是一只长毛猫，这一炸毛体形就像是陡然增大了一倍！它从卧姿站起来，凶猛地盯着张子安，口中发出一声尖利的啸叫。那几只普通猫得到命令，毫不犹豫地向张子安猛扑过来！

　　张子安心中一惊，也顾不上老茶“泰山崩于前而色不变”的教导了，下意识地后退半步，想赶紧躲出去把门关上。这时候可不能逞英雄，万一真把他的脸挠上几道，他还怎么好意思自称“大帅比店长”？

　　“喵！”

　　一声清冷的猫叫声从他身后响起，声音并不大，却听得格外清晰。

　　随着这声轻叫，菲娜踱着步子，慢悠悠地从门外走进来。

　　听到声音的刹那，看到菲娜的瞬间，那几只普通猫全都像是被施了魔法一般定在了原地，木雕泥塑般盯着菲娜，片刻之后全部匍匐于地，如同古埃及的奴隶向法老王行礼一般！

　　“本宫倒想看看，谁敢在此放肆？”菲娜抬起眼睛，碧绿色的光芒光华璀璨，咄咄逼人地瞪视着书中猫。

　　在菲娜之后，老茶和星海也相继走进室内。

　　老茶见危机已经解除，便四下打量着这间仓库。

　　星海雀跃着抬起一只前爪指着书中猫，对张子安说道：“子安，你看它是不是很漂亮？”

　　“确实很漂亮。”

　　张子安不得不承认，要论漂亮的话，这只书中猫完全可以与菲娜媲美。菲娜很漂亮，但它的漂亮是给人矫健英武的感觉，就像是个英姿飒爽的女帝，而这只书中猫的漂亮跟菲娜不同，像是一位风情万种的贵妇，从头到尾，全身上下，每一根毛发都透着妩媚，那种媚劲儿简直都渗进了骨头里。

　　菲娜从不会利用自己的漂亮来做什么，而这只书中猫每一个动作和表情都充满了挑逗的意味，眼眸里更是波光闪烁，令人望之怦然心动。即使是在生气的炸毛状态，它的妩媚依然别有韵味。

　　张子安有些担心地交替望向菲娜和书中猫，不知道接下来会发生什么事。

　　书中猫见到菲娜，眼睛瞬间瞪圆了，全身炸起的毛立刻软塌塌地垂下来，飞机耳恢复了原状。

　　它的眼睛形如满月，而菲娜的眼睛是杏仁状的。

　　张子安这才真正地放心了，看样子书中猫似乎不打算与菲娜为敌？那是不是就可以正常交流了？

　　他更是有些好奇，书中猫似乎也能指使普通猫，不知它是何种等级的，它在菲娜面前会不会如其他猫一般匍匐在地呢？星海不跪菲娜，是因为它是空想精灵，并不算是真正的猫；老茶是真猫，却可以不跪菲娜，因为它是侠猫，有“以武犯禁”的属性。这只书中猫……算是空想精灵吗？

　　事实证明他想得实在太天真了。这只书中猫眼眸里闪动的光芒，可不仅仅是臣服而已，简直就像是一见钟情的少女那般爱意横流！

　　还没等张子安回过味儿来，书中猫一跃而起，推开挡在它面前的那几只普通猫，飞快地蹿到菲娜面前，一副奴颜婢膝地样子媚笑道：“女王陛下！奴家可以为您舔毛吗？”

　　靠！这猫好贱！


第213章 失态的菲娜

　　张子安进入仓库之前，想到了各种可能性，比如这只精灵很凶，一上来就要打架，或者它很胆小，看到他的瞬间就赶紧逃跑了，却怎么也没料到它竟然厚颜无耻地凑上来，主动要求为菲娜舔毛！

　　据他观察，菲娜跟普通猫不同，它是从不舔毛的，因为它嫌脏。今天外面的风有些大，菲娜身上的毛显得有些凌乱，即使这样它也没有给自己舔毛。

　　张子安吃惊，星海不明觉厉，老茶默然无语，就连向来蔑视一切的菲娜都被吓到了，小心地往后退了一小步。

　　“站……站住！别靠过来！你想对本宫如何？想挑战本宫吗？是的话就亮出你的爪子！”菲娜的声音微微颤抖，虚张声势地叫嚣着。菲娜如此失态的样子可不常见。

　　书中猫非但没有站住，反而一小步一小步地向前蹭，用娇嫩柔弱的嗓音哀求道：“女王陛下，奴家别无恶意，只想为您舔舔毛！”

　　张子安听着艳羡不已。书中猫的声音真好听，悦耳动人，听了之后骨头都要酥了。

　　菲娜慌了神，不断后退，“别过来！本宫不需要你舔毛！”

　　它后退，书中猫前进，两只猫的间隔始终保持在半米左右，不远不近。

　　菲娜后退了几步，尾巴就蹭到了张子安的裤子。它回头一看，顿时发起了脾气，“你在那儿站着看什么呢？还笑？快给本宫把它赶走！”

　　张子安耸耸肩，心中大仇得报，让你整天装逼，这下遇到克星了吧！

　　“既然它一番好意想为你舔毛，我看你就从了它吧，反正你自己又不舔，不要拒人……不对，是拒猫于千里之外啊！”他轻松地调侃道。

　　“你这魂淡！”菲娜咬牙切齿地说道，“等本宫回去，一定会让你好看！”

　　“那你也要先回去再说……我看这只猫很喜欢你，要不你就留在这儿得了？”张子安一副幸灾乐祸的语气。

　　老茶插言道：“子安，玩笑暂时先不要开了，还是把事情问清楚再说吧。”

　　张子安看菲娜横眉怒目的样子，估计已经快到它容忍的底线了，于是举手投降：“我刚才是在开玩笑，怎么可能舍得把你留在这里？”

　　“本宫再说一次！赶紧把它赶走！”菲娜已经顾不上责怪他，被书中猫追得绕着张子安来回闪避。书中猫则是吐着舌头锲而不舍地追逐，看样子是非舔之而后快，那满脸急色的模样令张子安怀疑它到底是公的还是母的。

　　“站住！别追了！”他横移一步，拦住书中猫，“你是要光天化日调戏良家妇女还是怎么着？”

　　“臭男人！走开！不要多管闲事！”书中猫凶巴巴地威吓。

　　菲娜惊魂未定地躲在张子安的身后。

　　“怎么会是多管闲事？”张子安背着手站立，“这样吧，你要是老老实实回答我的问题，我可以帮你劝劝它，让你给它舔毛，你看如何？”

　　他说着，背后感觉到菲娜凛冽的杀气，急忙在身后挥了挥手，让菲娜千万别误伤友军，他是在虚与委蛇。

　　“真的？”书中猫瞪着天蓝色的眼睛上下打量着他，“就凭你这么个臭男人，竟然在老娘面前大放厥词？”

　　“为什么你在菲娜面前自称奴家，在我面前就老娘老娘的？”张子安吐槽道。

　　“因为它是女王陛下，而你只不过是个臭男人！”它理直气壮地说道。

　　全天下的男人招你惹你了？

　　张子安无奈地说：“不管你信不信，在你的女王陛下面前，我说话还算是有分量的。如果你想给它舔毛，就老实回答我的问题。”

　　书中猫看看他，又看看躲在他身后只露出半个身体的菲娜，心有不甘地咂咂嘴，“啧啧！看不出来你这臭男人还有一套嘛……说吧，你到底想问什么？不过老娘警告你，你要是说话不算，小心老娘阉了你！”

　　我勒个去！张子安蛋疼！真的蛋疼！

　　这只书中猫的外观文静漂亮，气质妩媚动人，为什么一言不合就要阉啊！

　　他回头望着菲娜，意思是看见没，你一会儿多少给我点儿面子，否则我就成太监了！

　　菲娜刚才被他调侃嘲笑，此时把头一扭，根本不理他。

　　张子安心知不妙，只能硬着头皮问道：“你先说说，你主人到底是怎么回事？为什么你说把你主人给甩了？”

　　书中猫用鼻子不屑地哼了几声，“那个女人啊，骗了我。”

　　“哦，你的主人是女的？”张子安问。

　　“是啊，那个贱人骗我！她明明说她喜欢女人，讨厌男人，我觉得跟她合得来，于是就跟着她——结果你猜怎样？她居然勾搭上一个男人，还是个比她小的男人！”书中猫姣好的脸庞由于愤怒与屈辱而扭曲，恨恨地说道。

　　“等一下！让我理理这个逻辑！”张子安表示这世界变化太快，他已经有些搞不懂了。

　　“你的主人是个女人，她说喜欢女人，后来却喜欢上了男人，于是你就把她甩了？”他满脸黑线地问道。

　　“没错！”书中猫把胸一挺，一副理所当然的样子，“正好老娘那时能自由行动了，于是就干脆甩了她！白白辜负了老娘的信任！”

　　你要不要这么狠啊！

　　“所以，”张子安指着它，“你也喜欢女的？”

　　它用力点头，“同性之间才有真爱，异性之间只有后代！”

　　尼玛为什么这句话听着这么耳熟？

　　张子安低头注视着手机里的鹦鹉精灵，似乎这家伙也这么说过。

　　一只精灵这么说可以忽略，两只精灵都这么说……难道是真的？同性之间才有真爱？

　　他赶紧甩甩头，抛弃这个可怕的想法，差点打开新世界的大门！

　　不过他大概已弄明白，这只书中猫是一位女性玩家的宠物精灵，女性玩家大概是看出了它的性取向，于是谎称自己只喜欢女性，以此赢得了书中猫的好感，令它获得了自由行动能力。然而，这位女性玩家可能是遇到了真命天子，伪装暴露了，于是这只书中猫就弃她而去……


第214章 不义之财

　　书中猫一边解说，眼神一边往菲娜身上瞟，那目光里的含意简直是如饥似渴。它扭动着身体，展现出万种风情，再加上那一身雪白柔软的长毛，如果它是一只普通猫，光是这份萌态就足以令无数猫奴沦陷到不可自拔……可惜它不是一只普通猫，从通称上来看，它应该是一只从书中诞生的空想精灵。

　　张子安弄明白了关于它主人的事，不禁是又好气又好笑。这只书中猫的主人也是够倒霉的，摊上这么一只喜欢同性的猫，为了博取它的好感还要伪装自己也喜欢同性……不过，可能也不是伪装，没准儿它的主人确实喜欢同性，但同时也喜欢异性，或者她以为自己喜欢同性，只是当命中注定的那个人出现时，她才发现自己的真爱。

　　这只书中猫，是百分百的只喜欢同性，因此当它发现主人的背叛后，就怒不可遏地离开了主人。这虽然只是猜测，但应该很接近真相了。

　　由此，张子安有了新的认识——精灵并非从属于主人，它们也有自己的意志和愿望，并非达到一定的好感度就会永远相伴。道不同，则不相为谋。

　　书中猫不耐烦地问道：“问完了吗？问完就闪一边去，不要在这里碍老娘的事！”

　　“还没有。”张子安指着它刚才趴卧之处，那附近散落着很多名表、手包、首饰以及其他杂物，“是你支使那些猫去偷东西的？”

　　“是又怎样？”书中猫丝毫没有愧疚之色，瞪着眼睛说道。

　　“偷东西的是坏孩子！”星海从旁插言道。

　　“坏孩子？”书中猫扬起头，不屑地轻笑，“老娘早就不是孩子了！”

　　张子安在琢磨这些事要怎么处理。他本以为支使猫偷东西的是位驯猫人，找到或者抓住之后交给盛科就行了，然而事实完全颠覆了他的预料，干坏事的居然是一只精灵，这就有些麻烦了。

　　“你为什么要偷那些东西？”他又问。

　　“为什么？没有为什么！老娘喜欢，反正闲着也是闲着。”它扭头望了一眼那几只趴伏在地的普通猫，“老娘就是喜欢有人为我争风吃醋，要你管？”

　　张子安愣了一下，争风吃醋？

　　原来是这样啊，书中猫并没有像菲娜一样号令天下家猫的能力，而是利用普通猫对它的爱慕来支使它们偷东西……尽管如此，这只猫还算是有一套的，它肯定教会了它们如何充分利用人类对猫的喜爱，同时也教会了它们如何在人类眼皮底下偷东西。

　　思来想去，这只猫精灵不能交给盛科，必须隐瞒下来，否则牵涉太大。

　　他跟它商量道：“反正你拿那些东西也没用，由我来把它们物归原主吧。至于你，你还是赶紧离开这里，我就没当没看见你。一会儿警察就要来了，你留下的话肯定要吃苦头。”

　　书中猫伸长脖子，注意到菲娜的目光正盯着地上那些闪亮的首饰。它察言观色，猜到菲娜很喜欢那些首饰，蓝汪汪的眼睛眨了眨，立刻见风使舵地娇声说道：“女王陛下！您知道奴家为何收集那些？”

　　菲娜目光轻颤，疑惑地望着它，“难道你也喜欢闪亮的东西？”

　　“闪亮的东西？”书中猫眨了眨眼睛，媚笑着说：“对奴家来说，您就是最闪亮的东西呀！”

　　噗！

　　一直在旁观的张子安忍不住笑了，这只书中猫错失了刷菲娜好感度的大好机会啊！本来它这个回答是没问题的，甚至可以当成情话的教科书，然而菲娜不吃这一套。反之，如果书中猫承认自己喜欢闪亮的东西，没准儿菲娜还真会对它高看一眼。

　　“臭男人！笑什么笑！不会看这里的气氛啊？”书中猫很厌恶地瞪视着他，不过它生起气来别有一番媚态，是真正的宜喜宜嗔。

　　“什么气氛？我只看到菲娜对你不感兴趣的气氛。”他说道，“劝你别做白日梦了。”

　　书中猫抬起爪子做势威吓，示意他闭嘴，然后对菲娜说：“陛下！这些东西您要是喜欢，就全送给您了，连奴家都是您的，甘愿为您牵马坠蹬，随侍左右！”

　　“打扰一下。这些东西本来就不是你的，我要把它们物归原主。”张子安插言道。

　　“凭什么？这些东西是我送给陛下的礼物！”书中猫不服不忿地说。

　　菲娜再次望向闪亮的首饰，目光摇曳不定，显然有些心动。

　　“陛下，不要跟奴家客气，请笑纳！”书中猫媚笑道。

　　“不行！因为这是不义之财。”张子安郑重地说道，“君子爱财，取之有道。我也喜欢钱，但我不会去偷别人的东西。那些首饰全是你从别人那里偷来的，换句话说就是……二手货。菲娜，你不会喜欢别人用过的东西吧？”

　　菲娜顿时一怔，再望向那些首饰的眼神就跟刚才完全不同了，甚至带有明显的厌恶之色，“那些全是别人用过的东西？”

　　张子安松了一口气，这次大概算是赌对了。

　　以菲娜略带洁癖的尿性，不可能会喜欢别人用过的东西，无论是食盆还是什么的，都必须是它专用的。它会在龙凤珠宝店看中那款钻戒，因为当时那个女大学生是戴着珠宝店提供的专用手套试戴的，没有直接接触，否则它肯定弃之不顾。

　　书中猫被问得张嘴结舌，恨恨地瞪了张子安一眼，娇声软语地说道：“陛下……”

　　“不必多言。”菲娜傲然说道，“本宫不要别人用过的东西，看一眼都脏了本宫的眼！”

　　书中猫慌了神，哀求道：“陛下，求您再给奴家一次机会，奴家这次一定……”

　　“别做梦了。”张子安打断它的话，义正辞严地说道：“菲娜是喜欢闪亮的东西，但也不是什么闪亮的东西都会喜欢，像这种来路不明的不义之财，以它的尊贵身份，怎么可能会屈尊笑纳？”

　　老茶听得暗暗点头，子安与鹦鹉精灵相处没几天，这马屁功力突飞猛进啊！

　　菲娜很是受用地挺起胸膛，“嗯，言之有理。本宫喜欢闪亮的东西，但并非任何闪亮的东西都喜欢。”

　　书中猫听得糊涂了。

　　张子安说：“总之，这些东西菲娜不会要，你留着也没用，你还是赶紧走吧。”

　　书中猫想了想，突然说道：“我哪儿也不去，女王陛下去哪儿，我就去哪儿！”


第215章 书中猫

　　张子安对如何处理这只精灵很是犯愁，不能把它交给盛科，但若是就这么把它放走，他也担心它会继续支使猫去偷东西。

　　听到它要跟菲娜一起，他不禁笑道：“算了吧，我劝你还是回到你主人那里去。”

　　书中猫很没风度地呸了一声，“才不要，我已经不承认她是我主人了，等她哪天被那个臭男人骗得失去一切，哭着来求我的时候，我就……”

　　“你就原谅她？”张子安问。

　　“原谅她？做梦！我会尽情地嘲笑她，让她跪在我的面前，然后把她调教成RBQ……”它洋洋得意地叫嚣着。

　　“等下！RBQ是什么鬼！”

　　张子安满脑门冷汗，这只猫的性格也太恶劣了，比那只鹦鹉还可怕！

　　“啧！RBQ你都不知道了？看来你还是个纯情小处男吧？”书中猫斜眼看着他，“要不要姐姐来教教你？”

　　“不用！别随便乱认弟弟！”张子安表示我的心已经属于硬盘里众多大姐姐们了。

　　书中猫小心地绕过他，向菲娜媚笑着说：“女王陛下，让这个臭男人来照顾您的日常起居实在太辱没您尊贵的身份了，请允许奴家随侍在侧。当您吃东西的时候，奴家会为您试毒；当您毛发被风吹乱，奴家会为您舔毛；当您心情不爽的时候，可以在奴家身上出气……”

　　“等等！”张子安再次打断它的话，“最后一条是什么鬼？不要让它养成在别人身上出气的习惯啊！”

　　菲娜居然很认真地想了想，说道：“舔毛就不必了，不过本宫确实需要下仆……”它充满怨念地瞪了张子安一眼，“这个下仆实在是很不合格。”

　　“我可不是你的下仆，说好咱们是平级的。”张子安指正。

　　书中猫很惋惜地咂咂嘴，不过马上又充满了斗志，“陛下，奴家一定会好好服侍您的！而且终有一天，奴家会舔到您的毛！”

　　“呃……菲娜你不会是认真的吧？”张子安说道，“这家伙看起来很麻烦啊……”

　　菲娜很认真地说：“本宫确实需要下仆服侍。想当年本宫出行前呼后拥，如今却只有一个不合格的下仆，实在太令本宫丢脸了。”

　　张子安正想劝它放弃，就在此时，他的手机突然响了一下。

　　他以为是谁给自己发了条信息，然而解锁屏幕一看，却发觉地下车库里没有信号，倒是《宠物猎人》游戏自动启动了，占据了屏幕窗口。

　　【游戏提示】：恭喜！一只精灵被您的精灵击败并表示顺从，是否将其收为宠物？

　　下面有两个项链，“是”和“否”。

　　这也行？

　　“导航精灵，这是怎么回事？”他呼唤那个如影随形的导航精灵。

　　【导航精灵】：如字面所言，书中猫被您的招财猫击败并表示顺从，您可以选择将其收为宠物，也可以选择放弃。

　　“如果选择放弃的话……会怎样？”他又问。

　　【导航精灵】：放弃后，它会重新成为自由精灵，并将出现在游戏侦测雷达上。

　　张子安很犯愁啊，如果将其收为宠物的话……书中猫只喜欢同性，这让张子安怎么刷它的好感度啊？难不成……不行，细思极恐！

　　“导航精灵，没有第三种选择么？”他追问。

　　【导航精灵】：没有。不过对于被击败的精灵来说，如果它的真名已经被前主人解锁，就无须再次解锁。

　　“什么意思？”张子安听得有些糊涂。

　　【导航精灵】：意思是，它对前主人的好感度将转移到击败它的精灵身上。

　　张子安稍微明白了，“就是说，菲娜成了它的新主人？”

　　【导航精灵】：可以这么理解。

　　“我就不需要再刷一遍它的好感度了？”

　　【导航精灵】：是的。

　　这倒是有些意外之喜，张子安仔细思考着利与弊。书中猫虽然不听他的话，但起码会听菲娜的话。

　　他移动手指到“是”，然后点击下去。

　　【游戏提示】：恭喜！您俘获了一只新精灵！

　　【游戏提示】：书中猫对招财猫的好感度已提升至友善！

　　【游戏提示】：书中猫真名已解锁，无须重复解锁！

　　【游戏提示】：书中猫对招财猫的好感度已提升至信赖，获得自由行动能力！

　　书中猫飞奔过去，“太好啦！陛下！咱们终于可以结合了！奴家先给您舔毛！”

　　菲娜轻灵地闪到一边，“滚！不用你舔毛！”

　　书中猫扑了个空，显得十分委屈，天蓝色的大眼睛里眼泪汪汪，我见犹怜。

　　“陛下……”

　　张子安拦在书中猫面前，说：“你先回到游戏里，等我处理完这件事，把你带回家之后，再把你放出来。”

　　“不要！不要！奴家不要跟女王陛下分开！”书中猫向菲娜撒娇道。

　　张子安不跟它多废话，只说了一句：“看这里，我这儿有菲娜洗澡时的果照！”

　　“哪里哪里？”书中猫兴奋地蹿过来。

　　咔嚓一声，张子安把它收回了手机里。

　　一抬头，他注意到菲娜的面色不善，急忙解释道：“是假的！我骗它呢！”

　　好说歹说，菲娜才算相信他没有拍它洗澡时的照片。

　　张子安无奈地叹了口气，点开游戏的虚拟宠物栏，然后点击这只书中猫。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：书中猫

　　【珍稀度】：精英级

　　【特征更新】：书中自有黄金屋，书中自有颜如猫

　　【解锁来历】：

　　据古典名著《金瓶梅》记载，潘金莲的房中养着一只狮子猫，颜色纯白胜雪，额头上带有一道黑线，名为雪里送炭，又名雪狮子。潘金莲十分宠溺雪狮子，日常饮食都由她和丫鬟春梅亲自照料。雪狮子十分聪明机敏，善解人意，在潘金莲的精心训练下很快学会了叼手绢和捡扇子。

　　西门庆情人众多，潘金莲寂寞时就会搂着雪狮子睡觉，而雪狮子也越来越通人性，并被潘金莲亲昵地称为“雪贼”。

　　此猫并非真实存在，由于人们对《金瓶梅》和潘金莲的信仰而成为世间的精灵。

　　【解锁真名】：潘金莲的蕾丝猫！


第216章 训猫元老

　　蕾丝猫……

　　看到这三个字时，张子安是相当的无语。

　　他启动手机浏览器，简单搜索了一下。

　　这只书中猫的经历也是挺悲摧的，一开始被潘金莲当成宝贝养，聪明伶俐，很快学会了叼东西和捡东西，连睡觉都在一起搂着睡。后来，为了对付情敌，潘金莲开始有意识地训练它。雪贼只吃鲜肉，潘金莲把鲜肉包在红绸缎里，训练它扑击，因为西门庆仅一岁多的儿子官哥儿喜欢穿红色的衣服。

　　当雪贼训练有成时，潘金莲悄悄把它放进了官哥儿的房间内。看到穿着红衣服的官哥儿，雪贼本能地认为那是一块鲜肉，于是冲上去扑挠，把官哥儿惊吓得口吐白沫，不久便一命呜呼。暴怒的西门庆拎起雪贼，把它摔死在石台上。

　　看到这些，张子安算是理解了，这是利用了动物的条件反射。

　　他同时也理解了，怪不得这只猫如此厌恶男人，怪不得它喜欢训练其他猫偷东西，怪不得它这么凶，动不动就号称要阉了他……事有果，必有因。书中猫的自称在“老娘”、“奴家”和“我”之间变来变去，应该也是受到潘金莲的影响。

　　他初见它时就觉得很纳闷，如果不是特意染色的话，全身雪色纯白而额头上有一道黑线的猫真心罕见，或者说是从未见过，因为它是小说作者空想出来的猫，并由于众多读者的想象而成为了世间的精灵。

　　利用动物的条件反射来做案，潘金莲并非首创，早在2000多年前的春秋时期，晋国屠岸贾就曾经依据同样的原理训练恶犬来杀死赵盾。无独有偶，在《金瓶梅》书成之后300年，又有一位名为“柯南道尔”的作家写出了类似的情节，收录于《福尔摩斯探案集》中的短篇小说《巴斯克威尔猎犬》里。

　　无论是屠岸贾还是柯南道尔，都是训练的狗，狗是很容易训练的。若说是训猫做案，潘金莲可能是古今中外第一个，算得上是训猫界的元老级人物。以此推论，雪贼能因为信仰而成为精灵是很正常的。

　　“星海，一会儿这里要来其他人，我先把你收回手机，等到家时再放你出来。”他跟星海说，“今天你可是帮大忙了，没有你，我们很难找到这里。”

　　星海受到了表扬，很高兴地扬起头，“好的，子安。”

　　张子安把星海收回至手机里，带着菲娜和隐身的老茶退出杂物间，从消防通道里回到一楼大堂，正好迎面遇上盛科从门口进来。

　　看到张子安没坐电梯，而是从消防通道里走出，盛科略感诧异，但他没多问，而是先把手里拎的保温饭盒递过来，“张先生辛苦了，先吃些东西吧，都是自己家里的家常菜，不成敬意。”

　　“那我就不客气了。”张子安接过饭盒，一看大堂里悬挂的钟表，已经是中午12点了。意识到这一点，他的肚子马上配合地咕噜作响。

　　盛科又递上一双一次性筷子，“找个地方坐下吃吧。”

　　“盛队长吃过了？”张子安明知如此，但还是礼貌性地问了下。

　　盛科拍拍肚子，“当然，回到家正好老婆做完饭，虽然周末还要加班免不了受几句埋怨，但好歹填饱了肚子。”

　　于飞从监控中看到他们，连忙推开监控室的门，“二位，进来吧，监控室里有桌子有椅子。”

　　盛科和张子安进入监控室，张子安把保温饭盒放在空桌子上，拉过一把椅子，对着屏幕扬了扬下巴，“12层的监控可以打开了。”

　　于飞依言打开12层的监控，想询问张子安事情解决了没有，却被盛科使了个眼色制止，于是把话又咽了回去。

　　张子安打开保温饭盒，看到一层是米饭，另一层分成四个格子，里面装着红烧排骨、冬瓜丸子、小炒肉和酸辣土豆丝，很是丰盛。

　　“小于，帮我个忙。”盛科从钱包里掏出钱，“去附近买些不加调料的烤肉和烤鱼。”

　　于飞不明所以地接过钱，以为是盛科和张子安要吃。

　　张子安啪地一声掰开一次性筷子，说道：“不用了，盛队长我之前是在跟你开玩笑。我这猫很挑剔，就算你买回烤肉和烤鱼，它没有自己专用的食盆也不肯吃。”

　　于飞这才明白了，闹半天这烤肉和烤鱼是要买给猫吃啊？这猫也太金贵了！

　　盛科看向蹲坐在一边的菲娜，只见这猫满脸的漠然，跟普通猫完全不同，仿佛对饭菜的香味无动于衷，连看一眼都觉得多余。

　　张子安捏起筷子往嘴里扒拉米饭，不时地夹上一口菜，由衷地赞叹道：“嫂子的手艺不错啊！”

　　“哪里不错？也就是能凑合着吃。”盛科谦虚地说。

　　“不不，真是不错。”张子安吃得很快，而且吃得很香。他平时要么吃大油大盐的外卖，要么吃过于清淡的烤鱼烤肉，都快忘记正常的饭菜是什么味儿了。

　　于飞的肚子也跟着咕噜一声，他们保安的午饭是由物业公司统一供应，此时还没送过来，他见张子安吃得这么香，也勾起了肚子里的馋虫。

　　张子安往嘴里送了一颗丸子，一边嚼一边含糊地说：“对了，盛队长，这个案子我已经解决了，虽然算不上圆满解决，但至少失窃的东西可以物归原主。”

　　“哦？张先生出马，果然没有空手而归！请张先生详细告知。”

　　盛科没有觉得特别吃惊，因为他察言观色，发觉张子安的脸色比上午时显得更加镇定和平静，甚至带有一丝喜色，料定会有好消息。于飞则不同，他对张子安的本事心里没底，更何况张子安还故弄玄虚地要求关闭12层的监控，因此他半信半疑，还打算等一会儿去12层检查一下看有没有丢东西……

　　张子安风卷残云般吃完，推开饭盒，把一次性筷子扔进垃圾桶，抹了抹嘴说道：“盛队长，这饭盒我就不帮你洗了，我知道你想知道答案，这就带你们过去。”

　　“去哪？”盛科问。

　　张子安往下一指，“就是这栋写字楼的地下车库。”


第217章 水落石未出

　　“这栋楼的地下车库？”

　　听到这个信息，盛科与于飞相视愕然。

　　盛科想的是，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！这一系列失窃案散乱分布于附近数栋写字楼里，他领着张子安来这栋楼也只是抱着万一之想，居然还真碰巧了。

　　不明真相的于飞则想的是完全不同的事情，他担心是不是物业员工内外勾结，那影响可就很恶劣了。

　　张子安没有多做解释，带着他们从消防通道进入地下车库，当着他们的面打开了杂物仓库的门，“失窃的物品都在这里。盛队长，如果有清单的话，你可以比照一下，看看还少不少什么东西。”

　　于飞好奇地想往里走，被盛科拦住了，“不要破坏现场。”

　　盛科打量着这间仓库，目光落在那几只普通猫的身上，问道：“嫌犯是谁？没有抓住？”

　　张子安心中一紧，知道这是最关键的问题，马上抛出了早已准备好的答案：“嫌犯可能早已经离开了，刚才我的猫带我找到这里时就是空无一人。这几只猫大概就是被嫌犯训练用来偷东西的。”

　　他紧接着又一本正经地建议道：“盛队长你们可以在这里布置人手，守株待兔，也许嫌犯会回来取这些赃物呢？”

　　张子安的建议与盛科的想法不谋而合，他远远看了看散落在地的那些赃物，在心中默默与报案失窃的物品进行对比，其中有几件特征明显的物品对上了号，包括刘淼丢失的那块泰格豪雅，其他的则不太确定，需要近距离观察。然而保护现场提取脚印和指纹更重要，他拦住于飞不让他进去也是这个意思。

　　虽然找到了赃物，但这系列案件还有诸多疑点，比如嫌犯去哪了，是感觉到危险而提前溜掉了么？那些名表、手包和首饰，都是非常容易销赃的，为何嫌犯没有把这些赃物卖掉或者随身携带？

　　这系列案件从开始到结束都很不寻常，以盛科多年的办案经验，竟然有无从下手的感觉。

　　张子安板着一张脸，作痛心疾首之态。他偷偷瞟了一眼盛科，见这位刑侦支队队长眉头深锁，脸上的表情波诡云谲瞬息万变，知道盛科在思考案件中的种种不解之处。张子安对此爱莫能助，心中很是同情他。这案件涉及到精灵，本来就无法用常理来解释和思考，硬要用以往的办案经验去套用，只能是误入歧途越陷越深。

　　他不担心盛科会怀疑到自己身上，因为他根本没有踏足过仓库内部，只是在门口站了一会儿，无论是脚印还是指纹都没有留下。

　　“盛队长。”他说道。

　　“嗯，张先生有何指教？”盛科从沉思中清醒过来。

　　“依我看，如果你们在这里等了几天还没有等到嫌犯出现，就让这件事结束吧。”张子安真诚地说道，他看出盛科是个很负责的警察，连周末都要加班，如果因为他的几句话而在这里白白耗上许久，他也是于心不忍。

　　“盛队长，你想想，嫌犯能利用猫来偷东西，也许还能利用猫来侦察，所以即使你们在这里布控，对方也不一定会落网。我觉得咱们已然打草惊蛇，嫌犯只要不是白痴，应该已经远走高飞了。”

　　盛科听了，并没有马上回答，而是若有所思地看着菲娜。片刻之后，他迟疑地说道：“张先生，能不能……”

　　张子安马上拒绝道：“不能。”

　　盛科哑然失笑，“张先生，我还没有问出来。”

　　“你不用问我也能猜到，要么你想借用我的猫，要么你想让我带着猫去追踪嫌犯……很遗憾，请恕我无法答应你的要求。我的猫不听别人的话，而我对如何追踪嫌犯更是一窍不通。”张子安提前把路堵死。

　　张子安确实猜中了盛科的想法。在盛科想来，是不是可以警察在明处布控，而张子安在暗处行动呢？但既然张子安明确予以拒绝，盛科也就无可奈何了。好在失物都已找到，嫌犯跑了就跑了吧，只是给上级的报告可怎么写？盛科头疼。

　　“张先生，咱们先上去，麻烦小于在这里看一下。”盛科说。

　　事情已经告一段落，就没必要继续留在这里了。由于地下车库里没手机信号，盛科交待给于飞几句话，让他守在门口，别进去，也不要让别人进去，等警队的人来。

　　于飞唯唯诺诺言听计从，看向张子安的眼神都不一样了。他没想到这个跟自己差不多同龄的年轻人真的这么厉害，仅仅过来一个小时，就解决了困扰警队很长时间的悬案。虽然没抓到嫌犯，但找到失物已经足够交差了。

　　盛科和张子安一前一后离开地下车库，返回远华大厦的一楼大堂，菲娜和隐身老茶跟在后面。

　　“喏，张先生的往返车费。”盛科从钱包里掏出一百块钱递给他。

　　张子安装模作样地推辞道：“不用不用，盛队长太客气了，怎么好意思让你破费？我之前也是在开玩笑而已。”

　　盛科心说我当时怎么听着不像是开玩笑呢？

　　他坚持把钱递过去，“放心，不是我自掏腰包，我回去以后也会报销。说好由警队负担张先生的往返车费，你就别客气了。”

　　张子安就等着他这句话，刚想厚着脸皮接过来，从旁边探过一只猫爪，一下子从盛科手里拍掉了这张钞票。他们低头一看，原来是菲娜。它早已忍受不了张子安的磨叽，跃起抢下钞票就按在自己的爪子下，宣示它对这张钞票的占有权。

　　盛科：“……”真是有什么样吝啬的主人，就有什么样的猫啊！

　　张子安相当的不好意思，硬着头皮解释道：“我这猫平时不这样的……”

　　“张先生今天能来帮忙，我已经非常感激了。”盛科看了看表，“我要留下来等警队的同志们，张先生如果有事的话可以先行离开了，等几天我一定正式登门致谢。”

　　“盛队长太客气了，这是守法公民应尽的义务。”

　　张子安蹲下来，抽了好几下才从菲娜爪下抽出钞票，装进了自己的钱包。

　　“那我就告辞了。”他向盛科挥手作别，带着菲娜和老茶坐上出租车，驶向店里。


第218章 赐名

　　第二天。

　　为了睡个好觉，张子安昨天回来后没把解语鸟和书中猫放出来，而是让它们留在了手机里。

　　天色只是蒙蒙亮的时候，张子安就已经起床了，先在二楼练一会儿拳，然后冲了个澡，换了衣服。他来到一楼，拿着手机，感觉这日子没法过了。

　　讲道理，他真不想把这两位放出来，一只搞基鸟，一只蕾丝猫，想想都令人蛋疼。

　　但是不放出来又不行，否则怎么提升好感度呢？让它们留在手机里，只会白白占着两个宠物栏。他点开《宠物猎人》游戏，游戏目前提供的五个虚拟宠物栏位有三个是空的，因为星海、菲娜和老茶没有在游戏里，另外还有两个可供自由分配的栏位。

　　在他练拳和洗澡的时候，星海、老茶已经起床，只有菲娜一如既往地慵懒，等他洗完澡才打着呵欠爬起来，这时天已放亮。

　　张子安对准空地，放出解语鸟和书中猫。

　　理查德这次反应还算机敏，刚开始自由落体运动时就扑腾着翅膀飞起来，绕着宠物店一边飞一边嘎嘎叫：“Good morning，杰夫！是不是很想我？把我留在游戏里辣么久，我还以为你觉醒了放置play的兴趣呢！”

　　张子安警告它：“我说你别一边飞一边拉屎啊，不然我把你揍出屎来！”

　　“嘎？杰夫你重口味啊！”理查德非但不理会他的威胁，反正愈发兴奋地叫道：“从你拿着绳子要对我玩捆绑play的那时起，我就猜到你迟早有一天会走到这一步，只是没想到这么快……也罢！本大爷就配合一下你，你这里有……”

　　“没有！”张子安果断打断了它的话，它要是再说下去一定会引起自己的好奇，好奇的结果就是他去网上搜索，没准儿还真会打开新世界的大门！

　　“嘎嘎！小杰夫害羞了，不过没关系，本大爷会好好教你的……嘎？”理查德飞了一圈儿，注意到同样刚被放出来的书中猫，“又一只猫？”

　　书中猫来到一个陌生的场所，有些发懵。它慢慢移动视线，掠过正跟幼猫捉迷藏的星海、正在品茶的老茶，直接无视了躺椅上的张子安，锁定了从楼梯上踱着优雅的步伐往下走的菲娜。

　　“女王陛下！我来给您舔毛吧！”它立刻飞奔过去。

　　张子安坐在躺椅上没动屁股，伸长一条腿拦住它，“你给我等一下！”

　　“臭男人！干嘛？找茬儿是不是？”书中猫露出獠牙，恐吓般呼呼出声。

　　他指了指其他精灵，“你初来乍到，好歹也要自我介绍一下啊，最基本的礼貌难道不懂？”

　　书中猫瞪大蓝汪汪的眼睛，“自我介绍？只要女王陛下认得我就行了，其他的老娘才不关心！”

　　“嘎嘎！”理查德在空中扑腾着翅膀，对书中猫很感兴趣地说道：“喂，下面那只白猫，听你的意思，难道你……”

　　书中猫之前没有察觉到解语鸟的存在，闻言抬头看了两眼，皱了皱鼻子说道：“看你gay里gay气的，难道也是同道中人？”

　　理查德落在它面前，“真没想到居然能在这里遇到同志，咱们来对一下口号吧？”

　　书中猫点头，“同性之间才有真爱！”

　　理查德：“异性之间只有后代！”

　　“喵喵！”

　　“嘎嘎！”

　　这只搞基鸟和这只蕾丝猫相视大笑，笑得张子安不寒而栗！

　　“既然是同志，那我就自我介绍一下吧。”书中猫虽然在对理查德说话，但媚眼如丝，一直盯着菲娜，“奴家名为……”

　　“雪狮子！”张子安插言道。

　　“不对！”书中猫怒视，“老娘叫雪贼！”

　　老茶听了笑道：“雪贼……带个贼字多难听，莫如叫雪狮子。”

　　“老娘就叫雪贼！要你管！”书中猫语气激烈地反驳道。

　　“话不能这么说，卿本佳人，奈何做贼？”老茶意有所指，它知道书中猫是指使其他猫偷东西的罪魁祸首。张子安昨夜跟老茶说过书中猫的来历，它会做出偷东西的举动，与潘金莲的训练不无关系。

　　老茶对书中猫的命运很是同情，被主人别有用心地算计，利用它来对付情敌的孩子，达到目的之后被摔死在石台上。也许潘金莲确实很喜欢它，但也仅仅只是喜欢而已，在她眼里它永远仅仅是一只猫。说到底，孩子是无辜的，书中猫也是无辜的，都是人与人之间斗争的牺牲品。

　　张子安也附和道：“你一身长毛，不是很像狮子么？还是叫雪狮子更形象一些。”

　　“尔等不要聒噪！老娘就叫雪贼！”书中猫在这个问题上异常固执。

　　张子安对仍处在半梦半醒状态的菲娜说：“菲娜，你觉得雪贼好听还是雪狮子好听？”

　　“这问题为何要问本宫？”菲娜又打了一个呵欠，不感兴趣地四下打量，“早膳什么时候好？”

　　“它不是你的下仆吗？你觉得叫它雪贼好听，还是叫雪狮子好听？”张子安指着书中猫说道。

　　菲娜转过眼睛，很随意地打量了几眼书中猫。

　　书中猫不自觉地端正起蹲姿，挺胸昂头，瞪大蓝汪汪的眼睛，紧张地绷紧尾巴，很期待地等着菲娜的回答。收敛起媚态的书中猫其实很漂亮，说到底这就是一个看脸的时代。

　　菲娜看了几眼之后，还迈着庄重沉稳的步子走过来，走到书中猫身前很近的地方，伸出一只猫爪，轻轻挑起书中猫的一小撮儿毛发，认真地注视着。

　　这是书中猫距离菲娜最近的一次，只要一抬猫爪就能触碰到对方，彼此呼吸可闻。它此时幸福得快要晕倒了，身体摇摇欲坠，但它努力支撑住身体，否则不就错过难得的接触机会了么？菲娜在它眼中是那么完美，碧绿色的眼眸如同秋水般清澈晶莹，金光闪闪的毛发流光溢彩，特别是菲娜身上显露出的王者之气，更是令其心醉神迷。

　　书中猫只有一个念头——女王陛下真是太完美了！

　　菲娜放下猫爪，平淡地说道：“既然你的毛发这么长，还是叫雪狮子好一些。”

　　“遵旨！谢陛下赐名！那奴家就叫雪狮子！”书中猫激动地浑身颤抖。


第219章 双向解语

　　菲娜没有别的意思，只是觉得书中猫的毛发确实很长，甚至比大部分波斯猫都要长，因此它觉得“雪狮子”这个名字更适合书中猫。至于雪贼，那是什么鬼？

　　菲娜在很久以前见过狮子，而且见过很多次，书中猫的毛发让它联想起狮子那长长的鬃毛。菲娜不想要长毛，因为长毛实在是很麻烦，不便于行动，会被树皮荒草勾住，夏天的时候又太热——在埃及，一年四季都是夏天。尽管它不想要长毛，但并不妨碍它欣赏长毛。即使以菲娜的眼光来看，书中猫的毛发也是很漂亮的，宛如一根根的银丝，看上去纯洁无暇。

　　它说完之后，就轻巧地跳上它专属的猫爬架，等待早饭。

　　书中猫激动地跟上去，也学着菲娜一跃而起……啪地一下撞到了墙面上，然后滑了下来。

　　张子安：“……”这场面实在搞笑，跟动画里负责卖蠢的角色差不多。

　　“鶸就要有鶸的自觉，想学人家耍帅之前先掂量一下运动能力的差距。”他及时吐槽。

　　埃及猫是运动能力最强的家猫，原始埃及猫更是如此。波斯猫和临清狮子猫就比较鶸了，看那小短腿就知道，它们基本上就是养在温室里的花朵，只能被人小心呵护。

　　“呜！好疼~”雪狮子眼泪汪汪地用猫爪按着鼻子，若是正常情况下它肯定对张子安反唇相讥，但此时它只担心自己的形象在菲娜眼中会不会受损。

　　菲娜只是居高临下瞄了它一眼，没有嘲笑也没有鄙视，便眯起眼睛开始睡回笼觉。

　　雪狮子惭愧得无地自容，等鼻子的酸楚稍微减退了，它打量了一下墙上猫爬架的布局。猫爬架是阶梯型分布的，但每块木板平台之间的距离并不规律，有的远，有的近。菲娜是从平地跃起，直接跳上了最高层。雪狮子没有那么恐怖的弹跳能力和运动神经，只得先跳上最低层，然后逐级向上跃，跃到第二高的平台才停下来。

　　它抬头向上望，最高的平台已经被菲娜占据了，而且离第二层有些远，它没有把握能跳上去，因为平台并不大，没有助跑的空间。此外平台上也没有多余的位置趴第二只猫。与其在菲娜面前再次丢丑，它选择在最接近菲娜的这里停下来。

　　猛然间，雪狮子发现一个巨大的福利！

　　菲娜趴卧在最高的平台上，它长长的尾巴正好垂落下来，悬在第二层平台的上方，轻轻地，以很小的幅度摇摆着。每当菲娜打盹时听到陌生的声音，嗅到陌生的气味，或者在梦中遇到了什么事，看到了什么人，它的尾巴或颤抖、或绷紧、或卷起。

　　雪狮子小心地趴在第二层平台上，发现菲娜的尾巴垂下时正好落在它的眼前，近在咫尺。虽然看不到菲娜的全貌，但仅一条尾巴就已令雪狮子心满意足。它出神地盯着这条尾巴，为了不让菲娜讨厌，努力克制住去舔一下的欲望。

　　它向前探着鼻子，深深地嗅了嗅尾尖，将菲娜的味道牢牢记在心里。

　　雪狮子的小动作完全被张子安看在眼里，他心中好笑，这只猫还真够痴情的，可惜菲娜对它不感冒，只是把它当成下仆和跟班。

　　理查德拍打着翅膀落在张子安的肩膀上，既羡慕又惋惜地说道：“真爱呐！”

　　“可不是嘛。”张子安表示同意。

　　“所以说……”

　　“闭嘴！”

　　见计谋被拆穿，理查德悻悻地把后半句话咽了下去。

　　“好了，我要暂时出去一下，马上就回来。”张子安看了看表。

　　“顺便把早膳带回来。”菲娜睁开眼睛提醒道。

　　“放心，饿不着你。我说雪狮子，你要不要吃东西？”他问道。书中猫毕竟是一只空想精灵，他不确定它需不需要吃东西。

　　雪狮子正陶醉地眯着眼睛欣赏菲娜的尾巴，闻言不耐烦地说道：“要吃啊，老娘要吃鲜肉！”

　　果然和《金瓶梅》里的描述一样啊。

　　同样是空想精灵，星海不需要吃东西，因为在薛定谔的假想里没有它吃东西的描述，而雪狮子则被兰陵笑笑生明确定义了喜欢吃鲜肉的属性，所以当它成为精灵时也会喜欢吃鲜肉。

　　空想时的设定会延续到现实中——虽然这只是一个微不足道的小细节，但张子安似乎又明白了什么，稍微有些满足感。

　　他拉开卷帘门，裹携着秋意的晨风一涌而入，站在他肩头的理查德阿嚏一声，打个了喷嚏。

　　张子安皱眉，“我说你没有禽流感吧？”

　　理查德扬起一只翅膀抹了抹鼻孔，驳斥道：“胡说！本大爷健康得很！就是你这破地方实在太冷了！”

　　“冷？真正的冷还没开始呢，到时候有你受的。”张子安冲它挥挥手，“赶紧从我肩膀上离开，我要出门了。”

　　“嘎嘎！真是不解风情！”理查德扑腾着翅膀飞起来，“顺便也给本大爷带回些好吃的，像什么开心果、碧根果、核桃之类的，别总拿小米和干玉米来糊弄本大爷！”

　　“有你吃的就不错了，要什么自行车！”张子安正要离开店，又回头叮咛道：“我说你啊，别随便来个人你就逼逼个不停，小心被政府捉去切片。”

　　张子安发觉一件事——星海、菲娜和老茶说话时，在王乾和李坤这样的普通人听来只是寻常的猫叫而已，但昨天理查德对他们说了声“基友”，他们却能听明白。

　　这意味着什么呢？

　　看来理查德的解语是双向解语，它能听懂普通人说的话，它说话也能被普通人听到，这就厉害了！

　　如此说来它是一只能跟普通人正常交流的精灵？

　　“嘎嘎！看不出来嘛，原来杰夫你这么关心本大爷？放心吧，本大爷才不会那么傻！所谓语言，就是见人说人话，见鬼说鬼话，本大爷混了这么多年，不会连这个都不懂，杰夫你是多余担心了……”理查德又开始自命不凡。

　　张子安头疼起来，怎么看这只鹦鹉都是个话痨，真不指望它在关键时刻能闭嘴，希望口无遮拦的它别惹出什么麻烦来就好……

　　他走出店门，重新把卷帘门拉下来上锁，把解语鸟的聒噪之音挡在门后。


第220章 小芹菜

　　张子安离开宠物店，随意往马路对面望了一眼，意外地看到李大娘夫妇没有出摊。他抬头看了看天色，今天的天色还算不错，云量有些多，但天气预报没有雨。

　　大概是临时有事吧？他心想。

　　他们不出摊倒是没什么，只是菲娜、老茶和雪狮子的早饭怎么解决？

　　这几天他已经习惯了轻松的生活，不用为它们准备早饭和晚饭。惰性的力量是可怕的，再说他也没有准备相应的食材啊，就算现在去买，超市也还没开门。

　　没办法，先去做更重要的事吧。

　　他再次看了看表，沿着马路向北走，一边走一边注意迎面的行人。快走到北边的十字路口时，他注意到一个娇小身影正向这边欢快地走来。

　　“小芹菜。”他冲她挥了挥手。

　　“呀！是店长哥哥！”

　　大约十来天没见，小芹菜穿上了更厚的衣服，还戴上了一个毛绒绒的可爱耳罩，不过那标志性的两根辫子还是令他一眼就认出了她。

　　“小心车。”他提醒道。

　　小芹菜左右看了看，等车辆过去，才迈开步子嗒嗒嗒地跑过来，脸蛋红扑扑的，一边跑一边喘着气。

　　“好一阵没见，小芹菜还是一如既往的有活力啊。”张子安感慨道，并且注意到由于是周一，两根辫子分别指向10点钟和2点钟方向，对称的。

　　“店长哥哥出门回来了？”小芹菜跑到他面前停下，拄着膝盖歇了歇，又马上直起腰。

　　“是啊，刚回来的。”张子安打量着她，“小芹菜最近怎么样？乖不乖？”

　　“乖啊，我很听妈妈的话！”她用力点头，小辫子也一起一伏。

　　“在学校里呢？是不是也听老师的话？有没有被同学欺负？有没有欺负同学？”他拿出成熟大人的派头，抱着肩膀说道。

　　“嗯！老师很喜欢我，同学们也很喜欢我！”小芹菜虽然在回答张子安的问题，眼神却迫不及待地瞟向奇缘宠物店的方向。

　　“这样啊，看来小芹菜保持得不错，继续坚持下去，总有一天你妈妈会知道你是一个可以自律自立的孩子，一个不用父母多操心的孩子！到了那天，也许她就会同意你养宠物了。”张子安鼓励道。

　　“小芹菜一定会坚持下去的！”她握紧小拳头。

　　张子安点头同意，“我相信小芹菜可以坚持下去，店长哥哥一定会给你加油的。”

　　“店长哥哥，你回来了，我是不是就可以去看望小仓鼠和垂耳兔了？”她眼巴巴地问道。

　　“当然可以，我今天就是特意来通知你的。”张子安笑道。

　　“太好啦！太好啦！”她高兴地雀跃欢呼起来，引得其他行人侧目而视。

　　然而还没高兴几秒，她似乎想起了什么，愁云再次笼罩在她的脸上。

　　“那……店长哥哥你还会出远门吗？”她担心地问。

　　张子安温和地笑了笑，他知道她在担心什么，“短期内是不会了，而且即使出远门，也会有合适的人照料宠物，你不用担心看不到小仓鼠和兔子。”

　　“诶？那个很凶的人走了吗？”她睁大眼睛，期期艾艾地说。

　　“走了。”张子安给她一颗定心丸，眼前不由地浮现陈泰通的相貌，“而且再也不会回来了。上次请那个人帮忙看店，纯粹只是因为找不到其他人。你放心吧，下次我一定会找个脾气好的人帮忙看店的。”

　　她拍拍胸口，“太好了。店长哥哥，我一直担心那个人会不会饿到小仓鼠和垂耳兔，但我又不敢去看，怕他变得更凶……”

　　小芹菜从背后解下书包，在里面翻了翻，翻出好几袋子什锦干果。

　　“这是最近攒下来的，再多书包里就装不下了。”她手里攥着塑料袋示意给张子安看。

　　这几个袋子都不是原包装袋，而是透明的自封口塑料袋，里面装的干果也是五花八门，带壳的不带壳的都有，一看就是她平时省下来或者去亲戚家作客时装回来的。

　　“好啊，那咱们就一起去店里，你早等不及了吧？”他帮她拿着塑料袋，让她重新背上书包。

　　“做梦都梦见在喂仓鼠和小兔子！”小芹菜不好意思地吐了吐舌头。

　　两人并排着往宠物店的方向走，张子安不时地问一些她在学校里遇到的事情，以及学习方面的困难。小芹菜如实回答，絮絮叨叨着学校里哪个女生特别文静，哪个男生特别调皮，总被老师骂。

　　走了一会儿，路过水果店时，张子安注意到平时早上这个时候不开门的水果店已经开了门，不由地多看了两眼。

　　“张大师！早上好啊！”李大爷正巧从店里快步走出来，怀里抱着个泡沫保温盒，一见张子安就高声打招呼。

　　小芹菜不认识这个人，有些害怕地躲到张子安身后，露出半张小脸向这边看。

　　“早上好啊，李大爷，您这是……”张子安不解地盯着那个白色的泡沫盒。

　　李大爷走到他身边，把泡沫盒的盖子打开，让他往里面看。

　　保温盒里是一大把烤串，排得很整齐。

　　“正要给你送过去！现在天气凉了，而且我们老两口不在你店对面摆摊，距离远，烤串用手攥着走过去肯定就凉了。这不嘛，我老伴想了个主意，用泡沫保温盒给你装过去，保证跟刚烤好的没两样！”李大爷呵呵笑着，重装把盖子盖严。

　　张子安很感激，他之前都没有意识到这个问题，“你们想得真周到，不过这样太麻烦你们，以后我自己过来取就行了。”

　　“张大师客气了，我给你送过去就行。”

　　“不不，还是我来取吧。”张子安很坚持。

　　这时，李大爷注意到在张子安身后探头探脑的小芹菜，好奇地问道：“这是谁家的小姑娘啊？长得挺水灵的。是张大师你的孩子？”

　　“怎么可能！我能有这么大的孩子么？”张子安哭笑不得。

　　李大爷比照了一下张子安与小芹菜的年龄，“唔，倒也是，而且长得也不像……那是你亲戚家的孩子？”

　　张子安把小芹菜从身后拉出来，“不是，她是我开业以后第一位进门的顾客。”


第221章 与宠物对话

　　李大爷愣了半晌，有些吃惊地打量着小芹菜，这才几岁的小姑娘就来买宠物了？是不是跟着她家的大人一起来的啊？

　　小芹菜很害羞，怯生生地说：“我只看不买……”

　　她的声音特别小，跟蚊子的嗡嗡声差不多，而李大爷的耳朵又不灵光，只能弯下腰侧过耳朵大声问：“你说啥？”

　　小芹菜又往张子安身后缩了缩，声音反而更小了，“我是说……我只看不买。”

　　从第一次见面到现在，张子安本以为小芹菜是那种特别活泼开朗的孩子，甚至曾经担心过她太活泼太开朗了，会不会被路上的陌生人骗到……不过此时看来，她的活泼和开朗是只针对熟人的，面对陌生人她还是挺有戒心的。

　　如果不是张子安经营着父母留下来的宠物店，如果不是小芹菜以前经常来宠物店玩，恐怕她对张子安也会抱有戒心。

　　张子安替她回答：“李大爷，她说她是只看不买。”

　　“哦，只看不买啊……”李大爷直起腰板，喃喃地重复道。

　　他很佩服张子安的耐心。做生意的都知道，只看不买的顾客是最令人心烦的，若是在精挑细选货比三家也就罢了，至少还能抱有一丝期待，若是已经确定顾客绝对不会买，那很少有人能按捺住脾气，八成是要赶人的。他试着设想了一下，如果有人每天来问烤串多少钱，却从来不买，那估计过不了几天他就要冲那人发火了。

　　张子安探头往水果店里望了望，看到原来那些放水果的货架和展柜都已经撤掉了，店里空荡荡的，只不过水果店的原招牌依然挂着，便问道：“你们这是已经搬进来了？”

　　“今天刚搬进来，一会儿装修队的就要过来，简单拾掇一下，过两天就正式开业。”他满怀期待地说道。

　　“李大娘呢？”

　　李大爷伸手向店里胡乱一指，“她在里面瞎忙的，又是扫地又是擦玻璃……我说让她等装修完了再弄，她偏不听。”

　　张子安点点头，没说什么，不过还是记在了心里，准备等他们正式开业那天送个红包过去。虽然红包里不会装多少钱，但至少算是个心意。

　　“对了，把这个给我吧，一会儿我再给您送回来。”他从李大爷手里接过泡沫保温盒。

　　“这怎么好意思……”李大爷有意推辞，但还是被张子安拿去了。

　　因为占着手，张子安把保温盒夹在腋下，谢绝了小芹菜想帮他拿的好意，对李大爷说道：“筹备开业肯定很忙，您先回去忙吧，以后我每天过来取——先走了啊！”

　　小芹菜跟在张子安后面，不时回头看一眼，等走得稍微远些了，才说：“店长哥哥，这位爷爷是谁啊？”

　　“你没见过？哦，你早饭都是在家里吃的吧？”张子安不紧不慢地走着，随意问道。

　　“是啊，我妈妈给我做的。”

　　“怪不得，羡慕不用动手就有饭吃的小芹菜……那位爷爷和他老伴是开早点摊的，另外晚上也卖烤串，”他拍了拍泡沫保温盒，“这里面就是我向他订的烤串，因为我家里的那几只猫嘴太刁。现在他们盘下了那家水果店，准备开个小饭馆。”

　　很快，他和小芹菜回到宠物店门口。他把保温盒跟自封口塑料袋暂时交给小芹菜，自己掏钥匙开卷帘门。

　　哗啦一声，他把卷帘门推起来。

　　“哇！”小芹菜吓了一跳，“店长哥哥，你这店里……”

　　她看到宠物店玻璃门不见了，店里少了很多东西，猫和狗的数量也变少了。

　　张子安解释道：“没事，我准备重新装修一下，暂时把猫和狗寄存到其他地方了，不过你的仓鼠和垂耳兔还在。”

　　“装修啊……我知道装修，我姨家装修的时候，全家人也都搬到外面租房住了。”小芹菜这下放下心来。

　　“没错，就是这样。重新装修一下，让店里变得好看一些，这样会有更多的客人来，宠物们也会生活得更舒适。”张子安耐心地解释道。

　　他从小芹菜手里又接过保温盒，“我来喂猫，你去跟小仓鼠和垂耳兔说悄悄话吧。”

　　“诶！店长哥哥怎么知道我跟它们说悄悄话？”她害羞地用双手捂住脸。

　　“放心吧，我没偷听，只是我店里的猫儿们告诉我的。”张子安看她这神态，心说她肯定是在说一些连父母都不知道的悄悄话给仓鼠和兔子听。

　　他打开保温盒盖子，把竹签子上的肉撸进菲娜和老茶的食盆里，然后又取来一个新食盆给书中猫。

　　“怎么是熟的？说好的鲜肉呢？”雪狮子一闻就闻出不是它喜欢的鲜肉。

　　“凑合着吃吧，别挑三捡四的，下次会给你准备鲜肉的。”张子安说，“今天太仓促了，来不及跟人家打招呼。”

　　“不要，老娘只吃鲜肉！”雪狮子闹起了脾气。

　　“反正现在只有烤肉，不吃你就饿着吧。另外菲娜也吃的是烤肉。”张子安把菲娜的食盆放到最高的猫爬架上。菲娜早垂涎欲滴了，立刻开吃。

　　泡沫保温盒的底部和四周还铺了一层锡箔纸，增加保温作用的同时，也让烤串不会直接接触到泡沫塑料，烤串拿出来之后依然是热乎的，却又不太烫，正是口感最佳的时候。

　　雪狮子扬着脸，看到菲娜吃得很香，具体表现就是它的尾巴高兴得一甩一甩的。

　　“那……那我也吃鸡肉好了，我是菲娜女王的忠实仆从！”雪狮子犹豫了半天，终于下定决心说道。

　　张子安把给它的食盆也放到它的猫爬架上，“吃吧。”

　　雪狮子先是把鼻子凑近嗅了嗅，随即皱起了脸，但最后不知道是肚子饿得厉害还是对菲娜的爱慕之心起了作用，它还是小口小口地吃起来。

　　张子安一转身，看到了瞠目结舌的小芹菜。

　　他摸了摸自己的脸，又低头看了看自己的衣服，不明白她为什么如此吃惊。

　　“哇！店长哥哥在跟宠物对话？”她站在仓鼠和垂耳兔的展柜旁边，大大的眼睛晶莹闪亮，仿佛看到什么新奇有趣的东西。


第222章 为谁解语

　　看着吃惊的小芹菜，张子安笑了笑，“小芹菜不是也跟仓鼠和兔子说话么？”

　　“可是……”小芹菜的脑筋一时转不过弯来，“可是其他大人不跟动物说话啊……”

　　张子安指着自己，“我跟其他大人一样么？”

　　小芹菜为难地想了想，“好像不一样。”

　　“那就行了。我是特殊的，小芹菜也是，至于其他人怎么样，就别管他们了。”张子安把竹签子收集起来，放回泡沫保温盒里，“小芹菜，现在跟你说这话可能为时尚早——这世界上有两种人，一种人是其他人做什么，他们就跟着做什么，另一种人是做自己的事，不管其他人怎么看。”

　　小芹菜懵懂地歪着头。

　　“小芹菜现在听不明白也没关系，不过啊，店长哥哥说这话是想告诉你，不要管其他同学怎么做，不管他们是调皮捣蛋还是怎样，做好你自己就行了。”

　　小芹菜想了想，问道：“就是说，小芹菜只要当好小芹菜就好了？”

　　“没错，只要保持现在的样子就好了。”

　　张子安刚在路上听她念叨，虽然只听了几句，但还是感觉到这孩子的学校里颇有几个调皮捣蛋鬼，让小芹菜很是心烦，抱怨他们总是影响课堂秩序，打扰老师讲课，打扰同学听课。

　　张子安爱莫能助，只能用这种方式来鼓励一下她了。

　　“嗯……”小芹菜皱着眉仔细想了好一会儿，似懂非懂地说道：“我知道了。”

　　“不用想太多，顺其自然就好。”张子安知道她这个年纪不可能完全理解，想得太多反而徒增困扰，只要快快乐乐地长大就好。

　　“对了，店长哥哥，你跟它们说话，它们能听得懂吗？”小芹菜好奇地盯着正在呼噜呼噜吃鸡肉的雪狮子。

　　“当然能，没看它们还喵喵叫着回应呢么？”他肯定地回答。

　　“诶？真的？原来它们喵喵叫是在回应店长哥哥的话啊？”小芹菜惊讶地嘴巴张成了O型，又回头看向小仓鼠和垂耳兔，“那小铃和耳朵是不是也能听懂啊？”

　　“原来你给它们起名叫小铃和耳朵啊……”张子安笑道，“它们肯定能听懂，只是仓鼠和兔子不太会叫，所以没办法回应你。”

　　“太好了！我一直以为它们听不懂，只有我在自言自语……”小芹菜又惊又喜。

　　张子安虽然不确定仓鼠和垂耳兔能不能听懂，但小芹菜对它们的关爱，它们一定能感受到。

　　“那……它们会不会有一天能变成人？”小芹菜企盼地望着他。

　　面对这双充满童真的眼睛，张子安决定说一个善意的谎言，“会的，只要小芹菜一直跟它们说话，我保证它们就会在将来的某一天变成人，跟小芹菜一起玩耍。”

　　“真的？太好了！”小芹菜欢呼雀跃，干劲儿满满。

　　张子安面带笑容看着她。

　　终有一天，等小芹菜再长大一些，会发现动物不会变成人，会知道圣诞老人并不存在，会知道公主不一定嫁给王子，也会想起某个记不得名字的宠物店店长曾经跟她开了个小玩笑……尽管如此，充满梦想与无限可能性的童年，还是尽量延长一些比较好。

　　小芹菜撕开自封口塑料袋，抓起里面的什锦干果分别喂给小仓鼠和垂耳兔，一边喂一边很认真地说道：“慢慢吃，吃完还有。”

　　等它们鼓起腮帮子嚼嚼嚼的时候，她拄着膝盖弯下腰，凝视着它们吃东西的幸福模样，很开心地笑着说：“小铃，耳朵，好久不见，想小芹菜没有？”

　　仓鼠和垂耳兔向声源看了一眼，继续啃干果。

　　“店长哥哥说，你们能听懂我说话，对吗？”小芹菜天真的问道。

　　菲娜、老茶和雪狮子已经吃完了早饭，张子安正在收拾它们的食盆，无论是他还是小芹菜，都没有指望听到小仓鼠与垂耳兔的回应。

　　然而……

　　“小芹菜，好久不见。”

　　一个陌生的声音毫无征兆地突然响起。

　　声音很细，很小，偏中性，听不出是男是女，但毫无疑问是张子安从未听过的声音。

　　他吓了一跳，以为进贼了，手里一哆嗦，食盆险些脱手扔出去！

　　赶紧回头一看，他与惊喜交加的小芹菜大眼瞪小眼。

　　“店长哥哥！你果然没有骗我！小铃和耳朵真的跟我说话了！”小芹菜激动得满脸通红，连耳朵都红了，“就是不知道跟我讲话的是小铃还是耳朵？”

　　张子安惊魂未定，扫视着店里，一楼除了他和小芹菜以外没有半个人影。秉持着内事不决问老茶的信念，他赶紧望向老茶，向长者求助。

　　老茶同样是满脸愕然，炯炯有神的目光如同雷达般来回摆动，却一无所得。

　　菲娜瞪开了眼睛，从猫爬架上站起来，居高临下，威严地睥睨室内，想找出入侵神宫的不速之客。

　　雪狮子浑然没当一回事，陶醉般地盯着菲娜的尾巴。

　　星海也没当一回事，与幼猫们快乐地追逐嬉戏。

　　邪门了，闹鬼了不成？

　　张子安不认为是自己听错了，总不能他和小芹菜，以及菲娜与老茶同时听错了吧？

　　老茶抬起一只猫爪，向张子安的身后一指。

　　他赶紧回头，向老茶指的位置看过去……

　　卧槽！是那只贱鸟鹦鹉搞的鬼！

　　理查德躲在摆放着仓鼠笼和垂耳兔笼的展示柜后面，正在挤眉弄眼地贼笑！

　　“我是小铃啊，小芹菜你听不出我的声音吗？太让我伤心了！”理查德用同样的声音继续说道。

　　“是小铃啊！对不起，我没听出来你的声音，对不起！”小芹菜对着正在啃干果的小仓鼠，很认真地道歉。

　　“算了，不用道歉，我们是朋友，对吗？朋友间是不用道歉的。”理查德配音。

　　见是一场虚惊，张子安这才放松下来，老茶继续看电视，菲娜瞪了理查德一眼，重新卧倒在猫爬架上。

　　“嗯！咱们是朋友，好朋友！永远的好朋友！”小芹菜频频点头。

　　“难道只有它是你的朋友，我就不是？”

　　又是一个陌生的声音，声音很软，很柔，典型的软妹子声音。

　　“咦？”小芹菜呆住了。

　　“是我啊，我是耳朵，你不是一直叫我耳朵吗？”

　　小芹菜更是激动，扑到垂耳兔的笼子边，“耳朵，是你在跟我说话吗？”

　　“是啊，我是你的朋友吗？”

　　“当然是！你跟小铃都是我的好朋友！”小芹菜肯定地说。

　　“那好，现在我作为好朋友告诉你，你上学快迟到了！”

　　小芹菜这才发现大事不妙！

　　“小铃，耳朵，店长哥哥，对不起，我先去上学了，明天我会再来看你们的！一定会的！”她慌慌张张地挥手道别，飞快地跑出宠物店，向南边奔去。

　　理查德扑腾着翅膀落到张子安肩膀上，“萝莉控？”

　　“控你妹啊！”张子安笑骂道。

　　他第一次觉得，它那千变万化的配音能力还是能干些正事的。


第223章 值得奖励

　　张子安捡起小芹菜落下的一只自封口塑料袋，里面还有小半袋什锦干果。他往肩头上一扔，理查德准确地一口叼住。

　　“嘎嘎！”它刚张嘴叫唤，塑料袋就掉下来。它又赶紧低头再次叼住，扑腾着翅膀落到收银台的桌子上，嘴一松，塑料袋落在桌面上。

　　“嘎嘎！杰夫你今天吃错药了？对我这么好？”它聒噪地叫道。

　　“别自作多情了，纯粹是觉得你这家伙还是有点价值的。”张子安说道，继续收拾三只猫精灵的食盆。

　　理查德用爪子按住塑料袋，将袋子叼破，把里面的各种干果全倒在桌子上，一口一个，不停地啄食着，然而即使吃也堵不上它的嘴。

　　“嘎嘎！杰夫你就别害羞了，快大方地承认爱上我了吧！”它把头一歪，“嘎？[爱]上我了，爱[上]我了，唔……重音的差别产生了语意上的微妙变化呢……”

　　“我求你别微妙变化！”张子安无力吐槽。

　　“嘎嘎！”理查德自鸣得意地继续啄食干果。

　　从中文系课堂上第一次遇到解语鸟时，张子安就察觉到它似乎可以模仿其他人的声音，而且能模仿得以假乱真——起初他没把这当成一回事，很多上电视表演的模仿秀选手同样能做到。然而刚才的事充分证明了一个道理，同样的能力，依据使用方法的不同，会产生截然不同的效果。

　　他无论如何没有想到，解语鸟会帮他圆上这个善意的谎言，让小芹菜的童年梦想可以走得更远。也许在它玩世不恭的外表下，隐藏着一颗不那么玩世不恭的心。

　　所以他把那袋干果奖励给它，并且决定去网购一些干果，再买一些蔬菜水果，给它当食物。就算是只为了今天早上的表现，它也配得上这些奖励。

　　张子安拿着食盆上了二楼，把它们洗干净。

　　正在这时，他听到楼下有人说话。

　　“有人在吗？”

　　“来了。”张子安赶忙放下洗了一半的食盆，匆匆下楼，“哪位啊？”

　　他来到一楼，看了一圈儿，却没有看到人影。

　　老茶冲着一本正经凭栏远眺的解语鸟努努嘴。

　　“……”得到暗示的张子安看向理查德，“是你丫在搞鬼吧？”

　　“嘎嘎！被杰夫发现啦！好不好玩？”理查德拍着翅膀叫道。

　　“不好玩！”

　　理查德用爪子踢了踢空塑料袋，“杰夫再给我弄些吃的吧，都吃完了。”

　　“没了，连这些都是小芹菜带来的，而且她是带给仓鼠和垂耳兔吃的，本来就没有你的份儿，看在你表现不错的份上才给你尝尝。”张子安一晃身又上了楼，继续洗食盆。

　　“切，小气鬼杰夫！”理查德愤愤不平地嘀咕着。

　　还没过十秒钟，楼下又有一声，“有人在吗？”

　　“没有！”张子安心知又是贱鸟精灵在搞鬼，不耐烦地大声回答。

　　楼下果然沉默了。

　　张子安在心中冷笑，这只贱鸟大概不知道吧，同一种招式对剩斗士只能使用一次……

　　“没人是鬼在说话啊？”楼下又传来声音。

　　卧槽！这贱鸟还真闲得慌啊，玩起来没完是不是？

　　“我警告你啊，别把我当白痴，我是不会上当的，没人就是没人，你叫破嗓子也没用！”他冲着楼下喊道。

　　楼下的声音再次沉默了。

　　张子安洗完了食盆，把它们依次放入碗柜。

　　“喂？是精神病院吗？我这里有个神经病亟待你们的治疗，地址是中华路南口……”楼下传来打电话的声音。

　　张子安的大脑死机了几秒钟。

　　不对啊，那只贱鸟知道这里是中华路南口么？

　　我勒个去！

　　顾不得关上碗柜的门，他撒开腿就往楼下跑，边跑边喊：“等一下！我是在开玩笑！别麻烦精神病院的大夫了！”

　　店铺的收银台旁边，一位身材瘦高扎着马尾辫的男人正在讲电话，衣着打扮和动作充满了艺术家的气质，正是萧颜介绍来的那个设计师郭冬岳。

　　解语鸟站在收银台上向张子安挤眉弄眼，完全是小人得志的模样！

　　“对不起！对不起！我刚才是在开玩笑！请你先把电话放下！”张子安顾不上修理这只贱鸟，急忙对郭冬岳解释。

　　郭冬岳犹豫了一下，对电话说道：“稍等一下我再打。”然后挂断了电话。

　　“张先生，你说在开玩笑？”他确认道。

　　“没错！”张子安这才松了一口气，“我确实在开玩笑！”

　　“跟谁？”郭冬岳又问。

　　“跟……”张子安抬起手想指那只贱鸟，然而马上就觉得不妥，手腕一转指向郭冬岳，“我在跟你开玩笑！”

　　郭冬岳相当惊讶地指了指自己的鼻子，“跟我？张先生，咱们只见过一次面吧？再说你怎么知道我要来？”

　　张子安想说从二楼卧室的窗户里看到的，但他还没来得及回答，就听理查德抢答了：“千里姻缘一鸟牵！”

　　郭冬岳吓得后退半步，死死盯着这只搔首弄姿的灰鹦鹉，脸色都变了。

　　张子安狠狠瞪了理查德一眼，赶紧解释道：“不要误会，它不会说话！”

　　郭冬岳眼睛不眨地盯着它，半分钟之后才移开目光，看向张子安，“你这人好生奇怪，它明明说话了，你为什么说它不会说话？”

　　“不不，我是说……它是会说话，但它说的话全是我教给它的！”张子安进一步解释，但总觉得有越描越黑的嫌疑。

　　郭冬岳看了一眼自己的手机，犹豫要不要继续刚才那通电话，“这店里除了你以外还有谁？不是你教的，难道还是我教的？”

　　张子安实在不知道怎么解释了，下定决心一会儿非要拿鸡毛掸子抽这只贱鸟不可！

　　好在郭冬岳大概接受了这个店长脑子不正常的设定，只是奇怪地看了他几眼，没有过多纠结于此。

　　他弯下腰，仔细观看理查德的样子。

　　理查德用鸟喙搔弄着胸前的羽毛，对郭冬岳的目光视若无睹。

　　“这是什么鹦鹉？”他问道。

　　张子安可盼到他转换话题了，立刻回答道：“非洲灰鹦鹉。”

　　理查德的小黑眼珠一转，说道：“嗨！你好，我叫理查德，很高兴见到你！”

　　郭冬岳又是一怔，不过这句话不算离谱，他也没有太过惊讶。

　　张子安从旁解释道：“它也就会这么几句话，翻来覆去地说……”

　　“嘎嘎！来将通名！”

　　就像是为了打张子安的脸一样，理查德拍打着翅膀大声叫道。


第224章 土豪与鹦鹉

　　作为一名青年建筑设计师，而且是小有名气的建筑设计师，郭冬岳也算是见过世面的，小到地方土豪的私人别墅，大到滨海市的公共建筑，无论是作为个人还是作为设计所的一员，他都曾经参与过设计。

　　养宠物的土豪真心不少，男性土豪特别青睐一些大型宠物，比如前些年红极一时的各种藏獒，到现在五花八门的大猫大狗，无一不是珍稀罕见之物。在设计别墅时，土豪们经常特意要求他单独为宠物留出空间，若是大型宠物，预留空间的大小堪比普通人家的整个房子。

　　一两年前的时候，郭冬岳在某个女土豪家里见过一只大型鹦鹉，只是隔的时间有些久，他一时想不起这种鹦鹉的学名，经张子安一提，他就立刻回忆了起来。没错，那也是一只非洲灰鹦鹉。

　　当时，女土豪要求他为灰鹦鹉单独设计一个花房，90%以上的材料要用钢化玻璃，尽量设计成全透明的效果，让灰鹦鹉待在里面时就像是在野外一样。

　　郭冬岳嘴里没说什么，他心中不以为然——再高档的花房，又怎能比得野外的百分之一？不过毕竟人家是金主，有钱任性，而且要求越高他越能赚钱，何乐而不为呢？于是他殚精竭虑设计出一个近乎100%钢化玻璃的花房，外型如同天文台，下半部分是圆柱，上半部分是半球穹顶。女土豪非常满意，对这个设计赞不绝口。

　　在设计和督造的过程中，他知道了女土豪为何对这只鹦鹉情有独钟，甚至不惜一掷千金——当然是因为它会说很多句话，具体多少他不清楚，上百句总是有的。

　　花房建好之后，女土豪邀请她的土豪闺蜜们过来开party，目的当然是炫耀，有了好东西不炫耀，那当土豪还有什么意义？作为青年才俊设计师，郭冬岳也被邀请出席。

　　那天的天气非常好，正值夕阳西下的傍晚，漫天的晚霞呈辐射状铺满整个蓝黑色的天穹，如同一朵正在怒放的玫瑰。玻璃花房光洁如镜，倒映着夕阳与云霞，流光溢彩，美艳不可方物。

　　女土豪的闺蜜们看到花房的第一眼就被惊呆了，尖叫声不断，纷纷向女土豪表示祝贺，郭冬岳听了，脸上也颇有光彩。当女土豪介绍说这位就是花房的设计者时，闺蜜们更是把他围住问东问西。

　　好不容易应付完这些女人，女土豪把大家带进花房，正中央的位置已经摆好了典雅的欧式藤椅，配套的藤桌上放着英式红茶的茶杯和茶壶，周围繁花似锦，空气里弥漫着馥郁的花香，如火的夕阳斜射而入，经过玻璃的过滤之后丝毫不感觉刺眼，气氛营造得极好。

　　当他们踏入花房时，突然听到一句问候语——“你们好，欢迎光临寒舍！”

　　女闺蜜们丈二和尚摸不着头脑，互相询问是谁在说话，只有郭冬岳愣了一下之后便心中有数，这大概就是那只被女土豪视为珍宝的鹦鹉。他在设计和建造过程中，从未亲眼见过这只鹦鹉，只是为它在花房中预留了数处便于抓握的横杆——还是镀金的。

　　他的眼睛瞟向四处，很快就在其中一个横杆上发现了那只鹦鹉，外形与张子安的这只差不多，可能稍小一些，最大的差别就是眼睛。那只鹦鹉的眼睛是很正常的鸟类眼睛，虽然转动起来也很灵活，然而却有些太灵活了，仿佛时刻在变换焦点似的，就像一只时刻对周围环境保持警惕的野生动物。

　　反观张子安的这只鹦鹉，那可疑的眼神就先不提，单说它那目光的焦点，时时刻刻落在郭冬岳的身上，似乎在对他品头论足。他往左移一步，理查德的目光跟着左移，他往右移一步，理查德的目光也跟着右移……简直就是如影随形！

　　邪门！真邪门！

　　郭冬岳只能如此表示。

　　至于它的眼神……不知道是不是错觉，郭冬岳总觉得那双眼睛里有灵性，这是一种只能意会而无法言传的感觉。当它盯着你的时候，就像是在用眼神传递着什么话语，仿佛是在说……搞基吗？不不，这一定是错觉，绝对是！

　　女土豪那只灰鹦鹉，从他们进入玻璃花房开始就一鸣惊人，成功地将众人的注意力由美轮美奂的花房与茶具上吸引过来，彻底让郭冬岳的一番心血之作沦为背景板。

　　“嗨！你的新发型真漂亮！”

　　“美女！看这里！看这里！”

　　“明天下雨出门记得带伞。”

　　“老司机开车也要注意安全。”

　　“睡觉觉！睡觉觉！”

　　各种各样讨人喜欢的话语源源不断地从它嘴里脱口而出，偶尔也有些重复的，不过无伤大雅，甚至后来大家换成花样想让它重复地说同一句话。女客人们围拢在它的握杆周围，七嘴八舌地逗它，对这只鹦鹉的聪明伶俐啧啧称羡。

　　有几个女人跑过来，问女土豪这只鹦鹉是哪买的，多少钱买的，表示也想买一只。女土豪说鹦鹉是有卖的，但她这只是特殊的，是别人帮她挑来，然后雇佣专家帮忙训练的，如果是买的话，普通的非洲灰鹦鹉价格都至少要价上万，这只会讲上百句话的鹦鹉怎么也要二三十万吧。

　　她们这些土豪富婆不在乎二三十万，但这鹦鹉显然是可遇而不可求的，即使花钱也买不到，因为它不仅需要钱，还需要训练的时间与耐心。

　　郭冬岳没有去凑热闹，而是给自己倒了杯红茶，站在稍远处，以设计师特有的冷静与洞察力来观察那只鹦鹉。最初的新鲜过去后，他很快就有些失望了，这只鹦鹉将富婆们逗得乐不可支，但它本质上仍然只是一只宠物，跟卖萌的小猫小狗没什么区别。

　　但是张子安店里的这只与众不同。

　　郭冬岳发觉，当张子安谈到他刚才是在跟谁开玩笑时，起初是想指这只鹦鹉的，只不过中途改变了主意。如果张子安不是在开玩笑，那这只鹦鹉可不简单啊……


第225章 装修方案

　　张子安见郭冬岳迟迟不说明来意，只盯着解语鸟看来看去，便忍不住问道：“我说郭先生，请问……”

　　“搞基吗？”理查德瞅准时机，马上无缝接话道，而且声音与张子安的声音极像。

　　郭冬岳：“……”

　　“不不，那不是我说的，是……”这个锅张子安无论如何不能背，他指着理查德，“是它说的。”

　　郭冬岳莫测高深地看着他，看得张子安心里发毛，半晌才说道：“张先生你为什么要教它说这种话？”

　　“不是我教的，是别人教的！”

　　“但是它说话的声音与你一样，这也能是别人教的？”郭冬岳指出漏洞。

　　张子安：“……”

　　“当然，我说这些并非是对张先生的性取向有所指摘，这毕竟是你的自由。”郭冬岳没有继续寻根究底，而是从随身携带的公文包里取出笔记本电脑，“我这次来，是给你看看装修设计效果图的，如果有什么问题可以指出来。”

　　张子安巴不得他转移话题，赶忙走到他后面观看。他本为以所谓的效果图是那种很专业的平面图，没想到郭冬岳把设计效果做成了三维动画的形式加以直观的展示，看起来就像是以第一人称的视角，跟着一位顾客走进店里。

　　“张先生，在我看来，你这个店实在是有些小。因为小，所以乱。”他指着屏幕上的动画说道。

　　张子安认同他的说法。父母留下的店铺确实不大，东西的摆放也很随意，基本上秉持了父母在世时的样子，然而他终归不如父母勤快，所以看上去杂乱无章是免不了的。

　　“你之前把店铺分成几个区域，一进门是收银台，中间卖宠物，两侧是货架和杂物，这样很浪费空间，特别是门口附近，完全浪费了。我建议把店铺分隔成前后两个区域，收银和杂物放在门口附近较小的区域里，后方较宽广的区域留给宠物，中间用自动感应的玻璃门分隔开。”郭冬岳解释道。

　　“行，就这么办。”

　　郭冬岳的方案可以说正合张子安的心意。他打算雇个人来负责日常收银工作，包括给顾客办会员和维护微信公众号，不过这样一来他与精灵之间的交流和谈话很可能会引起怀疑——不是所有人都像小芹菜这么天真的。如果按照郭冬岳的方案，在店铺的前部与后部之间用自动感应玻璃门分隔开，情况就会好转很多，因此他立马就同意了，至于其他细节方面的问题都是小事了。

　　张子安答应得这么痛快，令郭冬岳也感到意外，在他想来张子安怎么也会挑出几个不满意的地方。

　　“所以，张先生你同意这个设计方案？”他确认道。

　　“同意。”张子安干脆地回答，“你是萧颜请来的，我相信她，所以我也相信你的水平。”

　　这句话半真半假，当然也包括了恭维的成分。

　　“张先生，在商言商，不要看谁的面子，这是你的店，这虽然是我接的私活儿，但好歹也算是受雇于你。所以请你再仔细看看，如果有不满意的地方，现在修改还来得及。”郭冬岳反而很认真地劝他提意见。

　　盛情难却，张子安反复看了几遍动画演示。

　　“我真的很满意，挑不出什么毛病来。”他说道。

　　“那好。”郭冬岳合上笔记本电脑，“那接下来咱们要谈谈价钱了。”

　　张子安一听就紧张起来，“萧颜说是友情价。”

　　“没错，是友情价。”郭冬岳点头，“不过友情价也分高低，就像是友情也分高低一样，比如普通朋友、好朋友、挚友……”

　　“基友！”理查德再次精准地插言。

　　非洲鹦鹉都很怕寂寞，理查德也是如此，它等了半天都没找到插话的机会，无聊地从自己胸前叼羽毛，一会儿工夫就扯下来好几根。终于插话成功的它，两眼放光，兴奋地在桌面上小跳着。

　　郭冬岳：“……”

　　张子安恨不得找个地缝钻进去，顺便挖个坑把这只贱鸟埋起来。

　　“咳！”张子安干咳一声，“那萧颜算是……”

　　“以前是顾客，后来是好朋友。”郭冬岳没有看张子安，而是饶有兴趣地盯着理查德说道。

　　“哦……”张子安不知道如何接话，是应该说低还是高呢。

　　“那好朋友价是多少？”他忐忑不安地询问，生怕听到一个接受不了的数字。

　　郭冬岳终于将目光对准张子安，“张老板，我有个提议。”

　　“请讲。”

　　“设计方案既然已经敲定，下一步就是装修施工了。”

　　“没错。”张子安点头。

　　郭冬岳又问：“装修公司找好了么？”

　　张子安不清楚为什么他突然这么关心，还是如实回答道：“还没，我准备这两天就去找。”

　　“那么我有个提议，你可以考虑一下。”郭冬岳得到了满意的答案，不紧不慢地说道。

　　“什么提议？我听听看。”张子安心中一动。

　　郭冬岳大抱大揽地说：“不论是设计，还是施工，都由我来搞定——放心，我找的装修公司绝对比你从市面上找到的要强得多。”

　　张子安相信，但最关键的问题是钱。他也想找大公司来做，无论是出于装修质量的考虑还是出于对装修材料环保安全的要求，但大公司要价太高啊！

　　“那要多少钱？”他很谨慎地问。

　　“不要钱。”郭冬岳早知道他会这么问，立刻回答道。

　　经过这段时间与解语鸟的相处，张子安自觉对于讲话语气与重音的敏感度提高了很多，他发觉郭冬岳说的“不要钱”这三个字，重音是放在“钱”字上。也就是说，郭冬岳不要钱，而是要其他的东西。

　　“不要钱？是要别的东西？”他小心地询问。

　　不甘寂寞的理查德立刻抢答：“要肥皂！捡肥皂！”

　　“你给我闭嘴！”张子安扭头瞪了它一眼，然而显然无济于事，它那兴奋的小黑眼珠一看就是在挖空心思想干坏事。

　　张子安深知无事献殷勤，非奸即盗，谁知道这小子打的什么鬼主意？


第226章 子欲养而亲不认

　　郭冬岳面对张子安怀疑的目光并不以为意，他悠哉地甩了甩马尾辫，笑了——这是张子安第一次见到他笑，要知道这家伙从之前露面开始，虽不说是总绷着脸，但始终没有真正地笑过，就仿佛心中有挂怀之事一样。

　　“我看你的这只鹦鹉非常聪明伶俐，说起话来字正腔圆，请问是你教的它么？不要误会，我没别的意思，只是想打听一下是谁教的它，如果不是你，只要你告诉我是谁教的它，我同样免费负责为你设计和装修。”他貌似平淡地侃侃而谈，但眼神里的深厚兴趣是掩藏不住的。

　　“就当是我吧。”张子安含糊地说道。

　　在彻底弄明白他的来意之前，张子安不敢贸然透露和答应任何事，哪怕他给出的条件非常优厚。张子安小时候曾经教过店里的鹦鹉说话，然而小孩子特有的三分钟热度让他很快就放弃了，由此也知道教鹦鹉说话是一件需要耐心与毅力的事。当他长大后，又知道除了耐心与毅力，鹦鹉的品种选择更是重要。

　　郭冬岳与很多类型的人打过交道，他发现张子安并不像表面上那样胸无城府，在关键问题上很会玩太极拳。想了想，他决定开诚布公，想得到对方的诚意，就必须先展示自己的诚意。

　　“是这样，我想送人一只鹦鹉——当然是要会说话的。”他解释道。

　　“我这只不卖。”张子安提前打预防针。

　　“我知道，我没有要求割爱。”郭冬岳回应，“我只是想找个专家，帮我训练一只鹦鹉说话。当然，我的要求并不是这么简单，甚至可以说稍微有些复杂，如果能做到的话，我会付出很优厚的报酬。”

　　“不知是什么复杂的要求？你可以说说，我掂量一下能不能办到。”

　　张子安来了兴趣，倒不是说他特别想得到这笔优厚的报酬，而是被激起了好奇心，想知道郭冬岳到底有什么特殊的要求，反正问一下又不会怀孕。

　　不仅是他，连一直想说话想得心痒难耐的理查德也暂时停止搔弄胸前的羽毛，好奇地盯着郭冬岳。

　　郭冬岳从椅子上站起来，手抄在裤兜里来回踱了几步，脸色忽晴忽阴，表明他心中有着非常复杂的心理斗争。最后，他长吁一口气，说道：“张先生，你听说过阿尔茨海默综合症么？”

　　阿尔茨海默综合症？

　　张子安听这名字很耳熟，但一时想不起来在哪听说过，然而理查德却立刻回应道：“老年痴呆！”

　　虽然它说得很对，但张子安还是屈指弹了一下它的脑袋，一是为了警告它不要再乱说话，省得被人抓走切片，二是郭冬岳特意使用这种病的学名，也许意味着他的亲人或者朋友得了这种不治之症——按照郭冬岳的年龄来估计，大概是长辈吧，而“老年痴呆”这个词显得很不礼貌。

　　“哎呀！打是亲，骂是爱！”理查德张开翅膀捂着脑袋叫道。

　　郭冬岳目瞪口呆地看着他与灰鹦鹉的互动，再次确认了他进门时张子安肯定是在跟这只灰鹦鹉开玩笑。同时，他的心中也燃起了一线希望。

　　这只灰鹦鹉……不对，应该是这位店主，实在是太神奇了，是怎么把鹦鹉训练到这种程度的呢？看到有人进门说“你好”不算什么，被弹了一下说“打是亲，骂是爱”也不算什么，但听到“阿尔茨海默综合症”，却能立刻说出“老年痴呆”这个俗名……简直是不可思议！虽说是条件反射，但它的词汇量到底有多少？

　　“我这只鹦鹉比较逗逼，你别介意啊！”张子安发觉郭冬岳眼神不对，连忙解释道。

　　“没你逗逼。”理查德还嘴。

　　张子安作势又要弹它脑门，它机灵地小跳着躲到旁边去，恰好在他的臂长之外。

　　“咳，你请继续说。”张子安干咳一声掩饰自己的尴尬。

　　郭冬岳既然已经下定决心说了，也就不再隐讳，直言道：“不瞒张先生，我母亲得了这种病，而且你大概也知道这种病治不好，只能……”

　　他的心头一片黯然，“只能等死”这几个字无论如何也说不出口。

　　“只能保守治疗是么？”张子安却突然接口道。

　　一股和缓的暖流涌入郭冬岳的体内，他勉强笑了笑，“没错，只能保守治疗。”

　　在医院里，医生当着他的面也是这么说的——保守治疗，医生说话时的语气积极而阳光，令人一听就油然生出希望。然而他离开后又想起忘了问一些事，于是马上返回，却在医务室门口听到有实习学生在问，问有没有治好的可能？刚才那个充满阳光与希望的医生却只是冷淡地回答：只能等死。

　　虽然郭冬岳早已经知道了这是必然的结局，这毕竟是个信息爆炸的时代，想查什么东西是很容易的，但当面听人说他母亲只能等死，还是令他无比暴怒。差一点，只差一点，他就和那个医生发生了冲突，差一点变成了电视、报纸和网络上的“医闹”事件，好在那些实习学生们在事态恶化到不可收拾之前，及时拦住了他。

　　“暂时保守治疗，现在科学进步很快，目前难治的病，也许很快就能治愈了。”张子安说道。

　　郭冬岳仔细观察他的脸，发觉他似乎并不是在敷衍，而是很认真地说，甚至可以从表情上判断出他是真的这么认为。

　　张子安确实是这么认为的，科学的突飞猛进毫无道理可言，连能捕捉虚拟精灵并化为实体的游戏都能出现，还有什么不可能？

　　郭冬岳接着说：“我父亲早逝，现在我的亲人只剩下我母亲了。”

　　张子安点头，他多少能理解这种心情。

　　“可是……”郭冬岳握紧拳头，牙关紧咬，无比费力地吐出一句话，“可是她却认不得我了……”

　　张子安先是一怔，联想起“老年痴呆”这个俗名，这才明白了他的意思。

　　如果说世间最痛苦的事是白发人送黑发人，那么子欲养而亲不认恐怕算是最悲哀的事了。

　　只是他不明白，这与鹦鹉有什么关系？


第227章 病来如山倒

　　阿尔茨海默综合症是一种非常可怕的病症，病因至今未明，而且无药可治。

　　作为一名青年才俊设计师，郭冬岳经常出差，不论是接业务还是向同行汲取经验，国内国外的到处跑，每次出差的时间在半个月到数月不等。

　　郭冬岳忙于事业，迄今还未结婚，他的母亲很是挂心。从很早的时候起，郭母就养成了一个习惯，在他出差时每隔三天就会给他打一次电话，询问他是否平安。打电话之前，郭母会仔细计算时差，考虑到他的作息时间，绝不会打扰到他的休息，也不会打扰他的工作。当他回到下榻的旅馆，掸落一天的尘土，母亲的电话就会准时到来。

　　郭冬岳已经习惯了这样的电话，把报平安当成了一项例行公事，虽然有时候因为工作上的原因心情烦躁，在电话里会显得很不耐烦，说不了几句就会挂断。

　　在某次出差的最后一天晚上，他圆满完成了工作，心情难得很放松。他在旅馆的浴缸里泡了个澡，出来后披着浴袍，端上一杯红酒，听着他最喜欢的古典乐，靠在沙发上闭目小憩。

　　这样的悠闲时光本应很享受，他已经决定喝完这杯酒之后就去美美睡一觉，等明天天亮就搭乘飞机回国，然而不知是何原因，当酒喝完时，困意却迟迟未至。不仅如此，原本放松下来的心情突然变得有些焦躁，像是忘了什么东西一样。

　　他起初以为是工作上的事，仔细回忆白天的工作细节，似乎没有什么遗漏和考虑不周之处。反复想了好几遍，他甚至打开笔记本电脑复核设计草图和招标合同，但是仍未找到心烦的根源。至于其他的事……郭冬岳的感情经历几乎是一片空白，以前谈过几次短暂而不太成功的恋爱，连对方的样子都已经淡忘了。

　　当他打开手机，看到飞机订票成功发来的提示短信，注意到机票的日期时，这才明白了——今天应该是母亲给他打电话的日子，为什么电话铃音却迟迟没有响起？

　　可能是有事吧？

　　他默默计算了一下时差，国内的这个时候应该是午饭时间，也许是母亲忙着做饭而把打电话的事忘了……虽然这种情况从未有过，但老年人嘛，总是容易健忘。

　　要不要主动打给母亲询问一下？

　　他想了想，觉得没有必要，反正接通了也只会说上几句话，再说明天他就回国了，不会出什么意外的。如果母亲真的正在做饭，电话铃突然响起，也许反倒会令她手忙脚乱，可能会被烫伤。

　　想通了这点，他不再挂怀。红酒的后劲上涌，他一头扎进床里，深深地睡了过去。

　　叮叮叮叮——

　　手机铃声突然响起，强行把他从梦境中拉回。

　　“喂？”他没有完全清醒过来，凭着印象摸索着拿起手机，接通电话。

　　“冬岳，是妈！刚才忘了给你打电话，本想算了，但要是不打一个妈就不放心啊。”电话听筒那边传来母亲饱含歉疚的声音。

　　“嗯，没事，我一切都好，明天就回去了。”他说道。

　　“哦，那就好。听声音你在睡觉吧？好好睡吧，妈知道你没事就放心了。”

　　“没事我就挂了啊。”

　　“好，挂吧。”

　　如同以前一样，郭冬岳主动挂断了电话，随手把手机往哪里一扔，继续睡。也许是因为接到母亲的电话而消除了他的心事，他这次睡得更沉，几乎没有做梦。

　　叮叮叮叮——

　　不知过了多久，手机铃声再次响起。

　　郭冬岳往床头柜位置一摸，没有摸到。

　　手机继续响铃，非常吵。

　　他不得不睁开眼睛，左右摆了摆头，发现手机被扔在了床的边缘。他翻了个身，滚到手机旁边，拿起来一看，来电人又是母亲。

　　郭冬岳盯着屏幕上母亲的头像愣了几秒钟，才接通了电话。

　　“妈，怎么了？”他问道。

　　“冬岳，刚才妈忘了给你打电话，本想算了，怕打扰到你休息，但要是不打一个妈就不放心啊……”电话那边传来母亲饱含歉疚的声音。

　　可能是酒精外加被电话吵醒的原因，他的脑子有些混乱，这些话刚才好像听过一次，是不是在做梦啊？刚才是梦，还是现在是梦？

　　在和同事闲聊的时候，他听同事说过有一种奇妙的感觉叫做“即视感”，意思是说莫名对正在发生的事情感到很熟悉，仿佛之前曾经经历过或者梦到过。

　　这就是所谓的即视感吗？

　　“妈……你是不是刚才给我打过电话了？”他揉着额头问道。

　　母亲在电话那边的声音停顿了一下，然后带着明显的疑惑说道：“没有啊，妈刚才在吃饭，没给你打电话啊，你是不是做梦了？是妈不好，不应该在你睡觉时打电话……”

　　“没关系，我不困。”

　　“身体没事吧？什么时候回国？”母亲问。

　　“没事，我身体很好，回国是明天。”

　　“哦，那回来之后来家里吃饭吧，妈给你做你最爱吃的红烧排骨。”

　　“好的。”

　　如果是往常，这时他会找个借口挂断电话，但刚才的怪异感觉始终在他的心头缭绕。于是他把通话切换到后台，翻出了通讯记录，赫然看到母亲的号码下在半小时前有一次来电记录，通话时长是1分钟。

　　郭冬岳睡意全无，一骨碌从床上坐起来。

　　“妈？”

　　“怎么了，冬岳？”

　　“你刚才给我打电话了吗？”

　　母亲笑了笑，“这孩子，不是刚问过么，怎么又问一次？年纪轻轻的记性就这么差，是不是工作压力太大了啊？”

　　“不不不，妈你看下你手机的拨号记录，是不是半小时前给我打过一次？”他急切地说道。

　　母亲操作起手机来比较慢，足足过了半分钟，才听到她咦了一声，“奇怪了，我什么时候打的电话啊？”

　　“你不记得么？”郭冬岳的冷汗都快下来了，这件事透着诡异，要么是灵异事件，要么就是哪里不对劲儿……

　　“不记得啊，是不是不小心误拨了？”

　　郭冬岳没有说什么，误拨是有可能的，但之前接电话的记忆也是虚假的吗？


第228章 褪色的记忆

　　张子安听到这里，已经大致上能够猜到后续的事情了。

　　郭冬岳是受过高等教育的人，而且设计师的职业素质要求他心细如发。那天晚上他安慰了一下母亲，挂断电话后却再也没有睡着。第二天，他坐飞机返回国内，直接去了母亲家里，带她去医院检查。郭母很抗拒，说自己身体很好，不要浪费这钱，最后还是郭冬岳几乎连哄带骗地把她带到了医院。

　　跑了好几家医院无果之后，他终于在一家权威医院里确诊了病情——阿尔茨海默综合症，虽然目前仅是早期，但一些症状已经渐渐变得明显。

　　郭冬岳很自责，为什么没能早些注意到？他上网查询了关于这种病的一些知识，虽然病因未知，但有证据显示，丧偶、孤僻和情绪抑郁的老人往往发病率更高。

　　他父亲早逝，几乎完全是由母亲把他一手拉扯大。他慢慢长大成人，离家上大学，然后出国留学，工作之后为了离公司近一些，在公司附近租了房子自己住，此外还经常出差，除了逢年过节以外，往往个把月才会回一次家。

　　为了工作、为了事业而拼搏的过程中，他完全没有考虑到母亲孤独一人的感受，甚至在接到母亲报平安的电话时还会觉得不耐烦，说不了几句就会挂断。母亲已经退休了，由于向来性格娴静，不喜欢串亲戚，没有什么特殊爱好，与邻居那些整天拉帮结伙跳广场舞的大妈们合不来，现在回想一下，他简直无法想象母亲这些年是怎么度过的……

　　每次出差时母亲打来报平安的电话，他总是漫不经心地应付着，却从未反过来询问过母亲的身体怎样……当然，如果只是头痛脑热，即使他问了，母亲肯定也会隐瞒的。

　　郭母并不清楚自己得了什么病，而是认为郭冬岳在瞎操心，瞎花钱——阿尔茨海默症的病人，在病情早期的大部分时间都和正常人别无二致，别说郭母自己感觉不出异常，就算在别人看来也很正常，甚至连医院都很难确诊。

　　郭冬岳给母亲请来专职保姆，因为发病时很容易在外面走失，找不回家。郭母过惯了一个人的日子，家里骤然来了个陌生人，很不适应。她觉得这很浪费钱，儿子大了，是时候考虑为结婚而攒钱了，虽然郭冬岳挣得不少，但没人嫌钱多啊。尽管如此，她还是拗不过儿子，只得答应下来，让保姆照顾她。

　　保姆是郭冬岳高价请来的，专业素质和能力自不必说，与郭母相处的还算不错。然而随着郭母病情的恶化，脾气变得越来越古怪孤僻，发病时会怀疑保姆是悄悄进屋的小偷，还因此而报过警。有时候保姆出门买菜，为了防止她自己离开家走失，会将她反锁在屋里，她就怀疑是有坏人绑架她，再次报警……一来二去，警察也被弄得不厌其烦，保姆也辞职了好几个。

　　很多人劝郭冬岳把她送进老年公寓，这么下去也不是个事儿，他无论如何也不同意，不想把母亲送到那个充满陌生人的所在，因为母亲不发病时跟正常人完全一样，他不想把她和“病人”这个词联系起来。有时候他回到家，看到母亲戴着眼镜坐在起居室的摇椅上看报纸的样子，恍惚间觉得十几年的光阴不过转瞬。

　　直到有一次，母亲从报纸上抬起目光，冲着他温和地微笑，他也以微笑回应，觉得她面色红润，气色甚好，眼睛里闪耀着光泽，仿佛年轻了好几岁。他心中顿时充满了希望，也许是发生了奇迹，药物缓解了病情？

　　她微笑着，带着好奇地问道：“看你有些面熟，请问你找哪位？孩子他爸还没回来，要不你等一等？”

　　郭冬岳已经忘了那之后发生了什么，等回过神来的时候，他被穿着酒保服饰的年轻人摇晃着推醒，告诉他酒吧要打烊了。

　　郭母的病情逐渐加剧，清醒的时间越来越少，常常站起来之后忘记要做什么，茫然呆立在原地，甚至连坐下都忘了。她的记忆就仿佛是一串破碎的珍珠项链，莫名地缺失了绳子，剩下的珍珠正在一颗接一颗地遗失。

　　她还记得郭冬岳，偶尔能认出他来，但是大部分时间她只记得上高中时的他，那是她的骄傲。她会在上午11点和下午5点时焦急地要张罗饭菜，说孩子快放学了，正值学习最累和长身体的时候，无论如何不能饿着。

　　郭冬岳一开始还会努力向她解释，说我就是冬岳，你的儿子，我已经长大了。起初经过不厌其烦的努力，她还能回想起来，冲他微笑，问工作怎么样了，是不是很辛苦？随着时间的推移，解释变得苍白无力，她脸上的表情愈发淡漠，流露出明显的不耐烦，甚至有一次还动手把他推开，站起来尖叫着不要冒充我儿子……

　　她就这样站了两分钟，脸上的怒气也消失了，重归平静，对被推在一边的郭冬岳笑道：“你先坐一会儿，天气凉了，我去把儿子秋冬的衣服找出来……”

　　从那天起，郭冬岳就知道，大学以后的他已经永远消失在母亲的记忆中。这不怪她，因为从他上大学之后，与她的联系就变得淡薄了。这是报应，这一定是报应。

　　他很清楚，这只是个开始，以后她将不可逆转地忘记高中时的他、初中时的他、小学时的他，就如同一张正在褪色的老照片。

　　当她将一切都忘记的时候，生命之火将随之熄灭。

　　不知不觉间，店铺里已是一片寂静。老茶关上了电视，菲娜停止了打盹，星海蹲坐在一边，任由幼猫们嬉戏打闹。就连整日聒噪个不停的理查德也没有再插话，只是偶尔搔弄一下胸前的羽毛。大家全都在听郭冬岳讲故事，只有雪狮子依然痴迷地盯着菲娜的尾巴，对周遭事物不理不睬。

　　郭冬岳的语气十分平静，仿佛在讲述一件与他毫不相关的事，然而张子安能够感受到这平静之下所隐藏的痛苦。


第229章 Psittacosis

　　左右无事，张子安听得非常耐心，直到确定郭冬岳说完了，才问道：“不知我有什么可以帮忙的？”

　　郭冬岳沉淀了一下思绪，缓缓开口说：“在我上小学的时候，家里养着两只鹦鹉。”

　　张子安侧头看了一眼理查德，心里犯愁——要是郭冬岳现在提出要借理查德一用，他可怎么拒绝呢？

　　“不是灰鹦鹉。”郭冬岳仿佛察觉了他的心思，“是牡丹鹦鹉，一对。”

　　“哦。”张子安感到安心，但同时又对自己会感到安心这件事心生愧疚。若理查德是一只普通的灰鹦鹉，他不介意借给郭冬岳，但是不行……

　　牡丹鹦鹉，又被称为爱情鸟，在鸟类中以深情和忠贞而著称，当它们找到伴侣之后最好成对饲养，否则会郁郁寡欢。

　　城市里养鸟的人并不少见，鸟类中鹦鹉也是很受欢迎的。张子安知道郭冬岳还有下文，追问道：“那对鹦鹉，死了吗？还是飞跑了？”

　　郭冬岳摇头，“既没死，也没飞跑，而是送人了。”

　　很多人都是一冲动就养宠物，养着养着发现自己不喜欢宠物，或者家里不适合养宠物，便转手送人，这种情况不值得提倡，但确实很常见。

　　“那对牡丹鹦鹉也是别人送给我妈的，我妈很喜欢，经常教它们说话。但是……”他轻轻碰了碰自己的喉咙，“但是我的呼吸道出了问题……”

　　张子安愣了几秒钟，怎么也无法把这两件事联系起来。

　　就在这时，门外人影一晃，有人迈着轻快的步伐走进店里。

　　“是psittacosis还是PBL？”一个很熟悉的声音说道。

　　张子安下意识地看过去，走进来的是孙晓梦。她没有换衣服，还是穿着白大褂，双手抄着兜，口罩挂在一侧的耳朵上，面容微微透着疲倦，看样子是从诊所里溜达过来的。

　　郭冬岳脸上的平静化为讶然，他看向张子安，等待他介绍。

　　“你们给我等一下，psittacosis是什么鬼？PBL又是什么？别打哑谜，能不能说些普通人能听得懂的话？”张子安没急着介绍，而是选择先满足自己的好奇心。

　　“亏你还是卖宠物的啊，连这种常识都不知道？”孙晓梦没有客气，拉过郭冬岳刚才坐过的四脚钢管椅坐下，摘下口罩塞进白大褂的兜里，自言自语般说道：“累死了。”

　　“什么常识？”张子安想破脑袋也不记得以前学过什么叫psittacosis或者PBL的常识。

　　郭冬岳略微打量了一下孙晓梦，沉默无语，看上去没有开口解释的意思。

　　张子安一看孙晓梦准备卖关子，决定自己动手丰衣足食。他拿出手机搜索“PBL”这三个字母，想查查是什么东西的缩写，可惜查询无果，查出来的东西一看就不对。

　　孙晓梦哂然一笑，“别查了，PBL是医学上的专用术语，从普通搜索引擎上很难查到。它的意思是‘饲鸽者肺’。”

　　郭冬岳不着痕迹地点了点头。

　　“什么四哥五哥的？”张子安听得一头雾水，连是哪几个字都没搞明白。

　　“不是四哥，是pigeon-breeder's lung，也有叫bird-breeder's lung的。”孙晓梦解释道，“按照字面意思直译成中文就是‘饲养鸽子者的肺’，这是一种由于饲养鸟类而引起的呼吸系统过敏反应。”

　　她倒不是好为人师，只不过一谈到她的专业领域，立刻就打开了话匣子。

　　见无人插言，她就继续说：“Psittacosis则是‘鹦鹉热’，是一种流行性肺炎。病例往往出现在养鸟人的家中，成年人对其的抵抗力较高，生长发育期的小孩子受到感染的可能性就大得多了。虽然是以‘鹦鹉’来命名，但实际上家养的鸽子和鹦鹉都可能引发这种肺炎……”

　　孙晓梦正说着，就听见“嘎”的一声沙哑啼鸣，不由一惊。

　　理查德听到这里可不能忍了，“嘎嘎！真的假的？”

　　孙晓梦刚刚连续做完两场手术，身心俱疲，于是出来走走散散心，路过张子安的宠物店便进来看看。她在门口听到郭冬岳的最后几句话，一时技痒，就不请自入。进来之后，她一边回忆脑海中的知识一边讲述，根本没注意到宠物店里又多了一只鹦鹉，而且说起话来字正腔圆，就是语气有些轻佻。

　　她惊讶地望着在收银台桌子上跳来跳去的理查德，问张子安：“这是你的鹦鹉？”

　　“……算是吧。”张子安谨慎地说，“先别搭理它，这只鹦鹉废话很多，把你的话讲完我再给你说。”

　　“额……”话虽如此，孙晓梦依然无法将目光从理查德身上移开，毕竟刚才那句话实在跟人说的没两样。

　　郭冬岳已经见识过理查德的神奇之处，只是挑了挑眉毛，没有说话。

　　“我说到哪了？”孙晓梦的思维被打断了，一时有些接不上。

　　张子安无奈地提醒道：“鸽子和鹦鹉可能引发肺炎。”

　　“哦，对，那么是psittacosis还是PBL？”孙晓梦的询问目标是郭冬岳，以医生的口吻。

　　郭冬岳点头，自从孙晓梦进来后第一次开口说话：“是psittacosis。”

　　“给我说中文！”

　　张子安拿出店主的威严。他很无语，这在场的两位，一位是出国留过学的设计师，另一位是学霸型的执业兽医，英文水平都高得很，只有他的英语在以前就一般般，工作以后更是几乎全还给了英语老师，像psittacosis这个词他念着炒鸡绕口，差点咬了自己的舌头。

　　孙晓梦忍不住又望了一眼理查德，说道：“鹦鹉热啊……人类与宠物鸟，特别是鸽子和鹦鹉长期密切接触，便可能受到感染——感染率倒是不怎么高，健康的成人一般没事，只有免疫低下者与少年儿童比较易感。除了粪便以外，鸽子和鹦鹉比较活泼，总是喜欢扑腾，闲得无聊时还经常搔弄胸口的羽毛，有大量肉眼很难看见的尘羽随着它们的动作飘落出来，所以儿童不宜长期和宠物鸟共处在较为封闭的空间里。”

　　就像是为了证明她的话，理查德又把鸟喙探进胸口的羽毛里搔啄。

　　张子安不禁大为尴尬。


第230章 重任在肩

　　张子安听着孙晓梦的科普，不禁回想起以前的日子，似乎父母也不怎么喜欢让他接触店里卖的鹦鹉，难道当时他们就知道存在PBL过敏反应和psittacosis肺炎？可惜，时至今日已无法考证。

　　孙晓梦说道：“不是我说你，你这个当宠物店老板的不能光顾着赚钱，该充电也得充充电，像这样的常识至少要知道一些。”

　　这算是哪门子常识啊！太尼玛冷门了吧！张子安心里吐槽。

　　她看着理查德，“你这里又弄来只灰鹦鹉，是不是以后打算在猫和狗之外再卖鹦鹉？如果有带小孩子的家庭来买鹦鹉，你要是不把这些常识告诉人家就把鹦鹉卖了，那万一人家生病肯定要来找你。”

　　张子安完全没有这种想法，他说：“这个真没有。我没打算卖鹦鹉，起码现在没这个打算。至于这只鹦鹉……是我弄来给自己解闷的。”

　　不过她说的有道理，这种知识连张子安都不知道，恐怕没有几个宠物店老板知道，即使知道也不会告诉顾客，因为那就相当于把上门的生意往外推，没人会干这种傻事。

　　就宠物而言，狗和猫相对来说要安全很多，防疫和驱虫等医疗手段已经很成熟了，而且狗和猫身上的疾病一般不会传染给人类。

　　鸟类宠物就比较危险了，鸟类的传染病往往是人禽共患的。先不提一波接一波爆发的令人谈虎色变的禽流感，单说这鹦鹉热就令人防不胜防，而且人类一旦感染甚至可能引发生命危险。

　　孙晓梦盯着他，想知道他是不是在说真心话，不过她知道张子安脸皮太厚，就算是假话也说得跟真的差不多。

　　“算了，我是好意提醒你。以你这个店铺一楼的面积，顶多养上十只中等体型的鹦鹉或者鸽子就是极限了，在门窗封闭的情况下，一夜之间室内的PM2.5浓度就能达到200左右，已经接近于严重污染了。”她说道。

　　“这么厉害？”张子安目瞪口呆。

　　“你以为呢？”她反问道，“没看那些养鸽人一般都把鸽子养在室外的天台或者阳台上？鸽子和鹦鹉每天掉落大量尘羽，长期吸入这些，即使不触发PBL过敏反应，也会对呼吸系统有害的，类似于尘肺病，只是严重程度稍逊。养鹦鹉还好，毕竟一般来说养鹦鹉也只是养一两只，不像养鸽子的经常养一大群……”

　　郭冬岳叹了口气，“可惜我和我母亲当时都不知道。那会儿是冬天，门窗每天都关得很严，怪不得我会感染上psittacosis……”

　　“说中文！”张子安再次提醒。

　　“总之，我感染上鹦鹉热之后，我母亲就把那两只牡丹鹦鹉送人了。”郭冬岳简短地说道，“可是就在几天前，她突然问道——小紫和豌豆黄去哪了？这是她给那两只鹦鹉起的名字，说实在的我都已经忘了，她却还记着。”

　　“那……你给她买两只差不多的，不就行了？”张子安提出个简单的解决办法。

　　郭冬岳烦闷地长吁一口胸中郁积之气，“要是有那么简单就好了，实际上她在把鹦鹉送走之前，已经教会它们说话了。”

　　张子安一听，知道他的为难之处——牡丹鹦鹉以颜值与亲人见长，而不是学说话见长，想教给它们说话，非要费一番苦工夫不可，通常没人去费这事。

　　“所以，你是想让我找两只牡丹鹦鹉，然后教给它们说话？”张子安终于大致上明白了。

　　“是这样。是不是挺傻的？”郭冬岳自嘲地笑了笑。

　　不等张子安回答，孙晓梦就从旁边说：“不傻，一点儿也不傻。”

　　她很为郭冬岳的孝心所感动，对张子安说：“你就帮帮他吧，反正闲着也是闲着。”

　　张子安正在思考可行性，却被她借花献佛的举动给气乐了，“你说的倒是轻巧，要不你来试试？你以为训练鹦鹉说话很容易啊，而且还有时间限制……”说到后面，他的声音小了下去。

　　显然，郭冬岳的母亲没时间一直等下去，如果耽搁得太久，可能她连这对鹦鹉都会忘掉。

　　张子安感动归感动，但他深知没有金钢钻就别去揽瓷器活儿，徒增笑柄事小，若是郭冬岳将一片孝心寄托在他身上，他却给搞砸了，那真是无地自容。

　　他完全不会训练鹦鹉说话，现学现练也来不及，唯一的希望就是理查德这只解语鸟，这取决于它是否连其他鸟的语言也能“解”？

　　孙晓梦很想促成这件事，她用激将法说道：“你不是整天在朋友圈里吹牛么，说自己是什么行内翘楚业界良心的……好，现在证明一下你的翘楚，展示一下你的良心吧！”

　　郭冬岳见张子安为难且犹豫的样子，轻叹一声，“没关系，我知道这有些强人所难，就当我没说过吧……”

　　其实，他本以为自己的要求会引来嘲笑——如果是别人这么做，他一定会放肆嘲笑的。谁也不知道他母亲关于两只鹦鹉的记忆还能持续多久，也许明天就消失了。为了重现这样一段似乎无关紧要的记忆而大费周章，值得么？

　　但是他没有办法，母亲已经记不得他了，现在每日枯坐在房中，等待那个永远不会出现的少年郭冬岳放学。

　　她时常自言自语地念叨：“这孩子怎么还没回来，是不是跑去找同学玩了？”

　　除了这句以外，另一句常挂在嘴边的话则是：“小紫和豌豆黄怎么不叫唤了？好不容易教会了它们说话……”

　　有时候她的记忆出现了混乱，会想起那场可怕的鹦鹉热肺炎，然后眼眶泛红地低沉说道：“冬岳，妈对不起你，如果没养鹦鹉就好了……”

　　这句话唤醒了郭冬岳沉眠的记忆，他想起来了，在他因为鹦鹉热肺炎而住院的那段日子里，当他因为高热而躺在病床上辗转反侧时，耳边似乎就听到了这句话。他的意识沉入灼热的黑暗中，手被人紧紧攥住，不时有清凉的液体滴落在他的手背上。

　　母亲不应该自责，没有几个人知道鹦鹉可能引发鹦鹉热肺炎。她是因为喜欢和寂寞，才会养鹦鹉。她为了儿子的健康而不再养鹦鹉，但儿子只顾着展望新奇美好的世界，将她远远地甩在了身后。


第231章 完美配音

　　以现有的医疗水平，阿尔茨海默综合症对脑部的损伤是不可逆转的。郭冬岳知道母亲的生命之烛已经只剩下短短的一截，经不起任何的风雨飘摇。哪怕只有短短的一刻，他也希望母亲能够品尝到幸福。

　　在郭冬岳深思不语的同时，张子安冲着理查德挤眉弄眼，意思是你这家伙平时见缝插针地插话，怎么现在该你表态的时候你就玩深沉了？

　　理查德百无聊赖地在桌子上小跳着玩，把刚才漏掉的零食残渣叼起来吃了。它对张子安的暗示视而不见，倒是频频注视着孙晓梦。

　　“嘎嘎！美女！喜欢玩制服play吗？”它再次开起了黄腔。

　　孙晓梦无言地看了看自己身上的白大褂，狠狠地横了张子安一眼，“你平时都教它说什么话？别把你那些恶趣味用在宠物身上！”

　　张子安比窦娥还冤啊，然而他又没办法解释，只能看着理查德干瞪眼。

　　“对了，我还没自我介绍，我叫孙晓梦，是附近一家宠物诊所的兽医。”孙晓梦不指望张子安介绍了，向郭冬岳大大方方的自我介绍。

　　“郭冬岳，设计师。”郭冬岳面无表情，用最简洁的方式说道。

　　“看出来了。”孙晓梦早就注意到他的马尾辫和浑身的艺术家气质。

　　张子安想起郭冬岳被萧颜带来时的样子，知道这家伙面对初次见面的陌生人时总是摆着一张臭脸，像是人家欠他200块钱似的。

　　“嘎嘎！很高兴认识你们！我姓李，叫查德！”理查德没有放过凑热闹的机会，扑腾着翅膀飞到张子安的肩上，“这位是我的小弟，张杰夫。”

　　“别扯淡！”张子安扭头骂道，“也别给我乱改名字。”

　　孙晓梦真的很惊讶，这只鹦鹉说起话来简直和真人没什么区别，不禁问道：“你还没告诉我这只鹦鹉是哪来的？你什么时候教的它说话？”

　　“这个恕不奉告，毕竟是我吃饭的家伙。”张子安厚着脸皮说，“其实我早就有这只鹦鹉了，一直在别处悄悄教它说话，准备在你们面前一鸣惊人，装装逼。”

　　孙晓梦无语，她觉得以张子安的性格，确实能做出这种无聊的事来……

　　“对了，你什么时候来的？悄悄偷听别人说话不太好吧？”张子安瞅准机会转移话题，以免她深究下去，同时还以眼神示意郭冬岳，让他也兴师问罪。

　　骗别人很容易，但骗孙晓梦的难度有些大，她家里开宠物养殖场的，本身又是兽医，可谓是见多识广，专业知识底蕴深厚，跟她说话时必须要故作神秘，有所保留，否则分分钟被她拆穿了西洋镜。

　　孙晓梦果然被他的话题带偏了，“谁偷听了？我是恰巧路过好吗？”

　　“别解释了，解释就是掩饰，总之你今天是干什么来的？”张子安继续发挥他胡搅蛮缠的能力，尽量把水搅混。

　　“我……对了，我是来找星海玩的！”孙晓梦这才想起她过来的目的，因为连做两场手术身心交瘁，所以想看看星海治愈一下，没想到在店门口听到涉及她专业的话题，不禁驻足聆听了片刻。虽然她并非给人看病的医生，不过人畜共患的疾病她均有所涉猎。

　　她一转头，惊喜地发现星海并没有像往常一样跑得无影无踪，只是远远地蹲坐在地上，目光中带着好奇地盯着她。

　　“星海，还记得我吗？”她压抑住心中的兴奋，蹲下来拍拍地板，像是要招呼它过来。

　　星海流露出畏缩的神情，似乎随时可能转头跑掉。

　　“别怕，我不会过去，你不要跑！”她赶忙后退一步，摆出很放松的架势。

　　郭冬岳对猫不感兴趣，对猫的种类也没有研究，只是随意扫了一眼就不再关心。

　　“张先生，你能把这只灰鹦鹉训练得巧舌如簧，是否能够答应我的请求呢？”他盯着张子安肩膀上的理查德说道。

　　尽管张子安心里有所触动，也愿意试一试，而且正如孙晓梦所言，反正闲着也是闲着，但他不敢把话说得太满，于是开口道：“这个……”

　　“这个没问题，包在我身上，只是你必须积极配合我。”

　　咦！

　　张子安傻了，慢慢侧过头，望着肩膀上的理查德。

　　这句话，无论是声音还是语调，甚至包括普通话中略微混杂的地方口音，几乎是完美重现了张子安的声色，即使在他自己听来都毫无二致。

　　理查德一本正经地站在他的肩头，目不斜视。

　　“哎呀，你居然这么痛快地答应了？”孙晓梦也很意外，蹲在地上仰头看着他，“我以为按照你的别扭性格，肯定会blabla说一大堆，推三阻四地先撇清责任呢……”

　　张子安真想给她点个赞，简直是他肚子里的蛔虫，他确实是想这么说来着，可是这只满肚子坏水的解语鸟，总是跟他南辕北辙……

　　听到“张子安”非常痛快地大包大揽下来，郭冬岳也深感意外之喜，没人比他更了解这件事的难度，当初那个女土豪的灰鹦鹉可是花了三年左右才学会了上百句话，而且只能非常机械地学舌，根本做不到张子安这只鹦鹉那样视场景随机应变。

　　“当然，我会全力配合！”郭冬岳郑重地承诺道，“你放心，钱不是问题。”

　　张子安被赶鸭子上架，事到如今不可能把自己说出来的话再咽回去，那明显会被这两人给看扁了，再说这事是理查德答应下来的，如果它只是为了开玩笑，那等没人的时候他一定要让它尝尝满清十大酷刑的滋味！

　　“好吧，我尽力而为。”他硬着头皮说道，“首先……”

　　“首先要找到差不多的一对鹦鹉！”理查德又用他的声音说话。

　　张子安：“……”

　　郭冬岳表示同意，“有道理，其实我试着去狗市找过，但似乎没找到记忆中的那种鹦鹉。”

　　“狗市？”张子安有些纳闷，买鸟干嘛去狗市？

　　“咦，你不知道？”孙晓梦怀疑地盯着他，“你不是本地人吗？”

　　“是本地人。”张子安说。

　　她不相信地说：“本地人怎么不知道？狗市只是叫狗市而已，其实什么宠物都卖啊。”

　　“哦，原来如此……其实我以前是个家和学校两点一线的好孩子，大学又不是在本地上的，所以不知道。”张子安解释道。

　　然而孙晓梦的表情完全是在说——骗鬼呢！


第232章 合法养鹦鹉

　　孙晓梦怎么都不肯相信，现在嬉皮笑脸油嘴滑舌的张子安以前会是个好孩子，不过事实上确实如此，他从小到大都是个老师和家长眼中的老实孩子，成绩在班里中上，不打架不惹事，每天一放学就回家写作业，不和同学出去疯玩，直到上大学之后才有所改变。

　　作为在宠物店里长大的小孩，张子安在自己店里看宠物就行了，对南城区的狗市完全没有耳闻过。听孙晓梦讲，那个狗市的规模还不小，可以说是滨海市零散宠物的主要集散地。

　　狗市，虽然名为狗市，但实际上卖的东西很杂，各种宠物都有，天上飞的、地上跑的、水里游的……除此之外各种宠物用品和饲料也有卖。

　　孙晓梦说：“收入水平一般的普通家庭，想买宠物时一般首选狗市，因为那里的宠物便宜，只有对品相和健康有一定要求的家庭才会来宠物店，或者猫舍狗舍。”

　　张子安完全可以理解，毕竟我国还处于社会主义初级阶段，人民的生活水平还算不上特别富裕，生活压力又很大，不像他似的一人吃饱全家不饿……这真是个悲伤的故事！

　　会来宠物店或者猫舍狗舍买宠物的家庭，乐观估计也就是养宠物家庭总数的十分之一吧，更多的来自于朋友馈赠、领养、其他廉价渠道，或者干脆是从外面捡回来的。

　　“也不尽然。”郭冬岳插言，“我会去狗市找鹦鹉，是因为大部分宠物店根本不卖鹦鹉，即使卖，种类和数量也很少。”

　　“这倒也是……”张子安细思，确实是这样没错。

　　大家都不傻，赚钱的是猫和狗，人力和物力有限，好钢要用在刀刃上——普通的鸟不值钱，贵的鸟很难卖掉，所以来宠物店里买鸟的很少。他继承宠物店之后，进店来询问卖不卖鸟的顾客，加起来一只手都能数得完。

　　“想买鹦鹉的话，我倒是有个建议。”孙晓梦拍拍蹲酸了的腿站起来，指着北边说道：“从这里沿着国道一直往北走，大约30公里之外，有一处鸟类养殖基地，叫什么名字我忘了，反正规模不小，在鸟类爱好者的圈子内很有名，甚至连邻近省市的鸟类发烧友都会驱车前往光顾。听说那里种类很齐全，连一些罕见名贵的品种都有，主要是各种鹦鹉，想要的话不妨去那里找找。”

　　张子安一听她还了解得挺清楚，问道：“你认识那儿的人不？”

　　“不认识。”她机警地摆摆手，“你别打我的主意，我只是听说而已，顾客候诊时闲聊提到的。”

　　张子安很是失望，他本想让孙晓梦介绍郭冬岳过去，就省得他自己跑腿了，结果却被她料敌机先。

　　“还有这么个地方？我第一次听说。”郭冬岳听了也很意外。

　　“这不奇怪，因为那个养殖基地只对小圈子开放，纯靠鸟类发烧友之间的口耳相传，本身比较小众又不打广告，很少有人知道。”孙晓梦想了想，又补充说：“其实还有另一个原因……你们知道很多珍稀鸟类都是列入保护动物和濒危物种名单的，所以那个老板比较低调。”

　　哦！张子安会意地点头，这下就能理解了。

　　孙晓梦指了指他肩头的理查德，“严格来说，你养它都是非法的。”

　　“嘎？”理查德张大嘴巴。

　　“还有这一说？”张子安似乎有所耳闻，但具体内容并不清楚。他以前专注于猫和狗，对鸟类这一块儿没怎么关注。

　　孙晓梦掰着手指头数，“在我国，个人能够自由买卖与饲养的鹦鹉只有三种——牡丹、虎皮还有鸡尾，其他的种类想要饲养都必须办证……你有饲养灰鹦鹉的许可证吗？”

　　“这个真没有！”张子安故作悲痛地扭头对理查德说：“永别了，理查德！在你与法律之间，我选择法律！”

　　“嘎？”理查德瞪大眼睛，“始乱终弃？”

　　“从没乱过好吗！”张子安吐槽道。

　　孙晓梦和郭冬岳颇为无语地看着这一人一鸟的互动，要说不羡慕那是假的。虽然听说非洲灰鹦鹉是少数几种能与人类交流的动物之一，但也不是所有灰鹦鹉都有这种本事，恐怕连万中无一的机率都没有……为什么偏偏让张子安碰上一只呢？

　　狗屎运！他们均如此想，难得遇到这么一只聪慧绝伦的鸟，却硬生生被张子安教成了不三不四的下流胚，真可谓是遇人不淑啊……

　　如果让张子安听到他们的心声，一定会当场原地爆炸！

　　孙晓梦实在看不下去了，敲了敲桌子，打断张子安和理查德的对话，说道：“你既然养了只灰鹦鹉，那还是找时间办个人工繁育许可证吧，现在虽然没问题，但将来也许有人会以这个为借口来找你的麻烦。”

　　张子安一听，确实在理。虽说这事是民不告官不究，但若真有人告了，那还真挺麻烦的。

　　“那证怎么办？”他问。

　　“具体的我也不太清楚，大概是要证明你有饲养条件和饲养技术，比如你这里为鹦鹉提供的笼舍面积，以及是否有签约兽医等等。如果一切条件具备，就去本地林业局办个申请。”她着重强调道，“这个东西弹性很大，如果你只打算个人饲养灰鹦鹉，而不是打算出售，应该比较容易办下来。”

　　张子安指着她，“你是兽医。”

　　“没错，我是兽医。”孙晓梦好整以暇地伸了伸懒腰。

　　“说吧，有什么条件？”张子安知道她肯定不会白白给他开证明的，做好了被宰一刀的心理准备。他是遵纪守法的好公民，违法的事是决计不干的。

　　“你那两个二货员工倒是手脚挺勤快的。”她暗示道。

　　“好了，我懂。等我的店重新开业了，我会让他们继续在你那里干一段时间，工资我付。这样总可以了吧？”

　　孙晓梦竖起大拇指，“果然够爽快！”

　　“别废话，你赶紧回你诊所里开证明吧。”张子安催促道。

　　“你以为我愿意在你这里待着啊？我纯粹是冲着星海来的——星海，我先走了啊，以后再过来找你玩！”她冲星海轻轻挥了挥手。

　　星海歪头想了想，也抬起一只爪子冲她挥挥手。

　　“哇！星海冲我招手了！”孙晓梦可谓是心花怒放，美滋滋地离开了。


第233章 英语学渣

　　第二天清晨。

　　天色亮得越来越晚，尽管对被窝恋恋不舍，张子安在床上蠕动了好半天，还是按时爬起来，坐在床沿上打了个呵欠，不紧不慢地穿上外衣。

　　昏暗的卧室内，一对蓝汪汪的眼睛倏然亮起，充满杀意地瞪着他。

　　卧槽！迷迷糊糊的张子安着实被吓了一大跳，后背都冒出了薄薄的一层冷汗，差点喊救命，心说这是什么妖魔鬼怪！

　　仔细一看，原来是雪狮子，正在冲他呲牙咧嘴，晃着尖尖的獠牙作势威吓。张子安从它的动作和表情里读懂了，它的意思是：臭男人，给老娘放轻点儿，要是打扰了陛下休息，老娘就阉了你！

　　昨天夜里睡觉时，雪狮子无论如何也要跟菲娜在一起，即使菲娜不让它上自己的公主床，它宁愿趴在床下与菲娜为伴。

　　讲道理，张子安是很不愿意让它进入卧室的，因为很危险啊，让这么一只极度憎恨男人，口口声声要阉了他的蕾丝猫睡在同一室内……不过有菲娜在，它应该不至于轻举妄动吧？

　　此时，雪狮子身下垫着一条毛毯，紧紧偎依在菲娜的公主床边，警惕地瞪视着张子安，活像一只忠心耿耿的牧羊犬。

　　他起初还顾虑它会不会冻着，不过一看它那身能藏鸡蛋的似雪长毛就知道自己多余担心了，再说这家伙热情似火，要是能冷一冷降降温倒也不错。

　　张子安不想多生事端，蹑手蹑脚地走进卫生间洗漱。

　　等他从卫生间出来，恰好看到菲娜醒了，伸了伸懒腰拉开了公主床的帷幔。

　　“女王陛下！您不多睡一会儿了？有奴家在，保证谁也不敢来打扰您的休息！”雪狮子立刻谄媚地凑过去表达忠心。

　　“不必了。若本宫贪睡不起，岂不是让区区凡人耻笑？”菲娜横了张子安一眼。

　　张子安表示，你这边打呵欠边装逼的样子一点儿说服力都没有，再说你吃完早饭不是还要睡一整天的回笼觉么？

　　不过他也就是心里想想而已，没有傻到把话说出来。

　　张子安来到楼下，星海和老茶都已经醒了，理查德抓在落地玻璃门的金属横杆上，一见他走下楼梯，就急不可待地清了清嗓子，说道：

　　“Gaga！Waking up is the second hardest thing in the morning！”

　　老茶和星海听得一脸懵逼，完全没听懂这句话里的隐藏含义。

　　张子安指着它，“你丫的以为用英文污我就听不懂了？”

　　骂了隔壁的，中文双关语都不够它折腾的，现在还改成英文双关了？

　　理查德抬起一支翅膀指着他，故作惊讶地聒噪道：“嘎？难道杰夫你不是英语白痴？昨天你可是表现得很像英语白痴啊！”

　　张子安辩解道：“我好歹也是英语过了四级的人，怎么可能是英语白痴？昨天表现不佳是因为……是因为那什么单词来着……”

　　“Psittacosis。”理查德说。

　　“没错，因为这个单词太拗口了！说真的，这词不会是他们瞎编出来故意整我的吧？我读书少你可别蒙我！”他愤愤不平地说道。

　　理查德以翅膀掩面，“真拿你这个白痴没办法……Psittacosis是由psitta和cosis这两个词根组合而成的，psitta表示鹦鹉，cosis表示病变，合在一起意思就是鹦鹉热疫，完全符合英语造词的规则，就算用屁股想想也不可能是瞎编出来的吧？杰夫，你居然不学无术到这种地步，真令本大爷汗颜啊，在那两人面前不觉得丢人吗？”

　　张子安差点给跪了，这尼玛有几个中国人能听得懂？真以为每个中国人都考过了英语专八啊？

　　“我不能跟他们两个比。”他强自辩解道，“他们两个一个是整天读英语文献的兽医，另一个是在国外喝过洋墨水的海龟，而我只是一个开宠物店的，以前学过英语但都忘得差不多了！”

　　“嘎嘎！杰夫你不必妄自菲薄，就算你的英语水平是1，那两人的水平也不过是10而已。”理查德不屑地扭头，用鸟喙搔啄梳理背后的羽毛。

　　“都尼玛10倍了还不能妄自菲薄？”张子安欲哭无泪。

　　理查德嘴里衔着一根长劈了的短羽，揪下来吐在地上，“因为满分是100啊，你们三个的水平在本大爷听来没什么区别，都是渣一般！”

　　“我说你别随地乱扔垃圾行不行？”他盯着那根飘落的羽毛吐槽道。

　　“有什么关系？反正你早上要扫地。”理查德满不在乎地说，“杰夫，你这么在意细节问题会找不到男朋友的。”

　　“我本来就不找男朋友！你大爷的，说好三个月之内让我脱单呢？你要是不给我找个女朋友看我不打死你！”他威胁道。

　　“嘎嘎！算了。”理查德顾左右而言他，“言归正传，跟着本大爷混，包你有好处。”

　　“……”

　　它说的话，张子安半句都不信。

　　把碍事的理查德从横杆上轰走，张子安打开了卷帘门，让新鲜的空气一涌而入。

　　不知道是不是因为昨天孙晓梦说的话产生了心理作用，他总觉得自从理查德来了之外，店里的空气混浊了不少……或者说是污了不少。噫？这是不是也算一语双关？

　　猫和狗掉毛都无所谓，因为猫毛和狗毛又长又细，然而鹦鹉和鸽子掉落的粉尘状羽粉是PM2.5等级的微粒，悬浮在空气中会被吸入肺里。当然仅一两只鹦鹉是没关系的，造成的危害还不如室内吸烟，多通风是王道。

　　菲娜懒洋洋地从二楼走下来，后面亦步亦趋地跟着雪狮子。

　　“早膳什么时候送来？”菲娜打着呵欠跳上最高的猫爬架，提着鼻子闻了闻，没有闻到烤肉的香味。雪狮子艰难地跳到了第二层的猫爬架上，安心地卧在菲娜尾巴的下方。

　　“啧，整天就知道吃和睡啊……”张子安把声音压到最低自言自语地嘀咕道。

　　他掏出钱包，把里面的钱掏出来数了数。

　　李大爷和李大娘那边也接受网络转账，但他们似乎还是对钞票感觉更安心一些，于是张子安从来都是付现金。

　　他掏出一张百元钞票，走到猫爬架旁边，摊平之后对菲娜展示，“看见没有？你应该不知道吧，这张钞票里其实还隐藏着猫呢！”


第234章 寸草心

　　菲娜把眼睛睁开一条缝，意兴阑珊地扫了一眼张子安手里的百元钞票，又重新闭上，“本宫才不承认那是猫族呢。”

　　张子安本以为它会感兴趣，然后他就可以趁机展示一下自己渊博的知识，结果碰了一鼻子灰，只得悻悻走到一边。

　　理查德倒是来了兴趣，扑腾着翅膀飞到他的肩膀上，向前探头盯着他手里的百元钞票。

　　“杰夫，你就这点追求吗？”

　　“什么意思？”张子安纳闷地问道。

　　“你的人生目标，就是为了追求人民币吗？”它罕见地一本正经起来。

　　他断然说道：“怎么可能！往小里说，我的人生目标是追求白富美！往大里说，我的人生目标是为社会主义现代化建设添砖加瓦，为了大同之世的早日到来，我愿意献完青春献子孙！……当然，首先得有个女朋友才行。”

　　正在看早间新闻的老茶听得频频点头，“孺子可教也！”

　　理查德把脑袋摇得飞快，“不不，杰夫你误会了。本大爷的意思是，人民币算什么啊！跟着本大爷混，本大爷以后带你去赚美元！”

　　“美元？”张子安的脑子里立刻浮现出绿色的钞票，那是能令全世界为之癫狂的硬通货。

　　“没错，美元，dollar，美刀，buck，都是一个意思，你怎么理解都行。只要你将本大爷伺候好了，保你吃香喝辣！”理查德信心满满地说。

　　张子安看了看左右，把音量压到不能再低，凑到杰夫的耳边问道：“那个……”

　　“有！”理查德肯定地说。

　　“你知道我要问什么？”他大感诧异。

　　“不就是问有没有洋妞吗？放心吧，美元会有的，洋妞也会有的。”

　　“……”虽然它猜得很准，但张子安心里还是很不爽啊。

　　难道我的心思就这么好猜？他心想，一个个的，不论孙晓梦还是理查德，都把我的心思一猜一个准儿……还能不能好好当朋友了？

　　“店长哥哥早上好！”门外连蹦带跳地跑进来一个娇小的身影，是小芹菜来了。

　　今天小芹菜的一根辫子向下移动了1厘米左右，如果不是张子安特别留意，肯定发现不了这样的细节。她的脸蛋由于快速奔跑而红扑扑的，带着毛线手套的小手紧紧攥住胸前书包的背带。

　　“早上好啊，小芹菜。昨天迟到了没有？”他问道。

　　“呜~”小芹菜皱起了脸，吐着舌头说：“好可怕！差一点儿！我刚在教室里坐好，老师就进来了……”

　　“今天可不能那样了啊！小铃和耳朵就在这里，又不会跑掉，什么时候来看都可以，但是上学绝对不能迟到，懂了吗？”他教育道。

　　“嗯！我知道了！”她用力点头。

　　“好吧，小芹菜是个懂事的好孩子，我相信小芹菜。”他弯下腰对她说，“现在能不能帮我一个忙？”

　　“好！什么忙？小芹菜在家里经常帮妈妈干活！”她很爽利地摘下毛线手套，把袖子挽了挽，真的准备要干活。

　　张子安拿起她的手套看了看，这只是一双墨绿色的毛线露指手套，不算太厚，正好适合现在戴，另外在手套的手腕位置，还用暗红色的线绣着一行小字。他把手套对着光看了看，原来是“滨海一中附小二年级三班蔡小芹”这几个字样，要仔细看才能看清楚，否则会以为是普通的花纹。

　　“这是你妈妈给你织的？”他把手套还给她。

　　“嗯！”她有些不好意思地嘿嘿一笑。

　　这是亲妈啊！张子安感叹道。

　　“你的其他衣服上是不是也绣着字呢？”他问。

　　“嗯嗯，这里，这里，还有这里……”小芹菜的手指在自己身上指指点点，衣兜帽檐裤角等较为隐蔽的部位都绣着小芹菜的名字和学校。此外她的手腕还戴着一个儿童定位手表。

　　“我就说不用啦，但妈妈怕我走丢了……”她盯着自己的脚尖，脸更红了，“我已经长大了，不会走丢了……别人的衣服上都没有，全班就我一个人有，有几个特别讨厌的男生还喊我‘妈妈的乖宝宝’……”她吞吞吐吐地说着。

　　张子安安慰地拍了拍她的小脑袋，“别理他们！他们迟早有一天会为现在嘲笑你而后悔的。”

　　“真的？”她抬起头。

　　“是真的。”他肯定地说。

　　“小芹菜，我来教你一首诗吧，也许你以前学过，或者背诵过，不过如今你仔细听一遍，应该会得到不同的感受。”

　　小芹菜扬起头，认真地听着。

　　“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”张子安缓缓地吟诵道。

　　他没有学过播音和朗读，音色可谓是五音不全，基本的抑扬顿挫都做不到，连他自己听着都知道念得很差劲儿。他本以为以理查德的尿性，肯定会毫不留情地出言嘲讽，没料想它在肩头上听得很认真，也很安静，这倒让他觉得有些不自在了。

　　短短的一首诗，30个汉字，不到一分钟就念完了。

　　念完之后，张子安先想了想有没有哪句记错了，现在改还来得及，如果被小芹菜挑出错误，那就太丢人了……不过似乎没有。

　　小芹菜听着，低下头，用手指轻轻抚摸着毛线手套上绣的字，半晌之后才抬起头，刚才的不自在已经消失了。

　　“店长哥哥，你念得真好！比我们老师还好！”她认真地说。

　　“哈哈，不用夸我了，我知道自己的水平，也就勉强能算通顺而已。店长哥哥靠脸吃饭就够了！”张子安其实也有些不好意思，但总不能在这个小学生面前表现出来，于是用惯常的插科打诨来掩饰。

　　“是真的好呀！我们老师读起来才是干巴巴的，跟念课文差不多。”小芹菜有些着急地辩解道。

　　“是吗？”张子安摸摸自己的下巴，“等我的宠物店干不下去了，要不要考个教师资格证去当老师呢？当然一定要去教高中，每天看着青春靓丽的高中女生养眼……”

　　“你就别误人子弟了。”

　　门口站着一个身材瘦高梳着马尾辫的男人，抄着兜盯着张子安，正是郭冬岳。他和张子安约好今天一起去鸟类养殖基地挑选鹦鹉。

　　张子安也看向他，看向这个正在试图以寸草心来报三春晖的游子。


第235章 灵魂呐喊

　　小芹菜不认识郭冬岳，一看来了个陌生男人，立刻手足无措地躲到最近的一个展示柜后面藏起来，只露出两只晶亮的眼睛偷偷打量他。

　　由于早上天气凉，郭冬岳今天穿了件高领薄毛衣配皮夹克的组合，还戴了双皮手套。张子安心里有些暗爽，觉得这家伙实在是够虚，穿得比小学生还多。自从跟老茶习练咏春之后，他的体质变得越来越好，即使这样的天气，里面穿件衬衣或者打底衫，外面罩个外套就没问题，有时候在躺椅上坐着觉得冷，就站起来把老茶教的拳术练上一两遍，身上顿时暖意融融。

　　“我说，你什么时候来的？”张子安不客气地问道。

　　“来了一会儿了。”郭冬岳没有进来，只是站店门口说。

　　张子安真想找个地缝钻进去，合着刚才在小学生面前装逼的过程都被他看见了？“你们怎么都神出鬼没的，来了就吱一声啊，站在门口偷听算是怎么回事？”他板起脸，义正辞严地指责道。

　　“看你诗兴大发，不好意思打扰。”郭冬岳说道，表情很平静。

　　张子安怎么听，都觉得这句话里暗含讽刺，虽然脸上没表现出来，但这家伙一定正在心里嘲笑他，绝对的！

　　“……下次我要收精神损失费了。”张子安嘟囔道。

　　郭冬岳瞄了一眼展示柜后面探头缩脑的小芹菜，“你女儿？”

　　“我能有这么大的女儿么！我连女朋友都还没有！”张子安咆哮道。

　　为何无论是李大爷还是郭冬岳，甚至连以前的孙晓梦，第一次见到小芹菜时都这么说啊？万一被他未来的女朋友听到了产生误会可怎么办？所以他必须要大声澄清！

　　可惜……他的咆哮只被门外路过的老大妈们听到了，她们刚结伴去早市买菜回来，听到张子安发自灵魂深处的呐喊，不由地冲他抛了个媚眼。

　　他吓得一缩脖子，心说下次咆哮时是不是应该加个年龄限制啊？

　　“我……我是小芹菜。”小芹菜像是在课堂上回答问题一样，举起一只小手，怯怯地说道。

　　“我是郭冬岳，冬天的冬，山岳的岳。”郭冬岳沉稳而呆板地自我介绍，语气跟向孙晓梦与张子安自我介绍时没区别。

　　张子安在心里吐槽，面对小学生你别板着一张死人脸不行啊？

　　小芹菜知道“冬”字怎么写，但“岳”字让她犯了愁，张子安几乎能看见她的大脑因为困惑而冒出青烟的样子，心里暗爽自己的名字够简单。

　　有陌生人在场，小芹菜变得很拘谨，张子安看到这种情况，就对郭冬岳说：“老兄，麻烦你件事，反正闲着也是闲着，你帮我去那家水果店跑个腿儿吧。去了你就说是帮宠物店拿烤串来的，其他不用管。”

　　郭冬岳：“……”

　　“你看，我要先扫地，然后喂这几只猫吃饱肚子才能走，如果你想多等一会儿也行，反正我不着急。”张子安指了指嗷嗷待哺的菲娜它们。其实他本想让小芹菜帮忙看店，自己去取烤串的，但既然来了个免费劳动力，不用白不用。

　　郭冬岳默默地转身，走向水果店的方向。

　　“如果没烤好，你就先等一会儿，不用急着回来。顺便再买些烧麦回来，我早饭还没吃！”张子安在后面扯着嗓子提醒道。

　　小芹菜看郭冬岳的身影消失，才拍着胸口放下心来，她看时间不早了，匆匆打开书包，掏出自封口塑料袋，抓出一小把干果分别喂给小仓鼠和垂耳兔，最后又拿出一颗红艳艳的大苹果，问道：“店长哥哥你这里有刀子吗？”

　　“给我吧。”张子安接过苹果，返回二楼的厨房里，用菜刀将其切成数瓣，盛进盘子里带到楼下。

　　“哇！谢谢店长哥哥！”小芹菜接过来，一抬头，发现那只灰鹦鹉落在展示柜上，眼睛一眨不眨地盯着苹果。

　　“你要吃吗？”她拿起一瓣，向理查德示意。

　　“嘎嘎！要吃！”理查德扑腾着飞下来，飞快地叼住。

　　“哎呀！”

　　它的动作太迅猛，小芹菜稍微有些吓到了，怕手指被它叼到，赶忙缩回手。

　　张子安一个脑崩儿弹在理查德的脑袋上，“饿死鬼投胎吗你……”

　　理查德的鸟喙强而有力，用爪子把苹果瓣按在桌面上，再将其啄成小块，几口就吃光了，然后继续眼巴巴地盯着餐盘里剩下的苹果，馋相毕露。

　　张子安看到它贪吃的丑态，只能以手掩面，真是恨铁不成钢啊！

　　“我说你是八辈子没吃过苹果还是怎么着？”他吐槽道。

　　理查德不屑地瞟了他一眼，“杰夫，说实话，你的苹果是不是等路边小贩收摊甩卖时包圆儿回来的？都是别人挑剩下的，又蔫又小就不说了，还难吃得要死！”

　　张子安：“……”居然被它看穿了真相！

　　小芹菜对他和理查德之间的对话并不觉得奇怪，笑眯眯地又递给它一块苹果，“没关系，这里还有。”

　　“嘎嘎！多谢！小芹菜你家还缺鸟不？会说话会卖萌的那种。”理查德这次文雅了一些，不紧不慢地啄食着。苹果清香扑鼻，鲜嫩多汁，一看就是精挑细选的。

　　靠！两瓣苹果就把你收买了啊！

　　张子安想再弹它，被它灵活地躲开了。

　　“嘿嘿，我家不让养宠物哦。”小芹菜看着它吃，觉得很新奇，小心地伸出手想摸摸它的羽毛。

　　理查德没躲没闪，任由她摸了摸羽毛，还边吃边说：“要不要送你几根羽毛作纪念？当书签挺好的。”

　　小芹菜大概是想到了血淋淋的拔羽毛场面，吓得把手缩了回去，使劲摇头，“不用了，你还是自己留着吧。”

　　张子安对这只鸟很是无语，安慰小芹菜道：“没关系，这只鸟的毛太硬，摸起来也不舒服，还是猫、狗、兔子的毛摸起来又软又滑。”

　　“你家里不让养宠物？啧啧。”理查德惋惜地叫道。

　　“是啊，我妈妈不让养宠物……”小芹菜有点气馁，不过随后又提起干劲，“一定是我以前表现得不乖，我一定会努力的！”

　　理查德吃完了苹果，“嘎？你确定是这个原因？”

　　张子安心里一动。他初见小芹菜的时候，有些想当然地认为她母亲不让她养宠物是怕她玩物丧志，不过真的是这个原因吗？


第236章 习惯的力量

　　小芹菜看到张子安的脸部线条瞬间变得有些僵硬，好奇地眨着眼睛问道：“不是这样吗？”

　　理查德虽然不明白张子安与小芹菜结识的经过，但它敏锐地读懂了气氛，扑腾着翅膀叫道：“嘎嘎！再来点苹果可以不？”

　　“别要了！都给你吃光了，小铃和耳朵吃什么！”张子安适时地配合道。

　　小芹菜的注意力立刻被转移走了，嘿嘿笑道：“没关系，明天我再多带一个苹果来就好了。”

　　“不用。”张子安劝阻道，“总让它吃好的，嘴会被养刁的。”

　　“嘎嘎！小气就算了，居然还这么恬不知耻！杰夫你真是刷新了本大爷的三观啊！”理查德小跳着叫道。

　　“不，跟你的无耻比起来，我才刚上路呢。”张子安谦虚地说。

　　小芹菜看着他们傻笑，突然一拍小脑袋，“哎呀！又差点迟到！呜~今天来不及跟小铃和耳朵说话了！店长哥哥，我先走了，帮我喂一下小铃和耳朵吧，我明天再过来！”

　　“嗯，放心吧，路上小心点。”

　　张子安目送她离开，这才松了一口气。

　　“杰夫，本大爷觉得你犯了经验主义和教条主义的错误。”理查德一本正经说道。

　　“我不觉得。”张子安心里虽有所怀疑，但还是嘴硬，“也许她母亲就是担心她玩物丧志，才不让她养宠物的。”

　　事实真的如此吗？张子安回忆与小芹菜之间不多的对话，如果他能看出小芹菜是个能自律的孩子，难道她母亲就看不出来？不可能。那是一个每天会为女儿调整辫子位置的亲妈，一个会为了防止女儿走失而将信息绣到衣服上的亲妈，她不会看不出来的。

　　既然这样，为什么她不满足女儿的心愿呢？

　　是因为钱吗？

　　张子安拾起小芹菜留下的自封口塑料袋，里面装着各种各样的干果，其中包括碧根果、开心果这些稍微贵些的品种。小芹菜穿的不比其他小孩差，不太可能是钱的原因。

　　算了，家家有本难念的经。别人家的事，外人想破脑袋也猜不出来。再说猜出来又能怎样呢？又不是虐待孩子之类的大事。

　　他走到门口，向外看了看，郭冬岳正老老实实地站在水果店的门口，等待烤串的出炉。

　　“星海，菲娜，茶老爷子，还有雪狮子，今天我要跟刚才那个人出去一趟，坐车去邻近的一处鸟类养殖基地，你们跟着一起去，还是先回游戏里休息一下？”他征询它们的意见。

　　“嘎嘎！杰夫，你怎么问了一个遍就是不问问本大爷的意见啊？”理查德不满地扑腾着翅膀表示抗议。

　　“你？你有的选么？”张子安不跟它废话，直接抬起手机把它收回至游戏里。

　　星海好奇地问：“鸟类养殖基地？”

　　“说是鸟类，其实大部分应该是鹦鹉吧。”他解释道，“我也没有去过，不清楚具体是什么样子。”

　　“人很多吗？”星海又问。

　　“大概会有一些员工。”他如实以答。

　　“喵呜~”星海顿时瑟缩起身体，“星海讨厌陌生人，讨厌人多的地方~”

　　“那星海就先回游戏里睡一觉，等回来后我再把你放出来，好吗？”他说道，这个结果并不出乎意料。

　　“喵呜~”星海端端正正地蹲坐好，像个乖乖的小孩子，由张子安把它收回手机里。

　　老茶笑道：“老朽对鸟没什么兴趣，也睡个回笼觉好了。”

　　“茶老爷子，您不会昨天又熬夜来着吧？”他一看老茶的眉宇之间有些困倦，立刻猜出了大概。

　　“咳，昨天老朽看了部电影，本来想子夜之前就能睡下，没料想那电影长达两个时辰，看得老朽欲罢不能……”老茶面露愧色。

　　张子安倒是能理解，“现在的新电影越来越长，三四个小时的很常见，不过茶老爷子您可要注意身体啊，电影什么时候看都可以。”

　　“老朽理会。”老茶点头。

　　他把老茶也收回至游戏里，又问菲娜和雪狮子：“你们呢？”

　　雪狮子不假思索地说：“我要跟女王陛下一起睡！”

　　张子安自动忽略了它的意见，对菲娜建议道：“我看你也进去睡一会儿得了，反正鸟类养殖基地肯定又吵又乱。”

　　他这么说，是实在有些担心菲娜作为猫的天性，会不会一看见鸟就冲进去开无双？那边的鸟估计都不便宜，真被它弄死几只，他可是赔不起。

　　菲娜却一反常态地从猫爬架上一跃而下，轻灵地着地，“本宫要去看看，顺便散散心。”

　　它听信了张子安的话，以为自己真的发胖了，于是打算跟着出去走走。

　　“女王陛下去哪我就去哪！”雪狮子表明态度。

　　张子安无奈地点头同意，“好吧，你们跟着去可以，不过那边毕竟不是自己的地盘，咱们是去当客人的，可别乱来啊。”

　　菲娜不高兴地沉下了脸，“邦交礼仪，本宫还用得着你这个区区凡人来教？倒是你，作为本宫的仆人，去了之后别给本宫丢丑就好。”

　　雪狮子一见菲娜心中不快，示威般地向张子安摆出飞机耳，把蓝汪汪的眼睛瞪得老大，口中很凶地喵喵叫着。不过它的颜值摆在那里，即使这个样子也依然漂亮。张子安只能感慨这家伙白瞎了一副好皮囊。

　　正说着，郭冬岳抱着泡沫保温盒从外面走进来，一言不发地要递给张子安。张子安却没有接，而是一指收银台的桌子，示意他放在那里，自己去取来菲娜和雪狮子的食盆。

　　“那只鹦鹉去哪了？”郭冬岳环视店内一圈，发现灰鹦鹉不见了，而就在十几分钟前它还像话痨一样站在张子安肩膀上说个不停，现在店里显得非常清静。

　　张子安也觉得，有理查德在的时候，感觉被它吵得耳膜都疼，现在它被收回进手机里，店里却好像少了什么东西一样。习惯的力量真是可怕，虽然只是相处了几天，但他在不知不觉间，似乎已经习惯了理查德的存在。


第237章 我是谁

　　夜深人静的时候，张子安偶尔会失眠，躺在床上，望着窗户里透射进来的星光发愣。他会转头看看公主床上的菲娜，大部分时间它似乎睡得很熟，但有时也会睁开绿莹莹的眼睛，不耐烦地瞪他一眼，换个姿势继续睡。

　　虽说是夜深人静，但其实时间并不算晚，正常的城市家庭都还没入睡，如果竖起耳朵仔细听，也能听到楼下传来极细微的电视声，表明老茶也还没睡，大概正以“农民揣”的姿势趴卧在电热毯上，津津有味地看着旧时的武侠片。

　　星海……他听不见星海的声音，但却能感觉到它的存在，它一定正趴在婴儿床里，在睡梦中遨游周天万界。

　　在这种时候，他总会像个古希腊的哲学家一样思考，思考自己的存在意义——对于星海、菲娜、老茶来说，他究竟是以什么样的身份存在呢？或者说，对于它们来说，他的身份是什么？

　　对于星海来说，他觉得自己在扮演着父亲、兄长、导师的角色，尽力引导这只胆怯可怜的精灵走出曾经的阴影。

　　对于菲娜来说，他大概是所谓的大内总管，同时又是合作关系，为它能过上舒适的生活而忙前忙后，而他也能赚到自己的那份小钱钱。

　　至于老茶，老茶是前辈，是长者，悲天悯人，身具大智慧，值得敬仰。

　　然而，只有当他面对理查德的时候，当他与理查德互相污得不亦乐乎的时候，才是他最轻松的时候，可以放心地摘下自己的面具，不用再扮演父亲、兄长、导师、总管、后辈等角色，只要平平常常地成为自己就好。

　　所以，理查德是损友。

　　人生总要有个损友，可以互相毫无顾忌地开玩笑，日子才会变得轻松。

　　玩笑并不好开，无论是星海、老茶还是菲娜，往往都无法理解他的幽默和玩笑，只有当他面对理查德和小雪直播间里的网友们时，才能享受到自己的玩笑被秒懂的惬意，甚至更进一步互相开玩笑。

　　然而网友不常在，某种程度上，理查德是知音。

　　知音少，弦断有谁听？

　　当然，他只能对疑惑的郭冬岳说：“那只鸟飞出去放风了，等它玩累就会自己回来。”

　　郭冬岳正往店里张望，闻言不由一惊，“你把它放出去了？”

　　“没错。”张子安说。

　　郭冬岳听得怔往了，盯着张子安的脸不住地打量，“你是说真的？难道你不怕它被别人捉走，或者找不到回来的路？”

　　张子安很潇洒地说：“得之我幸，失之我命。”他不能说把理查德收回至手机里了，只能以此来掩饰。

　　郭冬岳半信半疑，他本以为张子安把理查德放到二楼了，但仔细侧耳一听，却没有听到二楼传来它的叫声。除非张子安把理查德的嘴绑住了，否则它不可能这么长时间一声不吭。郭冬岳发觉自己越来越看不懂眼前这个年轻的店长了，他似乎没什么钱，一谈到钱时就会很紧张，但又似乎很大方，竟然敢让那么珍贵的灰鹦鹉自己飞出去玩……

　　张子安把烤串上的肉取下来放在菲娜和雪狮子的食盆里，看着它们呼噜呼噜地吃，把老茶的一份单独放起来，准备等回来以后再给老茶用微波炉热热再吃。

　　郭冬岳注意到不仅是理查德，连那只黑白小猫和戴着斗笠的老猫也不见了，难道这两只猫也跑出去放风了？有可能，毕竟连鹦鹉都放出去了，猫算得了什么……

　　张子安从泡沫保温盒里取出一袋子烧麦，向郭冬岳比划了一下，“你吃了早饭没？没吃的话不用客气。”

　　郭冬岳摇头，他倒不是客气，而是吃了早饭才来的，另外他也嫌外面的饭不干净。

　　耐心地等两只猫和张子安吃完，他看了看表，问道：“咱们什么时候出发？”

　　张子安满嘴的烧麦还没咽下去，喷着渣子含糊不清地说：“别着急，马上就走。”他随意抹了抹嘴，拿起挂锁，冲着菲娜和雪狮子招了招手。

　　郭冬岳跟着他一起走到店外，看着他关门落锁之后，指着菲娜和雪狮子，“它们也去？”

　　张子安肯定地答复：“没错，就当是遛猫了。”

　　郭冬岳怎么想都觉得悬乎，带着猫去鸟类养殖基地？之前他只顾着看理查德，没怎么留意店里的猫，此时多看了几眼，顿时觉得这只金色猫看起来相当霸气，无论是形态还是气势，都不似寻常的家猫，倒是让他想起在一些土豪家里看到的薮猫。然而仔细一看的话，就会发现这只金色猫的霸气来自于高傲，明显与那些浑身透着野性的薮猫不同。

　　至于另一只白猫，看着倒是挺漂亮温顺的，紧紧跟随着金色猫，不离左右。

　　张子安左右看了看，“你是怎么来的？开车来的？”

　　“不是，打车来的，我没车。”郭冬岳回答，“我时常出差，要车没用。”

　　张子安想起他第一次来的时候是搭萧颜的车，看来确实如此，这家伙是实用主义者，不是那种买了车当摆设的人。

　　大清早的不好打车，最后还是郭冬岳叫了辆顺风车过来，是辆挺新的科鲁兹，车主是一位年轻的女性，在APP上的昵称是Jamie。张子安有些担心她不会同意让菲娜和雪狮子上车，不过她似乎是个猫奴，一看见菲娜和雪狮子就哇地尖叫起来。

　　“好漂亮的猫啊！”她把头探出车窗，“是你们的猫吗？”

　　“是我的猫。”张子安指了指奇缘宠物店的招牌，“我是开宠物店的。它们能上车吗？”

　　“没问题啊，上来吧，我也经常带我的猫坐车兜风。”她很痛快地答应了。

　　郭冬岳坐进了副驾驶的位置，张子安带着两只猫坐在后排。

　　Jamie启动了汽车，不时地从后视镜里看几眼菲娜和雪狮子。

　　“你们要去凤鸣鸟舍是吧？”她随口问道，“是去买鸟吗？”

　　“凤鸣鸟舍？”张子安还是第一次听到这个名字。

　　“是啊，就是你们要去的那地方。”她的驾驶技术不错，人也很开朗健谈，“离这里挺远的，正好我要回家，所以拉你们一程。我老家在那附近，所以知道。”


第238章 鸽哨

　　大概是因为路程较长，这位女司机Jamie侃侃而谈，想到哪说到哪，倒也不觉得无聊。

　　郭冬岳面对陌生人比较沉默，而且他是一个实用主义者，对注定只会相处短短几十分钟的司机不感兴趣，上车之后一直坐在副驾驶位上闭目养神。

　　张子安听她东拉西扯了一会儿，不动声色地转入正题，问道：“那个凤鸣鸟舍，你认识那边的员工不？我们确实想买鸟，如果认识人能便宜些更好。”

　　“对不起，我不认识。”她歉意地笑了笑说，“我去那里面玩过一两次，身上被拉过鸟屎，每次回去都要换衣服，而且很味啊，你知道么——鸟粪的味道。”

　　张子安听到她身上被拉过鸟屎，立刻敏锐地察觉了什么，又追问道：“你是说，那个鸟舍是开放式的？”

　　“对，是开放式的。”她很兴奋地说，“你只要一进去，铺天盖地的鸟从头顶上飞过，那是相当壮观啊！第一次见到那场景的人全都看呆了！”

　　“这样啊，看来那里的老板很会养鸟。”张子安真心地赞叹道。他虽然没去过鸟舍，也完全不了解，但通过自家的宠物店就知道，开放式饲养绝对比一只鸟一个笼子的封闭式饲养要难得多，成本也要高得多，这证明那里的老板既有魄力又会养鸟。

　　“据说是这样，听说很多外地的鸟友们都会去那里选购。”她眼睛注视着前方的路况，“不过我不太了解，我还是比较喜欢猫。”

　　说着，她稍微调整了一下后视镜，从镜片中观察菲娜与雪狮子。

　　雪狮子虽然是第一次坐车，但它很快就发现了窍门，每每利用转弯的时机，装作保持不了平衡的样子往菲娜身上蹭，可惜菲娜总会抬起一只爪子推开它，令它始终无法得逞。

　　“哎，你这两只猫可真有意思，还有没有这样的啊？”Jamie越看越喜欢，忍不住问道，“我家里已经养了三只猫了，但看到可爱的喵还是走不动路啊……”

　　“抱歉，没有了。”张子安早已深谙这种猫奴的心理，丝毫不以为异，“你家有三只猫啊，可够多的，挺费钱的吧？”

　　“是啊，超费钱的，所以开开顺风车，好歹赚点猫粮钱嘛，不然真要被吃穷了。”她笑道。

　　“要买猫粮可以来我的店里买啊，给你打折。”张子安没有放过任何一个赚钱的机会。

　　“多谢老板，不过我的猫粮都是海淘的，国产的不放心啊，负面新闻太多。”她婉拒道。

　　Jamie的话令张子安想起赵淇。赵淇也是如此，对国产猫粮不放心，只能选择海淘，但是海淘的风险很大，邮寄或者私人携带的宠物口粮在海关处被查到就有没收的风险。当时张子安满口答应赵淇，说能搞到进口猫粮的渠道，大话已经放出去了，要是最后搞不到，免不了被她嘲笑。

　　张子安正在沉思，眼角的余光捕捉到一群阴影快速从空中掠过，隐约还能听到悠长的哨声。他凑到车窗边抬眼看去，只见一群蓝灰色的鸽子围绕一栋旧楼盘旋了一周半，然后齐刷刷地向远方飞去。

　　“饲鸽者啊……”他不由地想起孙晓梦说的PBL，也就是饲鸽者肺。

　　Jamie扑哧一笑，“你说的可真文艺。要不是正好看见这群鸽子，我还不明白你说的是哪几个字呢……”

　　张子安呵呵一笑，没有解释。

　　“其实我很讨厌养鸽子的啊。”她的脸上流露出不假掩饰的厌恶，“养就养吧，还往鸽子身上绑那种鸽子哨，特别烦人，而且还脏，又味儿，一到夏天招来好多蚊子苍蝇。以前我小时候，有家邻居就是养鸽子的，没少跟他们吵架。”

　　“城市里确实不适合大量养鸽子。”张子安表示赞同，不过又马上补充道：“我是说不适合在普通居民楼里养鸽子，扰民不说，还容易传播疾病，如果是在公园之类的场所由政府部门养鸽子还是不错的。”

　　“可惜大部分人没有自觉啊。”她叹了口气。

　　又是一阵清悠的哨音自天而降，张子安又凑到车窗边，看到那群鸽子飞行的方向正与车行方向相同，因而再度相逢。以青空淡云为背景，轻灵跃动的鸽群令人油然而生诸多美好的想象，即使称之为飞翔于天空的精灵也不为过。随着它们的盘旋转折，哨音忽起忽落，婉转嬗变，仿佛来自大自然的天籁之音。

　　尽管如此，鸽群是典型的可远观而不可亵玩之物——观之极美，但养之却会给周围的居民带来非常大的困扰。问题的关键在于鸽子必须养很多才好玩，一只鸽子独木难成林，要么不养，要养就养上百只。

　　张子安启动手机浏览器，随意搜索了一下，就找到了非常多的关于养鸽子扰民的投诉新闻，其中还有条《楼上住户养鸽子到处飞，4岁女孩患肺炎不敢回家》的报道。

　　这个女孩从2岁开始患上了肺炎，呼吸道反复感染。医生给她诊断为“间质性肺炎”和哮喘，告诉她母亲过敏源可能是宠物或者鸡鸭鸽等家禽。

　　张子安想起孙晓梦说的psittacosis和PBL，怎么看都觉得这个医生诊断得不太靠谱，还不如孙晓梦这个兽医专业……

　　女孩所住公寓的顶楼，有一户居民私自把天台改成了鸽子棚，养了几百只鸽子，每当鸽子飞进飞出时，鸽子的绒毛总像雪花一样洋洋洒洒地飘落。顶楼之下每家每户的阳台上，都堆积着五颜六色的鸽粪，味道刺鼻难闻而且招虫子。

　　两年的时间，这个年幼的小女孩在反复发作的肺炎中挣扎求生，甚至患上了对鸽子的恐惧症。当居委会在1月底找到顶楼的业主时，业主居然还要求等4月份的鸽协比赛后再处理掉这些鸽子……

　　喜欢宠物和讨厌宠物的人往往是两个极端。讨厌宠物的人，也不是生来就讨厌宠物，一定是有原因的，而这些原因往往就在于喜欢宠物者对宠物的过份溺爱，甚至到了无视公德极度自私的地步，无怪会招人怨恨，宠物则是被无辜地波及连累了。


第239章 凤鸣鸟舍

　　张子安看完了这条新闻，这才注意到新闻发布时间是2009年，是一条很老的旧新闻了。他退出浏览器，望着车窗外飞速后掠的景物，怔怔地有些出神。当时那个4岁的小女孩，如今已是青春年华的少女，她的肺炎与哮喘是否已经痊愈了，又是否留下了后遗症？最重要的是，她是否已经摆脱了鸽子给她留下的阴影，重新迎来灿烂的阳光呢？

　　他觉得这是很有可能的。那时她只有4岁，小孩子善于遗忘。善于遗忘并不是坏事，为了向前走下去，有时候需要忘掉一些过于糟糕和可怕的记忆。

　　张子安看向坐在副驾驶位上的郭冬岳，从后排只能看到他的侧脸，他双目紧闭，脸皮绷得很紧，看不出他此时是什么心情。他的母亲也正在遗忘，只不过她是无差别遗忘，无论是好事还是坏事，全都会遗忘，而且是不可逆转地遗忘。

　　呜呜——

　　伴随着哨音，鸽群再次从他们头顶上，掠过，沐浴着初升的阳光，令人油然而生对自由的向往。

　　“真讨厌！”Jamie小声嘀咕着。

　　“啊，我不是在说你！”她向张子安道歉，“鸟粪又落在车上了，好气啊！”她指着前挡风玻璃上一坨白中透青的粘稠之物说道。

　　张子安笑了笑，“挺倒霉啊。”

　　“谁说不是呢？今天也不知道怎么回事，这群鸽子好像总在咱们头顶上飞来飞去，一直不离开，是不是你们谁身上带着好吃的呢？”她开玩笑地说道。

　　“反正我身上没有。”张子安拍了拍兜，以示清白。

　　“哈哈，也许是我今天新换的香水有奇效呢！”她爽朗地笑道。

　　为免误会，她快速一指放在中控台上方的一个小瓶子，“不是我身上的香水，是新换的汽车香水。”

　　“哦。”张子安配合地笑了笑。

　　天上的那群鸽子似乎终于放弃了对他们的追逐，盘旋数次之后便一个大回转，悠扬的哨音渐行渐远，向着它们来时的方向离去。

　　张子安回头凝视着它们的轨迹，直到它们消失于视野的尽头。

　　“对了，那个凤鸣鸟舍有鸽子么？”他再次回归正题。

　　她想了想，不太确定地回答：“好像没见过鸽子，那边最多的是鹦鹉，各种鹦鹉，花花绿绿的，让人看着眼晕。”

　　郭冬岳睁开了眼睛，“牡丹鹦鹉有没有？”

　　“额……”她快速瞟了一眼郭冬岳，自从上车以后他就没说过话，这个男人像是个帅大叔的预备役，而且有一种忧郁的气质，应该是很受女孩子欢迎的，只是为什么刚才一直没有注意他呢？

　　“抱歉，我对鹦鹉的种类不了解，分不出什么是牡丹鹦鹉。”她歉然说道，同时心中猜到了这个人是正主，后排那个宠物店老板不是他朋友就是被他拉去帮忙的。

　　郭冬岳重新闭上了眼睛。

　　Jamie吐了吐舌头，似乎明白了原因，这个男人虽然帅气，但存在感挺低的，给人的感觉很冷。虽然这种又帅又冷的男角色在小说里很受欢迎，有段时间她也曾经迷恋过，但是在现实中……果然不是她的菜。

　　“你们既然是去买鸟，应该比较清楚吧？”她对着前方说，“我以前也载客人过去那边买鸟的，那些客人说的专业术语我都听不懂。”

　　“这个嘛……勉强知道一些。”张子安还真对鹦鹉没什么研究，说话底气未免不足。

　　她却以为张子安只是谦虚而已，毕竟知道他是开宠物店的，应该对宠物什么都懂吧？

　　“前面就要到了。”她注视着前方提醒道，车速渐缓，仔细观察了后视镜之后扭转方向盘，驶离了主路。

　　张子安伸长脖子向前望，前面有一栋扁平的大型建筑在朝阳下闪闪发光。

　　这里距离市区30公里左右，没有居民区，附近只有一座加油站、一个小规模的建材批发市场和几排仓库。放眼望去，更远一些的地方是处于冬歇期的耕地，地平线的尽头是连绵起伏的山丘，由于已是深秋，草木枯黄，显得十分荒凉。

　　随着距离的缩短，那栋大型建筑在视野中越来越清晰。它的外观并不太起眼，主体很像是一座大型超市，成排的半圆柱型穹顶笼罩其上，远远看去就像是农田里的蔬菜大棚。穹顶是以铝合金骨架配合钢化玻璃制成的，既美观又结实。

　　“这就是凤鸣鸟舍？”张子安确认道。

　　郭冬岳也睁开了眼睛，以设计师的挑剔目光打量着玻璃穹顶。

　　“没错，你看，那里不是写着呢？”女司机指着建筑的门口说道。

　　果然，四个红色的大字镶嵌在建筑门口——凤鸣鸟舍，此外还有一行英文小字与中文对应——PHOENIX HOUSE。

　　凤鸣鸟舍的四周，长青的灌木将其团团围绕，硬生生地在一片荒凉之中营造出绿意盎然。

　　等车在鸟舍门口停下时，张子安才发觉这鸟舍的规模比看上去还要大，由于周围没有其他大型建筑作为对比，因而产生了失真的印象。

　　张子安和郭冬岳下了车，向司机致谢。

　　她还特意冲着菲娜和雪狮子招了招手，才驾车离开。

　　他们二人在门口站了一会儿，发现没人过来迎接，只好自己向入口处走去。

　　入口是一个推拉式玻璃门，中间有一层纱帘，再往里走还有一道相同的门，当他们打开第二道门时，耳边突然传来极为嘈杂的声音，仿佛突然进入了生机勃勃的热带雨林！

　　来自四面八方的、各种各样的鸣叫声，无孔不入般往耳膜中传来！

　　呼啦啦！

　　一大堆花花绿绿的鸟从他们头顶上快速飞过。

　　他们猝不及防，本能地缩低了身体，张子安还用手捂住了脑袋。

　　菲娜和雪狮子倒是处变不惊，鄙夷般地看了他们一眼，目光紧紧盯着那群飞过的鸟。

　　一个穿着浅蓝色制服的员工看到了他们，快步走了过来。

　　“你们好，有什么事吗？”他虽然是在问张子安他们，眼睛却注视着菲娜和雪狮子，带着猫来鸟舍的人并不常见。


第240章 拒绝入内

　　张子安被突然飞过的鸟群吓了一跳，差点学星海来个抱头蹲防，发现是虚惊一场之后有些尴尬，装模作样地挠了挠头，打量着眼前的这位员工。

　　这位员工一身浅蓝色的制服，戴着浅蓝色的鸭舌帽，鞋上罩着一次性的塑料鞋套，胸前挂着塑封的工作证。一只看上去很专业的防雾霾口罩挂在一侧的耳朵上，他是摘下口罩跟张子安搭话的。他挺年轻，比张子安还要年轻一两岁，可能是大学刚毕业不久，很稚嫩的感觉。

　　在他的塑料鞋套上，沾着不少鸟粪。意识到这一点，张子安才察觉这间大型鸟舍里的通风相当不错，至少没有明显的鸟粪异味。想来也是，这里的鸟数量恐怕至少几千只，按照孙晓梦提供的信息，如果这里通风不达标，PM2.5的浓度会很快达到不适宜人类生存的地步。

　　“我们是来买鹦鹉的，牡丹鹦鹉，你们这里有吗？”张子安问道。

　　员工这才从菲娜和雪狮子身上收回目光，闻言点头说道：“有倒是有，不过牡丹鹦鹉也有很多种，你们要哪种？”

　　要哪种……张子安与郭冬岳对视一眼，谁都拿不定主意。郭冬岳母亲以前养的鹦鹉没有留下照片，只知道是牡丹鹦鹉，具体是哪个种类并不确定。张子安也是头一次知道牡丹鹦鹉还细分为很多种，之前他以为牡丹鹦鹉就像英短猫一样，只有很有限的几种，但听这位员工的意思，似乎数量不止于此？

　　“你们这里有几种牡丹鹦鹉？”张子安试探着问。

　　员工含糊地回答，“按羽色分的话，大概上百种吧。”

　　我勒个去！

　　张子安顿时满头黑线！

　　上百种牡丹鹦鹉，这可是要费一番工夫了。

　　他本以为十几种就差不多了，没想到居然有上百种之多……看来还是低估这家鸟舍了。

　　这位员工从他们的表情变化上，猜出他们不是鸟类发烧友，仅仅是新手而已。凤鸣鸟舍是非常专业的鸟舍，由于人手有限，基本上只对鸟类发烧友开放，没时间对养鸟新手进行科普教育，更何况即使费心费力教育了，这些新手也不一定会掏钱买。

　　“二位，我们这里鸟类众多，要不你们先考虑一下再决定？”他委婉地说道。

　　张子安看出他的意思，当然不能就这么打退堂鼓，否则刚才的顺风车费不是白花了么……虽说是郭冬岳掏的钱。

　　“我们想随便看看可以么？”张子安问道。

　　这位员工的脸上瞬间掠过很嫌麻烦的神色，勉强点头道：“可以是可以，不过我们人手不多，没办法陪你们。”

　　“没关系，我们不用陪。”

　　“好吧。”员工叹了口气，从制服口袋里掏了掏，掏出四只全新的一次性塑料鞋套递给他们，“你们把这个套在鞋上，不然免不了会踩上鸟粪。”

　　“多谢。”张子安和郭冬岳接过鞋套。这鞋套应该也是订制的，就是鞋靴型的薄塑料袋加了一个用来固定在脚踝处的橡皮筋卡口，鞋套侧面印着凤鸣鸟舍的logo。

　　“另外你这两只猫不能带进去。”员工指着菲娜和雪狮子，“万一把我们的鸟吃了怎么办？”

　　他的担心不是没有道理。众所周知，猫是城市里最可怕的鸟类和小型啮齿动物杀手，身手灵敏会爬墙上树，一旦对鸟打上主意，鸟就难逃一死。

　　“放心，我这猫不吃生肉，更不会吃鸟。”张子安保证道。

　　“那也不行，我们这里的鸟都很贵。”员工执意不答应。

　　菲娜根本没有理会这名员工，瞪大眼睛好奇地盯着玻璃穹顶下漫天飞舞的各种鸟雀，而雪狮子则殷勤地在它周围晃悠，冲着飞得太近的鸟雀张牙舞爪，作势驱赶——正是雪狮子的动作令员工产生了担心。

　　张子安就知道把菲娜它们带过来会有麻烦，但事到如今他不可能同意把它们留在外面。

　　自进来后一直沉默不语的郭冬岳说道：“能不能请你们的老板过来一下？”

　　“抱歉，老板正在会客。”员工礼貌拒绝道。

　　这个说辞很常见，张子安从他脸上的表情判断不出是真话抑或仅仅只是借口。

　　“我是开宠物店的，说起来咱们也是同行，帮忙通融一下吧。”张子安跟他套近乎。

　　宠物店这三个字没产生什么效果，员工下了逐客令：“对不起，老板真的是在会客，二位如果不愿意把猫留在外面，就请自便吧。”

　　菲娜很不高兴，它可不想受这样的侮辱，若不是它在家里答应过不乱来，此时非要抓下几只鸟给他看看不可。它瞪着绿莹莹眼睛，以敌视的目光盯着这名年轻的员工。雪狮子感受到菲娜糟糕的心情，立刻喵地叫了一声，炸起了浑身的毛，凶狠地亮出了獠牙，只要菲娜一声令下，它就会冲上去给他脸上挠几下。

　　这名员工虽然没养过猫，但只要不是瞎子都能看出这两只猫正在发脾气，不由地后退了两步，惊慌得脸色煞白。他不明白这两只猫为什么突然摆出了攻击架势，难道它们能听懂他的话？

　　张子安倒是不担心菲娜会冲动，但雪狮子可就不好说了，他走到雪狮子和那名员工的中间，把他们隔开。

　　“怎么回事？你们在干什么？”

　　这时，从花架的通道后面闪出了两个人，其中高个子西装革履的中年人当先走了过来。

　　员工回头一看，像是看到救星一样，“吕总，这两个人想来参观，我让他们把猫留在外面，他们死活不答应……这不，这猫看着多野，我担心它们会伤到咱们的鸟。”

　　吕明义点点头，勉励般冲他笑了笑，表示自己知道了。

　　“你是这里的经理还是老板？”郭冬岳开门见山地问道。

　　吕明义扫了一眼菲娜和雪狮子，说道：“我是这里的老板，吕明义，请问……”

　　他的话还没说完，就听另一个声音在他身后惊呼道：“难道这就是原始埃及猫？”

　　张子安侧头看过去，只见吕明义后面跟着个相貌平平的矮瘦中年人，正是他在滨海大学捕捉解语鸟时遇到的卫康教授。


第241章 学术意义

　　卫康认出张子安的一刹那，本能地看向张子安身边的那两只猫，心跳骤然变得无比剧烈，连制作标本时无比稳定的手指都开始微微颤抖。他忽略掉那只特征明显的临清狮子猫，紧紧盯着金色的那只，与现代埃及猫，以及曾经见过的古埃及壁画里的猫进行对比。

　　错不了！他非常确定，这就是一只早已灭绝的原始埃及猫！

　　无论是体型还是毛色，还有那额头上令人着迷的圣甲虫纹路，尤其是那睥睨万物的蹲坐之姿，简直就像是两三千年前的古埃及那习惯于受万人膜拜的原始埃及猫穿越过来一样！

　　他顾不上其他人诧异的目光，抛掉了教授的风度，撒开腿小跑过去，迫不及待地想近距离观察这只生物史上的活化石。

　　咚！

　　他刚跑了几步，迎面就撞上了张子安。

　　“卫老师，好久不见。怎么在这里遇到你了？”张子安很客气地问候道，同时用身体挡在菲娜之前，无论卫康左躲还是右闪，都没办法绕开他。

　　“好说，好说，咱们一会儿再聊，先让我看看你的猫。”卫康的眼里此时已经容不下别的了，心思完全被原始埃及猫所占据。

　　“不不不，咱们还是先聊聊，因为你这位朋友想把我的猫赶出去。”张子安指着吕明义说。他看到卫康和吕明义一起出来的，猜到刚才那个员工所说的客人就是卫康。

　　“啥？赶出去？不行，不行，这可不行！”卫康一听就急眼了，脑门上的青筋都蹦了出来。

　　“咳！”吕明义完全被弄糊涂了，不明白卫教授为何突然失态，只得干咳一声，“卫教授，这是怎么回事？你们认识？能不能给我介绍一下？”

　　他好奇地打量着张子安，心里暗暗猜测这个年轻人与卫教授是什么关系——不太像是师生，因为从他们两人的互动来看，张子安的地位似乎更高一些……

　　“我叫张子安，在滨海市开着一家宠物店。”张子安简单地自我介绍。

　　“哦，我是这里的老板，吕明义。不知道张先生过来是有何贵干？”吕明义说着，又看了看站立于一侧的郭冬岳，不过郭冬岳没打算自我介绍。

　　“刚才你那位员工说的没错，我们是来买鸟的。”张子安仍然拦着卫康，“但他说我们不能带着猫进去，必须要把猫留在外面才行。”

　　吕明义歉然一笑，“张先生，你也知道猫吃鸟是天性，如果让你的猫进去，万一发生意外，你我双方的面子都会不好看……不如这样吧，张先生这两只猫大概是名猫，我让我的员工帮你在外面看着，保证丢不了……”

　　他冲刚才那个员工招了招手，示意过来。在他想来，最贵的猫无非也就几万块钱，派一个专人给你看着，总该没问题了吧？这还是看在张子安与卫教授认识的面子上，如若不然，吕明义才不会那么好说话。

　　张子安还没有表示异议，卫康就先跳出来了。

　　“不行！”卫康激动地语无伦次，挥舞手臂以加强气势，“不能留在外面！万一要是丢了，谁能负得起这责任来？”

　　吕明义愣住了，摆手让员工先停下，问道：“卫教授，只不过是两只猫而已，您何必如此？如果您想要的话，我给您买几只一样的回来……”

　　“买几只一样的？”卫康打断了他的话，胸口激烈地起伏，几乎是歇斯底里地吼道：“你知道这猫有多珍贵吗？买几只一样的？有多少钱都买不到！”

　　“怎么可能？”吕明义惊讶地重新审视刚才被他忽略的两只猫。他开着鸟类养殖基地，本身是鸟类发烧友，而鸟和猫是水火不容的，因此他对猫没什么好感，也不清楚猫的种类，只是觉得这两只猫很漂亮，除此之外他不明白卫教授为何如此重视这两只猫。

　　“怎么不可能？”卫康大声反问道，“你这里的鸟全加起来，也比不上这一只猫的价值！”他指着菲娜，“不是价格，是价值！”

　　菲娜坦然接受了卫康的赞誉，因为它觉得事实就是如此，全世界的鸟加起来也比不上它的价值，就算全世界的人加起来也一样。雪狮子听到菲娜被如此夸赞，虽然不是在夸自己，但它也觉得与有荣焉，骄傲地挺起了胸膛。

　　吕明义听得半信半疑，他知道卫康是个很古板的人，轻易不暴露自己的感情，从不会开玩笑，像这样失态更是绝无仅有之事，因此从感性上说，他倾向于相信卫康的话。

　　但如果从理性上说，他依然抱持着怀疑态度，就这么区区一只猫，能比得过他这里数万只鸟的总价值？要知道他这里的很多鸟是极为珍稀罕见的，都是通过各种合法或者不合法的渠道花高价弄来的，一只猫再怎么珍贵罕见，也只不过是一只猫而已。

　　卫康与吕明义相处甚久，从他脸上表情变化读懂了他的心思，哂然一笑，说道：“吕总，你知道这猫是什么猫吗？”

　　“我不懂猫。”吕明义坦诚地回答。

　　“就算你懂，你也不认识。”卫康长叹一声，“这只猫，是原始埃及猫啊，在学术界本以为早已灭绝的物种，你现在明白它的意义了吗？只要提取了它的基因，然后与现代家猫和野猫的基因进行逐一对比，就可以解决一条困扰学术界很久的大难题——家猫的起源之地，究竟是古埃及，还是两河流域的新月沃土，或者是其他什么地方……”

　　张子安本来还听得挺高兴，觉得脸上有光，但听到这条时差点吓尿！原来这姓卫的小老头贼心不死，还打着拿菲娜当实验品的主意呢！虽然卫康提出的理由很高大上，但唯独这点张子安无论如何不能答应。

　　另一方面，吕明义听得目瞪口呆，他听卫康说得郑重其事，不像是信口雌黄，难道这只猫真的那么珍贵？他决定谨慎起见，宁可信其有，不可信其无。现在网络媒体都是标题党，为了吸引眼球把标题起得耸人听闻，比如说《震惊！重要性堪比北京猿人头盖骨的活化石在鸟舍门口遗失》……那他岂不是有苦难言？


第242章 设计师的眼光

　　卫康blabla地一口气说完，累得口干舌燥。

　　吕明义冲着呆立旁边的员工使了个眼色，小声说：“去我的办公室，拿几瓶矿泉水过来。”

　　其实这名员工正听得入神，但老板吩咐，即使不情愿也只能去跑腿了。

　　吕明义知道卫康从不会开玩笑，更不会拿这种事开玩笑，如果他这么说，就一定是真的。

　　令吕明义看重的并非是原始埃及猫，而是张子安能弄到原始埃及猫，这说明张子安恐怕不仅仅是个宠物店店长那么简单，应该跟他一样，是在国外有关系有渠道的人。他的一些稀有鸟，就是通过地下手段从国外弄进来的。

　　“抱歉，张先生，刚才是我鲁莽了，不知者不怪。”想通了这点，吕明义觉得人不可貌相，主动上前伸出手。

　　“哪里，吕老板言重了。”张子安跟他握了握手，又示意身边的郭冬岳，“这位是本市著名的建筑设计师，郭冬岳。”

　　“你好，郭先生，久仰大名。”吕明义并没有听说过郭冬岳，还是礼貌地向他伸出手。

　　郭冬岳没有握手的意思，只是向上指了指玻璃穹顶与不锈钢骨架的连结处，说道：“那里的应力结构有问题，如果不提早整改，当遇到强风的时候很可能会垮塌。”

　　吕明义听得一怔，张着嘴望向郭冬岳所指之处，然而以他的眼力发现不了任何问题。

　　“郭先生，你不是在开玩笑吧？我这鸟舍是请国内著名设计院设计的。”吕明义半信半疑，而且怀疑的成分居多。真有人随便看几眼，就能看出建筑的缺陷？

　　郭冬岳若有所思地说：“这个设计应付一般的强风是没有问题的，然而给你设计鸟舍的人，没有考虑到滨海市夏天可能有台风过境——虽然不是每年都有，如果去市气象台查询一下历年台风的记录，可以看到大约平均每三至五年就会有一次。即使台风不从你这里的正上方经过，只要擦到个边儿，这栋建筑就很可能垮掉。”

　　他信步走到一面墙的旁边，伸手在不同的几个位置拍了拍，像是在感受墙壁的厚度一样。

　　“在外面我观察了一下，你这栋鸟舍几乎是完全密封的，而且采用的是纯铝合金骨架，好看是好看，就怕自重过轻。如果我没看错，设计者对风荷载的计算可能有误，风振系数过小，在计算时只考虑了基本风压——所谓的基本风压，在我国的标准是10分钟内的平均风速，设计者可能忽略了台风脉动效应产生时的瞬时风压。”

　　郭冬岳说了一大堆在场众人谁都听不懂的专业术语，又屈起指节敲了敲铝合金的支柱，从侧面仔细观察了一会儿。

　　“设计者大概是过于看重美观，这些支架里大量采用了拉铆钉和卡扣式连接，这种架构抗风能力较弱，最好改成自攻螺丝。当然，不改也没关系，无非是赌一赌台风的过境机率而已。”

　　“这附近的地形一马平川，若是台风来了，没有任何的凭依，建筑的迎风面积又过大……”郭冬岳不以为然地摇头，“算了，就当是我的职业病犯了吧。正好我之前设计过一个类似的全玻璃结构的花房，做过一些研究，当时我也差点犯了类似的错误，因此一时技痒，请不必在意。”

　　吕明义听得不明觉厉。他抬头望向玻璃穹顶，一时有些眼晕，仿佛觉得下一刻就会刮起台风，整个凤鸣鸟舍会在剧烈的空气涡流中垮塌一样。

　　他快步走过去，也不管郭冬岳愿意不愿意，强行握住他的手使劲地摇晃，“郭先生，恕我孤陋寡闻，刚才多有怠慢，请务必不吝赐教！”

　　他并不确定郭冬岳所言是不是确凿无误，但作为一个生意人，小心使得万年船，万一被郭冬岳言中，那他吃后悔药都来不及。

　　“来来来，二位，快往里面请，来我办公室坐坐。”吕明义热情地请他们往里走。

　　“猫可以带进去？”张子安问。

　　吕明义老脸一红，呵呵笑道：“张先生就别寒碜我了，你这猫要是留在外面丢了，我可是吃罪不起。”

　　张子安只是开个小玩笑，摆手拒绝道：“不必了，好意心领，不过我们今天真是来买鹦鹉的，等以后有时间的时候再过来坐吧。”

　　吕明义以为他们是在为刚才的怠慢而生气，不禁有些懊悔，说道：“请问二位想要什么鹦鹉？请随便挑，我送给你们，就当是咱们交个朋友。”

　　张子安听了觉得很惋惜，因为今天是郭冬岳来挑鹦鹉，而不是自己，如果是他自己挑鹦鹉，一定要挑一只最贵的带回去……总之，感觉错过1个亿！他知道吕明义主要是想交好郭冬岳，请郭冬岳帮忙修正这栋建筑的缺陷，他只是顺便沾了个光。

　　另一方面，卫康才不在乎这栋建筑有没有缺陷，会不会塌，他只是想对菲娜拍上几百张照片，然后提取一些基因样本带回实验室去。张子安当然不能答应，在卫康面前装傻充愣，就是不让他靠近菲娜。雪狮子心思机敏，从张子安对待卫康的态度察觉到卫康可能会对菲娜陛下不利，也蹿过去对着卫康作势恐吓。

　　郭冬岳心忧母亲，暂时没时间在这里跟吕明义过多纠缠，只是简洁地告诉他：“想增强建筑的抗风能力并不难，即使不改变建筑本身也可以做到。”

　　“哦？愿闻其详！”吕明义惊喜地说道。他心中本游移不定，一是不知道郭冬岳所言是否属实，抑或只是危言耸听，二是整改的话是否意味着对整个建筑进行大手术，费钱费力费时，这就太伤筋动骨了……若是能轻而易举地增强抗风能力，那何乐而不为呢？

　　“很简单，所谓建筑无非是因地制宜。补救之法很简单——你这附近空地多，只要在周围修造一些既美观又实用的防风墙，同时将低矮的灌木替换成高大的松柏即可。当然，防风墙的走向是有些讲究的，这个你可以向当初的设计者去咨询一下，就当是售后服务吧。”

　　吕明义听了，不禁豁然开朗。


第243章 牡丹鹦鹉

　　张子安等郭冬岳讲完，提醒道：“这些事情等以后再说，咱们好不容易来一趟，还是先办完咱们的事吧。”

　　郭冬岳也正有此意，他只是出于设计师的职业道德才会提醒吕明义的，毕竟这么大的一栋建筑若是因为台风而倒塌，很可能会酿成惨剧。虽然凤鸣鸟舍并不是他设计的，但是他既然看见了，就不能无动于衷。

　　之前他为女土豪设计玻璃花房时，特意去本地气象台查过台风的登陆历史、风力等级、移动路径和波及范围，如果没有记错，十几年前正好有一个强台风是从这附近经过的，当时造成了很大的损失。他将女土豪的玻璃花房设计在别墅背对海的方向，利用别墅本身来挡风。这些细节其实很多设计师并不会考虑到，即使因为台风而造成建筑损坏也只能归结于天灾的范畴，不过呢……谁让他是个完美主义者。

　　“既然这样，那就让我来尽地主之谊，为你们引路吧。”吕明义热情地说，“我这里鸟类虽然算不上全国最多的，但好歹也有数百种之多，再加上是开放式饲养，即使是鸟类发烧友也不容易找到想要找的。”

　　“不用了，吕总，你事情多，去忙你的吧，我来陪他们就行了。”卫康对吕明义使了个眼色，示意由自己来。

　　“这不好吧，卫教授你事情也不少……”吕明义迟疑地说。

　　卫康暗中冲菲娜努努嘴，他是想与张子安套套近乎，兴许张子安一心软就答应了。

　　吕明义会意地点头，“那就麻烦卫教授你了。”接着他又对张子安和郭冬岳说：“二位，既然卫教授有意亲自奉陪，那我就不班门弄斧了，卫教授是我这里的特别顾问，需要什么就跟他说，他就能替我作主。”

　　张子安笑了笑，“吕老板去忙你的吧，不用担心我们。”

　　“那我先走了。”吕明义挥了挥手，快步往办公室的方向走去，他要去打几个电话，打听一下这位郭冬岳的水平到底如何。

　　等吕明义离开之后，张子安见卫康又想往菲娜旁边凑，一把拉住他的胳膊，“卫教授，刚才您可是说要奉陪我们的，现在您可不能装糊涂啊。”

　　卫康恋恋不舍地盯着菲娜，叹了口气说：“好吧好吧，我这就带你们参观一下。对了，你们到底想要什么鹦鹉？吕总说的是真的，这里的鹦鹉种类太多，一只一只找的话会挑花了眼。”

　　张子安示意由郭冬岳回答。

　　郭冬岳不太确定地说：“大概是牡丹鹦鹉。”

　　“具体是哪种呢？”卫康追问并介绍道，“牡丹鹦鹉共有9个原始品种，常见的原始品种有3种，分为两大类，头类和面类。头类又分为30多个小品种，面类则按羽色划分为17个品系。所以你们至少要先确定想要的是头类还是面类，这点确定之后就会简单很多。”

　　郭冬岳听得直皱眉，“什么是头类，什么面类？”

　　“头类和面类很好区分——眼框周围有白圈的就是头类，没白圈的就是面类。”卫康指着几只刚从旁边飞过去的鹦鹉说，“看见没？那些就是面类，白头闪光小鹦。”

　　张子安和郭冬岳顺着他手指的方向望去，看到几只绿色鸟羽白色头颈黄色鸟喙的小型鹦鹉落在了人工布置的树叶上，叽叽喳喳叫个不停。

　　“啊，这几只的整个头都是白色的，不太适合当例子……”卫康一边说，一边四下寻觅，“看那只蓝金顶应该比较容易理解了。”

　　他指的那只鹦鹉，身体呈湖蓝色，拥有白色的颈部和金黄色的前额，而且果然如他所言，这只鹦鹉没有白色的眼圈，是属于面类的。

　　郭冬岳仔细回想，他记忆中的那对牡丹鹦鹉似乎是没有白眼圈的，那么应该是面类。

　　“卫教授，我想找的是面类鹦鹉。”他说。

　　卫康缓缓点头，“我猜也是，国内一般养面类鹦鹉的比较多，国外喜欢养头类鹦鹉，大概是审美观的不同吧。”

　　张子安跟着卫康边走边看，跟这么一位专家同行，确实是很能增长知识的，此外还有另一件事他很感兴趣。

　　“卫教授，这些鹦鹉就这么散养着，不怕它们串了么？”他指着漫天飞舞的各色鹦鹉问道。

　　这个壮观而奇妙的场景从他一进门时就困扰着他，终于逮到机会提出心中的疑惑了。要知道成年猫和狗如果散养着，肯定会胡乱配对，生出各种串串，鹦鹉不用担心这个问题？

　　卫康胸有成竹，似乎早料到他有这一问，随即回答道：“我听说你的店里只有猫和狗，大概对鹦鹉不太了解。”

　　“是暂时只有猫和狗。”张子安纠正道，不过未免有打肿脸充胖子的嫌疑。

　　卫康被噎了一下，只得无奈地说：“我说这话并非贬义，实际上术业有专攻，专精于猫和狗没什么不好的……回到刚才那个问题上，鹦鹉跟猫狗还是有所区别的。在同类较多的时候，它们肯定会选择同类配对——当然也有极个别的例外，不过无关大局；若是同类数量比较少，或者根本没有同类，它们就会选择其他种类的鹦鹉配对。”

　　“哦，原来如此。”

　　还真是挺奇特的属性，跟猫和狗都不太一样。张子安又涨姿势了，马上就用浅显易懂地语言说道：“意思就是，用猫打个比方的话——在数量足够多的情况下，黑猫更倾向与黑猫配对，白猫更倾向于与白猫配对？”

　　卫康又被噎了一下，实在有些哭笑不得，“按理说你这个例子挺形象的，然而鸟毕竟不是猫，会更……挑剔一些。”

　　菲娜听到他尊鸟贬猫，很不满地瞪视着他。

　　张子安只是开个玩笑而已，看来鹦鹉还是挺讲原则的。

　　“不过我听说，牡丹鸟又被称为爱情鸟，似乎更难配对一些？”他又问。

　　“确实是这样。”卫康点头，“所以散养的好处就是让它们选择自己心仪的对象自由配对。”

　　张子安觉得，鹦鹉的感情方面似乎比其他动物更接近于人。


第244章 黑领牡丹

　　张子安从外面观察凤鸣鸟舍时，以为鸟舍内部是一个整体，然而跟着卫康教授漫步其中，才注意到并不是这样，内部其实是隔断开的，用以划分不同的鸟种。他们此时所在的这个区域，就全是鹦鹉。

　　“卫教授！注意关灯！”

　　耳畔传来一道沙哑而呆板的声音，张子安他们侧头看去，一只跟理查德很像的非洲灰鹦鹉就站在枯枝上，饶有兴趣地打量着他们——虽然外形很像，但眼神远没有理查德灵动。刚才那句话，大概就是它说的。

　　卫康笑着指了指它，“这是我们这里最调皮的一只灰鹦鹉，相当聪明，员工们给它起了个名字叫‘思聪’。它听到其他员工在下班时会说‘注意关灯’，就学会了。”

　　“你好！上班别忘了刷脸！”它又说道。这些话一听就是它从员工们那里学来的。

　　如果没遇到理查德，张子安想必还会感到惊讶，然而此时他只是礼貌性地笑了笑，又随口附和几句。因为这只鹦鹉的嗓音跟人还是有很大区别的，既粗且哑，只能勉强分辨出它在说什么。

　　“他店里有一只更聪明的鹦鹉。”郭冬岳突然说道。

　　“啊？”卫康一愣。

　　“而且说起话来简直跟人一样。”郭冬岳又补充道。

　　张子安感觉卫康的目光骤然变得灼热无比，心里暗骂郭冬岳多事，连忙解释道：“不不，我那只鹦鹉只是一般聪明，说话也不利索。”

　　郭冬岳不理解他为何如何谦虚，这跟他认识的张子安可不太一样啊。

　　张子安是有苦难言，光是一个菲娜就让卫康像着了魔一样，如果再多一只巧言善辩的灰鹦鹉，估计卫康就会彻底发疯。

　　想到菲娜，他回身看一眼。菲娜迈着优雅的步伐跟在后面，不时以高傲和矜持的目光扫视着周围飞翔的鸟雀，仿佛在巡视它的领地。

　　雪狮子寸步不离菲娜的左右，若是有哪只不开眼的鸟飞得太近，它就以极快的速度挡在菲娜的身前，将其驱离——这倒是有个好处，刚才那个女司机Jamie自述来鸟舍玩的时候被空中落下的鸟粪袭击过，弄得身上又脏又臭，而由于有雪狮子在，张子安他们没有受到这个困扰，始终保持着衣着的整洁和干净。

　　郭冬岳认真地听着卫康的讲解，随着卫康的手指移动视线，寻找母亲以前养过的那种牡丹鹦鹉。张子安的注意力则放在凤鸣鸟舍的布局上。鸟舍里每隔三五步远，就会有一株光秃秃不剩几片枝叶的枯枝栽种在地上；作为天花板的玻璃穹顶下，挂着长长的仿真藤蔓，尽力营造出野外的气息；至于供鸟类栖息的搁板和握杆，更是随处可见。

　　“卫教授，这里既然是散养，又为什么准备了许多鸟笼？”张子安指着通道两侧众多的鸟笼提出疑问。

　　卫康不假思索地回答：“那是供它们相亲、睡觉和繁殖时用的，免受打扰。”

　　张子安正要放下手臂，一只绿色的鹦鹉扑腾着翅膀落在了他的小臂上，显然是把他的胳膊当成了握杆或枯枝。他顿时僵住了，不知道是不是应该把它赶跑，万一它在胳膊上拉屎怎么办？这件衣服还算是新的，刚穿过两次。

　　“卫教授……”他停下脚步，招呼前面的两人。

　　卫康回头，看到这只鸟时啧啧称奇，“你的运气可真好，怪不得能在大街上捡到原始埃及猫……这是极罕见的黑领牡丹鹦鹉，主要分布在非洲南部，即使在这间国内排得上号的鸟舍里也仅有这么一只，是吕总托关系从国外弄进来的。另外这种鹦鹉相当胆小，能主动飞到陌生人的手上是很少见的事。”

　　张子安一听，居然是这么罕见的鹦鹉，不由地提起了兴趣。

　　这只黑领牡丹其实并不好看，比普通牡丹鹦鹉的体型稍大一些，羽毛大部分为翠绿色，鸟喙是灰黑色，后颈部有一道显眼的黑线，这大概就是它得名的原因。

　　黑领牡丹同样好奇地盯着张子安，在他的胳膊上小跳着，不时低头寻觅着什么。

　　卫康说道：“它在找食物。”

　　张子安刚才好像看见有工作人员在喂食，往地上撒播小米之类的谷物，不少鹦鹉都在地上啄食，为什么这只黑领牡丹不去吃呢？

　　卫康像是看出了他所思所想，又说：“黑领牡丹的主食是无花果，食谱极度狭窄，有些像是以竹子为食的大熊猫，如果没有无花果吃，它几天就会饿死。”

　　我勒个去！这么娇贵，怪不得罕见。也幸亏它体型小，要是长得像大熊猫一般大还如此挑食，八成早灭绝了。

　　张子安啧啧称奇，对它说：“你父母小时候没跟你说过不能挑食么？”

　　黑领牡丹当然不能像理查德一样听懂他的话，它的注意力已经不在张子安的身上，而是盯着正在给其他鸟喂食的员工。

　　卫康长吁一口气，“我在这里当顾问，吕总跟我们研究所有合作关系，提供给我们必要的资金。作为交换，当他在国外弄到罕见的鸟类时，会以研究所的名义带回国内，避免在海关被查没的风险。”

　　张子安没说什么，只是仔细瞧着手臂上的黑领鹦鹉。他本来就觉得有些奇怪，卫康看上去像是老实教书的，不像是那种热衷于与商人打交道的教授，为什么会在这间鸟舍出现呢？听到卫康的自述，他明白了这就是互惠互利的关系。

　　刚才接待他们几个的员工怀里抱着三瓶矿泉水，手里拎着一个小竹蓝匆匆走过来，“卫教授，给你们拿水来了。”

　　黑领牡丹突然发出一道极为难听的叫声，从张子安的手臂上飞走，落在这名员工手里拎的竹蓝边缘，把头探进去啄食着什么。

　　张子安被这声怪叫吓了一跳，还好不是晚上，晚上的话非得吓尿了不可。

　　“呵呵，叫声挺难听吧。它叫起来就是这样，所以不怎么讨人喜欢。”卫康对黑领牡丹的叫声已经有了免疫力，并不吃惊。

　　张子安用小指抠了抠耳朵眼儿，苦笑道：“耳膜差点刺破了……”

　　员工手里的竹篮中装着新鲜的无花果，黑领鹦鹉一口接一口地啄食着，吃得口齿生津。

　　在张子安和卫康关注黑领鹦鹉的同时，郭冬岳却根本对罕见的黑领鹦鹉不感兴趣，仍然在四下寻觅记忆中的鹦鹉，然而这里的鹦鹉实在太多了，看得人眼花缭乱。

　　突然，在一条较高的枝头，两只身体呈绿色脸颊泛红的鹦鹉引起了他的注意。

　　“看那里！就是那种！”他指着它们说道。


第245章 红面牡丹

　　郭冬岳一直将焦虑的心情掩藏在平静的外表下，因为他不知道在这里能否找到记忆中的那对牡丹鹦鹉。他之前逛过一些宠物店，也去Xi城区的繁星宠物连锁超市找过，逛过滨海市最大的宠物交易集散地——狗市，然而宠物店和宠物超市基本上不销售鹦鹉，而狗市里虽然有不少鹦鹉，却没有他记忆中的那种。

　　不仅如此，他还在电商网站里找过，然而电商网站里也只有常见的鹦鹉，罕见的鹦鹉基本没有。

　　看到枝头上那对鹦鹉时，他终于如释重负，焦虑感瞬间消失得无影无踪。

　　张子安一听找到目标了，心里也是一宽，不再关注那只黑领牡丹，而是抬头看向郭冬岳所指那对鹦鹉。正巧其中一只像是由于被众人注视而感到害羞般转过了身体，让张子安得以一窥正反面的全貌。

　　它们的胸腹是黄绿色，背后的颜色较深，大致上是翠绿色，尾羽上方有一块青空般的蓝色，最显著的区分是它们的脸和颈部，一只呈鲜红色，另一只黄橙色，爪子是很漂亮的银灰色。它们两个亲昵地靠在一起，鲜红色头颈那只将鸟喙探入同伴的脖颈里，为其梳理羽毛，黄橙色的那只也没有闲着，用鸟喙为同伴清理鸟喙上沾染的食物残渣，看上去极为恩爱。

　　靠！张子安的第一反应不是想知道这是什么种类的鹦鹉，而是这年头连鹦鹉都开始虐狗了……

　　卫康抬眼看去，哦了一声，说道：“怪不得你们要来这里找，这种鹦鹉虽然不像黑领鹦鹉那么罕见，但养的人也很少。”

　　“这种鹦鹉也很挑食？”张子安下意识地问道。

　　“这倒不是，因为它们只能成对饲养，否则很难养活。”卫康说，“这种鹦鹉的名字是红面牡丹。如果说牡丹鹦鹉是爱情鸟，那么红面牡丹就是爱情鸟中的爱情鸟。”他指着其中一只说道：“那只红脸的是公的，黄橙色脸的是母的。这种鸟对于伴侣的选择极为严格，基本上只能靠自然求偶，人力很难干预。”

　　郭冬岳对于这些并不在意，他急切地问道：“这对鸟多少钱？我想买。”

　　卫康迟疑了片刻，没有回答。

　　郭冬岳的心忽地往下一沉，以为是很贵，又或者是不卖。

　　“钱倒不是问题——吕总已经说了，你要的话可以直接送给你。”卫康沉吟着说道，“我是不清楚你为什么指名要这种鹦鹉，不过我提醒你，红面牡丹很难养活，所以养的人很少。另外嘛……”

　　郭冬岳不觉得这有什么问题，无非是鹦鹉而已，只要保证让它们吃好喝好就行了，“另外什么？”

　　“你看它们如此亲昵，简直是如胶似漆，不分彼此，中间再没有任何插足之地。”卫康示意他仔细观察。

　　“所以？”郭冬岳不理解卫康的意思。

　　“它们不会像其他鹦鹉一样对主人产生深厚的感情，你明白吗？它们只将感情倾注在对方身上，而主人只能排在第三位。无论你养它们多久，它们也只会跟彼此在一起玩。”卫康解释道。

　　郭冬岳想了想，觉得这没什么影响，他只是想让这对红面鹦鹉陪母亲一段时间，能陪多久算多久，只要在这段时间内让母亲高兴就行，至于以后的事……他不愿多想。

　　张子安提出一个小疑问，“我记得你说过，你母亲把她的两只鹦鹉叫‘小紫’和‘豌豆黄’，要说母的那只挺像豌豆黄，但公的那只，怎么也跟‘紫’联系不起来吧？”他提出这个问题是担心郭冬岳买错了。

　　郭冬岳很简单地回答道：“因为我母亲色弱，她把它们背后的那块蓝色区域看成了紫色。”

　　“哦。”张子安有些尴尬，觉得自己多余担心了。

　　卫康走到最近的一个空鸟笼旁边，把自己的那瓶矿泉水盖子拧开，自己先喝了几口润润喉咙，然后将剩下全都倒进鸟笼里的水盆中，转身走开一段距离。

　　就在他离开不久，两只红面鹦鹉几乎同时飞离枝头，拍打着翅膀一前一后地飞进了鸟笼，啜饮水盆里的水。

　　卫康不紧不慢地走过去，把笼门关上，摘下笼子递给郭冬岳。

　　“给你，拿走吧。笼子也给你。”

　　郭冬岳欣喜而激动地接过笼子，像是看宝贝一样盯着两只红面鹦鹉。

　　“注意啊，这种鹦鹉很难养活。”卫康再次提醒道。

　　郭冬岳激动之余，对卫康的警告并不太在意，只想赶紧把它们带回去，像是生怕卫康和吕明义突然反悔一样。

　　“是因为它们不适合笼养？”张子安处于第三方冷静客观的立场，没有忽视卫康的提醒。

　　“不好说。”卫康摇头，“但应该多少是有些关系。任何一种动物都不是为了在笼子生活而进化的，天生双翼的鸟类更是如此。总之，个人饲养红面鹦鹉的存活率很低，即使在凤鸣鸟舍这么优越的开放式环境里，有着专门的鸟类医生，红面鹦鹉的存活率也不到一半。如果是换成别人，我是不建议饲养的……但是你们指名要这种鹦鹉肯定是有原因的，所以我就不多说什么了。”

　　卫康说得郑重其事，张子安相信他不是在危言耸听，看来红面鹦鹉确实很难养活，不由地心里没底儿了，因为这两只鹦鹉肯定是要寄存在他的宠物店里，由理查德来试着教它们说话，若是养着养着给养死了，那真是愧对江东父老。

　　“还有一点。”卫康补充道，“这种鹦鹉，当伴侣死亡后，另一只会整日沉浸在伤痛中，大概也活不了几天，往往一死就是死一对。”

　　张子安肃然起敬，红面鹦鹉对爱情的坚贞不渝，令自称为万物之灵的人类都要相形见绌，真不愧是爱情鸟中的爱情鸟。

　　卫康见郭冬岳急着离开，也就不再挽留，叮嘱了他们几句红面鹦鹉的饮食要点。张子安逐一记在心里，连卫康这样的专家都如此审慎，看来这红面鹦鹉是真不好养。

　　把该交待的都交待完毕，卫康亲自送他们出门。


第246章 大名鼎鼎的Nature

　　鸟舍内外，简直就是两个世界。

　　刚进门的时候，张子安和郭冬岳被纷至沓来的嘈杂鸟鸣声惊吓到，然而不知不觉间，他们已经有些习惯了这种嘈杂，当他们跟在卫康身后连续穿过两扇门，重新回到外面时，甚至觉得耳中静得可怕，总想弄出些声音来。

　　除了声音之外，另一项不同就是温度。一阵冷风吹过，张子安缩了缩脖子，赶紧把进入鸟舍后脱掉的外套重新穿上。鸟舍里非常温暖，大约保持在20度左右，走了一圈儿甚至微微冒汗，而外面即使是时近中午，却依然秋风萧瑟，寒意浸人，乍冷乍热之下很容易感冒。

　　郭冬岳相比于自己，更在意两只红面牡丹会不会着凉，他将自己的外套盖在了笼子外面，为它们挡风。

　　他们从脚上摘下一次性塑料鞋套，扔进门口的垃圾桶里。鞋套的底部已经沾了不少鸟粪和小米粒，看一眼就觉得恶心。

　　由于是郊区，出租车较少，而且都坐着客人。郭冬岳拿起手机，再次寻找顺风车来代步。

　　“二位，怎么不打招呼就走啊？”

　　吕明义乐呵呵地从后面追过来，热情地邀请道：“都快中午了，由我作东，二位吃了午饭再走吧。”

　　“不必了，我们还有事。”郭冬岳直接拒绝了，他主要是担心这对鹦鹉留在外面太久会生病。

　　张子安倒是挺想吃一顿免费的午餐，只不过他看菲娜舔嘴唇的样子知道它也快饿了，不如干脆回去吃吧，省得它又发脾气。

　　“太可惜了……改日吧，改日我去市里的时候，咱们找个地方好好聚一聚。”吕明义没有因为郭冬岳的拒绝而心生怨怼，他刚才已经打听过了，知道郭冬岳就是这脾气，不过人家是有能力的，在公司内部评价很高，也许过不了多久就会开办自己的设计所。

　　郭冬岳对应酬交际不感兴趣，推脱道：“以后吧，最近我可能没时间。对了，这两只鹦鹉……”他提起笼子，撩开外套的一角让吕明义看。

　　几缕冷风从外套的衣角下涌进鸟笼，红色头颈的那只公鸟很体贴地挪了个位置，为黄橙色头颈的母鸟挡住冷风。

　　吕明义一眼就认出是两只红面鹦鹉，虽然罕见，但算不上特别珍贵，于是大度地说：“这两只鹦鹉不算什么，就送给郭先生了。”

　　“只是借用一下，等……等以后我会还回来的。”郭冬岳放下衣角认真地说道，语气中间略有停顿。

　　吕明义以为他只是客气，坚称要送给他。

　　另一方面，卫康还在苦口婆心地劝说张子安，劝他为科学而勇于奉献。

　　吕明义也走过来帮着卫康劝，不过是取一点儿基因用来检测，没必要太小气吧？

　　张子安虽然从小就很憧憬科学，但关于这事还是很为难的。

　　“你来看这个。”

　　卫康深知眼见为实的道理，掏出手机，打开一个网页展示给他们看。张子安一看满屏幕的英文就感到头疼，不过好歹认识那个大名鼎鼎的域名nature.com。

　　“这是《Nature》杂志Ecology&Evolution子刊2017年6月19号的文章，作者是法国巴黎第七大学的Eva-Maria Geigl研究组。你们看这个配图。”卫康将页面下拉，放大文章中部的一副配图。

　　这幅图画线条简洁明朗，画的是在一个女人坐着的椅子下，有一只金黄色带着暗色斑纹的猫正在吃鱼。张子安明知道应该重点关注画中的那只猫，但眼神还是不由自主地瞟向画中女人光溜溜的大腿……

　　“这是3500年前古埃及的壁画。”卫康指着画中的猫，“你仔细看看。”

　　“3500年前？”

　　张子安大吃一鲸，以为自己听错了。

　　“没错，就是3500年前，也就是公元前1500年。”卫康很肯定地回答，“那时中国还处于商朝早期。这张图是一张古埃及壁画的一部分，也是家猫从古埃及起源的最有力证据之一，但不是决定性的证据。你看，图中的这只猫是不是跟你这只猫很像，而跟现代埃及猫相差很大？”

　　张子安一眼就看出图里的这只猫跟现代埃及猫完全不同。现代埃及猫的身上以斑点为主，而画中之猫跟菲娜一样，身上是以斑纹为主。

　　卫康知道张子安是懂行的，关于原始埃及猫与现代埃及猫的区别不用多做说明，他只是简单解释了一下其中的因果关系，“根据6月19号这份论文里的内容，从野猫被驯服为家猫开始，一直到公元14世纪为止，古代家猫一直拥有鲭鱼状的条纹毛色，就像壁画里的这只猫和你的猫一样。从公元13世纪开始，家猫的毛色才慢慢由条纹过渡到斑点。这就是为什么原始埃及猫是条纹毛色，而现代埃及猫是斑点毛色的原因。”

　　张子安颇有些醍醐灌顶之感，学问高的人说起话来就是不一样，深入浅出地把一个他从未细想过的问题解释清楚了。虽然这些知识在生活中没什么卵用，但兴许以后哪天可以在别人面前装装逼呢？

　　“另外，你这只猫的身上既有条纹也有斑点，条纹为主斑点为辅，壁画上这只猫是纯条纹，而现代埃及猫又是纯斑点……换言之，你这只猫就像当年的始祖鸟一样，是进化链里的关键过度环节，是真正的活化石！”卫康越说越激动。

　　卫康年纪也不小了，张子安真担心他激动出个好歹来。

　　张子安仔细观摩这张壁画图片，发现还有另一处细节——现代埃及猫分为五种颜色，分别为银色、古铜色、烟灰色、黑色、蓝/白蜡色，而壁画的这只猫看起来是金黄色，跟菲娜相同……不对，应该说是菲娜跟壁画里的这只猫一样，毕竟这只猫比菲娜还要早1500年，算是菲娜的祖先了。

　　不仅是张子安，连菲娜也好奇的地凑近了，仔细观察手机屏幕上那只它的祖先。

　　张子安已经懂得菲娜的重要意义了。往大里说，菲娜的出现将结束长期以来关于家猫起源的争论，往小里说……卫康可以据此写出好几篇高影响因子的论文，甚至一夜成名。

　　尽管如此，他还是不能轻易答应——因为这不是他能决定的事，他必须要尊重菲娜本人……不对，是本猫的意见。

　　“卫教授，这样吧，我先回去考虑一下。”他打算先拖延一下，等没人的时候跟菲娜商量商量再决定，不能仓促。

　　卫康无奈地叹了口气，“至少给我留下你的联系方式。”

　　“这没问题。”

　　张子安和卫康交换了联系方式，正好郭冬岳叫的顺风车也停在了门口，他带着菲娜和雪狮子，与郭冬岳上了车，返回滨海市市区。


第247章 前车之鉴

　　回去的路上，这辆顺风车司机是个中年男人，看上去比较沉稳，不像Jamie那样健谈，有问必答，但不会多谈，也不会主动提问，摆明了一副“我只想当个安静的美司机”的架势。

　　郭东岳把鸟笼横置于腿上，闭目不语，偶尔睁开眼观察一下两只红面鹦鹉的状态。看得出来，两只红面鹦鹉对颠簸的路途并不适应，表现得不像在鸟舍里那么镇定。

　　“请稍微开慢一点。”郭冬岳提醒司机。

　　“喵喵！开快一点！”雪狮子继续玩着来时的小伎俩，利用车转弯时的惯性使劲往菲娜身上蹭，而菲娜则是不耐烦地用爪子把它推开。

　　张子安乐得清净，正说也打一会儿盹，手机响了一下，是卫康发来的。

　　卫康：我教过很多学生，很多学生比你的年龄还大，我能看得出来，你有顾虑。我不知道你在担心什么，也许你认为我是想借这个机会出名，不过我真的只是想为学术界做一些贡献而已。如果你同意提供原始埃及猫的基因，我保证把论文的第一署名权留给你。

　　张子安没有马上回复，而是静静地思索着。

　　他想起以前看过的一则科技新闻。

　　1999年，Dr.L.Lee Grismer发表了一篇关于凭祥睑虎的论文，这是一种生活在中国广西凭祥的稀有壁虎。这位科学家当时认为，发表这篇论文可以引起当地政府的重视，从而更好地保护这种稀有壁虎。

　　Grismer万万没有想到的是，他的论文发表之后，这种外表奇特的壁虎立刻成为了热门的珍稀异宠，国际买家将它们的价格炒到了2000美元一只。1999年的2000美元，在中国具有相当强大的诱惑力，而且这仅仅是一只的价格。

　　在巨大利益的驱使下，研究者们很快发现，论文中提到的壁虎栖息区“好像是被炸弹轰炸过一样，每一块岩石都被翻了一遍”……如今的广西凭祥，凭祥睑虎已经因为过度采集而很难找到了。

　　张子安想起望海阁的超版风衣装逼男，那家伙似乎就是倒卖珍稀宠物的，还有郭冬岳提到过的女土豪，为一只聪明伶俐的灰鹦鹉不惜一掷万金建造玻璃花房……无论是国内富豪还是国外富豪，对于珍稀宠物的追逐都是相当狂热。

　　有了凭祥睑虎的前车之鉴，如果卫康在论文里写“在滨海市找到了一只原始埃及猫，为家猫的演化过程盖棺论定”，会发生什么事？

　　张子安不敢想象。

　　可以肯定的是，奇缘宠物店的门槛都会被踏破，来自民间与官方的不速之客将挤满整个店铺，为了得到菲娜而向他许下巨额的金钱，或者干脆给他发张奖状让他上交国家……甚至会有人打起歪主意，利用一些更可怕的手段来扫清障碍。

　　目前，确实有极个别的网友怀疑菲娜是原始埃及猫，然而也仅仅停留在“怀疑”的阶段，过一阵儿也许就忘了……如果卫康以滨海大学教授的身份发表论文，情况就难以预料了。

　　张子安很想为科学做出一些贡献，但前提是他的生活不能被打扰，生命安全更不能被威胁。显然，卫康的论文一旦发表，平静的日子将一去不复返。

　　那么让卫康不要暴露菲娜的所在地呢？这也不现实。科学论文要求严谨，而且必须是可证实的、可重复的，不能空口白牙地胡说。卫康的论文发表后，国内和国外的同行们必然会纷至沓来，向他询问是在哪里发现的原始埃及猫，而卫康必须如实回答，否则就是拿自己的学术声誉开玩笑——千万不要低估科学家对真相的追逐探索之心。

　　凭祥睑虎事件并非是孤立的，事实上类似的情况已经发生了好几次。每当科学家发现了一个新奇的物种，这个物种种群很快就会因为过度捕猎而崩溃。即使不详细说明新物种的产地，但只要描述一下新物种的习性，有心人也可以据此来推测出它们生活的区域。

　　张子安转头看了看菲娜，它蹲坐在旁边的座位上，侧头打量着车窗外飞速后掠的景物，不时地抬起爪子，把黏过来的雪狮子推开。雪狮子越锉越勇，毫不气馁，围着菲娜绕来绕去，从各个角度出击，誓要舔到菲娜的毛不可……

　　有时候雪狮子绕到了菲娜和张子安之间，被菲娜一推，会靠向张子安的身上。每当这种时候，雪狮子总会摆出一张臭脸，瞪起蓝汪汪的大眼睛凶他。

　　不得不承认，雪狮子那一身长毛的手感真不错，生气的表情也很棒，碰上个爱猫如命的，肯定会撸猫撸到死……

　　思虑再三，他给卫康回信。

　　张子安：卫教授，并非我拒人于千里之外，也并非对你的人品有所怀疑，只是我对事情曝光后的未来心存忧虑。我是个普通人，只想过普通人的生活，不想整日生活在媒体的镁光灯下。所以，很抱歉，我不能答应你的要求……也许有一天会答应，但至少不是现在。

　　按下发送键之后，不一会儿就收到了卫康的回信。

　　卫康：看来是我唐突了，我没有顾虑到你的想法。你说的有道理，如果换成我是你，大概也不愿意成为媒体的焦点。我会好好检讨自己，并试着想出万全之策，在那之前，我不会向你提出类似的要求了。

　　张子安看完信息，松了一口气，觉得卫康还是挺通情达理的，并非电影里那种科学狂人，为了科学研究不惜付出一切代价……

　　知道卫康不会来随便打扰，他暂时放下一桩心事，心情变得轻松不少。

　　其实，以上的一切理由都只不过是次要的，最重要、最最重要的是——他从来不把菲娜当成一只猫或者一只宠物。不论星海、菲娜还是老茶，他都尊重它们的意见，若它们想跟着来鸟舍，他就带它们来。如果它们更愿意回游戏里睡觉，那他也不勉强。

　　它们不是宠物，是精灵，是超越时间与空间的存在，有着自己的意志和愿望——从雪狮子的经历中，他理解了这一点。它们与主人是同伴，并非附庸，因为喜欢主人、认同主人而跟随主人，所以主人也要以相应的坦诚和尊重来回馈它们。

　　嗯？

　　他注意到外面的景色有些陌生，似乎不是来时的路。

　　“呃，那什么，咱们是不是走错路了？”他提醒司机道。

　　“没错啊。”司机也是一愣，检查了一下用来当导航仪的手机。

　　“没错。”郭冬岳睁开眼睛，“咱们先不回宠物店，我想先带着这两只鹦鹉回一趟家，看看我母亲的反应，省得做了无用功……”

　　张子安一下子就明白了，赞同地点点头，心想郭冬岳还真是心细缜密，先让他母亲看一看确实是有必要的。


第248章 Cosplay

　　车行至南城区一条比较幽静偏僻的老街道，慢慢减速，在郭冬岳的指点下，靠着街边停下来。

　　张子安和两只猫当先下了车。

　　在解放前的日子里，南城区算是滨海市最繁华的区域，设有不少外国的领事馆以及办事处，如今那些建筑都成了纪念馆或者博物馆，此时他们所在的这条街道就毗邻使馆街，因此还保持着几十年前的老样子。不太宽敞的街道两侧，栽种着成排的法国梧桐，巴掌大的金黄叶片在深秋的风中沙沙作响，不时有枯叶被风吹落，铺满遍地金黄。

　　今天的天气不错，早上有些冷，有些多云，但中午就完全放晴了。阳光仿佛无数把利剑从枝叶的缝隙间笔直地刺下，在车顶营造出斑驳变幻的光影。

　　“真是个好天气。”张子安自言自语地说，“正好适合散步。”

　　他弯腰捡起一片完整的落叶，对着阳光举过头顶，可以清晰地数出叶片背面的脉络。

　　街道两侧没有特别高大的建筑，最多也就是三层楼，其中不少具有西洋的建筑风格。有几栋带私家花园的建筑一看就是过去洋人的别墅，喷泉中半裸的女神雕像、修剪得体的灌木、风中摇曳的秋千、长着翅膀的小天使浮雕，醉人的异国情调扑面而来……怎么说呢，相比于同时代的中国建筑，确实是显得高大上。

　　郭冬岳也拎着鸟笼下了车，司机挥挥手就开车离开了。

　　“看我干什么？”郭冬岳低头看了看自己的身上，不明白张子安为什么盯着自己。

　　“没什么。”张子安耸耸肩。

　　其实刚才一瞬间，他想到郭冬岳会成为设计师，与他生长在这条充满人文艺术与浪漫气息的街道上恐怕不无关系。人总是会受到成长环境影响的，就如同他在宠物店里长大，会对宠物感兴趣一样。

　　环境塑造人——此言不虚。

　　可能是由于中午的原因，街道上的行人很少，能看到几个大学生模样的年轻人拿着相机在拍照，另外几位穿着夸张的动漫Cosplay服装的少女为他们当模特，手持泡沫塑料仿制的巨型兵器摆出或高傲或楚楚可怜的造型。

　　张子安觉得那几个年轻人有些眼熟，似乎是在隐雾山山顶遇到过的那个大学摄影部，看来他们终于物色到了拍摄对象。至于那几位少女的样貌……抱歉，妆太厚，看不出来。

　　这条街道确实是拍摄Cosplay的好所在，那恍若欧洲没落贵族的旧日气息特别有范儿。

　　他们选的背景是一座哥特式教堂的外面。教堂不算太大，高约四层，红色地砖木混合结构，左右两侧各有一个高耸的哥德式钟楼，每个钟楼的尖顶上都立着一支纯白的十字架，一如教堂给普通人的印象——庄严、肃穆、守旧。

　　以这座教堂为背景，完全可以对外地人声称是去欧洲拍的照片。

　　在教堂的围栏外面，摄影社的一行人折腾得不亦乐乎。由于行人较少，围观的人也少，特别是没有猥琐大叔的围观。唯一的问题是，现在天气可是挺冷了，那几位少女穿得都很清凉，大腿和胳膊都露着，风一吹就瑟瑟发抖，还有个女孩刚摆好造型就是一个毫无淑女风度的大喷嚏，正好喷在了一台看上去专业而昂贵的单反相机上……

　　摄影社的那几位大概也是菜鸡，摆弄了半天相机也找不到合适的角度和光线，苦了那位负责举反光板的同伴，两条胳膊都举酸了……

　　“我家在那条巷子里。”郭冬岳拎着鸟笼，指着一条不太起眼的小巷说道。

　　二人正在举走前行，就听身后传来哗啦哗啦快速踩踏落叶的声音。

　　“喂，等一下，请等一下！”

　　张子安回头一看，是摄影社中的一个高挑男生迈着大长腿正在横穿马路。见张子安回头，高挑男生冲他挥了挥手，示意让他们等一下。

　　等一辆卡车卷起大堆的梧桐落叶，隆隆地开过去，高挑男生穿过了马路，跑到张子安面前，稍微有些喘息。

　　“那什么……能不能借你的猫用一下？”高挑男生说道。

　　“啊？”张子安愣住了，“借我的猫？”

　　“没错，我们社团正在拍摄作品，coser们觉得你的猫挺漂亮，让我过来借用一下。”高挑男生回头指了指他们的社团。

　　张子安一看，他们社团此时暂停了拍摄，都在冲着这边张望。几个女coser身上披着绿色的军大衣缩成了一团。

　　“……你们社团活动，难道东西不是自备的？”他问。

　　高挑男生点头，“是啊。”

　　“那为什么猫不自备？”

　　高挑男生很无语，“其实一开始没这个打算，这不是那几个coser看见你的猫，所以临时起意。”

　　“恕我拒绝。”张子安干脆地说。

　　“为什么啊？”高挑男生错愕地问道。

　　“你们给妹子拍照片关我屁事啊！”张子安一眼看穿了真相，他们这所谓的摄影社无非是借拍照来泡妹子而已。身为单身狗的张子安，怎能为他人作嫁衣？

　　简单直白的大实话往往最能伤人。

　　高挑男生为难地抓了抓头发，回头望了望同伴们。同伴们不知道他遇到了软钉子，还笑着冲他挥手，催促他快一些。

　　他默默地拿出手机启动支付宝，压低声音对张子安说：“我花钱租可以吧？租一天……不对，租半天多少钱？”

　　张子安：“……”为了讨女孩子欢心，你至于这么拼吗？

　　“对不起，我们还有事，没办法陪你们玩。”他果断拒绝，不是因为嫉妒，而是怕大好青年误入歧途。

　　“等等！”高挑男生拦住他们，“你可能不知道，我们这次拍的照片，会送去参加学校的摄影展，还会上传到网上。”

　　张子安不明白他的意思，“那又如何？”

　　“你想想，等我们的照片拿下学校摄影展的大奖，等我们社团的专属coser在网上火起来，你的猫不也是与有荣焉么？”高挑男生自信满满地说。

　　张子安：“……”你哪来的蜜汁自信啊？


第249章 猫与老婆概不外借

　　张子安为了不闹出狗眼看人低的笑话，再次仔细观察了一下。马路对面那几个摄影社团的学生，除了唬人的单反以外，无论是架势还是道具，都非常的不专业，即使张子安这个外行中的外行，都能看出来他们纯粹是在瞎胡闹，也只能骗骗没见过世面的小姑娘。

　　“你确定Cosplay的照片能在学校摄影展上获奖？”他怀疑地问道。

　　“为什么不能？”高挑男生反问。

　　“按照我的经验来看，学校摄影展的评委应该都是老师之类的教职员工吧？他们能把Cosplay的照片评奖？就算他们答应，校领导也不可能答应啊！”张子安摆出人生前辈的架势，苦口婆心地劝道。

　　“话虽如此，但事在人为。”高挑男生坚定地说。

　　张子安耸耸肩，“那好吧，祝你们好运，不过我的猫就算了，高攀不起。”

　　他转身要走，高挑男生急了，横移一步再次拦住他。

　　“人可以走，猫留下！”

　　张子安先是一惊，以为他要拦路劫猫，再一看他那竹竿一样的瘦弱身板，别说是跟老茶练过的张子安了，就算小芹菜没准儿都能把他揍趴下，于是笑道：“怎么，要找茬儿？”

　　“不是……”高挑男生退缩了一步，不安地悄悄望了望同伴，苦笑着哀求道：“帮个忙吧，空手而归我会很没面子的。”

　　“对不起，猫与老婆概不外借。”张子安以慨然赴死的神态说道。

　　旁边的郭冬岳听得很无语，虽然你说得很果决很有气势，但话的内容有问题吧？再说你好歹首先要有个老婆，才能谈论外借的问题。

　　高挑男生愕然地张着嘴，没想到张子安居然能把路完全堵死。

　　“借过。”张子安绕过他身边，继续往巷子的方向走去。

　　就在这时，他的裤腿突然被拉了一下，力度还不小，要不是他跟老茶训练之后运动神经的反应速度大增，顺势停下了脚步，否则这一下可能会把裤子给扯破。

　　“我说你有话就说，扯我裤子干嘛……”张子安一边说一边转身，却发现高挑男生离他有三四步远，没有跟过来，就算个子高手臂长，也不可能长到这种程度。

　　他下意识地低头一看，与一双蓝汪汪的大眼睛对上了——扯住他裤子的是雪狮子。

　　张子安：“……”

　　“喵喵，老娘想跟她们玩玩。”雪狮子跃跃欲试地说道。它舔了舔嘴唇，眼神直往那些coser光着的大腿上瞟。

　　当然，在郭冬岳和高挑男生看来，雪狮子只是用爪子勾住张子安的裤角，然后喵喵叫了几声而已。

　　张子安心中又好气又好笑，你这色猫，看见女的就走不动路了是吧？

　　“这只猫怎么了？”高挑男生蹲下来，好奇地盯着雪狮子，还想伸出手去摸它的头。

　　“喵！”雪狮子扬起爪子就往他手上挠。

　　高挑男生吓得连忙缩回了手，“好凶的猫。”

　　“它只对男人这么凶。”张子安说了一句令高挑男生莫名其妙的话。

　　“张先生，咱们还是不要继续耽误下去了。”郭冬岳平静的脸上流露出一抹不耐烦的神色。自从下车以后，他的外套一直罩在鸟笼上，只穿着一件羊毛衫。好在此时是中午，阳光正强，他并不感觉寒冷，然而红面鹦鹉是热带鸟，他担心它们会着凉感冒。

　　“说的也是。”张子安点头，对雪狮子说：“你想玩的话，等办完正事再来玩。”

　　“切~”雪狮子撇了撇嘴，收回了爪子，看它的样子大概是同意了。

　　“你们要在这里拍多久？”张子安问高挑男生。

　　“额……”高挑男生愣愣地看着他与雪狮子，“我们现在要去吃饭，然后整个下午都在这里吧，等晚上收工以后约好了KTV……”

　　“好吧，我们现在去办点事，等办完以后如果你们还在这里，配合你们拍几张照片倒也可以。”张子安指着雪狮子，“但是只限这只猫。”他又指了指菲娜，“那只不行。”

　　“咦？为什么？”高挑男生不太满意他的安排，“可我们更想要那只。”他指着菲娜，“那只看起来很乖，不像这只白猫辣么凶……”

　　“你什么眼神啊！”张子安忍不住吐槽道，“你把那叫做‘乖’？”

　　“额……不是乖么？”高挑男生一脸懵逼。

　　在他看来，金色猫确实很乖啊，比这只凶狠的白猫看起来乖多了！

　　菲娜下车以后，没有理会张子安与高挑男生的对话，只是悠闲地漫步于遍地的金黄落叶之上，任凭秋风吹拂它金色的毛发，抬起一只猫爪，轻巧而准确地捏住了从它面前飘过的一片梧桐树叶，学着张子安的样子举过头顶，眯起眼睛对着阳光观察。正是它如此高贵典雅的风度与气质吸引了那帮摄影社成员和coser的注意。

　　张子安明白，菲娜在外人面前的表现太具有迷惑性了，它是毫无争议的只可远观不可亵玩。远远地看着它，会觉得它是那么的完美，毛色、体型、风度、气质……甚至连它那慵懒的动作和总是喜欢半眯着眼睛观察人的习惯，都令人无比着迷。然而，如果想要接近它，想跟它一起玩耍，或者像是撸普通猫一样撸它……那就真是想多了。

　　菲娜如果凶起来，比徒有其表的雪狮子要凶上百倍。

　　指望菲娜去屈尊纡贵配合他们拍摄，还不如指望太阳从西边升起来。

　　萧颜曾经说菲娜是个小傲娇，别逗了好吗？这货从来只有傲，压根儿没娇过！

　　张子安在心里疯狂地吐槽，但是他没有作死地说出来。

　　“乖……还算是乖吧……大概。”他勉强附和高挑男生的说法，“不过它不喜欢跟人亲近。你们想拍的话，我只能让你们拍这只白猫……不拍就算了。”

　　高挑男生很惋惜，但依然贼心不死地问道：“试一试总可以吧？”

　　“呵呵，想都别想。”张子安是为了他的安全考虑才拒绝他的。

　　“那好吧，只能拍这只白猫也好，我看它也挺漂亮的。”高挑男生退而求其次，“你加我微信吧，一会儿我们吃饭回来就告诉你……你可别不声不响地溜走啊！”

　　“当然不会。”张子安严肃地说。他拿出手机，向高挑男生出示二维码。

　　高挑男生以为是要加好友，扫了码之后才发现是付款二维码。

　　“……这是什么意思？”他郁闷地问道。

　　张子安理直气壮地说：“你不是要租吗？一下午的租金，外加肖像权使用费，200块，不贵吧？”

　　“这么黑啊？”高挑男生吐槽道，“还肖像使用费……是拍你的猫，又不是拍你。”

　　“不给拉倒。”张子安作势要走。

　　“……100。”高挑男生讨价还价。

　　“150。”

　　“成交。”

　　二人各取所需，双赢！


第250章 高、富、帅

　　郭冬岳相当无语看着张子安和高挑男生为了50块钱讨价还价了半天，最后才以150块的租借价格达成了协议。

　　付完钱之后，高挑男生自我介绍道：“我叫洛青羽，滨海大学摄影社社长。”

　　张子安点头，“叫我微信ID就行。”

　　洛青羽抬起手机看了看张子安的微信ID，“大帅比是什么鬼？”

　　“就是我。”张子安指着自己，“好了，一会儿见吧。当然，如果你们一会儿提前回去了，这钱我可不退啊！”

　　“……放心吧，我们今天不拍到满意的照片绝不离开。”洛青羽信誓旦旦地说，“回见！”

　　他正想穿过马路回到同伴那里，走出两步又停下了，狐疑地转头盯着张子安，“我是不是在哪见过你？”

　　张子安马上摇头，“没有，你记错了。另外你这搭讪方式弱爆了。”

　　“不对！我肯定见过你！”洛青羽皱着眉毛冥思苦想，“你这张脸……”

　　“我这张脸怎么了？太帅气？”张子安摸了摸下巴。

　　“我想起来了！”洛青羽一拍巴掌，指着张子安的脸，“我在隐雾山山顶见过你，你当时还带着一个漂亮妹子进茶楼喝茶了！”

　　重点是漂亮妹子吗？

　　张子安知道他说的是小雪，懒得多做解释，只是呵呵一笑，“那又怎样？”

　　“难道你其实是高富帅？”洛青羽很自然地这么想，因为那间茶楼可是贵得要死啊，能从容地进入雾隐茶楼喝茶，并且面不改色地出来，这可不是一般人能做到的……但是也不对，高富帅会跟他为了50块钱而讨价还价么？

　　“你看我像么？”张子安淡定地笑了笑，“我不是高富帅，但咱们三个凑在一起，就是高富帅了。”

　　“啊？”洛青羽听得不明所以。

　　张子安指着他，虚量了一下他的个子，“你高。”

　　他又指了指郭冬岳的名牌外套，“他富。”

　　最后他指着自己的脸，“我帅。”

　　洛青羽：“……”

　　郭冬岳：“……”

　　二人不约而同地心想，见过不要脸的，但真没见过这么不要脸的……

　　“好了，咱们先走吧，耽误的时候够多了。”张子安招呼一声郭冬岳，两人一前一后向小巷子里走去。菲娜慢吞吞地跟在后面，为了多晒一会儿阳光，因为巷子里的阳光就不那么充足了。雪狮子似乎对那些coser很感兴趣，不时回头望一眼。

　　洛青羽没有借到金色猫，觉得有些遗憾，不过能借到白猫就足以回去交差了。细看起来的话，这只白猫虽说没有金色猫那般华贵典雅的气质，但颜值可是毫不逊色，特别是一身欺霜赛雪的长毛和粉嫩的耳朵，肯定能博得coser们的欢心。

　　张子安跟着郭冬岳进入了巷子，巷子里都是一些八十、九十年代的老房子，甚至更老一些的也有。巷子里每隔一段距离，栽种着一棵法国梧桐，密度虽然比大街上低，但由于清理不及时，落叶的数量反而比外面多，踩上去哗哗作响。

　　有些上了年纪的老人搬了把椅子坐在巷子的过道边，品茶下棋，谈天说地，不时从居民楼里传出喊声——“老头子，回家吃饭！每次吃饭都要催，真是的……”每响起一次喊声，就会有个头发花白的老太爷推秤而起，在其他人的“快输了就耍赖”和“怕老婆”的骂声中匆匆离去。

　　油锅爆炒的嗤啦声不绝于耳，煎炒烹炸的香味从居民楼的油烟机里飘过来，张子安的肚子很不争气地咕噜叫了几声。稍微一低头，他就看到菲娜动了动耳朵，向他投来极度鄙夷的眼神，而雪狮子则呸呸呸地冲他吐口水。

　　他揉了揉肚子，心说人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，再说你们难道不饿？

　　郭冬岳注意到他在打量这些老旧的居民楼，于是解释道：“我妈不愿意搬走。”

　　张子安微微点头表示理解。

　　老人嘛，都很念旧，在这里几乎生活了一辈子，一草一木都无比熟悉，闭着眼都不会走错，连混杂着梧桐清香的空气呼吸起来都令人安心……即使这里非常老旧，非常不方便。在迟暮之年搬到一个完全陌生的地方，大部分老人恐怕都不愿意，即使同意，十之七八也不是为了自己舒适，而是为了子女探望方便或者为了照顾孙辈。

　　郭冬岳的母亲想必也是这样的老人，虽然不喜欢跟街坊邻居们串门凑热闹，但平时来来往往至少也有点头之交。

　　“以前那边有个幼儿园。”郭冬岳指着巷子的另一个方向，轻描淡写般说道：“我小时候就是在那里上的幼儿园。不过现在已经废弃了。”

　　张子安的眼前浮现出一幅画面，一个母亲的背影牵着年幼的郭冬岳，踩着遍地金黄的落叶穿过巷子，年幼的郭冬岳瞪大眼睛，向街道上精巧新奇的欧式建筑投以鸿蒙初分般的一瞥……张子安没有建筑设计师的天分，无法确切地想象，这一瞥到底对郭冬岳的人生产生了多么巨大的影响。用最烂俗的话来说——命运的齿轮开始转动了。

　　毫无疑问，郭冬岳会选择建筑师作为他的毕生职业，肯定是有一个契机的。张子安没来由地觉得，契机就是这条巷子、这条街，以及这充满没落贵族气息的法国梧桐。

　　张子安明白了，郭冬岳的母亲，以及这条街上所有这些老人，他们所留恋的并非仅仅是熟悉的事物与环境，而是更深刻的东西——与子女、与家人、与恋人，在这条街道上留下的回忆。

　　可悲的是，如此珍贵的回忆，即使要忍受生活的不便也必须要保留以便不断重温的回忆，正在一点点地从她的脑海里抹去。

　　张子安的脚步不知不觉地慢下来，任由郭冬岳走在前方带路。他注视着面前这个拎着鸟笼梳着马尾辫的背影，在萧瑟的巷子中孑然独行，感觉到这个背影所散发出的寂寥与落寞。他觉得，郭冬岳确实需要养点什么，即使不是鹦鹉，也最好养一些其他什么东西。


第251章 络腮胡

　　巷子并不长，并且由于风景如画，虽然谁也没有说话，但并不觉得无聊。

　　张子安还看到一位拿着小巧卡片机的络腮胡中年男人在对着一颗梧桐树选择角度。他不懂摄影，但这个中年男人给他的感觉要比外面那些只会玩器材的摄影社成员们专业得多。他也跟着中年男人镜头的角度抬起头。

　　咦？梧桐树的树杈间，稀疏的黄叶掩映下，居然有一只灰黑色的小松鼠，翘着大尾巴警惕般地注视着菲娜和雪狮子。这只松鼠大概是某家小孩子养的宠物，因为某种原因而跑掉了，或者被放生了，并不怎么怕人，但是怕猫。

　　菲娜抬起眼角，用了半秒时间扫视了一眼这只松鼠，就百无聊赖地打起了呵欠。雪狮子也对松鼠毫无兴趣，再说以雪狮子那小短腿和一身长毛，估计是爬树的困难户，爬不了几下长毛就被树皮或者树节勾住。

　　络腮胡中年男人专注于构图和抓拍松鼠的动作，对于路过的张子安和郭冬岳恍若未见，这种专注与集中力就不是那些隔着一条马路能发现张子安带着猫的摄影社菜鸟可比。

　　当他们走过去之后，络腮胡中年男人这才注意到两只猫，愣了一下，随后快速蹲低在地，将卡片机的翻转屏上翻90度，以平行于地面的角度将两人两猫摄入镜头。

　　快速按动几下快门，他站起来观察拍摄效果。通过3寸液晶屏的预览，他发觉这无意插柳的一张照片虚化得相当完美，只要后期稍微处理一下，就会是一张难得的好照片——由于人在远，猫在近，拍摄角度又低，猫在照片里显得很大、很清晰，连它们周围飘忽不定的落叶都仿佛被时间定格，尤其是那只白猫还回头望了一眼，正好与镜头对上。光线也非常配合，既非顺光，亦非逆光，明亮而柔和。

　　“好了，收工。”络腮胡男子满意地关闭了相机，随手塞入口袋里，像个得到新玩具的小孩子一样吹着口哨离开了。

　　张子安和郭冬岳并不知道背后发生的事，也不知道无意中被当成了两只猫的背景板。雪狮子虽然知道，但却不清楚络腮胡男子手里拿着的小黑块是干什么用的，而且由于它对男性发自本能的厌恶，也没有兴趣知道。

　　走到巷子一半的时候，张子安已经能隐约看到巷子另一侧入口处的那间废弃的幼儿园，锈迹斑驳的滑梯、秋千、跷跷板，寥无人迹，欢声笑语不再，大概只待被拆除。

　　“这边。”郭冬岳一指侧面。

　　一栋三层居民楼出现在眼前，只有一个单元，附近没有其他楼，若说好处的话，大概只有清静了。张子安仰头看去，这栋旧式居民楼的红砖外墙已经由于经年累月的风吹雨淋而呈现黑红色，只余残绿的藤蔓零落地挂在一楼的防盗网上，轻轻地摇曳。楼内的居民大部分可能都已经搬走了，很多家的阳台玻璃和门已经被移除，直接能看到黑洞洞的室内。

　　正巧这时，从楼内走出一个看上去40多岁的中年妇女，拎着垃圾袋，可能是出来扔垃圾的。她见到郭冬岳，立刻堆起笑脸，“小岳回来了啊，快进去坐吧，你妈今天状态不错，刚正张罗着做饭呢。”

　　郭冬岳闻言皱起了眉，“做饭……”

　　张子安猜到他在担心什么，担心他母亲在做饭过程中出危险，比如烧上水之后就忘了，或者锅里炒着菜就忘了，这些都有可能。

　　“放心。我一直看着她呢，出不了事。依白姨看啊，让她动动其实是有好处的，不是都说生命在于运动么？”

　　郭冬岳心里不太痛快，但还是勉强笑了笑，给他们两个做介绍。

　　“白姨，这位是我……朋友，姓张，叫张子安。”他又对张子安介绍道：“这位是我家楼上的邻居，白姨，因为楼上楼下比较方便，我就聘请她帮忙照顾我妈。”

　　他特意强调了聘请二字。

　　张子安好歹也算是在社会上经历过风吹雨打，不是那些在校大学生可比的，多少听出了他的言外之意。看来郭冬岳对白姨的照料不太满意，只不过因为一些原因只能忍了。张子安想起他说过，由于他母亲生病后情绪喜怒无常，甚至还曾经把保姆当成入室偷窃的小偷报了警。

　　“哎哟，是小岳的朋友啊，真是难得。”白姨把垃圾袋扔进指定的垃圾投放点，笑眯眯地过到近前，打量张子安。

　　“小岳这孩子啊，从小就挺孤僻，朋友少得很，偏偏这孩子又太有出息了，能出国挣大钱，普通的朋友大概是看不上的。你叫张子安是吧？是小岳的同事还是老同学？”白姨问道，语气还是挺和善的。

　　“不是同事，也不是同学。”张子安回答道，“其实我开宠物店的。”

　　“开宠物店的？”白姨脸上的笑容僵了一下，建筑设计所和宠物店八杆子打不到一起啊。

　　“是我想的那种……宠物店么？”她试探着问。

　　张子安无奈地笑了笑，“宠物店都差不多吧，大概就是您想的那种。”

　　白姨嘶地吸了口凉气，看了看张子安，又看了看郭冬岳，搞不懂一个小有名气的建筑设计师是怎么和一个开宠物店的混在一起了。

　　张子安很想提醒她，这么冷的天就别吸凉气了，省得肚子胀气。

　　“那我叫你小张可以吧？”白姨自来熟地问道。

　　“随便，您看着叫吧。”

　　如果是个同龄人，张子安肯定会补上一句“最好叫我大帅比店长”，然而对方是个中年妇女，这话要是说出来肯定会引起尴尬和误会。

　　郭冬岳轻咳一声，“咱们还是进屋里去吧，外面天冷。”

　　“是是，没错，看我这糊涂的，来，快进去吧。”白姨热情地招呼道，“我那老嫂子见到来客人，肯定也很高兴。”

　　“那就多有打扰了。”张子安客气地说道。

　　“咦？这两只猫……”白姨这才注意到菲娜和雪狮子。


第252章 无奈的选择

　　“哎哟，这俩猫真漂亮啊！”

　　白姨啧啧赞叹，然后又弯下腰，拇指和食指像数钱一样快速摩挲着，“咪咪，咪咪！”

　　菲娜脸上的鄙夷已经突破天际，干脆转身180度用后背对着她，就仿佛在说：咪咪你妹啊！再说你手里是空的好吗！骗鬼呢！

　　张子安发现，很多老一辈人在逗猫时特别喜欢叫“咪咪”，不知道是从哪学来的，是不是那个年月有什么电影或者电视里这么叫啊？

　　“哎哟，这猫还挺精啊。”逗猫失败，白姨不好意思地缩回手。

　　噗噗噗！雪狮子又开始喷口水表示不屑。

　　“现在我真相信你是开宠物店的了。”白姨笑了笑说，“要不是开宠物店的，从哪弄到这么漂亮的猫呢？老实说，我活了这么大，还真没见过这么漂亮的猫，不论别人家养的猫还是附近乱蹿的野猫……而且还这么聪明。”

　　张子安谦虚道：“您过奖了，侥幸得来的。”

　　“哎，你这猫卖不卖啊？我有个侄女挺喜欢猫的。”她很感兴趣地交替盯着菲娜和雪狮子，仿佛是在挑选要哪个好。

　　“不卖。”张子安话题一转，不放过任何做生意的机会，“不过如果您想买猫的话，可以来我的店里看看，有很多其他种类的猫。”

　　“是吗？跟这两只一样漂亮？”她很期待地问道。

　　“这个嘛……”张子安顿了一下，压低声音说：“您这是外行了！选猫要挑性格！您看这两只猫，也就是颜值高一些而已，性格可真是不敢恭维，高冷得很，你看是不是？”

　　白姨头一次听到这个说法，再仔细一观察两只猫……还真是这样！金色猫从胡子到尾巴尖，每一根毛发都透着高冷，无精打采地耷拉着眼睛，就像是任何事物都瞧不进眼里似的。白色猫稍微好一些，但同样对在场的三个人不感兴趣，只是围着金色猫转来转去，讨好似的喵喵叫个不停。

　　张子安趁机撺掇她，“您看到了吧？养它们跟养了两个祖宗似的，懂行的人都不会买它们，因为性格太差！我那店里有更温顺亲人的猫，要不我给您个地址，有机会过去看看？”

　　“行，一会儿你给我写下来，等我有时间的时候带着我侄女过去看看——不过要过一段时间了，这几天我要照顾我那老嫂子，脱不开身。”白姨有些惋惜地说。

　　“没事，随时恭候，过一段时间来也好，我那儿现在正准备装修呢，到时候我给你打折。”张子安摸着良心说道，“对了，您侄女多大了？漂亮不？”

　　白姨：“……”

　　张子安连忙澄清道：“我的意思是，看您保养得真好，脸上一点儿皱纹都没有，肯定是天生丽质，不知道您侄女随了您没有？”

　　女人没有不喜欢别人夸漂亮的。白姨被哄得心花怒放，高兴得合不拢嘴，用手蹭了蹭脸蛋，嗔道：“这孩子，嘴巴可真甜！不过算你说对了，很多人第一次见我时，都说我看着不像52岁的人！要不是这样，我哪能照顾我那老嫂子呢？”

　　咦？张子安听到意料之外的信息。

　　他转头看了看郭冬岳，郭冬岳没有对这个说辞进行反驳，只是脸上有些黯然与失落。

　　张子安仔细观察了一下白姨的脸。

　　刚才他是在信口开河，此时抛却开玩笑的心思，真让他看出了一些端倪。

　　白姨所言不假，她的皮肤在50岁这个年龄段里确实算非常不错的，皱纹很少，白净的鹅蛋脸，不知道是天生丽质还是后期保养得当，看起来跟40岁左右的女性差不多。

　　张子安联想到郭冬岳母亲的病情，终于想通了因果。

　　白姨能照顾郭冬岳的母亲，是因为郭母还没有忘掉她，还能认得出来她。

　　这栋旧式居民楼……

　　一起居住了几十年的邻居……

　　容貌相比于多年前没什么太大变化的白姨……

　　所以即使郭冬岳对她的照料不太满意，却无可奈何。对于他母亲来说，白姨暂时是无可替代的，是可以取得她信任的人，郭冬岳自己却不行，因为他从少年、青年到现在，无论容貌、体型还是气质都产生了显著的蜕变。

　　张子安在心里叹了口气，一方面他挺同情郭冬岳，另一方面，虽然白姨可能并不令人满意，但有总比没有好，总好过郭母无人照料而遇到危险——这也是情有可原，白姨毕竟不是专业护理人员，谈不上什么职业素质和职业道德，只是为了挣份轻松的外快。

　　郭东岳神情复杂地向他微微点头，他从前者的视线焦点和表情变化上知道自己猜对了。郭冬岳的母亲以前脾气非常温和，但自从病发之后，经常变得多疑和猜忌，只有过去的熟人才能让她有安全感。这栋楼上的老住户大部分已经搬离了，偶尔有新搬来的也是临时租客，再排除掉男性邻居和老得连自己都照顾不了的邻居，剩下的选择就不多了——白姨就是其中之一。

　　“先上楼吧，咱们在这儿聊了这么半天，我有些担心我妈。”他催促道。

　　“你这孩子净瞎操心，来吧来吧，咱们上楼去。”白姨不以为然地笑道，冲着张子安招了招手，转身进了楼道。

　　“走吧。”郭冬岳拎着鸟笼迈步跟上。

　　张子安留在后面，向菲娜和雪狮子打了两下响指，示意它们跟上。

　　旧式居民楼，楼道里相当狭窄，基本上搬个大件电器或者家具都可能卡住。张子安跟着白姨和郭冬岳进来，看到楼道右手边的墙壁上胡乱画着各种小孩子的涂鸦，几乎没有一块儿好地方了。

　　“二楼就是。”白姨走在最前面，上了楼梯，提醒道：“楼道里黑，小心脚下啊。”

　　“啊，我知道了，谢谢。”张子安说道。

　　旧式住宅楼的设计往往不那么人性化，比如楼梯台阶过高，不方便老人、小孩以及宠物上下楼，这栋楼也是如此。

　　雪狮子一看那高高的台阶，立刻皱起了脸：“喵喵！真讨厌！就不能换个有电梯的楼吗？又要弄脏毛了！”


第253章 无业游猫

　　白姨和郭冬岳都已经上去了，只剩下张子安和两只猫还留在后面磨叽。

　　略高的台阶对菲娜来说根本不是事儿，再高也无所谓，它高抬腿，轻落足，三下两下就走了上去。

　　腿短、毛长、运动神经又差的雪狮子可纠结了。它不愿弄脏自己的毛发，但又不想自己留在外面，眼看着大家都上去了，它急得自己留在下面团团转。

　　张子安上了一半，回头看它急成这个样子，好心说道：“要不我把你抱上去？”

　　“呸呸呸！臭男人别想碰我！”雪狮子马上吐着口水断然说道。

　　“那好，随你便。”张子安耸耸肩，自顾自地上了楼。

　　雪狮子情急之下赶紧向菲娜求助，“陛下，请帮帮奴家，这台阶太高，奴家上不去呀！”

　　菲娜低头看了看台阶，它觉得很疑惑，不明白这么几级台阶有什么上不来的，“你要本宫如何帮你？”

　　“最好陛下让奴家趴在您的背上，把奴家背上去……”雪狮子娇羞地说道。

　　菲娜还不等它说完就拒绝了，“不行，你自己想办法吧。”然后轻轻一跃，敏捷地又上了一截台阶，从雪狮子的视野里消失。

　　“呜呜！”雪狮子急得快哭出来了，这台阶上好多灰尘，真要上楼的话，它的一身白毛就成灰毛了……这还不是最可怕的，最可怕的半白半灰，这可让它如何见人呐！

　　郭冬岳的家在二楼，白姨掏出钥匙开门，推开门之后正要往里进，就被后面赶上来的张子安拉住了。

　　“白姨，家里有篮子或者空纸箱没有？借用一下。”

　　白姨一愣，“有倒是有，你要用？”

　　张子安对着楼下努努嘴，“我那只猫闹脾气呢，不让人抱，一抱就抓人，所以我打算用篮子把它拎上来。”

　　“啧，这猫脾气还真差。”白姨一听，彻底打消了买这两只猫的念头，“等我给你找下。”

　　开了门之后，郭冬岳已经先行进去了，张子安在外面等了半分钟，白姨提着个平时买菜的竹蓝走出来，“这个大小行不？看你那猫挺大的。”

　　张子安稍微看了下，“行，没问题。那只猫看起来大，其实一半都是毛，这篮子够用。您先进屋吧，我马上回来。”

　　他连蹦带跳地下了楼梯，一看雪狮子居然在可怜兮兮地掉眼泪，两只蓝汪汪的大眼睛泪眼朦胧，平时很精神的长毛也萎靡般软下来。

　　“臭男人！又回来干什么！特意来看老娘的笑话是不是？”雪狮子努力装出很凶的样子，不过毛没炸起来，耳朵也没摆成飞机型，这说明它是色厉内荏。

　　张子安心里觉得好笑，这雪狮子也太在意面子了，都这时候了还强撑着。

　　他拍拍竹蓝，放到它面前。

　　“干什么？”猫天生的好奇令它暂时忘掉了委屈，探头往里面看了看，是空的。

　　他指着空篮子，“你进篮子里，我把你拎上去，这总行了吧？”

　　雪狮子很意外地抬头盯着他，好像是在琢磨他打的是什么鬼主意。

　　“请……请君入瓮？”它狐疑地问道，“是想等我进去之后就把我卖掉吧？告诉你，别做梦了啊！”

　　张子安：“……”虽然鲁迅说过不惮以最坏的恶意来揣测国人，但你有必要以最坏的恶意来揣测男人么？

　　他正想不搭理它自己离开，脚步迈上台阶之后，心头突然颤抖了一下，低头注视着脚下的台阶。

　　在《金瓶梅》里，雪狮子是怎么死的来着？

　　他僵在了原地。

　　如果他没有记错的话，雪狮子是被西门庆摔死的，摔死在了台阶上。

　　摔死在了台阶上啊……

　　虽然不知道那是什么样的台阶，但天下台阶终归差不多。

　　他装作不经意的样子悄悄侧过脸，以眼角的余光打量着雪狮子。

　　雪狮子的嘴紧紧地抿着，歪着头望向秋意正浓的楼道外面，强忍着不让眼泪掉下来。

　　原来如此……

　　刚才他就有些纳闷，若是有洁癖的菲娜也就罢了，雪狮子什么时候突然这么爱干净了？当时初遇雪狮子的时候，它可是躲在远华大厦的地下杂物仓库里玩得不亦乐乎，那仓库可是完全谈不上干净，遍地都是灰尘，天花板的角落里还结着厚厚的蛛网。

　　雪狮子并不是讨厌毛被弄脏——也许它以为如此，但其实它讨厌的是台阶本身。

　　张子安把踏上台阶的脚又收了回来，打了个响指吸引它的注意，然后说道：“喂，你到底进不进来？菲娜还在上边等着呢。”

　　雪狮子只是快速瞟了他一眼，没有正眼看他，“你怎么还没走？”

　　“我为什么要走？”他反问道，心中感觉有些惭愧，刚才他差一点就走了。

　　“因为你是臭男人！”它凶巴巴地说道，声音里却带着鼻音，虽然它着力地掩饰，但张子安还是能听出来。

　　“好吧，那我走了以后，你要去哪？”张子安没有走，反而蹲了下来，用胳膊肘撑着膝盖，托着下巴看着它。

　　“此处不留爷，自有留爷处！”它又在放狠话，并且为了表示自己不是虚张声势，它真的迈开腿向楼道外走去。

　　“你不喜欢菲娜了？”张子安在后面问道。

　　听到“菲娜”这个名字，雪狮子的动作僵住了。它没有回头，毛发轻轻地颤抖着，然而楼道里却没有风。

　　“喜欢，一直喜欢，可陛下不喜欢我。”它的鼻音更重了。

　　“你怎么知道它不喜欢你？”张子安问道。

　　“因为……因为……”雪狮子认为这个问题很简单，不喜欢就是不喜欢，哪来那么多为什么。然而它仔细一想，却又觉得很不甘心，论颜值论忠心，谁能比它更好？为什么陛下就是不喜欢它呢？

　　张子安轻轻地笑了笑，“所以你不确定，只是凭着直觉就下了判断，然后一时冲动就想离开。”

　　“那又怎样？老娘爱走就走，谁也管不着！”雪狮子像是被激怒了一样，猛然回过头，眼角还挂着泪痕。

　　“所以你要去哪呢？”张子安又问出了同一个问题，“你总要有个目标吧，难道你打算像个无业游猫一样四处闲逛？”

　　雪狮子的脸绷了半天，再也绷不住了。

　　“噗！”

　　它被逗笑了，随即又掩饰般地亮出了獠牙。

　　“无业游猫是什么鬼！”


第254章 寻找真爱

　　只差一点。

　　如果张子安再晚下来一会儿，雪狮子可能真的就离开了。

　　它并非虚声恫吓，既然已经离开过一次，那就不怕再离开第二次，虽然心仍然会痛，但痛楚应该会更弱一些吧？

　　时至今日，它的眼前仍会浮现她的影子，那个曾经它认为志同道合，却最终背叛了它的女人。想起她的时候，想起决定离开的那一刻，想起看到她与男人成双入对的刹那，它的心仍然会痛，但除了痛以外，更多的是恨。

　　为什么要欺骗我？为什么！

　　她喜欢男人，它不怪她，但它痛恨被欺骗的感觉。

　　曾经，她抱着它坐在电脑前，浏览着网上的美女和萌猫图片，你一言我一语地为美女和萌猫打分，争论哪个更漂亮，哪个胸更大，哪个毛更顺滑，以及……哪张图P得太狠，连妈都认不出来了。

　　那时，它真的认为她是喜欢女人的，绝没有考虑过她在欺骗它的可能。

　　雪狮子知道，她是想靠欺骗来博取它的欢心，但是它更想知道，她是不是从一开始就在欺骗它？那些美好快乐的日子，难道连一分的真实都没有吗？

　　其实，相处的时间久了，雪狮子已经渐渐有所察觉，比如一起逛大街的时候，她虽然在悄悄说着哪个女孩更漂亮，但眼神偶尔却瞟向男人……

　　雪狮子并不愿意相信自己被骗了，它固执地认为她是在以批判的眼光来打量那些男人。这很正常，这没什么错——它如此告诉自己。

　　直到……

　　直到那天，她把它留在了家里，声称自己要去公司取文件。她并不知道，她说这句话时眼神是多么的闪烁，像是不敢直视它一样。

　　雪狮子的心冷了下去，不过表面上仍然保持着甜蜜的笑容，告诉她自己打算在家里睡觉，不必把它收回游戏里了。

　　她犹豫了一下，还是答应了，抱着它亲了一口，告诉它自己去去就回，然后关上门离开了。

　　雪狮子立刻行动起来，它快步跑到阳台上，跃上堆放在角落里的杂物箱，那是它能达到的最高位置，眼睛死死盯着公寓楼的下方，心里祈祷刚才她的眼神只是自己的错觉。

　　一分钟后，她出来了，步伐比平时更加急促，像是要见什么重要的人，或者赶赴什么重要的约会。她不知道，每次她独自一人离开家时，雪狮子总会在阳台上目送她离开，因此对她的步伐频率了若指掌。她离开小区后，招手唤来出租车，向公司的反方向驶去。

　　雪狮子在心里为她辩解过，她虽然并不是去公司，但也不一定是去和男人约会吧……然而除了这个理由以外，它又有什么值得她去欺骗呢？

　　没有。

　　如果她是去和女人约会，一定会告诉它的。

　　背叛的怒火充斥着雪狮子的内心，它无法忍受欺骗，更无法忍受背叛，于是它找机会毅然决然地离开了她。

　　唯一的遗憾就是，它离开得太匆忙太决绝了，甚至没有问她那句话：所有那些美好快乐的日子，难道连一分的真实都没有吗？

　　心很痛，痛到它决定不再去爱……直到它遇见菲娜。

　　菲娜比它见过的所有萌猫图片都要萌上百倍有余，仪态是那么的凛然高傲，简直就是最完美的猫，它一见钟情，深深地迷恋上了女王陛下。

　　然而女王陛下并不喜欢它，只是把它当作寻常的跟班，大概与张子安唯一的区别就是他是人而它是猫。

　　付出没有回报，付出的爱也没有回报，它陷入了深深的沮丧。

　　既然如此，那就再一次离开吧。

　　“所以，你离开后打算去哪？”张子安再次问道。

　　三番五次地询问同一个问题，令雪狮子没来由地心烦起来。

　　“老娘愿意去哪就去哪！你管不着！”它强硬地回答。

　　张子安的脸上挂着某种它很讨厌的笑容，仿佛能看穿它的心思，仿佛一切尽在掌握的笑容。

　　“是去找那些coser吧？”他轻而易举地猜中了。

　　“没错！”它挺起胸膛，毫不避讳地承认了，“她们看中了老娘，去混口饭吃大概没什么问题。”

　　“这就是你的追求？混口饭吃而已？”他的笑容更讨厌了，仿佛是在蔑视它。

　　“我以为你追求的是真爱呢。”他说。

　　它的心被戳痛了，仿佛受到侮辱般勃然大怒道：“就是真爱！老娘追求的就是真爱！”

　　“那真爱就在旁边，你为什么要舍弃呢？”他收敛了笑容，认真地问道。

　　雪狮子的情绪像是坐过山车一般急转直下，沮丧地说：“因为真爱并不爱我，真爱讨厌我。”

　　“你问过吗？”张子安连接向它追问，“你向真爱问过这个问题吗？”

　　“这……这还用问吗？这一眼便知吧，哪会像你那么迟钝！”雪狮子又气又恨。它恨的是张子安实在是走了狗屎运，能够名正言顺地留在女王陛下身边，却又不懂得珍惜。

　　张子安嘿嘿一笑，“你还真别看不起我，我与菲娜相处的日子好歹比你长得多。”

　　听到这句话，它的心中感到酸酸的。

　　“别在那里臭美了！自作多情！相处时间长又怎样啊？”它咬着牙说。

　　张子安胸有成竹地讲道：“我不知道它是不是讨厌你，但我知道那家伙不喜欢表露自己的感情，所以如果你决定离开，至少问个明白再离开不迟。”

　　就算他再迟钝，与菲娜相处这么久，多少也摸清一些它的脾气秉性。

　　他的话正巧戳中雪狮子的痛点，令它再次回忆起往事。还是像上次那样不告而别吗？然后留下诸多的怀疑与悔恨。但是它不敢面对，不敢面对真相，它宁愿就这样悄悄离开，也不想听到女王陛下亲口说出“本宫讨厌你”这几个字，那样它真的会再也站不起来。所以，哪怕只是为了保留一丝幻想也好。

　　“不用问了。”雪狮子黯然地摇摇头，“就这样离开吧，帮我向女王陛下说声再见。”

　　说出这句话之后，它的心中一松，竟然有种解脱的感觉，转身慢慢向外走去。

　　“我可不是你的传声筒。”张子安的声音再次从身后响起。

　　“你……”雪狮子真的暴怒了，像被踩到尾巴一样跳起来。男人果然都不是好东西，居然连一句话都不帮它说。

　　“要说的话，你自己当面去说吧。”张子安事不关己地站起来，“不说的话，就算了。”

　　“你这魂淡！老娘非给你点儿教训不可！”雪狮子全身的毛炸起来，探出爪子作势欲扑。

　　就在这时，菲娜从楼梯的拐角处探出半个身体，疑惑地问道。

　　“你们在这里干什么？”


第255章 三脚猫

　　雪狮子一见菲娜出现，刚才的气势顿时不翼而飞，惊惶得不知如何是好。它不知道菲娜是什么时候来的，也不知道菲娜听到了多少，一想到刚才自己说过的话，它窘迫得恨不得找个地缝钻进去。

　　菲娜威严地交替望向雪狮子和张子安，“你们迟迟不上来，到底在这里干什么？非要本宫亲自下来找你们不可？”

　　“陛……陛下……”雪狮子嗫嚅着说不出话，连头都不敢抬。

　　张子安帮它掩饰道：“它怕弄脏了毛，不想上楼梯。没办法，谁让它长了四条短腿呢……”

　　“闭嘴！你才长了四条短腿！”雪狮子怒斥道。这不是当着和尚骂秃驴么？居然敢在陛下面前揭它的短，等以后非要找机会给他好看不可！

　　菲娜盯着张子安，想看看他是不是在说实话，目光继而又落在地上的竹蓝上，“那你又为何不上去？这个篮子是干什么用的？”

　　张子安两手一摊，“我说用篮子把它拎上去，结果它疑神疑鬼，就是不肯答应……你说怎么办？”

　　雪狮子偷眼望向菲娜，心中有说不出来的复杂滋味。刚才它向菲娜求助，虽然并未真的认为菲娜会背着它上去，但菲娜就那么自顾自地走了，连一句安慰的话都没有，还是让它倍感失落。它觉得自己在菲娜的心目中不值一提，因而生出了离开的念头。

　　菲娜看着雪狮子，认真地问道：“你为什么不让他把你带上去？”

　　“因为……因为……”雪狮子的猫爪不安地扭动，抓抓这里，挠挠那里，觉得浑身都很痒，像是有无数小虫子在爬。

　　最后它一狠心，别过头去说道：“因为我不想上楼！外面天气这么好，我想去外面玩！”

　　它直直地盯着外面，眯起眼睛，装出陶醉于秋色的样子……

　　张子安坐壁上观，等着看菲娜会怎么做，毕竟它是雪狮子的主人。

　　菲娜几乎没有迟疑，迈着轻快地步伐走下台阶，“既然如此，本宫也出去玩玩吧。”

　　“咦？”

　　雪狮子惊呆了，“陛……陛下您要跟我一起出去玩？”

　　“有何不可？”菲娜没有在意它的惊讶，“本宫并不喜欢这栋楼，到处充斥着腐朽和垂暮的气息，还不如趁着秋色大好出去走走。”

　　菲娜嘴里说着话，脚步没有停顿，很快就越过了雪狮子，离开了楼道，全身沐浴在柔和的阳光里，回眸注视着它，“你不来吗？”

　　巨大的幸福感击中雪狮子，蓝色眼睛里再次泛起潮湿的雾气，几乎快要滴出水来。

　　“要来，要来！无论陛下去哪里，奴家都跟着！”雪狮子连蹦带跳地跟上去，把刚才闹的脾气忘得一干二净，媚笑着说道：“陛下，今天秋风甚大，刚才那楼道里又好脏，要不要奴家给您舔舔毛呢？”

　　“随意走走就好，舔毛就不必了。”菲娜如往常一样回绝了。

　　雪狮子稍微有些失望，不过幸福感实在来得太突然，若是尽如心意反而显得虚假，会令它怀疑是不是在做梦。

　　“那奴家为您开道。”它殷勤地跑到菲娜前面，“陛下来走这里，那边太脏，有好几片烂叶子。”

　　其实菲娜不用它来开道，倒是它自己笨手笨脚，一边往前跑一边回头向菲娜献媚，好几次差点被石头绊倒或者被树枝勾住毛，疼得呲牙咧嘴，却依然兴致不减。

　　“我说你们随便走走就得了，别跑太远了啊。”张子安在后面提醒道。

　　“臭男人，赶紧滚吧！有多远滚多远！”雪狮子冲他翻了个白眼，“别来打扰我和陛下秋游的雅兴！”

　　张子安倒是不担心它们的安全，就算担心也应该担心哪个不开眼的惹到了它们。

　　它们按照原路离开小区走回巷子里，雪狮子看看左右两侧，右侧是他们来时的路，左侧是通向巷子另一头的路。

　　“陛下，走哪边呢？”

　　菲娜左右张望了几眼，最后注意到左侧巷子尽头那座荒弃的幼儿园。

　　“去那边吧。”它说。它对人类的幼儿园产生了一点儿兴趣。

　　雪狮子其实是想走右边，去瞧瞧那群浓妆艳抹衣着清凉的女孩，但既然女王陛下发话了，它当然乐于遵从，哪怕菲娜走到天涯海角，它也会一路相随。另外，反正一会儿那个臭男人离开时应该还会走原路，到时候再瞧不迟。

　　雪狮子打定了主意，颠颠地向左侧当先跑去。

　　“陛下，奴家给您开道！”

　　巷子的后半边比前半边要冷清很多，没有老年人打牌下棋，道路两侧只有几家门可罗雀的小店，贩卖五金、杂货、热饮，还有一间老旧的公共厕所飘出难闻的异味。

　　“好臭！”雪狮子抬起一只猫爪，用长毛捂住鼻子，“臭死啦！”

　　它想起菲娜的毛并不长，觉得这是个难得的好机会，三步两步蹦到菲娜旁边，讨好地问道：“女王陛下，奴家为您捂住鼻子如何？”

　　“不必，跑过这一段就好。”菲娜已经判断出风是从前方吹来的，只要越过厕所，就闻不到臭味了。它陡然发力向前疾奔几步，很快就抢到了上风头。

　　雪狮子赶紧追过去，却忘了自己的一只前爪还在捂鼻子，脚底下突然一趔趄，差点摔个狗啃屎。

　　有个小男孩刚从厕所里出来，一边提裤子一边指着雪狮子叫道：“爸爸快看，是三脚猫耶！”

　　“喵喵！你这臭小子才是三脚猫！”雪狮子向小男孩吐口水，扭头一看菲娜已经走远了，这才不跟他计较，迈开腿追过去。

　　“陛下，等等奴家啊，陛下！”

　　小男孩嘿嘿地笑着，他听不懂雪狮子说了什么，只觉得这只白猫用三只脚走路好奇怪。

　　等他爸也从厕所里出来，一拍他的脑袋问道：“你小子诈唬什么呢？”

　　“爸！刚才那只白猫用三条腿走路耶！”小男孩兴奋地说，“那就是三脚猫吧？妈不是经常这么说你么？”

　　“别胡扯！赶紧回家吃饭！”男人老脸一红，抬头望向雪狮子。

　　尼玛这猫不是很正常地用四条腿走路么？

　　他决定等吃饭的时候，好好教育一下儿子，这么小的年纪就开始说谎了啊……


第256章 友谊的跷跷板

　　菲娜没有理会后面的事，迈着优雅的步子走到幼儿园的门口，隔着栅栏向里面张望。

　　幼儿园的面积不大，毕竟是个坐落在巷子里的幼儿园，主要面向附近的街坊邻居招生的，当附近居民陆续搬走之后，很快就因为生源枯竭而无法为继。

　　门是关着的，不过这对猫来说是没有意义的，它们可以很轻易地从栅栏间钻过去。菲娜迟迟没有这么做的原因，是因为铁栅栏看起来很脏，绿色的漆皮大部分已经剥落，底下的铁杆生满了红褐色的锈迹，再加上沙子和尘土，如果强行钻过去的话，身上一定会被弄脏。

　　菲娜是真的有洁癖，不像雪狮子那样只是对台阶发怵，它不想让自己的毛发弄脏，更何况没有什么特别的理由非要钻进去不可……说白了，它也只是随便散步而已。

　　雪狮子从后面小跑着跟上来，蓬松的长毛像棉花团一样颤动。

　　“陛下，奴家来了。”

　　它气喘吁吁地凑到菲娜旁边，跟着菲娜的视线向幼儿园里面看。

　　“陛下，要进去吗？”它问道。

　　菲娜摇头，“不必了，会把毛弄脏的。”

　　雪狮子差点脱口而出——陛下别怕，弄脏了我会给您舔干净的！

　　它担心菲娜生气，会破坏掉目前不错的气氛，于是强行将这句发自肺腑的话咽了回去。

　　雪狮子在远华大厦指挥其他猫偷东西时，学会了每到一个新地方时先观察有没有安全方面的漏洞。它一抬头，惊喜地看到铁栅栏门只是虚掩，并没有上锁，于是伸出猫爪一推，栅栏门吱呀一声，被推开了。

　　“陛下，请进。”它美滋滋地说。

　　菲娜有些意外地看了它一眼，勉励般点点头，昂首踏入了园内。

　　小小的院子里，荒草丛生，只不过天气已经凉透，不再有蚊虫骚扰。

　　“陛下！来玩这个吗？”雪狮子站在跷跷板旁边，很期待地望着菲娜。

　　“这个要如何玩？”菲娜不解地打量着这个长长的铁杆。

　　雪狮子见菲娜有些兴趣，兴致勃勃地解释道：“陛下您站上那头，奴家站上这头，然后交替蹬地，咱们就会一上一下，一上一下的。”

　　菲娜本有心拒绝，但注意到雪狮子那殷切的目光，想到之前它没有听完整的张子安与雪狮子的对话，确实觉得有些冷落了雪狮子，于是勉为其难地说道：“那好，就玩一会儿……”

　　“稍……稍等一下！”雪狮子一看跷跷板的座位太脏，跑到外面叼来几片干净的梧桐叶，仔细地先给菲娜那边铺好，再铺自己这边的。

　　菲娜很满意，张子安就没有这么细心，反而会抱怨它挑三拣四。

　　“奴家先站上去，陛下您身手矫健，稍候再跳上来。”雪狮子有自知之明，如果菲娜先站到座位上，自己肯定跳不上去。

　　它站到了一侧的座椅上，另一头高高翘起。

　　菲娜轻松地一跃，准确地跃到了另一侧的座椅上。

　　它们两个的体重差不多，菲娜的冲击力令雪狮子那边开始翘起，而自己这边则下落。

　　这对菲娜来说也是种很新奇的体验，虽然它并不明白哪里有趣，但就在这起起落落之间，感觉与雪狮子渐渐形成了默契。

　　雪狮子兴奋地尖叫着，那股兴奋劲甚至透过跷跷板感染到了菲娜，令它不自觉地更用力地蹬地，让起起落落的频率和速度更快。

　　正值中午，附近的居民都在家里吃饭，巷子里一时无人走动，否则若是有人看到这副场景一定会很惊奇——两只猫玩跷跷板玩得不亦乐乎。

　　所谓的友情，并非只源自于同生死共患难，也存在于跷跷板的两端。

　　这个幼儿园，曾经也充满了欢声笑语。小朋友们在老师的监护下，溜滑梯、压跷跷板、荡秋千、跳沙坑，离开父母的庇护之后，最初的、最纯真的友谊萌芽便始于此。

　　不同的是，小朋友们最终会离开幼儿园，各奔东西，而雪狮子已经下定决心追随菲娜至天涯海角。

　　最先撑不住的还是雪狮子，它被震得有些眩晕，好几次差点从座位上摔下来。菲娜见状，慢慢减低了力道，直至最终停下。

　　“好开心啊，陛下！”雪狮子的心里甜得要死，觉得整个世界都粉刷成桃红色，不仅是因为菲娜愿意陪它玩，最重要的是菲娜很体贴地照顾到了它。

　　菲娜也觉得挺有意思，但是它的矜持与高傲不允许它像雪狮子那样直白地说出来。它从跷跷板的座椅上跳下，甩了甩尾巴，向幼儿园的教室走去。

　　有了铁栅栏门没上锁的经验，这次菲娜不用雪狮子提醒，就伸出猫爪推了推教室门，果然推开了。推开之后它就马上后退，因为门框上积存的灰尘被扑簌簌地震落了。

　　雪狮子也跟了过来，挥动猫爪将扬尘从菲娜身边拂离。

　　教室里很昏暗，但是对于猫来说不成问题。

　　待尘埃落尽，菲娜已经将室内观察得很清楚。矮小的桌椅横七竖八地凌乱摆放着；角落里放着很多花花绿绿的小玩具，脏得看不出本来面目；墙壁上贴着一张小红花奖励表格，红花已经掉在地上，字迹也已模糊。

　　地上的灰尘非常厚，而且散落着很多纸，显然这间幼儿园已经废弃了相当久的时间，而且自从废弃之后很少有人进来。

　　雪狮子厌恶地瞪着脏乱的室内，对菲娜说：“陛下，咱们别进去了吧？里面好脏啊。”

　　菲娜点点头，本来就没有非进去不可的理由。

　　正当它们想离开时，一阵秋风从门外涌入，地上散落的纸片打着旋儿飞起来，像是一群小孩子手拉手转圈儿。其中一张飘飘荡荡地向菲娜的脸上贴过来，它眼疾手快，一爪子将其按在了地上。

　　风儿来得快，去得更快，纸片们重归沉寂，菲娜也松开了爪子。

　　它注意到这张纸片是图画日记里一页，彩色蜡笔画着一幅图配着几个歪歪扭扭的字，但好歹还是能认出内容的。

　　图上是一个小男孩，一个小圆代表脑袋，头上几条短线表示头发，一个大椭圆代表身体，四根长线代表四肢。小男孩的手里举着一朵花，向不远处的一栋房子跑去。

　　图画的名字是《我的妈妈》。


第257章 断片

　　张子安看着菲娜和雪狮子跑远，拎起竹蓝回到二楼。

　　郭冬岳和白姨已经进屋了，房门半掩，他推门而入又顺手关上门。

　　老房子的通病就是室内采光不好，这间房子也不例外。屋内的杂物挺多，但收拾得倒也干净，看来白姨手脚还是挺勤快的。

　　房子虽老，但电器什么的都很新，应该是郭冬岳买回来的。

　　厨房里飘出饭菜的香味，以及郭冬岳焦急的说话声。

　　“妈，你赶紧把勺子放下，让白姨做吧。”

　　“来吧，老嫂子，给我。”

　　张子安循声走过去，站在厨房门口向里看。

　　燃气灶上炖着一锅汤，郭冬岳和白姨一左一右夹着一位戴着围裙留着齐耳短发的老妇人，正在连劝带哄地将长勺从她手里取下来。老妇人的眼神忽闪不定，有时像正常人一样清明，有时又是一片茫然。

　　“燕子，这是哪位啊？看起来挺眼熟。”老妇人迷惑地询问白姨。

　　“老嫂子，这是你儿子小岳啊。”白姨接过长勺，打开锅盖看了看火候，将勺子探进汤里稍微搅动了一下，又重新盖上。她这句话说得很娴熟，仿佛说过无数遍一样流畅自然。

　　“我儿子啊……”老妇人微笑，看向郭冬岳，眼神一瞬间焕发出光彩，嘴唇微张想说什么，郭冬岳也期待地望着她。

　　然而就在下一秒，她眼神里的光彩消褪了，视线径直绕过他，盯着墙上的挂钟，就像郭冬岳是个透明人一样，喃喃说道：“小岳这孩子怎么还没回来？是不是老师又拖堂了……”

　　这是阿尔茨海默综合症发病时的明显特征之一，患者不像正常人一样可以用余光视物，他们的视线焦点以外是一片模糊，哪怕挂钟旁边几厘米的东西他们也会视而不见。

　　短短的几秒之间，郭冬岳脸上的表情经历了从天堂到地狱的变化。

　　白姨把燃气灶的火调小，把长勺放在一边，安慰道：“医生不都说了，这病是没法逆转的，你就别太伤心了。”

　　“是啊，是啊……”郭冬岳怅然若失，艰涩地笑了笑，“白姨你说的对。”

　　“这就是命！”白姨双手交叠搭在腹部上，很认真地说：“我知道你们年轻人不信这个，可这就是命啊，命里该着我老嫂子受这个罪——可是你想，这个病起码不会疼，不会难受，比起很多更糟心的病来，已经好多了。”

　　张子安觉得她说的不是没道理，而且也确实能起到一些安慰作用。阿尔茨海默综合症是绝症，但会给患者的亲人和朋友留下充足的陪伴和告别时间，从这个角度说，这是一种相当仁慈的绝症……只不过对于心灵的打击实在太沉重了。

　　这时，郭母注意到站在厨房门口的张子安，微微一怔，问道：“请问你是……”

　　张子安充分发挥了平时信口开河的能力，不假思索地回答：“我姓张，是郭冬岳的老师，今天来做家访的。”

　　郭冬岳：“……”

　　张子安说得一本正经，说瞎话不带眨眼的，如果不是郭冬岳已经了解到他的性格，恐怕真的会相信。

　　郭母就相信了。她愣了一下，紧张不安地说道：“冬岳他……他还好吧？是不是在学校出了什么事？都这么晚了他还没回家……”

　　张子安淡定地笑了笑，“没出什么事，因为今天他值日，所以会回来晚一会儿。”

　　“哦，那我就放心了。”郭母由衷地松了一口气。

　　郭冬岳和白姨相顾愕然，因为他们发现郭母是真的放松下来，整个人的精气神都跟刚才不一样了，脸色焕发出宁静平和的神采。

　　特别是郭冬岳，他一瞬间竟然生出造化弄人之感——他每次都是费劲口舌向母亲述说真相，对她和他来说都是一种折磨，反而不如张子安一句轻描淡写的谎言。

　　他在心中反复检讨，母亲每天中午都频繁看表，念叨着小冬岳怎么还不回来，为什么自己没有想到用一句无伤大雅的谎言来让她安心呢？

　　白姨也是如此，她每天照顾郭母，每天中午时郭母都焦躁不安，她起初还会说冬岳已经长大成人，有自己的工作，不用等他回来吃饭了，天长日久她也觉得烦，渐渐采取无视的态度，或者随口敷衍两句。

　　“张老师，快请坐吧。”郭母殷勤地把张子安让进客厅，请他坐下。

　　张子安拿出当老师的派头，心安理得地坐在沙发上，翘起了二郎腿。

　　“张老师，以前好像没见过你啊，请问你是教哪一科的？”郭母陪着小心问道。

　　张子安说：“语文，而且我还是他的班主任。”

　　“啊？班主任不是刘老师吗？难道换人了？”郭母一愣。

　　“换人了。我是新任班主任，刘老师休产假去了。”

　　“休产假？”郭母又是一愣，“刘老师是男的啊！”

　　“……”张子安随机应变，“是男的，但是他老婆生孩子，他也陪着休产假去了……不谈这个了，还是说说你家孩子吧。”

　　郭冬岳冲白姨挥了挥手，请她先继续做饭，自己留在客厅里默默看着张子安与母亲谈话。此时的母亲看起来状态很好，精神集中，思维流畅，语言得体，对于张子安说的每句话都有正常人的反应，完全看不出是一位阿尔茨海默综合症的患者。

　　他明白这是为什么，她很关心儿子在校期间的表现，这令她残存的正常脑细胞全速运转起来，就像一堆渐渐熄灭的篝火被突如其来的轻风重新唤醒了。与加速燃烧的篝火不同的是，脑细胞全速运转显然是对她有好处的。

　　张子安不清楚郭冬岳上中学期间是什么样子，不过真实情况如何根本无关紧要，他只是不着痕迹地尽量夸赞她记忆中的儿子，每一句话都令郭母眼角的皱纹像花朵般绽放。

　　有时候，阿尔茨海默综合症患者需要的并不是真相，因为真相很快就会被忘记，他们更需要的是关怀和开心。郭冬岳是个过于认真的人，他没有张子安这样睁着眼说瞎话的本事，对母亲的担心令他总是绷着一张脸，有时候连他都讨厌自己这张脸。

　　时间一分一秒地过去，母亲这次清醒的时间格外长，郭冬岳多么希望时间能够放缓一下它的脚步，让这一刻驻留于此……如果坐她面前侃侃而谈的是他自己就更好了。

　　张子安话题一转，向郭母询问道：“我听说您家里养了两只鹦鹉，对吗？”

　　郭母的脸上浮出笑容，“是啊，我家的鹦鹉……我家的鹦鹉……我家的鹦鹉……”

　　她的思维突然断片了，就像是一个指针被卡住的钟表，不断地重复着同一句话。


第258章 鸟类发烧友

　　郭母如同正常人的表现消失了，她再次成为阿尔茨海默综合症的患者，两种不同的思维在切换时卡壳，俗称断片。

　　张子安眉头深锁，不过他的反应向来很快，向郭东岳递了个眼色，示意他赶快把那对红面鹦鹉拎过来，同时提醒郭母道：“小紫和豌豆黄，对不对？”

　　郭母眼睛一亮，“对！小紫和豌豆黄！”她左顾右盼，目光在室内四处寻觅，双手拄着扶手想站起来，口中呢喃地说：“小紫和豌豆黄，你们怎么不叫了？”

　　张子安站起来，向前探出身体，轻轻按住了她的肩膀，说道：“稍等一下，一会儿小紫和豌豆黄就来了。”

　　郭母抬头望着张子安，目光涣散又重新凝聚，然后温和地笑了笑，“请问你找谁？”

　　张子安虽然早有心理准备，但闻言心中还是一沉。

　　他与郭母只是短暂交谈了一会儿，话题还是他临时瞎编的，即使如此，被忘掉也令他一阵阵的胸闷，很难想象郭冬岳日复一日被忘掉是什么样的滋味。

　　“我是个鸟类发烧友，”他面不改色地扯谎道，“听说你家的鹦鹉挺会说话，向你来取取经。”

　　“鸟类……发烧友？”郭母念叨着这个对她来说很陌生的词。

　　“就是养鸟、玩鸟的。”张子安简单的解释道。

　　“哦……”郭母虽然礼貌地点点头，但却没有像刚才那样轻信于他。

　　张子安掏出手机，启动《宠物猎人》游戏，点开理查德的宠物栏让她看。

　　“您看，这是我养的非洲灰鹦鹉。”

　　郭母有老花眼，她将头向后仰，离屏幕稍远一些，眉头紧皱，却依然看不清。

　　张子安提醒道：“您的眼镜，挂在脖子上呢。”

　　郭母半张着嘴啊了一声，下意识地低下头，动作呆滞而僵硬。她看到用细绳拴住镜腿的老花镜果然挂在脖子上，又是一愣，之后便露出安心的笑容，捏着镜腿端端正正地戴上眼镜。

　　手机屏幕在她的眼中变得清晰起来。

　　“哟，真的是灰鹦鹉啊。”她带着几分惊喜和几分意外，对张子安多了一些信任，“年轻人喜欢养鸟的真不多见。”

　　张子安把手机收回去，笑道：“现在养鸟的年轻人越来越多了。”

　　在郭母记忆中的那个时代，喜欢养鸟的以中老年人为主，但是现在很多年轻人也喜欢养鸟，虽说数量终归比不过猫和狗就是了。

　　郭冬岳拎着鸟笼在客厅门口站了一会儿，等张子安的话告一段落他才进来，心里对张子安又是佩服又是好笑，真亏他能在不同的身份之间快速切换，居然不露马脚。

　　郭母注意到他进来，眼神在他的脸上打了几转儿，张了张嘴，想说什么，然而话语却哽在嗓子里出不来。焦躁、彷徨、苦闷的神情交替占据着她的脸，就像随时可能嚎啕大哭一样，连张子安这个旁观者都不忍心看下去了。

　　好在两只红面鹦鹉适时地叫起来，把郭母的注意力牵引过去。

　　她愣愣地盯着笼子里的鸟，摸索着摘下老花镜，脸上终于绽开了笑意。

　　“小紫，豌豆黄，是你们啊！好长时间没听到你们叫了，我还以为你们飞跑了！东岳……”她抬头四顾，完全忽略了近在咫尺的儿子，像是在为她自己开脱一样：“东岳上学去了，不用担心打扰他学习……”

　　郭冬岳的手颤了一下，鸟笼晃了几晃，他又连忙稳住，别过头去。

　　沉睡已久的记忆复苏了。在他上中学期间，有时面临巨大的压力时，比如数学竞赛或者期末考试，他会像其他人一样心烦意乱。一旦没有取得理想的成绩，他偶尔会抱怨家里的两只鹦鹉总是乱叫，打扰他学习。

　　张子安已经知道了她的状态十分不稳定，必须尽快将需要知道的事情了解清楚，对她说道：“这两只是红面鹦鹉吧？很稀罕的品种呢。”

　　“对！是红面鹦鹉！”她乐呵呵地回应道，“以前的老同学送我的，很少有人能认出来呢，你真是那个什么……鸟类……鸟类……”

　　“鸟类发烧友。”张子安替她说了出来。

　　“鸟类发烧友……鸟类发烧友……”郭母机械地重复着，像是怕自己忘了一样。

　　张子安与郭冬岳交换了个眼神，两人心中的石头算是一半落了地。郭母以前养的确实是红面鹦鹉，这种鹦鹉稀少且几乎不存在亚种，因此羽色都差不多，若是换成其他常见的鹦鹉，想找到羽色一模一样的可就太难了。

　　“我听说您还教会它们说话了？据我所知，红面鹦鹉不擅长学说话，您能教会它们真的很不容易。”张子安像是拉家常一样引导着话题。

　　“呵呵，你太过奖了。东岳那孩子不在家的时候，我一个人闷得慌，正好教它们说话解解闷。”她笑着说，“你不知道吧，我儿子可出息了，又很乖，从不让我多操心……”

　　说到这里，她的脸上竟然流露出些许的遗憾，用很低的声音说：“从不让我多操心……从不让我多操心……”

　　郭冬岳的眼眶泛红，泪水在眼眶里打着转。他此时已经明白母亲当年的寂寞，如果时间重来一次，他会选择不那么乖，不那么自立，让母亲能够多操心一些。对于母亲来说，为孩子操心其实是一种幸福。

　　张子安硬起心肠，重新将话题拉回来，“您教给它们说什么话了？能告诉我吗？”

　　郭母愣了一下，思维再次出现卡壳的迹象。

　　张子安指着鸟笼提醒道：“鹦鹉，您的鹦鹉，它们会说什么话？”

　　“它们呀，”郭母的情绪转变得极快，几乎瞬间由忧伤变成兴奋，“我教给它们一首诗啊！”

　　张子安和郭冬岳顿时一惊，不约而同地问道：“哪首诗？”

　　郭母深吸了一口气，像是念诗前的准备工作，但话到嘴边的时候，她又忘了自己要说什么，上下两排牙齿一张一合，却发不出任何声音。

　　糟糕！

　　张子安和郭冬岳产生了不祥的预感。

　　就在下一秒，他们的预感被印证了——郭母的脸上再次浮现温和而戒备的笑容，问道：“请问你们找谁？”


第259章 女神的使者

　　眼看成功在望，郭母却在这么个节骨眼儿上再次断片，一切的努力归零。张子安和郭冬岳阵阵胸闷，几乎要吐血了。

　　怎么办？再重试一遍吗？

　　他们以眼神互相询问，都等着对方的答复。于情于理，这件事都应该由郭冬岳完成，但他面对母亲时实在控制不住自己的情绪，只能寄希望于张子安。

　　张子安无奈地叹了口气，总有上贼船的感觉。他有自知之明，刚才的成功纯属侥幸，郭冬岳的期望如同三座大山一般压在他的肩上，令他很难开口说拒绝。另一方面，他看到郭母的样子，总会想起自己的母亲来，将心比心，如果是自己的母亲遭遇了病魔，他同样会希望其他人能施以援手。

　　因此，他故伎重施，笑道：“我是鸟类发烧友……”

　　“我不是问这个。”郭母的笑容冷却，从沙发上站起来，正言厉色地说道：“我是问你们怎么进的我家？谁给你们开的门？如果你们再不走的话，我就要报警了！”

　　张子安的心里哔了狗，每次的画风还不一样，这可肿么办？

　　“不不，我们是好人。”他举起双手表示自己没有恶意。

　　“好人？好人怎么会擅闯民宅？”郭母的声音越来越高，“你们走不走？不走我就要喊人了？”

　　白姨听到声音从厨房急匆匆地出来，一把拉住她，劝道：“我的老嫂子，你别喊啊，他们不是外人。”

　　郭母的目光盯在白姨的脸上好几秒，才将她认出来，“燕子？”

　　白姨苦笑着点头，“这栋楼里，也就老嫂子你这么叫我。”

　　“燕子，他们是谁？你朋友？”郭母指着张子安和郭冬岳。

　　白姨远不如张子安那么随机应变，被问得张口结舌，她想说是你儿子和你儿子的朋友，但这样一来又要陷入无尽的死循环，郭母是绝对不会承认郭冬岳是她儿子的。

　　她硬着头皮说：“是，是我朋友。”

　　“他们是干什么的？为什么把他们带到我家里？”郭母一句接一句追问。

　　“这……”白姨彷徨无措之时，看到张子安指了指笼子，会意地说道：“老嫂子，他们是来看你的鹦鹉的。”

　　“鹦鹉？”郭母也看到了鸟笼子，不等众人反应过来，她劈手就从郭冬岳手中夺过，宝贝似地抱在怀里，厉声斥责道：“你们竟然敢偷我的鹦鹉！我非报警不可！”

　　三人这下谁都没咒念了，只能尴尬地站在原地，你看看我，我看看你……事到如今，只能等郭母再次断片才行。然而事与愿违，郭母可能是太气愤了，轮流指着郭冬岳和张子安不停地数落，把他们骂得狗血淋头，真把他们当成小偷了。

　　最后一个进门的是张子安，他刚才进来的时候只是把房门虚掩，这时伴随着吱呀一声，房门被轻轻推开了，一只金黄色的猫爪踏入屋内，紧接着又是另一只。菲娜面无表情地走进来，嘴里叼着几张纸。

　　看到叼着纸的菲娜，张子安别提多震惊了，他甚至怀疑那几张纸是不是哪家超级公司的原始股认购凭证——除此之外还有什么能让洁癖的它甘愿叼几张纸呢？

　　菲娜的存在感实在太强，连郭母都停止了喋喋不休的数落，惊讶地望着它，几秒后说道：“这……这是哪来的猫？”

　　“是我的猫，我带来的。”张子安边说边冲菲娜挤挤眼睛，意思是你叼着的到底是什么啊？

　　菲娜没有理睬他。

　　郭母更生气了，“好哇，你们带猫来，是要让猫偷吃我的鹦鹉么？”

　　张子安干脆不解释了，因为解释不清，也因为解释没用，只能继续等她失去这一小段记忆，然后重新来过，就像是打游戏时的S/L大法一样——虽然听起来挺可笑，但这是一出不折不扣的悲剧。

　　“滚出去！让你的猫滚出去！”她把鸟笼抱得更紧。由于喊声尖锐，笼内的两只红面鹦鹉吓得缩到了笼子的角落里，紧紧依偎在一起。

　　郭冬岳痛苦地闭上了眼睛，母亲之前是一个知书达理有涵养的人，绝不会说出这样的粗鄙之语，是阿尔茨海默症改变了她的性格。

　　张子安心说要糟，被人当面说滚出去，依菲娜的性格绝对会大怒。即使是他，也生出了就此干脆离开抽身事外的念头。为防万一，他挡在菲娜和郭母之间，生怕菲娜在盛怒之下攻击她。

　　没想到的是，菲娜似乎没有生气，只是平静地张开嘴，让几张纸飘落在地上，然后看了郭母一眼，事不关己一般甩甩尾巴出去了。

　　张子安弯腰拾起那几张纸，发现只不过是小孩子的涂鸦而已，或者说是图画日记。

　　第一张图，是一个小男孩举着一朵花往家里跑，底部歪歪扭扭地写着：今天妈妈生日。

　　张子安翻到第二张图，场景改成了室内，一个穿着裙子的女人坐在桌子旁，手里举着刚才那朵花，配的文字是：妈妈很高兴，kua我是个好hai子。

　　可能是由于识字不多，“夸”字是用拼音代替的。

　　张子安翻到第三张图，小男孩笔直地站在女人面前，一个表示说话内容的椭圆框从他的嘴边引申出来，对话框里写的是“ci_mu手中xian，you子身上衣……”

　　图下的文字是：老师要我们在妈妈生日时向妈妈nian这首shi，zhu妈妈生日快乐！

　　蜡笔画上去的线条和文字都已经模糊，只能勉强认出来，仿佛见证着时光的流逝。

　　张子安将这三张纸反复看了几遍，将其递给了郭冬岳，“是不是这首诗？你在街角幼儿园的时候，老师是不是也让你们在母亲过生日时读过这首诗？”

　　郭冬岳接过纸，同样反复看了好几遍，嘴唇轻轻地蠕动，默念着图上的文字。他在宠物店里听张子安给小芹菜念这首诗的时候，心底的某处仿佛被触动了，就像是一粒小石子从山顶上滚落。但是记忆沉睡得太久，如同被压在箱子最底下的衣物，已经遍布皱褶，不复本来面貌，而且当时他急着来挑选鹦鹉，无暇仔细回味，遗憾地失之交臂。

　　然而命运女神给了他第二次机会，派金色猫作为使者叼来了某位小朋友留在幼儿园的图画日记，宛如熨斗般将记忆的皱褶熨平，令他再次回忆起幼年的时光。没错，那个时候他在母亲生日时也向母亲背诵过这首诗，虽然他当时年纪尚幼，对这首诗没什么特殊的感觉，只记得站在母亲面前背诗时很不好意思，等诗背完后，母亲一把将他拥入怀中，而他则害羞地推开母亲跑掉了……

　　在郭冬岳沉浸于过去的遐思时，张子安已经悄悄离开了房间，与菲娜一起蹲在房门外的走廊上，注视着墙壁上小孩子的涂鸦，一时谁也没说话。

　　过了一会儿，楼下传来雪狮子不耐烦的叫声：“喵喵！陛下您还好吗？”

　　“本宫这就下去。”菲娜以恰到好处的音量回应道，随后迈腿走下楼梯。

　　当它迈下第一阶的时候，张子安的声音从它身后传来：“闪亮的东西？”

　　菲娜停顿了一下，却没有说什么，高傲而矜持地一步步走下去。

　　它是菲娜帕丽丝十三世，不朽神国的守护者，无须向凡人解释它的意志。


第260章 挑剔的雪狮子

　　张子安望着菲娜的背影消失在楼梯拐角处，无可奈何地笑了笑，果然是菲娜的风格啊。他托着腮，闻到屋内飘来的肉汤香味，肚子不争气地咕噜噜响起来。虽然他很想腆着脸在这里蹭饭，但一想到吃饭过程中很可能目睹郭母断片时失态的样子，还是决定不要打扰他们为好。

　　又过了一会儿，郭冬岳拎着鸟笼出来了——这说明他母亲又断片了，否则不太可能从她怀里硬把鸟笼抢过来。他不声不响地将鸟笼递给张子安。

　　张子安接过鸟笼，没有看他，知道他此时的表情一定不想被别人看到，只是站起来很随意地说：“走了。”

　　“拜托你了。”郭冬岳说道，声音沉重而沙哑。

　　张子安向后面摆摆手，示意不用说了，也不用送了。

　　来到楼下，雪狮子依旧腻着菲娜，各种讨好，菲娜依旧待它十分冷淡，但张子安觉得它们之间的气氛似乎有所变化。

　　“怎么才下来？掉茅坑里了？”雪狮子一开口就没好话，冲着他不耐烦地催促道：“快点吧，老娘还想去看看那群妹子呢。”

　　张子安也挺想去看看妹子的，虽然对浓妆coser的颜值不抱太大希望，但单身狗也没办法要求更多……

　　“行，那就走吧……我说你们不饿么？”他拎着鸟笼走在前面，随口问道。这个鸟笼并非一开始的鸟笼，被郭冬岳替换成了他家里的旧鸟笼，外面围着保暖的棉布，不用担心红面鹦鹉被冻着。

　　“喵喵！老娘不饿，早上吃得很饱！”雪狮子抢先回答。

　　张子安感觉雪狮子依然很臭屁，但对他的态度似乎比以前要积极，不再是爱搭不理的样子。也许是无意之间刷了一下它的好感度？

　　菲娜大概也不饿，如果饿的话它早就开始抱怨了，在这方面它从不跟张子安客气。

　　走出巷子，他看到coser们在教堂的外围摆出各种卖萌的pose，摄影社的成员们举着庞大的单反相机咔嚓咔嚓地拍着照。

　　张子安瞅了一眼手机上的时间，现在已经是将近中午1点，这帮人吃饱了饭，看起来干劲十足——美色当前也是原因之一。他们选的位置离教堂更近了，进进出出的教友对他们侧目而视，不时地指指点点，似乎是对他们的行为颇有微词。说来也是，人家庄严肃穆的教堂，不是让你们拿来当背景墙的，更何况那些coser穿得还那么清凉诱惑……

　　那个叫洛青羽的社长个头最高、嗓门最大，就算是在人群里也能一眼认出来。他拿着报纸卷成的话筒，一会儿跑去指导负责拍照的同学，一会儿跑到coser旁边亲身给她们示范动作，还不时向路过的教友们点头哈腰致歉，忙得团团转，这么冷的天气他的脑门上都出了一层细汗。

　　再反观他的社员兼同学们，一个个懒懒散散的，一边拍照一边跟coser妹子说笑，挥霍着时间与耐心。

　　洛青羽也看到了张子安，毕竟拎着鸟笼带着两只猫出门的人并不多见。

　　“嗨！大……”他把后面两个字咽了回去，大庭广众之下喊什么“大帅比”实在喊不出口，“那个谁……来这边，就等你了！”

　　张子安拎着鸟笼，与两只猫过了马路，尤其是雪狮子一猫当先，猴急地蹿在前面，张子安提醒了它好几次要小心车辆。

　　洛青羽等张子安来到跟前，立刻抱怨道：“你怎么才来？我给你发了好几条信息没有看到？还以为你携款潜逃了呢。”

　　“就150块还不至于让我携款潜逃。”张子安自信地说。

　　“不，就因为是150块，你才可能携款潜逃。”洛青羽反驳道，“因为达不到立案标准，就算是你跑了，我也没办法报案。”

　　张子安：“……”所以说你认真考虑过我携款潜逃的可能性喽？难道我就这么不值得信任？长着一张帅脸果然让人嫉恨啊！

　　“不过你来了就好，不是有那么句英文么——迟到总比潜逃好。”洛青羽很大度地拍了拍他肩膀。洛青羽的个头很高，目测有一米九左右，而且比较瘦弱，手长腿长，居高临下拍张子安的肩膀，好像张子安是他的部下似的。

　　张子安被他猝不及防拍了第一下，第二下躲过去了，嘴里还不忘了吐槽：“是‘迟到总比不到好’吧？别以为我没学过英文啊！”

　　雪狮子在他们说话的时候，已经自己跑进了脂粉群，围着那群coser妹子用挑剔的目光上看下看。

　　“喵喵！什么啊，原来是个平胸，干嘛还垫那么高！”

　　“喵喵！吓？腿上的汗毛好粗，其实你是男的吧？”

　　“哇！你身上喷这么多香水干什么？是不是有狐臭？”

　　雪狮子的毒舌天赋火力全开，对她们横挑鼻子竖挑眼，各种挖苦。张子安听得一身冷汗，幸亏它说的话普通人听不懂，否则非要被这群妹子活活打死不可。

　　想来也是，它的原主人是谁？大名鼎鼎的潘金莲啊！真实的潘金莲是什么样暂且不提，她在后世的名声主要出自于《水浒传》和《金瓶梅》，特别是在后者的描述中，她绝对算是一位不折不扣的大美女，就连僧人见到她都会心猿意马，禅心顿失。潘金莲不仅是貌美，还有才，曲艺、厨艺、女红样样精通，若是放到今天，十之七八会成为名人或者网红，除了有才无德以外几乎挑不出缺点……

　　而这些coser的优点是青春活力，以及她们所Cosplay的动漫人物提供的魅力加成，真要论相貌身材的硬实力，大多平平而已，无怪雪狮子看不上眼。

　　coser妹子们头一次见到颜值这么高的猫，顿时爱心泛滥，也不配合摄影社员摆pose了，一窝蜂地把它围住，都想抱抱它。

　　“好漂亮的猫啊！软萌软萌的！”

　　“是啊，毛好长的说！抱起来好暖和！”

　　“我也要抱，快给我抱抱！”

　　雪狮子嘴里说不要，身体可不客气，简直是来者不拒，在妹子们的怀里滚来滚去，无论被哪个妹子抱都是一副很享受的样子。


第261章 反差萌

　　被妹子抱的时候，雪狮子的爪子还不老实，肆无忌惮地在妹子们的胸部上摸来摸去。如果是被男人的咸猪手这样摸，这帮妹子们早就翻脸了，但被雪狮子软软的小爪子摸，她们只恨不得能被多摸几下……

　　雪狮子额顶的那道黑线更是令她们啧啧称奇，她们起初以为是染的色，不过她们大都有染发的经验，仔细观察后发现这道黑线是纯天然的，绝不是染的，这就更让她们惊叹不已。

　　菲娜一如既往的矜持，安静地站在原地，对于雪狮子受到的欢迎不以为意——它不需要那样亲密的接触，甚至反感那样的亲密接触，因为它觉得很脏，它的身体不是凡人可以随便触摸的。相比于那群萌妹子，它倒是对庄严肃穆的教堂更感兴趣，仰起头，目光注视着高高的十字架。

　　秋高气爽，碧空如洗，几只灰色的鸽子落在洁白的十字架上，咕咕地叫个不停。教堂和鸽子简直是绝配，即使没有宗教信仰的人，看到这幅画面也会心生平静喜乐无欲无求之感，说不定会信步走进教堂里坐一会儿，聆听布道。

　　洛青羽啧啧感叹道：“抱着猫的妹子，萌度激增30%啊！你不觉得么？”

　　“不觉得！”张子安断然否定，“妹子再萌也不是我的……但猫是我的，你要跟她们说轻点撸，把毛撸掉了撸脏了我要求加钱！”

　　“你钻钱眼儿里了？”洛青羽心疼地说，租猫的钱可是他自掏腰包，没好意思向社员们坦白他是租的猫，这会让社员们小看他的能力。

　　洛青羽这个摄影社社长坐得并不安稳，他不是凭优秀的摄影技术成为的社长，而是在竞选中向社员们夸下海口，要带领摄影社发展壮大，并且吹嘘说自己认识好多高质量的妹子，可以拉她们来当coser。摄影社的社员，理所当然全是男生，一个女的都没有，作为大学生来说都渴望与异性多多接触，在荷尔蒙的作用下，洛青羽当选。

　　其实洛青羽的豪言壮语基本上是在吹牛，他自己都没脱单，从哪找高质量的妹子去，或者说他当社长就是为了方便脱单——很多妹子都喜欢把自己拍得美美的，并且让美美的自己被更多人看到，而在通常的认知里，单反相机那庞大的体积一看就比较唬人，再加上摄影社社长的响亮名头，还真有妹子被他忽悠上了。

　　现在的这几个coser，就是他从邻近的滨海医学高等专科学校联系到的准护士妹子，双方一拍即合，约定好了时间和地点，出来拍摄Cosplay照片。

　　张子安想早点完事早点回家，不能任由那些妹子撸猫撸个没完，虽然她们爽雪狮子也爽，但是他不爽啊……

　　“你不是要拍片么，赶紧的吧，我还有事。”他提醒道。

　　洛青羽头疼地说：“你以为我不着急啊？”

　　他把张子安把后拉扯了几步，低声说道：“问题是这帮妹子都是第一次COS，动作和表情都有些放不开，甚至连COS的那部动漫都没看过，不知道她们要COS的人物是什么性格，有什么习惯动作，教起来超麻烦的！”

　　从这些妹子们身穿的铠甲状服饰和所持的巨型兵刃来看，她们COS的应该是某个热血格斗类动漫，估计是这帮摄影社的宅男要求的，而大部分妹子即使看动漫，可能更喜欢生活爱情类的，所以她们没看过也不意外。

　　“气场！最重要的是气场！”洛青羽着重强调道，“其实外形和动作都无所谓，我可以教，毕竟那部动漫我看过三十遍，即使闭着眼也能将动漫里的妹子们分清楚……”

　　“你给你等一下！”张子安可不能装听不见，“你把一部动漫看了三十遍？”

　　“没错。”洛青羽郑重其事地点头，颇有自豪感地宣称：“今天晚上回去以后，准备沐浴更衣刷第三十一遍，泡面和营养快线已经就位。”

　　张子安：“……”营养快线是什么鬼！你看的到底是什么动漫啊？

　　洛青羽抬起瘦长的胳膊，远远地指着coser里的一个妹子说：“看到那个红色衣服的妹子了？”

　　Coser们以雪狮子为中心，围了个里三层外三层，都想抱抱雪狮子，其中有个黑长直的妹子最积极。她穿着一件动漫里常见的带领花的水手服，乌黑的长发如瀑布般笔直地垂落，黑色的短裙和过膝长袜将绝对领域映衬得格外雪白，要胸有胸，要腿有腿，算是这群coser妹子里质量上乘的了。她嘻嘻哈哈地抱着雪狮子东躲西藏，就是不让其他妹子抱。雪狮子眯起色眼，一脸坏笑地用肉垫在她的胸上拍啊摸啊的……

　　“看见了，挺可爱的啊，她怎么了？”张子安问道。

　　“那妹子要COS的可是个高冷角色啊！”洛青羽恨铁不成钢地说道，“冷面傲娇那种，你懂不懂？对任何人都不假辞色，然而独处时却有一颗柔软而脆弱的心，多么巨大的反差萌……啊……啊……啊……”

　　他用手紧紧抱住自己，陶醉般地闭上眼睛，浑身像过电一样微微颤抖，似乎是在想象中将那个动漫女角色拥入怀中，尽情地抚慰怜惜……浑然不顾教友们怪异的目光。

　　等他睁开眼睛时，看到张子安已经退到离他十米开外了，于是奇怪地问道：“你跑那么远干什么？难道你感受不到这种绝赞好评中的反差萌？”

　　“对于你，我只奉送一句话——四斋蒸鹅心！”张子安毫不留情的吐槽道。

　　洛青羽表示很受伤，“我是活跃的摄影社社长，才不是整天蹲在宿舍里的死宅！”

　　然而张子安早已看穿一切！

　　“别装了！”他冷冷地说，“既然是宅的话，你好歹注意一下TPO原则啊！”

　　“什么是TPO原则？”洛青羽茫然问道。

　　“Time、place、occasion！这虽然是穿衣服的准则，但对于你们这种宅男也是适用的！”张子安指出。

　　所谓的死宅，就是不看时间、不看场合、不看气氛地暴露宅属性。


第262章 所谓傲娇

　　摄影社选择的地点是庄严肃穆的教堂前，人家教友们容忍你们在这里胡闹也就罢了，你还得寸进尺地在这里无病呻吟，真不怕人家把你们赶走啊？

　　洛青羽挠挠头，一时有些无法接受张子安的指摘，不过宅男特有的以自我为中心的属性令他很快将其抛在了脑后，爽朗地说道：“先不谈这个，总之我不是死宅。”

　　“不，关于这点你千万别谦虚，我真没见过比你更恶心的死宅！”张子安仍然戒备地离他很远，“别过来，宅细菌会传染的。”

　　第一个来到张子安店里洗猫的鲁怡云看着也挺宅，张子安对她的印象还不错，除了特别容易哭以外……看来宅也是分种类的，像洛青羽这样狂热的动漫宅不知道算不算宅中异类？如果不算异类的话，那大清国真的药丸！

　　洛青羽一看张子安不肯接受自己的传道布教，很无奈地叹了口气，说道：“好吧，你错过了一个亿知道吗？”

　　“我错过的亿可多了去，但唯独这个不觉得可惜！话说你赶紧干活，我可没时间跟你耗下去！”张子安再次催促道。

　　“好吧好吧，你这人真无趣！”

　　洛青羽跑到妹子们旁边，把那位黑长直妹子单独拉出来。

　　“干什么呀？”黑长直妹子不满地说道。

　　刚才她一个疏忽，怀中的雪狮子被其他妹子抢走了，这令她觉得很惋惜——雪狮子的手感实在太好，毛绒绒的像个毛绒玩具，抱在怀里特别温暖，叫声软糯可爱，还会伸出粉色的小舌头舔她的脸，乖得不能再乖。一旦被别人抢去，她甚至有种怅然若失的心情，指尖仍然残留着它的触感……

　　“咱们是来拍照片的，不是来撸猫的，你可是咱们的主力coser啊！”洛青羽苦口婆心地劝道，“有撸猫的时间，不如多看几遍动漫，好好感悟一下你要COS的角色啊！”

　　黑长直妹子闻言抱怨道：“我不是按照你的要求摆姿势了吗？还要怎么样啊？”

　　“气场！懂吗？气场！”洛青羽手里挥舞着报纸卷成的扩音器，死宅之力全开般吼道：“我们不仅要COS出角色的形，还要COS出角色的心，甚至COS出角色的灵魂，这才是完美Cosplay！角色的精、气、神，我不要求你们能COS出角色的神髓，但至少角色的精华和气质要COS出来吧？”

　　黑长直妹子被震得耳膜疼，皱着眉后退了两步，为难地说：“我就说我COS不了傲娇的角色，你非要让我COS，现在又来怪我……你们男生真无聊，为什么对傲娇角色那么情有独钟啊？傲娇有什么好的？矫情！”

　　“啧啧！矫情……跟你解释不通，总之，傲娇的妙处你是不会理解的。”洛青羽的脸上浮现憧憬与向往，“总之，重现我心中女主角的重任就拜托你了！”

　　“我才不要！”黑长直赌气地说，“而且我也不懂什么是傲娇，有本事你从现实中找个傲娇妹子让我看一眼。”

　　洛青羽一愣，随即苦笑道：“现实的傲娇妹子……我也找了好久了，现实中的傲娇妹子可是稀缺资源，即使存在，也轮不到我碰上。”

　　“那个……”张子安远远地说道，“抱歉打扰一下，我倒是能让你们见识一下什么是傲娇。”

　　“啊？难道你认识傲娇妹子？”洛青羽激动地冲到张子安旁边，两条瘦长的胳膊搭在他肩膀使劲摇晃，“快介绍给我认识！”

　　张子安费劲地从他的手下挣脱出来，“傲娇妹子没有，傲娇猫倒是有一只——不信你们仔细看看。”他指着菲娜说。

　　“傲娇猫？”洛青羽和黑长直妹子很惊奇地看过去。

　　不知什么时候，菲娜踱着慢悠悠的步子走到了教堂入口的扇形台阶上，昂首挺胸，眼高于顶，冷漠地扫视着来来往往的教友，以及嘻笑打闹的coser们。说它冷漠并不确切，说它高傲也不尽然，而是居高临下睥睨万物的感觉，就仿佛在说——不是本宫针对谁，在座的各位都是辣鸡！

　　洛青羽激动地喷着唾沫说道：“就是这个味道！你看见没有？就是这个傲劲儿！”他猛地拍了一下黑长直的肩头，把她拍得哎呀一声泪眼汪汪。

　　“老天爷！”他感叹道，“我一直在想，现实中的傲娇妹子会是什么样儿？但是我想象不出来……今天居然在一只猫的身上看到了完美的傲娇形态！”

　　他一扭头，发现黑长直妹子揉着肩膀躲离他远远的，“莛瀛，你仔细看看呀，那就是三次元里的傲娇，好好学学那个气质！”

　　洛青羽的手除了皮就是骨头，黑长直妹子被拍得很疼，她嘶嘶地吸着凉气，埋怨似地瞪了他一眼，这才仔细观察菲娜的仪态。

　　莛瀛起初对所谓的傲娇是很不以为然的，不明白男生们为什么那么推崇这种很差劲的性格——现实中如果有人那么冷傲，一定没朋友，除非那个人已经强大或者狂妄到不需要朋友的地步。她上下扫了几眼菲娜，觉得不过如此，无非是一只很漂亮的猫，要说气质嘛……跟猫谈气质，开玩笑吗？猫不过是一种普通的宠物而已，所谓的气质，无非是人们凭借想象妄自添加上去的。

　　然而，看得越久，她就越是心惊。

　　就像是武侠小说里的“福至心灵”一样，她竟然隐约感受到了菲娜的气场！说来也奇怪，菲娜仅仅是在那里随意一站，并没有刻意做什么，只是偶尔眯一会儿眼睛，或者抬起爪子轻轻捋一下胡子，却无形中逸散出凛然不可侵犯的尊贵——特别是当它眯起眼睛看你的时候，就仿佛将你从里到外看了个遍。

　　莛瀛想起了一句话：三代为官，方懂穿衣吃饭。气质的养成不是一时一刻能够做到的，一个从小穷苦惯了的男人，即使突然给他一个亿，他也只会表现得像个暴发户。这只猫身侧萦绕的无形气息，绝非寻常百姓家的猫。

　　她看着菲娜。

　　渐渐的，她发现了不一样的地方。


第263章 杰作

　　张子安蹲下来，稍微把蒙在鸟笼外面的棉布揭开一条缝，检查两只红面鹦鹉的状态，菲娜半眯着眼睛望着他。当他放心地将棉布重新盖好，像感应到什么似的抬起头时，它则状似不经意的移开目光，仿佛只是在普通地巡视一样。

　　看到这一幕，莛瀛的脑子里仿佛突然照进一束光，醍醐灌顶般领悟了一些说不清道不明的东西。她怕自己忘掉，来不及细想，下意识地学它半眯起眼睛，不像以往那样用正眼看人，而是稍微侧着脑袋，以45度角斜睨了一眼洛青羽，等洛青羽回望时再绷起脸，有些不好意思地转过视线。

　　洛青羽半张着嘴巴愣住了，刚才那一瞬间他看到了什么？好像是动漫中那个傲娇大小姐活生生地穿越到现实来一样！

　　“就是这样！”他扔掉报纸卷成的话筒，抢过社员手里的单反相机，迅速抓拍了几张。

　　他低下头，通过相机的液晶屏幕检查刚才的成果。

　　屏幕上，莛瀛像是故意不看镜头一样，目光落在虚空般的远方，脸颊微微泛红，嘴唇微启，像是在小声嘀咕：我很在意你，但我就是不看你。

　　更巧的是，这几张照片还将更远一些的菲娜拍了进去，一人一猫像是有默契般侧头望向相反的方向，傲娇的神态也有几分相似，形成了一远一近，一高一低，一虚一实的绝妙搭配！

　　特别是其中一张照片，右上角露出一小块天空，栖息在教堂钟楼十字架上的鸽子振翅而飞，在远近、高低、虚实的搭配之外又平添动与静的元素。再看看构图里的色彩，金色的猫、纯净透彻的青空、白鸽、教堂的红墙、灰色的台阶、还有瀑布般的黑发与同色的短裙与长袜，以及最耀眼的绝对领域……整体的色彩浓淡相宜，是几乎无法重现的一张照片，若是经过适当的后期处理，可能会是洛青羽这个业余摄影师的毕生杰作！

　　洛青羽激动得手都哆嗦，即使他对摄影只有粗浅的了解，连登堂入室都算不上，但这是一张好照片他还是能看得出来。以往他只是在网络上对着别人拍的照片流口水，幻想着自己什么时候也拍出一张技惊四座的好照片，一举成名，然后成群结队的高质量妹子蜂拥而至，哭着求他为自己拍照片，甚至为永远留住青春而请他拍果照……

　　显然，这就是他梦寐以求的好照片，可以让他走上人生巅峰的好照片！

　　他深吸一口气，努力稳定住颤抖的双手。目前最应该做的事，就是把这张照片多复制几张，以防SD卡突然损坏——这种事虽然不常发生却时有耳闻。数码产品就是如此脆弱，一旦损坏，SD卡里的照片恐怕就完蛋了，想恢复都没办法恢复。

　　洛青羽将照片通过WIFI传到自己手机里，保存于云端，这才如释重负般松了一口气。

　　他一抬头，注意到社员们都在用奇怪的眼神望着自己。

　　“怎么了？”他纳闷地问道，顺手摸了摸自己的脸，似乎没沾到什么脏东西。

　　再一看张子安，已经退到离他足有二十米远的地方，一脸戒备地盯着他。

　　“洛……洛社长，刚才你笑得好恶心啊……”一位同学兼社员大着胆子说道。

　　洛青羽奇怪地问：“我笑了？我自己怎么不知道？”

　　“确实是笑了。”这位社员说道，其他社员也点头附和，“如果你不信，我刚才正好照下来了，你要不要看看？”

　　“给我看看。”洛青羽跑过去，从那位社员手里接过另一台单反，通过液晶屏幕查看。

　　平胸而论，这张照片抓拍的时机也是相当到位。在照片中，洛青羽出神地盯着手中的单反相机，笑得合不拢腿，稍微加工一下就有入选“感动中国”年度表情包的资质，在网上大火也有可能。

　　“……”洛青羽举起相机就要摔。

　　“住手啊，社长！”社员们一拥而上拉住他，“这台相机可是租的啊，就算要摔先把镜头拧下来，尼玛这镜头比机身还贵！”

　　社员们从洛青羽手中强行把相机抢回来，然后像他那样将这张照片保存到每个人的手机里，脸上纷纷露出心领神会的笑容，准备回去以后利用初学的PS大干一场……

　　看到他们的笑容，洛青羽阵阵恶寒！

　　“没关系，没关系。”他安慰自己，“等我功成名就，就再也不跟这帮臭小子混在一起，大把大把的妹子在等着我，这帮臭小子掀不起什么风浪来！”

　　他是个神经大条的死宅，很快就强迫自己将这事忘在脑后，开始憧憬将那张照片上传到学校摄影展主页后所引起的轰动效应……

　　莛瀛见洛青羽呆呆地出神，便跑去想逗弄菲娜，她越看越喜欢这只猫，甚至开始有一些理解男孩子们为何对傲娇如此痴迷，那种“我在意你但是我就不说”的感觉真是萌翻了！

　　猫这种生物果然很萌！

　　她跑到菲娜面前，蹲下来笑容可掬地挥了挥手，“嗨！你好，小猫咪，我叫莛瀛。”

　　然而她的傲娇是模仿和表演出来的，菲娜的傲娇可是深入骨髓的。

　　它冷冷地看了她一眼，甩了甩尾巴，转头就走。

　　“呜~别走啊，小猫咪！”

　　莛瀛急得在后面拍手跺脚，但菲娜连头都不回，循着直线径自走到张子安面前，用一如既往的平淡语气述说道：“本宫饿了。”

　　言简意赅。

　　张子安恋恋不舍地从妹子们的大白腿上收回目光，无可奈何地叹了口气，刚说可以静静地欣赏妹子们的萌态，就被这个不解风情的吃货打断了。

　　不过也是时候回去了，这两只红面鹦鹉的笼子外面虽然有棉布遮风保暖，但毕竟秋风萧瑟，在外面待的时间长了还是够呛。

　　“喂，雪狮子，咱们该回家了，菲娜已经饿了。”他冲着雪狮子喊道，特意表示是为了菲娜。

　　雪狮子惋惜地一个女生的身上摸了一把，这才挣脱她们的怀抱，迈开小短腿奔了过来。

　　“喵喵！今天老娘算是过瘾了！”

　　张子安早已对这只色猫见怪不怪，招手拦住辆出租车，驶回宠物店。

　　路上他把洛青羽的150块钱按照时间折算之后，以红包的形式退回了大部分。


第264章 解码与编码

　　第二天一大早，张子安如往常一样，在闹钟响起之前就已经醒了，顺手关掉了闹钟，一转头看见菲娜和雪狮子还在睡。他放轻脚步离开床铺，菲娜的眼皮动了动，不知道是在做梦还是听到了他的响动。至于雪狮子，那睡得叫一个死沉死沉，一点儿都没有猫类的警觉。

　　“陛下……陛下……您的毛好香好顺滑哦，奴家真想一辈子为您舔毛……呼……呼……”雪狮子换了个姿势，把毛毯抱得紧紧的，舌头一伸一伸地舔着毛毯，口水把毛毯都浸湿了一角。

　　张子安决定不叫醒它，等它醒来之后再告诉它残酷的真相。

　　走进卫生间简单地洗漱过后，他放轻脚步下了楼。

　　老茶和星海因为昨天在游戏里睡得很饱，早早的就已经醒了。老茶把电视声音调到很低，在看早间新闻。星海有些无聊地在屋里转来转去，听到张子安下楼的声音，立刻精力充沛地小跑过来，“子安，今天起得好早！”

　　张子安伸了个懒腰，说道：“自从跟茶老爷子练拳后，每天晚上几乎都是脑袋一沾枕头就睡着，然后一觉到天亮，睡眠质量炒鸡好。现在醒了就起床，不像以前，醒了之后还要在被窝里挣扎半天。”

　　“喵呜~星海不明白，不过感觉子安好厉害！”星海歪着头说。

　　如果换成别人或者别的精灵，张子安一定认为是在嘲讽他，但既然是星海说出来的，那一定是真心实意。想到这里，他莫名有些自豪，心里美滋滋的。

　　回想起从前还在上班的日子，张子安和每个上班族单身狗一样，明明是起床困难户，但就是越到晚上越精神，夜里12点之前绝不睡觉。自从继承了宠物店，他的作息时间也慢慢变得规律和健康——星海来了之后，他不再晚睡；菲娜来了之后，他吃外卖的次数大大减少；老茶来了之后，由于每日的练拳，他的睡眠质量越来越好，感觉睡一小时顶得上过去睡两个小时。

　　至于理查德……

　　说理查德，理查德就到！

　　它扑腾着翅膀落在张子安的肩膀上，呜呜地闷叫个不停，因为它的鸟喙被张子安拿细绳绑住了，省得它一大早就吵吵闹闹，把其他人吵得睡不着觉。

　　理查德的眼神里尽是幽怨之色，仿佛在说：Your_grandfather！为何要绑上本大爷的嘴？绑上嘴的解语鸟还是解语鸟么？

　　张子安伸出三根手指在它眼前，“咱们约法三章，能做到的话，我就不绑你的嘴了。”

　　理查德深谙能屈能伸的道理，连连点头，意思是你说什么我都答应，先把绳子给本大爷解开。

　　“一，只要店里还有谁在睡觉，你就不能大清晨聒噪个不停，即使要说话，也必须把声音放低。”

　　理查德点头。

　　“二，当有外人在场的时候禁止污言秽语，败坏我的形象。”

　　理查德不以为然地歪了歪脑袋，不过还是点头同意。

　　“三，”张子安指着放在一张空展示柜上的鸟笼，“这活儿可是你接下来的，所以就要由你来负责，如果完不成的话，我看你也别叫解语鸟了，干脆叫大话鸟得了。”

　　他对于训练鸟说话完全没有心得，再加上时间紧任务重，通过常规方法是不可能来得及教会两只红面鹦鹉说话的，只能敲打一下理查德，督促它来完成。

　　理查德挺胸扬头，轻蔑地扫了一眼鸟笼，抬起一支翅膀拍了拍自己的胸膛，意思是：小菜一碟，你就瞧好儿吧。

　　张子安这才把它鸟喙上的细绳解开，反正是个活扣，很好解。

　　理查德先呸呸两口，活动了一下舌头，张口正要大放厥词，张子安警告似的把三根手指往它面前一晃，它才把一些脏话咽了回去，又把它特有的大嗓门放低了些。

　　“杰夫这个白痴，太小瞧本大爷了。”此时它的傲慢与自大更甚往常，“你可知道解语的‘解’字作何解释？以你那平坦如镜的脑皮质层，大概是不会了解的吧？”

　　“等一下！”

　　这句话实在太伤人自尊了，张子安反驳道：“至少比你聪明吧？你那脑容量才跟核桃差不多大，有什么资格说我白痴啊！”

　　“啧啧，照你这么说，大象和鲸鱼早就统治世界了。”理查德轻蔑地说，“算了，想你也不知道，所谓智慧是一种很复杂的东西，跟你说你也听不懂。还是说正题吧，所谓的‘解’，英文就是decoding，与之相对的编码就是encoding。人类的语言、鸟类的语言、猫的语言、狗的语言，包括计算机语言，其实都只不过是一些代码而已。语言交流的过程，从本质上说无非是解码与编码的双向过程。本大爷已经说得足够浅显直白，你这个白痴能理解吗？”

　　张子安从小时候学说话到现在，从没把“说话”这件事想得这么深，此时听得如坠雾中，却又隐约觉得很有道理。

　　语言交流这件事，在人类社会里简直是再普通不过了，很少有人会去细思其本质。我们每天都会说话，从早上起床后的第一声早安开始，日常生活的每时每刻都离不开语言，即使某些最资深的死宅，只要不想饿死，同样需要用语言和文字来与其他人交流，甚至当我们躺在床上，向深爱的人互道晚安沉入梦乡之后，偶尔还会迸出一些令人啼笑皆非的梦话。

　　语言是无处不在的，向别人表达爱意与恨意，向世间宣示真理，忠实地转述与记录历史……全都离不开语言。人类的文明就是建立在语言基础上的，其重要性恐怕仅次于空气、水和食物，但其给人的存在感却远不及这些东西。

　　正因为语言太平常太普通，人们往往会忽略它的重要性，不去思考它的存在意义与本质。

　　张子安认真思考着理查德的话，突然产生了一个疑问：“你说计算机语言也跟其他语言没什么区别？”

　　“当然。”理查德不假思索地回答：“计算机语言其实相对来说更简单、更严谨、更有逻辑，它的本质与其他语言并无不同，区别仅仅在于它的解码与编码是在电脑里完成的，而普通语言是在你我的大脑里完成的。”


第265章 你行你上

　　古人云：世间未闻鸟解语，皆因不解其中意。

　　张子安在今天之前，曾以为这句话中的“解”字，是“理解”的“解”，如今才知道自己还是太年轻太肤浅了，其实是decoding的“解”，解码的“解”，将语言分解的“解”。

　　他还是低估了理查德，“解码语言”比单纯的“理解语言”高到不知道哪里去了，已经反本溯源，接近于语言的本质了。

　　听到理查德把人类语言、动物语言和计算机语言并列而论，张子安相当吃惊，不过转念一想很有道理。

　　动物语言先放在一边不管，人类语言无非是一些固定的发音在既定规则的限制下组合而成，与计算机语言没有本质的不同，这就是解码与编码的基础。如果解码与编码也要分个高下，那就是解码更难一些——如果说编码是聚沙成塔，那么解码就是对语言进行逆向工程，把塔很小心地还原成一粒粒沙子，这需要精确了解每一粒沙子的形状和位置。

　　“那你也会计算机语言？”张子安好奇地追问。理查德所说的这些东西，比如decoding和encoding，显然是计算机和电子通讯方面的专业术语。如果理查德精通计算机语言，那他还开什么宠物店啊？直接拿刀架在它脖子上，让它当黑客去黑进银行系统，先定个小目标，转账1个亿过来！

　　“不会。世间的语言多如晨星，与其泛泛而学，不如精研其中使用较广、比较重要的一些。”理查德猜出了他的想法，扬起一只鸟爪，“再说了，就算本大爷会计算机语言，难道你指望本大爷用爪子敲键盘？”

　　果然是想多了！张子安很是失望，感觉错过好几个亿！

　　“先不扯淡了，你这么能耐，教会这两只鹦鹉说话应该没问题吧？”他走到展示柜旁边，把遮住鸟笼的棉布撩起来。

　　昨天回到宠物店之后，他没把棉布打开，让这两只红面鹦鹉慢慢适应新环境。

　　理查德扑腾着翅膀飞过去，落在笼子前，仔细观察着两位同类。

　　红面鹦鹉的体型比灰鹦鹉小了好几圈，两只加在一起也不及理查德。它们紧紧依偎在一起，不安地观察着周围的环境。

　　“切！居然是一对儿该死的情侣！”理查德不屑地连飞带跳，绕到另一侧继续打量它们。

　　张子安注意到这对红面鹦鹉似乎比较忌惮理查德，总是待在离它最远的地方——理查德到左边，它们就躲到右边，理查德到右边，它们又躲回左边。想来也是，在一个狭小封闭的空间里，面对一个来意不明的庞然大物，任谁都会紧张不安，更何况双方体型比小四与大姚的差距还大……

　　“喂，理查德，你好像吓到它们了。”他提醒道。

　　理查德回头以挑衅的目光望着他，“那要不你来？”

　　张子安：“……”尼玛这贱鸟是一朝得志便猖狂，但是没办法，别人干不了这活儿啊！

　　“吱吱。”两只红面鹦鹉像是畏缩，又像是害怕，以一种很尖锐的、无法用语言形容的嗓音啼鸣。公鹦鹉小紫勇敢地站到母鹦鹉豌豆黄前面，用身体护住它。

　　张子安估计它们是在喊救命，有恶霸要当街强抢民女……

　　理查德还真就表现得像个恶霸，很蛮横地扭头对张子安说：“把笼子门打开！”

　　张子安暗暗蛋疼，两只红面鹦鹉叫得很凄惨，他听着都于心不忍，而且它们似乎察觉到他是在场唯一能解救它们的人，可怜兮兮地对着他鸣叫。

　　星海停止了玩耍，张着小嘴巴出神地看着它们，不解地问道：“喵呜~子安，它们为什么叫得很可怜？”

　　张子安无奈耸耸肩，对星海说：“我也不知道。星海要不先去二楼玩吧？一会儿我也上去。”

　　星海点点头，小跑着上了二楼。

　　悲天悯人的老茶暂停了早间新闻，从电视前侧目而视，沉吟片刻之后就决定放手不管，继续看人民公仆们开会。因为它觉得理查德虽然表现很不靠谱，但应该不是一只坏鸟，不会做出丧心病狂的虐杀之事。

　　“我说……你的态度能不能好点……”张子安底气不足地劝理查德，“你也知道它们刚来一个新环境，本来就害怕，你再这样吓它们……”

　　“怎样？”理查德忽然变得有些咄咄逼人，“再吓它们会怎样？能把它们吓死么？”

　　“这倒不会……”张子安承认，“但是……”

　　“要不你来？”理查德再次祭出大杀招，“You can you up，no can no bb.”

　　张子安很憋屈地闭上了嘴，尼玛这招平时都是他用来对付别人，今天被套用在了自己身上，这滋味果然酸爽……

　　“当然，如果你愿意慢慢来，本大爷倒是不反对。”理查德诘问道，“如何？你来决定吧。”

　　张子安无话可说了。他等得起，红面鹦鹉也等得起，但郭冬岳的母亲等不起，谁知道她的病情什么时候会起变化？

　　“我明白了，不过你可别太过分啊。”他无可奈何地打开了鸟笼的门。

　　笼门对理查德来说有些小，它低头含胸，收紧翅膀钻了进去，站在门内堵住了门，不让它们逃出去。其实它们即使逃出去，也飞不出宠物店，因为卷帘门还关着呢。

　　小紫与豌豆黄瑟缩在角落里，哀鸣之声愈发响亮。

　　理查德左看看右看看，反复看了好几遍之后说道：“本大爷是理查德，以后就是你们教官兼老师，你们叫什么名字？速速报来！”

　　“它们叫小紫和豌豆黄，背后蓝色重一些的是小紫。”张子安好心好意地回答道，因为这两只鹦鹉显然没办法回答。

　　“本大爷没问你！”理查德瞪了他一眼。

　　技不如人，张子安只得闭上嘴，倒是要看看它打算怎么教它们。

　　“好啦，看你们两个够笨的，先记住我是谁吧。如果你们记不住我的名字，就叫我‘灰’。”理查德张开翅膀，将全身的银灰色羽毛展示给它们看。

　　“灰。”它重复道，“我是灰。”


第266章 需要帮助

　　张子安提心吊胆地盯着鸟笼，静观事态的发展。

　　理查德和两只红面鹦鹉在笼内对峙——说是对峙不太恰当，应该说是理查德像漫画里的大魔王一样，单方面地欺负它们两个……

　　小紫和豌豆黄想要从魔爪下逃脱，在笼子里拍打着翅膀东躲西藏，想要逃出生天，然而理查德庞大的身躯在笼门口一堵，它们根本无处可逃。在逃跑中，它们撞上笼子、碰到抓杆、跌进水盆，弄得狼狈不堪，身上的羽毛至少掉了十几根，看得张子安暗暗心疼。它们逃不掉，只能以更悲切更响亮的声音哀鸣。

　　它们每叫一声，理查德就回应响亮的嘎嘎声。

　　“怎么回事？”

　　星海上二楼不久，菲娜打着呵欠下来了。它听到哀鸣声，看着笼子里折腾的三只鸟，狐疑地问道。

　　雪狮子亦步亦趋地跟在菲娜身后，不知道是不是因为在梦中舔到菲娜毛的原因，看起来很是兴奋。它虽然也弄不清楚情况，却自以为是地回答道：“陛下，一定是这个臭男人搞的鬼！”

　　“我也不知道怎么回事。”张子安无视了雪狮子，对菲娜说：“理查德好像是要训练它们说话，只不过这个方式值得商榷吧……”

　　菲娜出神地望了一会儿，说道：“本宫并未觉得有何不妥。”

　　张子安咦了一声，怀疑自己是不是听错了，理查德在菲娜的神宫里折腾出这么大的动静，菲娜居然没有生气？

　　菲娜轻而易举地跃上了最高的猫爬架，没头没脑地说道：“所以你只是一介凡人。”说完，它就闭上眼，开始睡回笼觉。

　　张子安没听懂。他确实是一介凡人，但不知道这和理查德的做法有什么关系？

　　菲娜以前接触过很多人，随便拿出一个来都是青史留名的大人物。所谓的伟人，无论他们表面上是什么样，一定会在重要时刻硬起心肠，对他人冷酷，对自己冷酷，会抛弃一切以成就大业。它再次确认了，他是一介凡人，而且是心肠很软的一介凡人，面对他人的痛苦无法保持沉默，无法置之不理。

　　但是，它不讨厌，即使只是一介凡人。

　　菲娜没有干涉，老茶也没有干涉，张子安心中起疑，莫不是自己忽视了什么重要的东西？

　　他暂时放下对两只红面鹦鹉的怜悯，仔细观察着理查德和红面鹦鹉的互动。

　　小紫和豌豆黄知道它们逃不出去，渐渐地接受了自己的命运，怯生生地抓在横杆上，像是受到责罚的小学生一样面对理查德。

　　嗯？

　　张子安突然发现，好像自从菲娜下来之后，就没有再听到理查德那粗硬的嘎嘎叫声，然而理查德的鸟喙快速地一张一合，似乎并没有停止说话。

　　又看了一会儿，他终于察觉到，理查德竟然是在模仿红面鹦鹉的叫声，而且模仿得以假乱真，在他听来根本没有区别！

　　他回想了一下，这对红面鹦鹉很少鸣叫，自从把它们装进盖着棉布的鸟笼之后，它们几乎是一声未吭。难道理查德是故意吓唬它们，强迫它们鸣叫以学习它们的语言？

　　张子安听不懂鸟语，但是小紫和豌豆黄似乎开始镇静下来，对着理查德你一言我一语地吱吱叫唤，只不过态度仍然处于明显弱势的一方。

　　想教会它们语言，需要先学会它们的语言？

　　又过了几分钟，他注意到理查德已经不知不觉地沉默下来，只有小紫和豌豆黄在啼鸣，而它在认真倾听，小黑眼珠交替地盯着它们两个。

　　说真的，张子安虽然很有兴趣，但是完全听不懂，它们在那里说得热热闹闹，他听着很无聊。站着等了一会儿，他返身走回二楼。

　　一只美短喵喵叫着跑过去，哧溜儿一下子钻进厨房里，正是从刘姨那里跑掉的那只，一直养在二楼，暂时也没送到孙晓梦那边去。起居室里隐约听到星海的声音：“喵呜~快藏好，星海要开始找啦！”

　　张子安走进起居室，看到星海很认真地对着墙壁在数数。

　　“星海，这么早就开始玩捉迷藏了啊。”

　　“喵呜~捉迷藏好玩！子安也来吗？”星海像是怕自己作弊一样，虽然扭过头来，却闭着眼睛。

　　“一会儿吧，我先要把东西收拾一下，那个郭冬岳这两天就要过来重新装修店铺，我看看有什么没用的东西，该扔的扔，该留的留。”

　　“喵呜~那星海先玩啦！”星海终于数完了，睁开眼兴致勃勃地开始寻找美短。

　　“啊，稍等一下。”张子安突然想起了一个问题，叫住星海说道，“星海……”

　　“怎么了，子安？”星海停下来，好奇地看着他。

　　张子安想了想，却又不知如何开口。他所担心的是，这次近乎荒唐的努力是否有意义，又是否能来得及呢？

　　郭冬岳想为母亲唤醒往昔的记忆，张子安决定帮他，但是亲眼目睹郭母的状态之后，张子安的信心受到了挫折，总觉得自己是在做无用功。

　　星海仿佛看穿了一切，安慰道：“子安不要担心，理查德很厉害的。”

　　张子安笑了笑，他没有小看理查德，这只解语鸟确实很厉害，然而他们的努力就算获得了暂时的成功，终归也将随着郭母病情的恶化而付诸东流。

　　“星海没有说谎。”星海认真地说，“理查德很厉害，但它需要子安的帮助。”

　　张子安一怔，随即错愕地问道：“需要我的帮助？可我根本听不懂鸟语，要说汉语的话，理查德比我说得还好……它为什么还需要我的帮助？不对，星海你又观察未来了？”

　　星海蹲坐在地上，不好意思地抬起一只猫爪抱住脑袋，“喵呜~因为两只鸟叫得很可怜……”

　　张子安：“……”

　　他早该想到的，或者说他早有预感，拥有纯洁无瑕心灵的星海一定不会坐视理查德欺负两只红面鹦鹉，所以他让它先上二楼来玩，就是担心它会使用自己的能力。

　　若仅是窥视未来倒也无妨，他担心的是星海会改变未来，取决于影响范围的不同，改变未来可能会伤害到它的身体。

　　他刚才叫住星海，就是想让星海观察一下未来。话一出口他就想到了，如果那是一个不好的未来，星海肯定不会坐视不理，于是把话咽了回去。然而星海早已经观察过了。

　　爪缝里露出一双银灰色的眼睛，星海忐忑地看着他，担心会受到责备。

　　张子安轻轻叹了口气，事情既然已经发生，就只能接受。最重要的是，他不能因为星海做好事而责备它。

　　“好吧，星海，你看到了什么？”


第267章 鸡鸣狗盗

　　张子安起得太早，此时东方天际仅仅是晨曦初露，从二楼起居室的窗户向外望去，只有零星几家住户亮着灯，不知道是早起上班还是下夜班晚归，抑或是秉烛夜读。

　　星海蹲坐在窗外透进的微光里，小心翼翼地放下了猫爪，银灰色的眼睛与天空里残留的几颗亮星交相辉映。

　　“喵呜~理查德不是在教它们说话。”它说道。

　　“不是在教它们说话？”张子安没明白，理查德是解语鸟，全身的本事都长在了嘴上，如果不是教它们说话，还能干什么？

　　星海先是摇头，继而又点头，“是，也不是。”

　　“喵呜~星海不懂，也讲不清楚，但是理查德需要子安的帮助，也需要医生的帮助。”它为难地说道。

　　“医生？”张子安怔了一下，星海认识的医生只有一个吧？

　　“就是经常来店里的那个孙晓梦？”他向星海确认。

　　星海使劲点头，“喵呜~白衣医生。”

　　“这样啊……”张子安仍然不理解，但是他把事情记下了。他没有更进一步的询问，因为如果知道得太多，反而会对未来望而生畏。比如你提前知道今天出门时将首先用左脚跨越门槛，当你走到门槛前时，就会小心地计算着步伐，以保证未来不会改变——这样活得太累了。

　　他知道理查德需要帮助，不仅是他的，还有来自孙晓梦的帮助，这就够了。

　　而且他还知道，理查德没有满足于仅仅教红面鹦鹉说话，而是暗自准备搞个大新闻，所以他还是装作不知道比较好。

　　孙晓梦……似乎从郭冬岳提到鹦鹉热和饲鸽者肺开始，孙晓梦就跟这件事扯上了关系。

　　“喵呜~就是这样。”星海说。

　　“好啦，我知道了，星海去玩吧。”张子安突然坏笑着说：“要不要我告诉你那只猫藏到哪去了？”

　　“喵呜！喵呜！星海不要听！子安总是耍赖！”星海趴在地上，双眼紧闭，用两只猫爪拢住自己的耳朵。

　　“好吧，我不说了。”张子安灰溜溜地摸了摸自己的鼻子，什么时候给星海留下了总是耍赖的固有印象了？一共也没耍几次赖嘛……捉迷藏的时候偷看几眼，这叫耍赖么？当然不能算！

　　“喵呜~”星海睁开一只眼睛，确认他没有说话，这才飞快地跑出了起居室。

　　张子安换上运动服，在起居室里练了一会儿拳，直到全身大汗淋漓才停了下来。

　　他快速冲了个澡，把头发吹干，将昨天的衣服换下来扔进洗衣机，这才再次来到楼下。

　　菲娜睁开眼睛，他不等它催促就说道：“知道，一会儿就去拿你的早饭。”

　　星海和那只美短仍在楼上楼下地追逐，雪狮子趴在矮一层的猫爬架上，对着菲娜的尾巴犯花痴。隔了一夜，按压式茶壶里的水大概快凉了，他准备一会儿重新给老茶烧一壶开水。

　　“子安。”老茶冲他挥了挥猫爪。

　　“茶老爷子，什么事？”他快步走过来。

　　老茶用猫爪捋了捋胡须，望着理查德说道：“子安，你可听说过‘鸡鸣狗盗’的典故？”

　　张子安想了想，“好像是说古代的某个狗大户养了一堆门客，其中一个会学鸡叫，另一个擅长钻狗洞偷东西？”

　　“呵呵，正是如此。”老茶欣然点头，“不过咱们这里改成了‘猫盗’。”

　　张子安听得一愣，“茶老爷子，我没听明白……”

　　老茶呵呵一笑，伸出猫爪指着鸟笼中的理查德，“鸡鸣。”

　　它平移猫爪，指着犯花痴的雪狮子，“猫盗。”

　　张子安恍然大悟，指着自己的鼻子，“狗大户？”

　　早知道就不提狗大户这几个字，现在成挖坑自己跳了！

　　“咳咳，这个嘛……”老茶干咳几声，随即正色说道：“鸡鸣狗盗在后世虽是贬义，但本领并无高下之分。当年的孟尝君若无鸡鸣狗盗之助，恐怕尸骨早寒。”

　　张子安领悟到老茶是在提醒他，不要轻视和冷落理查德和雪狮子，因为说不定什么时候就需要借助于它们的特技。

　　“我知道了，茶老爷子。”他恭听训示。

　　导航精灵早就说过，精灵等级只代表信仰之力的强弱，然而术业有专攻，具体到某件事上，高等级的精灵未必强于低等级的精灵。当解语鸟出现在雷达上时，张子安的心里确实闪过一丝轻视的念头，觉得只不过是个最低等级的精灵，即使没捉到也无所谓。不过这几天的经历令他暗自庆幸，幸亏捕获到解语鸟，否则就只能对郭冬岳的事爱莫能助了。

　　老茶总是像个睿智的长者，适时地提点于他。

　　张子安已经知道理查德很有一套，但是雪狮子……

　　菲娜在最高层的猫爬架上打盹，垂下的尾巴随着它的呼吸有规律地摇摆。雪狮子陶醉地盯着菲娜的尾尖，时不时地舔一下舌头，像是在强行抑制自己抱住亲亲的欲望。

　　张子安觉得，有菲娜在，雪狮子大概是没什么用武之地了，它无非擅长策划偷东西，他总不能让它去干坏事吧？那么除了偷东西以外，雪狮子还能做什么呢？

　　算了，他决定先不想了，顺其自然吧。

　　孟尝君能养一大堆门客，他张子安难道还养不起几只宠物？就算雪狮子除了卖萌和犯花痴以外什么也做不了，他也不会对它差别待遇……问题是雪狮子总对他差别待遇啊，整天开口闭口就是臭男人……

　　“臭男人！看什么看！再看阉了你！”雪狮子察觉到他的目光，扭过头狠狠瞪了他一眼，亮出爪子作势恐吓。

　　张子安故作神秘地一笑，对它说：“你不觉得嘴里有什么怪味么？”

　　“怪味？”雪狮子抿着嘴仔细感受舌头上传来的味道，随即脸色变了。

　　“呸呸呸！这是什么味儿！”雪狮子恶心得脸都皱起来，“你这魂淡趁老娘睡着时干了什么？”

　　“什么也没干。实话告诉你，你早上在梦里舔的是毛毯。”

　　“毛……毛毯……”雪狮子咂了咂嘴，舌头的倒刺上确实勾挂着一些细小的绒毛，而且从味道上判断并非同类的毛发，而是透着人造织物的苦涩。

　　“你这魂淡居然敢不叫醒老娘，看老娘以后找你算账！”它顾不上其他的，连滚带爬地从猫爬架上跃下来，一头扎进水盆漱口去了。

　　鸟笼里，理查德和两只红面鹦鹉都沉默了。

　　小紫和豌豆黄警戒地盯着他看了几眼，发现他没什么威胁，用鸟喙互相梳理羽毛。

　　理查德突然展开了翅膀，用本来的声音说道：“灰，我是灰。”

　　小紫和豌豆黄盯着它看了一会儿，用只能勉强分辨的沙哑声音说道：“灰……”


第268章 懒散如我

　　听到两只红面鹦鹉这么快就说出了第一个字，张子安实在是惊喜交加，这倒并不是他急功近利，只是时间不等人啊。

　　理查德却似乎有些失望地转了转眼珠，低头含胸收紧双翼钻出了笼子，扬起一只爪子把笼门踢关上。

　　“怎么样？”张子安期待地问道。

　　“不怎么样。”理查德舒展了一下翅膀，以它的体型硬钻进鸟笼里实在很憋屈，稍微小跳一下脑袋就会撞到笼子上。

　　“不是很顺利吗？这才多一会儿就学会说‘灰’了。”张子安表示不理解。

　　理查德不耐烦地挥挥翅膀，“先别说这个了，给本大爷准备早饭和水，又渴又饿还怎么干活儿？”

　　“好吧，稍等下。”张子安叹了口气，觉得自己有些太心急，恨不得当下就把这件事情解决了。

　　昨天回来以后，他出门去了附近的超市，买来新鲜的水果和有机蔬菜。回到二楼厨房，他将水果和蔬菜切成小块和细条混在一起，再撒上去壳的瓜子花生，弄成沙拉的样子倒进食盆，虽然卖相不咋地，但对于鸟类来说该有的营养都有了。

　　端着食盆来到楼下，理查德看见难得一见的蔬菜，眼睛都绿了，飞过来用爪子扒住食盆的边缘，把头低下就开始啄食。

　　“嘎嘎！你这没良心的终于舍得买蔬菜了！本大爷都快忘了蔬菜是什么滋味了……”

　　“闭嘴吧，吃饭都堵不上你的嘴！”张子安把另一小份沙拉放进红面鹦鹉的笼子里，顺便给它们的水盆里补充清水。

　　张子安拉开卷帘门，在门外徘徊已久的秋风一涌而入。他深吸一口气，新鲜冰凉的空气灌入体内，仿佛一股刚从地底深处冒出的甘泉般直抵每个肺泡，整个人的精神为之一振。

　　星海活泼好动，菲娜身体强健，雪狮子毛若皮裘，它们都不觉得寒冷。老茶虽然因为年纪大而有些畏寒，但它待在店铺深处的角落里，卧在电热毯上，又身穿马褂，倒是不觉得秋风有多么冷。理查德阿嚏一声打了个喷嚏，抱怨道：“什么时候能安个门啊？本大爷可是热带鸟，再这么忽冷忽热的非感冒不可。”

　　“门会有的，过几天就好了。”张子安不痛不痒地安慰道。

　　来到外面，他把卷帘门重新拉下来，只是没上锁，一路小跑着来到李大爷和李大娘新盘下来的店铺。

　　店铺外观跟以前的水果店没什么变化，只是招牌换成了“李氏小吃店”。

　　他推门而入，一看店里已经基本收拾好了，九张餐桌和对应的餐椅排成了个正方形，恭候着客人的来访。

　　李大娘正拿着抹布擦桌子，一见张子安立刻笑脸相迎，“张大师来了啊，已经给你准备好了，就放在柜台上。”

　　“行，您忙着，我自己去拿。”张子安自已跑到柜台边，抱起泡沫保温箱，抬眼向后台厨房里看了看，没看到李大爷。

　　“李大爷没在？”他随口寒暄道。

　　“他去菜市场进货了。”李大娘每擦完一张桌子，还会检查一下桌子上的餐巾盒、牙签盒、辣椒罐、醋瓶是否都是满的。

　　张子安看她这架势，似乎是准备开张了啊，便问道：“李大娘，你们时候开张？”

　　“今天，一会儿就开张。”李大娘乐呵呵地说。

　　“恭喜啊，真不容易。”张子安祝贺道，悄悄摸了摸兜，钱包没带在身上，只能找其他机会送开业红包了。他本以为他们开业还得过几天，没想到这么神速。

　　“可不是嘛，终于有自己的店了。”李大娘擦完一张桌子，直言不讳地说道，“我们是打算早一天开业就早赚一天的钱，赚够了首付的钱就在这附近买房。”

　　张子安比较懒散，可以说没压力也没动力，一人吃饱全家不饿，他自己也清楚这点。但李大娘夫妇不同，他们自己这辈子已经过去一半了，但还要为儿子能过上更好的生活而辛勤奋斗。有信念的人总是令人尊敬的，张子安也是如此，看着憧憬美好未来的李大娘，他的敬意油然而生，同时也对自己的懒散深恶痛绝……

　　关键在于，他也想为儿子而奋斗啊！但是他连女朋友都没有，这可怎么破？别说儿子，连结婚都是奢望！一想到这点，他就觉得这世界上充斥着恶意。算了，还是继续懒散下去吧。

　　李大娘不知道张子安已经于瞬间完成了巨大的心理逆转，雄心壮志刚刚萌芽就夭折了……

　　话虽如此，张子安还是有些担心，这附近的小餐馆太多，竞争异常激烈，就像是宠物店一样，刚开业的餐馆基本上都是赔钱赚吆喝，李大娘夫妇能撑下去么？

　　生意好坏最关键的因素是饭菜质量，但这是个信息爆炸的时代，铺天盖地的广告攻势，酒香也怕巷子深，如果没人来吃饭，谁知道这里的饭菜好不好吃呢？

　　张子安刚继承宠物店的时候，虽然对自己挑选的宠物很有信心，然而在很长一段时间里却无人登门，差一点点就关门大吉了。若不是有星海，他现在可能已经灰溜溜地把店卖掉，乖乖滚回去上班，想懒散都懒散不了。

　　不过饭馆毕竟和宠物店不同，就算生意再差，也不至于一个客人都没有。今天人家开业，张子安不能说丧气话，只能在心里默默祝福他们好运了。

　　向李大娘告辞之后，他在腋下夹着泡沫保温箱往回走，刚走了没几步，就看到前面有个熟悉的小小的身影——两只不对称的小辫子，毛绒绒的耳罩，红色的小书包，不是小芹菜还是谁？

　　张子安正想招呼她一声，突然童心大起，生起了恶作剧的念头。

　　他的脸上浮起奸计得逞的坏笑，踮起脚尖迈开大步，快速从后面赶上小芹菜，正要在她耳边大叫吓唬她一下，然而却发现今天的小芹菜不太对劲儿，低着头慢悠悠地走路，跟平时那个元气满满的小姑娘判若两人。

　　出什么事了呢？


第269章 不同的路

　　张子安收起了恶作剧的心，轻轻地拍了拍小芹菜的肩膀。

　　“小芹菜，早上好啊。”

　　即使如此，小芹菜还是吓了一跳，小小地哇了一声跳起来，眼睛瞪得溜圆，戒备地望向身后的人，认出是张子安之后，她才呼地一下松了口气。

　　“什么啊，原来是店长哥哥，吓了我一跳。”她抚了抚胸口说道。

　　“哈哈，小芹菜刚才的样子好有趣，下次有机会再来一次如何？”张子安跟她开玩笑。

　　“千万不要啊！”小芹菜信以为真，挥舞着两条小胳膊，语气惶急地说，“店长哥哥是大人，不要欺负小孩子啊！”

　　被她称为大人，张子安顿感自己的形象高大上，在店里各个精灵面前抬不起头来的他终于扬眉吐气，翻身作主。

　　“好吧，跟你开个玩笑而已。”他笑道，“小芹菜好像很怕吓啊，是不是也不敢看恐怖片？”

　　“最讨厌恐怖片了！”小芹菜脸色都变了，“学校里有些男生特别讨厌，有时候在课间还会拿恐怖片吓我们！”

　　这个年纪的男孩子啊，正是处于天不怕地不怕的年纪，淘气起来连太上老君的胡子都敢拔下几根来。张子安想起自己小时候，那时虽然没有手机等电子设备，但确实有些男孩子会从外面抓来毛虫或者甲虫什么的吓唬女孩子。那时的张子安还是比较老实，既不会跟着男孩子们做这种事，也没有勇气替女孩子们出头。

　　“这样啊……那有没有去告诉老师呢？”他问道。

　　“我告诉老师了，老师把他们的手机没收，让他们的家长来领，然后他们就说我是打小报告的……”小芹菜很委屈地说道。

　　张子安挺同情小芹菜的，安慰道：“没关系，小芹菜做的对，让他们随便说去吧。”

　　话虽如此，他也知道小芹菜远远达不到宠辱不惊的程度，即使是他也达不到这种圣人的心境，因此这个安慰能起到的效果很有限。

　　小芹菜还是点点头，脸上稍微有了些笑意，“我妈妈也是这么说的。”

　　“没错，这就是成熟的大人所说的话，你那帮小屁孩同学说什么，你就不用在意了。”张子安赞同地说道。

　　“嗯，我知道了。”她乖乖地点头。

　　“那么，小芹菜今天也来店里喂小铃和耳朵吗？”他腋下夹着泡沫保温盒，边走边问。其实这也算是没话找话，因为他预想会得到肯定的答案。

　　“唔……今天……今天就算了……”

　　然而出乎意料的是，小芹菜居然拒绝了。她低着头，像小男孩一样一边走路一边踢着石头子，语气像是很困惑，又很为难。

　　咦？真正的问题居然出在这里？

　　张子安认真起来，问道：“发生什么事了吗？是你妈妈不让你来了？”

　　如果小芹菜妈妈不让她来店里，无论是出于什么原因，出于什么考虑，那张子安也会尊重她母亲的意见。他并不希望因为对宠物的喜爱而影响到她们母女的感情。

　　“不是我妈妈……是……”她吞吞吐吐，大概是犹豫着要不要说出来。

　　“不方便说吗？”张子安一听不是她母亲，底气就足了。只要不是她的至亲，凭什么不让她来宠物店啊？

　　“是我的同学们……”她稍微扬起小脸，委屈地说道：“我在学校跟同学们讲，店长哥哥家里的小铃和耳朵会说话，他们全都不信，还笑话我是个傻子……”

　　“呃……”

　　张子安没想到这一出，暗叫自己失算了。这个年纪的小孩子没什么心机，特别是像小芹菜这样的纯真孩子，有好东西不藏私，总想和大家分享，因此她会告诉同学仓鼠与垂耳兔说话的事也在情理之中。她做的没错，一点儿没错，错就错在张子安当时没有以大人特有的心机来提醒她，不要把仓鼠与垂耳兔说话的事告诉其他人。

　　张子安不能因为星海做好事而责备它，同样也不能因为小芹菜的纯真而责备她多嘴。在小孩子的成长过程中，大人的言行会在潜移默化中影响他们，因为小孩子实在是一种很会观察、很会模仿的生物。上梁不正下梁歪，如果家长和大人不能以身作则，那小孩子学坏，或者提前变得圆滑世故，只是分分钟的事。

　　同样的，张子安也无法指责理查德。他自己说了一个小小的谎言，而理查德代替仓鼠和垂耳兔开口说话，帮他圆了谎，这错了么？没错。

　　谁都没错，要怪只能怪张子安自己思虑不周，没有考虑到小芹菜向别人透露的可能性。不过即使他提醒小芹菜别对其他人说，恐怕也很难，毕竟小孩子的嘴巴不是很严，再说难道让她连妈妈也要瞒着？

　　小芹菜低着头垂手而立，盯着自己的鞋尖，像是犯了错误等待责罚一样。

　　张子安注视着小芹菜脑后那对会周期性移动的小辫子，这是她妈妈为女儿精心设计的，也许只有真正关心小芹菜的人才能察觉到。他相信小芹菜的妈妈是全心全意爱着女儿的，任何可能会影响她们母女感情的事，无论可能性有多小，他都不会去做，这是原则和底线。

　　因此，即使时光重来，他也无法对她说出隐瞒的话。

　　小芹菜见他久久没有说话，悄悄地抬头看了他一眼，又不安地垂下头，甚至把头垂得比刚才更低。她从未见过店长哥哥露出如此苦闷的表情，心里不由地惶恐害怕起来，肯定是因为自己做了错事，无论何时总是和蔼可亲的店长哥哥才会伤心和生气。如果店长哥哥发了脾气，会不会把她赶走，再也不让她去跟小铃与耳朵玩耍了？

　　她忐忑地上下磨蹭两只鞋尖，泪水于眼眶中汇集，视线变得模糊，随时可能哭出来。

　　张子安确实是很苦闷，他面对两条截然相反的路。一条路是向她坦诚自己骗了她，告诉她你的同学们是对的，仓鼠和垂耳兔不会说话，自己以前只是跟她开了个玩笑。这条路很简单，可以轻易地推卸责任，玩笑嘛，谁说不能跟小孩子开玩笑？

　　然而，小芹菜可能由此而对大人失去信任。

　　张子安只能选择另一条难走的路。


第270章 整人计划

　　张子安做出了决定，暂时放弃第一条轻松的路，试试能不能找到其他的解决办法，无论如何不能就这么放弃以前的努力。

　　“小芹菜，跟店长哥哥详细说一下，到底是怎么回事？”他蹲下来，认真地问道。

　　小芹菜抬起头，发现往日的从容与微笑再次出现在店长哥哥的脸上。

　　她稍微感到了一些安心，不过还是小心翼翼地问道：“店长哥哥，你不怪我吗？”

　　“我为什么要怪你？”张子安反问道，“你又没做错什么事。好了，小芹菜，给我详细讲一下，同学们是怎么说你的？”

　　听了张子安的话，小芹菜的脸色阴转多云，眼眶里的泪水渐渐蒸发干净，嗫嚅着说：“昨天放学后我和几个同学留下来，讨论校庆表演什么节目……我提议表演童话。”

　　“什么童话？《绿野仙踪》？”张子安想起自己小时候，似乎也在校庆时表演过节目，当时他参演了班里的《绿野仙踪》，并在里面成功扮演了一个重要角色——路边的一棵树。

　　“不，不是……是我们自己编的童话……”小芹菜扭扭捏捏地说道。

　　张子安一看她这个样子，猜想到这个原创童话可能是小芹菜编的，或者至少参与了创作过程。

　　“那不错啊，后来呢？”他问道。

　　小芹菜停顿了一下，很不好意思地说：“童话的内容是……一个宠物店里的宠物……全都会说话，成为了大家的朋友……”说完，她的脸都臊红了。

　　“原来如此。”张子安若有所思地说道。

　　“店长哥哥你会笑话我么？”小芹菜似乎很在意这个，认真地问道。

　　张子安没有笑，他只是突然有些感慨——自己一直没有察觉，但其实他正生活在小孩子梦想中的童话世界里！

　　在他的小小方寸之地，宠物会说话，会做出一些超乎常理的事，会帮助人，会成为人的朋友，甚至可以发展出更深厚的感情——如果说这不是童话世界，那还能是什么？

　　每天从早到晚伺候菲娜和雪狮子，给老茶端茶送水，陪星海玩捉迷藏，耳边还有理查德聒噪个不停……虽然没有说出口，但他有时候也会烦。然而这却是很多人羡慕也羡慕不来的事，愿意放弃一切来换取他的生活。

　　多么令人向往，一个只应存在于童话中的宠物店。

　　“我不会笑话你的。”他同样认真地回答小芹菜，“童话里的宠物店……听着很有意思，如果能排演出来，一定会是个好节目。”

　　“真的吗？”她得到张子安的认同，眼睛闪闪亮。

　　“真的。”他说道，“你的同学们，不喜欢这个节目吗？”

　　“呜……”小芹菜的情绪又低落下来，“是啊，本来几个女同学也很喜欢，但是那几个男生……”

　　“男生怎么了？拆你的台了？”他多少猜到了。这个年纪的男孩子，大概已经不会喜欢童话，更喜欢奥特曼打小怪兽之类的节目。

　　“嗯……”她点头，“我们班里的亦乐带头反对，说太幼稚了，宠物不可能会说话。他一说，其他几个男生也跟着起哄，本来站在我这边的女同学们也就不帮我说话了……”

　　“等一下！”张子安打断她的话，“你刚才说谁带头反对？”

　　小芹菜一愣，“亦乐啊，老师说他是我们班里最调皮捣蛋的孩子……”

　　亦乐？

　　张子安听这名字觉得有些耳熟，仔细一回想，这不是那个差点在店门口被车撞到的熊孩子么？居然还是小芹菜的同学？果然熊孩子就是熊孩子，江山易改本性难移，在店门口向母亲告状耍了他之后，又来欺负小芹菜了！

　　“所以呢，你们的节目定下来没有？”他问道。

　　“还没有……我们昨天只是商量一下，没有最后决定。”她小声说，“亦乐和男生们提议说要在校庆上表演什么真人亡者荣耀，我听不太懂……”

　　靠！这帮熊孩子，平时玩游戏也就罢了，最多让成年玩家吐槽几句小学生又放假了，现在竟然还想在校庆上真人表演游戏？这熊孩子不教训一顿留着过年啊！特别是那个小亦乐，简直熊到一定境界了！

　　想到这里，张子安有了主意，对她说：“小芹菜，他们不是说宠物不会说话么？你哪天放学之后带他们来一趟宠物店，让他们眼见为实，看看宠物到底会不会说话，这样如何？如果他们亲耳听到宠物们说话，那就不会反对你的节目了吧？”

　　“噫！可以吗？我真的可以带同学们来吗？”小芹菜难以置信地问道，“不会麻烦店长哥哥么？”

　　“没关系，他们质疑我的店，让我也很不爽，就利用这个机会让他们知道我的厉害。”张子安拍着胸膛说道，决定在小学生面前好好装一次逼。

　　“太好了！我早就想带同学们来玩，但是一直担心会不会让店长哥哥觉得烦……”小芹菜脸上的阴霾彻底消散了，她兴奋地自言自语，嘀咕着哪天来比较好。

　　“小芹菜，今天时候不早了，你先去上学吧。”张子安看了看时间，提醒道：“随时欢迎你和你的同学来玩。”

　　小芹菜低头看看手腕上的儿童电子手表，“呀，都这时候了啊……店长哥哥，我先走了，拜拜！”

　　她再次成为平时那个精力充沛的小芹菜，冲张子安挥了挥手，迈开步子一路小跑着离开了。

　　张子安抱着泡沫保温盒，一直目送她平安穿过马路，消失在街道的拐角，才回到了店里。

　　“你怎么才回来？本宫快被你饿死了！”菲娜一见他就开始抱怨。

　　雪狮子立即附和道：“臭男人就是靠不住！”

　　“抱歉抱歉，路上遇到熟人了。”张子安的心情不错，随口敷衍了几句，把烤串上的肉撸进它们的食盆里。在烤肉香味的诱惑下，菲娜和雪狮子暂时住了嘴，从猫爬架上跃下开始进餐。

　　张子安把泡沫保温盒收拾到一边，来找理查德。

　　“我想整人，有没有兴趣？”他简单直白地说道。

　　理查德吃得很饱，正在收银台上小跳着散步。

　　它的小黑眼珠滴溜溜一转，“这还用问？本大爷最喜欢整人了！”

　　他们两个在此时形成了默契，一拍即合。


第271章 真正的语言

　　在整人这件事上，无论是张子安还是理查德都极有天赋，特别是理查德，它听说自己难得的一番好意反而让小芹菜被人嘲笑，也是相当窝火。张子安向它讲述了一遍小亦乐和他母亲谷乐在店门口发生的事，讲他好心好意去救人，却被那个熊孩子倒打一耙，不明真相的谷乐则听信了熊孩子的谎话，反而认为张子安心地险恶。

　　“嘎嘎！本大爷同意，这熊孩子不好好教训一下，以后非要捅出大窭子不可！”理查德深有同感，“以前本大爷住院的时候，总会有些熊孩子想揪本大爷的羽毛，简直是太岁头上动土！”

　　他们两个简单商量了一下，确定了大体方针，至于细节问题随机应变就可以了。总之，这次不让熊孩子亦乐得到点教训，他们誓不罢休。

　　教训熊孩子只是小事一桩，除非亦乐不来宠物店，只要他过来，就绝对让他吃不了兜着走。张子安看到两只红面鹦鹉已经吃饱喝足，状态不错，便询问理查德：“训练时需要我帮忙吗？”

　　“嘎？”理查德很意外地抬头盯着他，“你怎么知道本大爷需要帮忙？”

　　张子安故作神秘地笑而不答，他当然是从星海那里知道理查德需要帮助的，但有些事说破了还怎么装逼？

　　理查德疑惑地等了一会儿，见他不回答，便说道：“嘎嘎！你小子好像越来越聪明了……这就是传说中的近朱者赤，近灰者灰吧？算了，反正你再聪明也比不上本大爷。不过呢，本大爷还真是需要人帮忙……”

　　它扭头看了看菲娜、雪狮子和老茶，“别说是人了，连猫爪子也想借来用用。”

　　“啥？你想让它们也来帮忙？”张子安一愣，心说这剧情走向不对啊，星海只是说需要他和孙晓梦帮忙，没说需要菲娜它们帮忙啊……难道未来的走向在无意之间被改变了？

　　他心中一紧，大冷天的后背竟然有些出汗。

　　理查德轻蔑地说，“这只不过是一道智商测试题，你果然不合格，害得本大爷刚才白白高看你一眼！这句是日语‘猫の手も借りたい’，直译是‘连猫的手都想借来用用’，意译是忙得不可开交。难道你真以为本大爷会让那三只傻……”

　　“猫”字还没出口，理查德的鸟喙就被张子安捏住了。

　　“小心祸从口出。”张子安警告道，然后才松开手。

　　不过他还是暗暗松了口气，看来未来没有改变。

　　老茶虽然听不太明白，但理查德那似乎看不起猫的语气还是被它敏锐地察觉到了，不由地冷哼一声，将一片掉落在地的绿色鸟羽捡起来，屈爪一弹，鸟羽打着旋儿，在空中划出一道淡绿色的弧线，直击理查德的屁股。

　　“嘎！”

　　好在理查德吃过一次亏，眼见菊花不保，它奋力扑腾着翅膀向上一跃，险之又险地躲开了。绿色羽毛从它屁股下面划过，一直撞到另一边的墙上才落地。

　　“嘎嘎！还能不能好好说话了！一言不合就动手啊！说好的君子动口不动手呢！”理查德躲在张子安身后，远远地向老茶抗议道，可惜对老茶毫无效果。

　　老茶像是什么事都没发生一样，静静地品着茶水。

　　理查德再次领教到自己处于这间店铺食物链最底层的悲哀事实，不由地哀叹一声，还好有张子安和它一起垫底儿……

　　“话说你还会日语？”张子安听它的日语发音有模有样，好奇地问道。

　　“当然，日语又不是什么复杂的语言。”理查德惊魂未定，思维有些迟钝，“你问这个干什么？”

　　“嘿嘿！你懂的！”张子安冲它挤眉弄眼。

　　理查德：“……你丫看就看呗，还要翻译干毛啊！”

　　张子安急忙再次捏住它的鸟喙，“你丫别说出来啊，光天化日的……”

　　它呜噜呜噜地闷哼了几声，张子安才松开了手。

　　理查德呸呸几口，心怀不满地吐槽道：“你也知道光天化日啊……”

　　张子安回头一看，只见菲娜和雪狮子都在用嫌弃、恶心和鄙夷的目光瞪着他，老茶则把电视声调大了些，装作没听到，只有星海还在无忧无虑地追着美短玩捉迷藏。

　　他干咳几声，对理查德正色说道：“还是回到正题吧，你要我怎么帮忙？”

　　理查德想了想，说：“你可知何谓‘解码’？”

　　张子安表示自己又没患痴呆症，马上回答道：“你不是说decoding么？”

　　“没错，但decoding终归是计算机和电子通讯方面的专业术语，在语言上另有一套相应的理论。”理查德趾高气扬地说，“无论是人类还是动物，日常交际的本质就是信息的传递，而信息的传递是通过语言来实现的。人们通过多种语言手段对信息进行编码、发送、接收和解码，从而达到信息传递的目的。这些语言手段包括但不限于语音、文字、手势、图画、计算机代码等，即使是本大爷，也不可能精通所有这些。”

　　它停顿了一下，小跳着去水盆里喝了些水润润嗓子，继续说道：“本大爷要教给这两只白痴鹦鹉说话，所谓‘说话’呢，也就是口语，是完全靠语音来传递信息，这就涉及到另一个专业词汇——segment，中文意思是‘音段’。音段主要针对的是印欧语系，汉藏语系基本上也是通用的，只不过更复杂一些。四大语系你知道吗？”

　　“不知道。”

　　“算了，不学无术的白痴。”理查德叹了一口气，“这些细节先不用问，认真听着就行了。”

　　张子安拿出当年高考的劲头儿，瞪着眼睛仔细倾听，努力消化这些知识——兴许哪天可以用来装逼呢？

　　“语言学里的segment，就等同于计算机和电子通讯里的代码——code。代码是计算机语言里有意义的基本单位，而音段同样是语言学里的基本单位。”理查德绕了一大圈，终于又绕回来了，“解码与编码，在语言学里就是音段的分割与重新组合，你明白这个意义吗？”

　　“不明白。”张子安老老实实地回答，完全是一脸懵逼。

　　理查德对他的白痴早已经有了体会，进一步解释道：“只要学会了这个，就能将日常词汇举一反三，也就是语言学里的‘泛化’。比如说，理解了‘灰鹦鹉’和‘绿’这两个词，就可以自行组合出‘绿鹦鹉’这个新词。这就是‘鹦鹉学舌’与真正说话的本质区别。”

　　它认真且高傲地看着他，“本大爷要教给它们的，就是真正的说话。”

　　像是为了印证一样，两只红面鹦鹉几乎同时叫起来：“灰！灰！”


第272章 曾经的温暖

　　听到理查德正儿八经的宣言，张子安颇有些哭笑不得。他就觉得奇怪，为什么理查德对这件事如此上心，原来不仅仅是为了帮助郭冬岳——理查德对“鹦鹉学舌”这个词非常介意，似乎想借这个机会为自己的同族正名。

　　它的雄心壮志没问题，值得鼓励，问题是时间够不够用呢？郭冬岳的母亲病情无法预料，随时可能恶化。

　　时间既不等人，也不等鸟。

　　理查德仿佛看出了他的怀疑，胸有成竹地说道：“你知道语言与记忆的关系么？”

　　“这个还真不知道，语言和记忆有关系？”听到“记忆”这个词，张子安心中一动，不由地联想起郭母的病情来。

　　“当然有关系。”理查德扬起头，突然变得有些忧伤，像是在回忆什么久远的事情，“大脑是生物身上最奇妙的器官，至今仍留有许多未解之谜。阿尔茨海默综合症的患者，会先从短期记忆开始遗忘，然后是长期记忆，但是语言能力为什么忘不掉呢？”

　　张子安认真地思考，略微有些头绪，说道：“我觉得，语言是一项技能吧，类似于骑自行车，学会了就不会忘？”

　　“不对，从本质上说，语言也是记忆，只不过是比长期记忆更深刻的记忆。”理查德否定了他的猜测，“每天你说多少次话，听多少次话，语言记忆就会被反复强化多少次，这导致语言记忆超越了其他任何记忆，即使到死也不可能忘记——除非得了失语症，但失语症也不是忘记了语言，只是忘记了如何从大脑里提取语言……”

　　张子安听得越来越糊涂，“你到底想说什么？”

　　“没什么，本大爷只是想到那位得了痴呆症的老妇人，有感而发罢了。”理查德怅然若失地摇头，“还是先说说需要你做的事吧。”

　　“行，你说吧，我听着。”

　　“训练鸟类说话，目前来看最快的方法需要两个人互相配合，比如说，你和本大爷。”它用翅膀指了指他，又按在自己胸膛上。

　　张子安很想吐槽说你是鸟不是人，但还是咽了回去，纠结这个没什么意义。

　　“具体要怎么做呢？”他追问道。

　　“具体来说，就是由本大爷来教它们一些最基本的词汇，比如灰、绿、红、碗、锅、饭等汉字的发音，等它们掌握到一定数量之后，就要开始自由组合了。到那个时候，由它们来观察咱们的互动，比如看到红灯，如果它们能正确说出来，就可以得到食物奖励，反之就把食物给本大爷。如此反复之后，咱们再角色互换，这叫做榜样/对手法。”

　　张子安大致上听明白了，这跟用条件反射训练普通动物有些类似，但又有所不同。

　　他仔细考虑之后，提出一个要求：“我明白你想得很多，但这项训练想必不是很快能完成的，你必须要答应我，如果拖得时间太久，至少要把那首诗教给它们。”

　　理查德满不在乎地一口答应下来，“这个没问题，实际上不需要多长时间。语言的学习并不是线性的，而是类似于‘顿悟’——你教一只普通的鹦鹉说话，可能教上一年两年、甚至十年二十年，它还是像哑巴一样，但是只要它开口说了第一个词、第一句话，剩下的事情就水到渠成了。你想想看，你们人类是不是也这样？”

　　张子安想了想，好像还真是这样，有的婴儿不到一岁就会说话，有的婴儿将近两岁才会说话，但这并不意味着前者就一定比后者聪明，只是后者“领悟”得晚一些而已。当婴儿学会了说“妈妈”之后，很快就能说出“爸爸”、“爷爷”、“奶奶”等词汇。

　　理查德扬起翅膀指了指鸟笼，“它们学会了‘灰’字，已经开悟了，大概要不了多久，就能掌握很多常用词汇。到了那时，它们不仅能念出那首诗，甚至可以成为日常生活里的帮手，帮助那位老妇人正常生活。”

　　张子安的思维停滞了几秒，才反应过来它是什么意思。他从郭冬岳那里回来以后，向理查德详细讲述了所见所闻，也提到了负责照顾郭母的白姨不是很尽责任，这么下去说不定什么时候郭母就会遇到危险。即使对白姨不满意也没办法，因为郭母只认识白姨，若是换成其他保姆，郭母在疑心和焦虑的驱使下说不定又会做出什么事。

　　说这些话的时候，张子安只是如实讲述，没有什么特殊的目的，只是觉得不讲出来心里憋得有些难受。谁说阿尔茨海默症的患者不痛苦？他分明从她的脸上感受到了深深的苦闷与费解，特别是当她看到郭冬岳的时候，似乎脸上每一个毛孔里都满溢着绝望，像是正在沉入无底黑暗深渊的人拼命地挥着手，试图抓住什么东西。

　　说者无心，听者有意，理查德却从这些话里想到了更多。它也面临两条路，一条是简简单单地把那首《游子吟》教给两只红面鹦鹉，然后完成任务，皆大欢喜；另一条路，是真正地教给它们说话，不仅为鹦鹉的说话能力正名，更能帮助这位可怜的老妇人，成为她的生活助手。

　　在郭母的记忆中，不仅记着白姨，还记着小紫和豌豆黄。将真正学会说话的小紫和豌豆黄送给她，一定不会引起她的排斥。

　　张子安想通了之后，也是按捺不住激动的心情。郭母实在太可怜了，任谁看了都会同情，如果能对她提供一些力所能及的帮助，何乐而不为呢？

　　他拿起手机，想尽快把这个消息通知郭冬岳，但是转念一想又放下了。暂时没必要通知他，毕竟能不能成功还没有十足的把握。郭冬岳已经承受过太多次失望，若是这次给了他很高的期望，最后却又失败，那对他的打击就过于沉重了。

　　理查德望着鸟笼里的红面鹦鹉，在这一瞬间，它似乎从它们身上看到了自己当年的身影——那只刚被带进实验室的、紧张畏缩的非洲灰鹦鹉，感受到来自于人类的温暖，感受到家庭的温暖，感受到爱的温暖。

　　所以，这次它不仅要回馈这份温暖，还要弥补遗憾，走得更远。


第273章 新来的护士

　　理查德让张子安把鸟笼拎到二楼，把笼门打开，让两只红面鹦鹉飞出笼子。因为二楼有厨房、起居室、卧室、储藏室，摆放着各种生活用品，因此它打算让它们在这里学习一些常见物品的名字。

　　打开笼门之前，理查德先是模仿红面鹦鹉的叫声对它们说了什么，大概是让它们不要逃跑吧，反正也没地方可跑，大冷天的窗户都关着呢。

　　小紫和豌豆黄有些犹豫地飞出了笼子，站在厨房的流理台上，不安地四下张望。

　　“嘎嘎！”理查德清了清嗓子，扬起一支翅膀指着灶台上的锅，正想为它们示范发音，却被一声猫叫打断了。

　　“喵！”藏在冰箱后面的美短探出头，目光落在两只红面鹦鹉的身上，轻轻地叫了一声。

　　理查德吓了一跳，扑腾着翅膀飞到碗柜顶上。

　　“嘎！快把这只猫弄走！看它的眼神就对我们不怀好意！”

　　张子安还真忘了这只猫，菲娜它们虽然不会吃鸟，但这只美短可说不准，万一被它把这两只红面鹦鹉咬死或者吃掉，那就前功尽弃了。

　　他弯腰抱起美短，想要送到楼下。

　　“喵呜~”星海正好从楼梯上来，看到张子安怀中的美短，立刻叫道：“抓到你了！”

　　“星海在和它玩捉迷藏？”张子安问道。

　　“嗯！”星海点头。

　　“我们在二楼稍微有些事，你和它先在楼下玩捉迷藏吧？”张子安和星海商量道。

　　星海应允道：“好的，星海知道了。”

　　张子安抱着美短跟星海来到一楼，叮嘱星海别让美短再上楼，放下美短后自己回到了楼上。

　　理查德从橱柜顶上飞下来，心有余悸地说道：“嘎嘎！好险！这两个白痴大概没见过猫，都不知道害怕的。”

　　“我看你不怎么害怕菲娜和雪狮子它们，倒是挺害怕这只普通的猫？”张子安奇怪地问。

　　“那当然，那四只猫虽然笨，但至少是有智慧可以讲道理的。”理查德说，“遇到这种普通猫，本大爷的嘴巴就不管用了，要先保住自己的小命再说。”

　　“刚才那只黑白猫是在玩捉迷藏？”它问道。

　　“是啊，你也想玩？”张子安随口一问，认为它不可能对捉迷藏有兴趣。

　　理查德张开鸟喙正要说话，张子安的手机响起来了。

　　他一看来电者是孙晓梦，就对它打了个禁声的手势，示意它先闭嘴，然后接通了电话。

　　“喂，怎么了？”他直截了当地问。

　　他猜孙晓梦肯定是有急事，否则不可能直接打来电话。

　　“你是不是到处宣扬说把宠物寄养在我这儿了？”电话里，孙晓梦没好气地说，“现在有人来我这儿买宠物，你过来一趟吧。”

　　“行，让他等一会儿，我马上过去。”张子安一听赚钱的机会来了，立马精神一振，匆忙对理查德说：“有什么事等我回来再说，我先出去一趟。”

　　理查德有些遗憾地把未说出来的话咽了回去，张子安匆忙下楼，没有注意到。

　　“我先出去一趟，大概过一会儿就回来。”他对店铺里的几只精灵说道。

　　老茶点头示意知道了。

　　星海抬起一只猫爪扬了扬，“子安再见。”

　　菲娜半睁开眼睛瞄了他一眼，又重新闭上。

　　雪狮子回应了两个字：“滚吧。”

　　他离开了店铺，重新把卷帘门拉下来，上锁，然后快步走向孙晓梦的宠物诊所。

　　灵愈宠物诊所和奇缘宠物店在同一条街上，直线距离只有几百米左右，走得稍微快一些十分钟就到。

　　张子安来到诊所门前，推门而入。

　　“好暖和！”

　　他的宠物店没有玻璃门，卷帘门四下透风，室内温度跟室外差不了几度，也就二楼还好一些。孙晓梦的诊所里一进门就放着电暖气，空调还在制热，可以说是温暖如春，他穿着外套都感觉有些热。

　　可能是早上的原因，候诊区没有顾客在等候。

　　收银台后面坐着一个生面孔的妹子，穿着护士服，看上去也就是刚大学毕业的模样，脸孔很青涩，面对陌生人时显得局促不安。

　　最让张子安生气的是，王乾和李坤这两个二货也在，他们一左一右围住收银台，殷勤地跟这个新来的护士妹子套近乎。

　　听到张子安推门的声音，护士妹子抬头，王乾和李坤回头。

　　“你好，请问……”护士妹子还没说完，就被两个二货的惊呼声打断了。

　　“师尊！”

　　“师尊！您怎么来了？”

　　“额……”护士妹子被吓了一跳，不明白他们为何称呼这个人为“师尊”，难道是她会错意了，其实他姓“施”，名“尊”？

　　张子安鼻子都快气歪了，指着他们两个说道：“我付工资让你们来帮忙，不是让你们来这里泡妹子的，尼玛我都没有妹子可泡，你们倒先泡上了！”

　　王乾和李坤慌忙辩解道：“师尊在上！弟子真没有泡妹子，只是刚干完活儿休息一下，请您老明鉴啊！”

　　张子安才不会被骗，“休息？明明是男女搭配干活不累，还休息个毛！我告诉你们，你们的工资可是按小时付的，你们要是干完活儿就赶紧滚回学校上课去！”

　　王乾和李坤不敢顶撞师尊，把头一低，披上外套就灰溜溜地跑掉了，临走前还冲护士妹子晃了晃手机，大概是说一会儿微信联系。

　　他们刚离开，孙晓梦穿着白大褂，脖子上挂着听诊器，从病房那边走出来，皱着眉说道：“干什么呢，吵吵嚷嚷的……”

　　护士妹子站起来，小声回答道：“这……这位……”她指着张子安。

　　孙晓梦一看是张子安就明白了，摆摆手，示意让她不用说下去。她太了解张子安了，无论到哪里都闹腾得厉害。

　　“这是你新请的护士？”张子安问道。

　　“是，我给你们介绍一下。这位是张子安，往南边走几百米有个奇缘宠物店，他就是那里的店长。这位是我新聘请的护士，龙纤。”孙晓梦介绍道。

　　“你好，我是龙纤，听孙所长说过你的事。”龙纤人如其名，是个身材纤细的妹子，语气彬彬有礼，看起来很懂事。

　　“都说了不要叫我孙所长，叫我晓梦姐就行了。”孙晓梦纠正道，扭头又对张子安补充道：“龙纤明年夏天才毕业，不过大学最后一年没什么事，经我一个学妹介绍，就来我这里上班了——哎，我说，你可别欺负人家啊！”

　　孙晓梦又警告龙纤说：“你别看他长得还行，满肚子坏水，千万小心别被骗！”

　　张子安像是受了天大的委屈一样喊冤：“瞧你说的，我什么时候欺负过人啊？都是别人欺负我！”


第274章 计谋得逞

　　龙纤之前从孙晓梦那里听说过一些关于张子安的事，说以后两家店会互助合作，然后又从在这里打工的王乾和李坤那里听说了关于张子安的另一些事。奇怪的是，明明是同一个人，在他们嘴里却有着截然不同的形象。

　　在孙晓梦里的讲述里，张子安是一个不靠谱、爱忽悠却有着一手训猫绝活儿的小气鬼。在王乾和李坤你一言我一语的抢答中，张子安是一个大隐隐于市的绝世高人，开宠物店只是为了低调装那啥……

　　龙纤当然倾向于相信孙晓梦的话，孙晓梦虽然年纪不比她大多少，但看起来很成熟稳重，是个可靠的学姐。然而她按照王乾和李坤的指点从视频网站上搜索，却真的找到了张子安深夜面对歹徒一挑七的火爆视频，因此她颇有些无所适从，愈发对这个人感到好奇。

　　当孙晓梦介绍说这就是张子安的时候，龙纤还是有些小失望的，毕竟他看起来很普通，可能是期望值太高的原因。

　　张子安替自己申辩了好几句，想在这个新人护士面前维持形象，不过这个意图似乎失败了，大概在他来之前，这位护士妹子已经被王乾、李坤和孙晓梦灌输了太多有的没的。

　　“那什么……想买宠物的顾客在哪？”他很是无奈地问道。

　　“就在里面。”孙晓梦用嘴一努，“你自己进去忽悠吧，别扯上我。”

　　“瞧你这话说的多难听，怎么是忽悠呢……”张子安尴尬地向龙纤笑了笑，想要澄清事实。

　　这时，他的手机再次响起来。

　　咦，今天怎么回事？平时除了快递以外常常一天都没电话，今天光是早上就来了两个电话了……

　　来电显示的名字是郭冬岳。

　　“喂？”他接通了。

　　“我一会儿就带着施工队过去。”郭冬岳在电话里说，“你在店里吧？”

　　“我……”张子安正想回答“在”，马上想到自己不在啊。

　　“我在北边的宠物诊所里。”他改口回答，“你还多久到？”

　　“十分钟左右吧。”郭冬岳沉默数秒，通过导航仪预估了一下车速和里程。

　　“这么快？”张子安左右为难。

　　郭冬岳听出了他语气的犹豫，说道：“如果不方便的话就改天。”

　　“不不，没什么不方便的。”张子安一想不能改天，一改就不知道改到哪天去了。施工队又不是随叫随到，人家是干一天活儿挣一天钱，歇一天就少赚一天。如果这里推迟，施工队不会干等着，肯定要另找其他活儿干，至于其他活儿几天结束就不好说了。

　　“那好，我们很快就到了。”郭冬岳说，“你那里留人。”

　　“行。那我先挂了。”张子安确认对面没再说话，就挂断了手机。

　　他拿着手机心里犯难。

　　郭冬岳那边不能推掉，而这里又有顾客上门，要是刚才没把王乾和李坤打发走就好了，也不知道现在把他们叫回来是否还来得及……

　　张子安左思右想，一转眼，看到孙晓梦很悠闲地从收银台后面沏了一杯热咖啡，拿起一本宠物杂志，坐在候诊区的椅子上随意翻看，不时指点一下龙纤。龙纤是刚刚入职，很多东西都不会，她是个挺认真的人，脾气和孙晓梦合得来，拿着笔和本子，将孙晓梦说的话逐一记下。

　　“我说，你现在是不是很闲啊？”他走过去腆着脸跟孙晓梦搭话。

　　“你要干什么？”她抬起头，警惕地以问代答。

　　“郭冬岳要带人去我那里装修，但我现在要招呼顾客，分身乏术，所以……能不能请你过去给他们开下门？我离开时把卷帘门上锁了。”他掏出钥匙在她眼前晃了晃。

　　“关我什么事！”孙晓梦一口回绝，“你以为我真的很闲啊？这是预约的顾客还没到，我才能稍微休息一会儿，平时经常一站就是一整天，到晚上的时候腿都快打不过弯来了！”

　　“生命在于运动，久坐易生痔疮，你就稍微跑一趟嘛。反正不远，等他们到了，你给他们开了门就可以回来了。”张子安循循善诱。

　　“别做梦了，你自己回去吧，反正又不差这么一个顾客。”孙晓梦早已习惯了他的忽悠模式，不为所动。

　　张子安义正辞严地说道：“每个顾客都是上帝，错过一个上帝也许就会错过一个亿！”

　　她干脆低下头不理会他的胡搅蛮缠。

　　“星海还留在店里啊，真是的，不知道会不会寂寞……早知道把它带过来就好了……”张子安一计不成再施二计，自言自语般说道。

　　孙晓梦心中一动，将几丝乱发捋了捋压在了耳后，向他伸出手，“钥匙给我。”

　　张子安反而后退一步摆摆手，“不不，还是算了，想了想确实太麻烦你了，还是我自己回去一趟吧……顾客什么的，以后要多少有多少……”

　　孙晓梦怒了，向前一探身子，劈手夺过钥匙，一口饮尽咖啡，把宠物杂志往旁边的座位上一扔，对龙纤说道：“我出去一会儿。你自己先看着店，预约的顾客来了之后给我打电话，请他们稍等一下。”

　　龙纤点头，“好的，我知道了，晓梦姐。”

　　孙晓梦根本没有理会张子安，把白大褂的扣子系上，把钥匙装进兜里，推门就离开了。

　　张子安很是为自己的机智而欣喜，一扭头，看到龙纤在用很怪异的目光盯着他。两人目光一相遇，她就赶紧低下头。

　　“怎么了？”他摸摸自己的脸，问道。

　　“没……没什么……”龙纤不敢抬头，小声说道。她可不敢明说你刚才的表情和语气实在好贱……

　　张子安没有在意，指着病房方向说：“那我进去了，买宠物的顾客在里面是吧？”

　　“对。”她说。

　　张子安往里面走了几步，停下回头，“对了，我好意提醒你一句——刚才那两个打工的大学生，叫王乾和李坤的，是中二癌晚期患者，已经无药可救，无论他们说什么你都别信，信一个字你就输了，最好赶紧删好友保平安！”


第275章 小众犬

　　张子安提醒了龙纤，也不管她明不明白，打了声招呼就往诊所的病房方向走去。他的宠物暂时寄存在这边的闲置病房，走了几步就听到汪汪和喵喵声。

　　一边走，他一边注意观察了一下这里的卫生和清洁情况。不得不说，王乾和李坤虽然是不折不扣的二货，但手脚还是蛮勤快的，在宠物店干活儿时就不会偷懒耍滑，在这里打工也是如此，无论是卫生还是消毒都没什么可挑剔的，除了消毒水的味道以外没有其他异味，怪不得孙晓梦墙裂要求他们再多干一段时间……当然不需要她支付工资是主要原因。

　　其中一间病房的门开着，张子安探头往里一看，一位西装革履的中年男人正在逐个打量展示柜里的宠物。

　　张子安敲了敲敞开的门，中年男人转过头，投以询问的视线。

　　“请问是你要买宠物？”张子安走进来。

　　“没错，你是？”中年男人问道。

　　张子安随意指了指展示柜，“我叫张子安，是奇缘宠物店老板，这些宠物都是我寄存在这里的。等很久了吧？”

　　“哦。”男人点头，很客气地向他伸出手，“你好。没等多久，也就几分钟，正好看看这里的宠物。”

　　张子安对这人的观感不错，衣着得体而且有礼貌，主要是气质温和，看着像是个做学问的人。

　　两人握手，稍微寒暄了一下。

　　“请问怎么称呼？”张子安问道。

　　男人取出一张名片递给他，“我姓孟，孟离，在滨海大学当老师。我是听卫康教授介绍过来的。”

　　“原来是卫教授介绍的啊……”张子安觉得有些意外，“你也是教生物的？”

　　他提高了警惕，这人不会是打着买宠物的幌子，实际上是冲菲娜来的吧？

　　“不不，我不是生物学院的。”孟离澄清道，“只是刚好认识而已。我想买条狗，但不懂行，向同事们打听了一下，卫康教授向我推荐的你这里。而且他知道你的店正在装修，宠物暂时寄养在这里，所以我就直接过来先看看。”

　　“哦，怪不得。”张子安理解了。

　　他的宠物目前寄养在孙晓梦的诊所里，普通顾客听到这种情况恐怕都会心存疑虑，更别说在这里耐心等了。孟离肯在这里耐心等，正是出于对卫康推荐的信任。

　　现在虽然资讯发达，获取信息的途径很多，但朋友同事之间的口耳相传仍然是相对来说最可靠的渠道，即使这些高学历人才也不能免俗。

　　误会消除，张子安就放下了戒心。

　　“抱歉，这里连个座位都没有，实在是招待不周。”张子安很不好意思地说，“这里的店主真没眼力，有客人来了竟然不准备椅子，等回头见了她我一定严厉批评她……要不我去搬把椅子来？”

　　“不必了。”孟离推辞道，“我站着就好。”

　　张子安也就是口头上客气一下，没真打算去搬椅子。

　　“你打算买狗是吗？”他进入正题。

　　“对的。”孟离不仅肯定地予以答复，还用手指着一个展示柜说，“我要那种可卡犬。”

　　张子安一听，就知道这人是有备而来。

　　宠物店的顾客大致上有两种，一种是几乎完全不了解宠物，看了之后再决定买什么的顾客；另一种是带着明确目标而来的顾客，不过这种顾客一般都是冲着常见猫类或者犬类来的，比如哈士奇、萨摩耶、美短、布偶之类的。

　　展示柜上没有标明犬种和猫种，而孟离指着的可卡犬在中国是很冷门的犬类，能够一眼认出来，这说明他要么来之前做足了功课，要么以前见过或养过。

　　张子安在宠物之家养殖基地看到可卡犬时也挺惊讶的，这种犬在国外养的不少，但在中国太冷门，几乎没人买，应该是孙宜年在求大求全的思想指导下引进的。他当时在心里掂量了一会儿，决定买一只试试，看能不能找到识货的。

　　按理说，既然顾客已经指定了目标，而且似乎对品相没有异议，那这笔生意应该很好做成，接下来只要把价钱谈妥就行了。但张子安没有心急，而是有些多管闲事般问道：“请问你以前养过可卡犬么？”

　　孟离缓缓摇头，语气平和地说道：“没养过。”

　　“这样啊。”张子安停顿了一会儿，又问道：“那介不介意我问一下，你为什么指定要这种犬？是因为喜欢小众的东西么？”

　　小众歌曲、小众软件、小众品牌、小众小说……有“大众”就有“小众”。有些人是真的喜欢，并不是为了小众而小众，而另一些人则是为了标榜自己的个性而喜欢小众。

　　张子安不等他回答，便又继续说道：“不要误会，我没有别的意思。只是有时候小众的宠物生起病来比常见的宠物更难处理，因而有此一问。关于这点，这里的店长比我更清楚。”

　　孟离刚才确实有些疑惑，不知道张子安为何要问得这么详细，此时听他的解释，心头就释然了，不仅没有感到不快，反而觉得对方很负责，卫康教授的推荐没有错。

　　“实际上，我确实没亲自养过，不过我以前在英国留学时，借住的房东家里养着一只这样的狗。”孟离望向展示柜里的可卡犬，目光中流露出缅怀的意味。

　　“嗯，我为人比较内向，虽然房东一家很热情，但总感觉有些融入不进去——社会氛围和生活习惯相差太悬殊了。”他轻叹一声说道，接着又认真地补了一句：“而且英国的饮食跟狗屎一样，完全无法下咽。不仅是我，很多中国留学生都吃不下去。”

　　“在那个人生地不熟的环境里，我也只能埋首于学业，社交和娱乐几乎跟我绝缘。”他自嘲地笑了笑，“房东一家大概也觉得我不好相处，渐渐地也冷淡下来——仍然是有求必应，但是不再像开始那般热情了，当然，这主要怪我，不怪人家。”

　　“那段时间很难熬，却无处诉苦，毕竟大家都是这么过来，适应不了环境只能怪自己。我不能后悔，甚至不允许自己生出这个念头——这个留学名额是我挤掉了无数人，千辛万苦才争取的。我也不能跟父母说，免得他们担心。只有房东家里那只可卡犬跟我十分亲近，为我排解了很多寂寞。”他微笑着说，目光的焦点落在很远很远的地方。

　　“但终究是要分开的，对么？”张子安轻声说道。他猜到了一些端倪，因为孟离在这里，回到了中国，而不是留在英国。

　　“是的，终究要离别，就像我的名字一样。”孟离说。


第276章 独在异乡为异客

　　在英国留学的那段时间里，孟离品尝到了孤独的滋味。

　　诚然，从物理和生物的角度讲，他并不孤独，白天有学校、老师和同学，晚上寄宿家庭也很热情周到，然而这一切终归代替不了真正的家。徜徉在异国的土地上，呼吸着异国的空气，吃着异国的食物，耳中听到异国语言，这一切都让孟离很不适应。

　　在他离开国内之前，也曾踌躇满志，下定决心在国外学业有成之后，尽量留在当地找工作，不回国了。国内有什么好呢？食品安全、空气质量、一些长期得不到解决的社会乱象……然而等他真的来到国外，却怀念起那些令他深恶痛绝的东西——空气质量再差，却很熟悉，食品安全再差，至少好吃，社会乱象又跟他有什么关系呢？

　　适应不了环境的并非只有他一个。他们同一批出来的人里，好几个就因为环境的突然变化而迷失了自我。

　　寄宿家庭很热情。虽然他始终无法融入，但不得不承认，那一家人非常热情好客，没有把他当成外人看，只是他将自己禁锢住了，总觉得有隔阂，总觉得他们是在用异样的眼光打量他。

　　那家里养着一只小狗，他起初并未在意，因为国外养宠物的实在很多，太普遍了。另外他不认识这是一种什么狗，在国内从没见过。他问过之后才知道，它叫朱莉，是一只可卡犬。

　　寄宿家庭的那家人实在很好，他们可能看出孟离有些不开心，就分配给他一个任务——每天一早一晚带着朱莉去外面散步。

　　这项任务轻松但是很费时间，可卡犬属于猎犬，比普通的犬类更活泼更精力充沛，每次散步时间都很长，同时还要肩负起捡屎的重任。

　　孟离以前没养过狗，对养狗没有期待但是也不排斥，不过很讨厌在大街上走路踩到狗屎的感觉。他来到寄住的这个英国小镇才知道，由于养狗的人多，英国的狗屎泛滥状况一点儿不比国内好多少。

　　朱莉的样子跟展示柜里的这只很像，都拥有一对又大又圆的褐色眼睛，轮廓分明的脸颊令它在不叫的时候看起来像是个严肃的老年哲学家。孟离经常忘记它其实是一只年轻的雌性犬，总是以“老朱”来称呼它。

　　可卡犬的毛很长，特别好动，喜欢钻来钻去，这就导致在外面遛狗时，朱莉的毛会被草丛和荆棘勾住，疼得它呜咽哀鸣。当孟离替它将缠住的毛发解开，它就会开开心心地舔舔他的手表达谢意，然后很快忘记疼痛，继续在乱草间钻来钻去。

　　最开始的时候，孟离只在寄宿家庭的附近遛狗，渐渐地越走越远，甚至一路走到这座小镇的郊外。一来二去，沿路的居民也都认识了他，经常会有熟悉不熟悉的人向他打招呼，偶尔还有人牵着狗追上他，和他一起遛。

　　日子就这样平淡地过去了，直到他学业结束时也没有发生过什么值得记住的大事。毕业后他改变了初衷，决定回国，回到并不完美却很熟悉的祖国。上飞机的前一天夜里，寄宿家庭为他在后院的草坪上搞了个热闹的送别会，很多认识或者素未谋面的小镇居民都来参加了。

　　他准备了很多礼物，与这家人逐一拥抱并表示感谢，同时也向朱莉告别。朱莉大概是不知道他就要走了，还咬着他的裤角把他往外拖，催促他已经到出门散步的时间了。他拍拍它的头，从它的嘴里抽出了裤角，用中文跟它说了再见，反正它也听不懂。朱莉没有继续纠缠，看了他一眼就跑到送别会上去跟其他人带来的狗追逐打闹。

　　第二天一大早，由于要赶去大城市的机场坐飞机，他很早就摸黑起床，悄悄地拖着行李箱走出家门，搭上出租车离开了。

　　没有什么不舍，只有对回国的期待占据了他的内心。

　　直到他登机，坐在飞机的座位上，透过舷窗望向忙碌的机场时，他的心中才生出一丝怅惘。真的要离开了啊……

　　空姐正在进行起飞前的最后检查和通告，提醒乘客飞机即将起飞，请将手机关闭。

　　这时他的手机恰好响了起来，令周围的乘客侧目而视，空姐向他友善地微笑，提醒他关闭手机。

　　孟离大窘，慌忙将铃音关闭。其实这不是电话的铃音，而是他上的闹铃，每天的这个点儿，都是他牵着朱莉外出散步的时间——他有时候埋首于功课会忘记，哪怕只是晚几分钟，朱莉就会焦躁不安，在家里团团乱转，寄宿家庭的男主人或者女主人则会毫不客气地敲门，提醒他去完成他的工作。这可能是英国人特有的刻板和守时？

　　一来二去，他也很不好意思，就上了手机闹铃以防自己再忘。当闹铃响起的时候，只要外面没有风霜雨雪，他会放下手头的功课，换好衣服，拿上牵引绳和铲屎工具按时出门，朱莉也会雀跃着等在门口。给它系好牵引绳之后，与其说是他牵着它散步，倒不如说是它迫不及待地拽着他离开家门……

　　孟离抱歉地向周围的乘客笑了笑表示道歉，将这个每天必响的闹铃取消掉，因为已经没必要再响了。

　　他的手指放到了电源开关上，正要长按以关机，这时他收到了寄宿家庭的男主人发来的一条信息。信息里有一张照片，朱莉蹲在他的房门口，探出一只爪子搭在房门上，回首望着镜头，眼神里满是迷惘。信息里附有很简短的一句话：它还在等你出门。

　　直到这一刻，压抑已久的情感爆发出来了。他想起寄宿家庭长期以来对他无微不至的照顾，想起小镇居民的友善与热情，想起带着朱莉每天散步的时光，他突然流下了眼泪。

　　旁边的乘客以为他生病难受，急忙唤来了空姐，而他只能在泪水中微笑，说自己没关系，只是舍不得离开而已。

　　孟离一直认为自己没有融入英国的生活，其实真的只有他自己这么认为，无论是朱莉还是寄宿家庭，都已经把他当成了家庭的一员，没有把他当成客人，这才会支使他去做这做那。

　　他突然很后悔，至少应该在早上说一声再见，自己的表现一定像是个懦夫。

　　在空姐的再三提醒下，他虽然很想回复什么，但还是关上了手机。

　　飞机起飞，离开了曾经陌生如今熟悉的国度，飞向曾经熟悉如今陌生的祖国……

　　讲到这里时，张子安听到孟离的衣兜里响起了手机声。

　　孟离掏出手机，将闹铃界面关掉了。


第277章 遗传病

　　张子安从孟离的讲述中，知道他虽然没养过可卡犬，但是至少长期密切接触过，了解它们的一些习性，对它们有感情，并非因为它们很小众而想标新立异。

　　他打开展示柜，抱出这里唯一的一只可卡犬。

　　这是一只黑、白、褐的三色美国可卡犬，特征鲜明，部分额头和脸颊是褐色的，口鼻、头顶、脖颈、胸前是白色，其余部位为黑色，全身覆盖着长长的毛发，两只长长的大耳朵垂在脑袋两侧。纯褐色的可卡犬幼犬容易与拉布拉多幼犬弄混了，但三色可卡犬是独特的。它非常活泼好动，一离开展示柜，就挣扎着想要从张子安的怀里跳出来。

　　张子安一开始还带着疑虑，担心孟离要买的是英国可卡犬，不过听他的描述，那户英国家庭养的也是美国可卡犬，英国可卡犬的毛比较短，不会那么频繁地被荆棘和草丛钩住。

　　他把它放到展示柜的顶上，轻轻按住它不让它乱跑，方便孟离仔细观察。

　　“是这样的美国可卡犬没错吧？”他确认道。

　　“没错，就是这样的。多少钱？”孟离肯定地答复，把手伸进怀里便要掏钱包。

　　张子安阻止了他，“等一下，有些事我必须提前告诉你——你知道为什么这种狗在国内养的少么？”

　　孟离很快回答道：“因为运动量很大吧，需要人陪——不过没关系，我会尽量陪它，即使有事的时候，我也可以让我带的研究生陪它。”

　　张子安：“……”尼玛人家辛辛苦苦考上的研究生，不是为了给你遛狗的。

　　他很庆幸自己没有答应卫康的要求，如果他成为卫康的研究生，是不是也要整天捡狗屎？

　　“你说的这只是一个小方面。可卡犬虽然运动量大，但其他犬类也不小，这不是主要原因。”张子安纠正道，并掀起它的一侧耳朵，招呼孟离道：“你来闻一下。”

　　孟离迟疑片刻，还是弯下腰，把鼻子凑到它的耳朵根闻了闻。

　　“……好像有股味儿？”他直起身体，不太确定地说道。

　　“没错。”张子安放下它的耳朵，“由于它的耳朵始终垂落在两侧，耳窝内很潮湿，容易产生异味和滋生螨虫，需要经常使用专用洁耳液进行清洗消毒——我说的经常，是指每两天一次甚至每天一次，光这点就能劝退很多人了。你在英国的时候，难道没有给朱莉洗过耳朵么？”

　　孟离皱着眉回想了一下，“我见过几次，但我不知道是每天都要洗。”

　　他进一步解释道：“我平时只是带朱莉一早一晚散步，洗澡剪毛之类的事都是那家人在负责……不过没问题，这些事我可以交给研究生来做，算学分。”

　　张子安表示算你狠，真尼玛万能的研究生，比临时工都强！你这不会是当年上学时受了刺激，出来以后报复社会的吧？

　　“除了这些之外，可卡犬还有另一个比较严重的潜在隐患。”张子安说道，“就是这种狗有遗传缺陷。”

　　“遗传缺陷？”孟离听了之后认真起来，毕竟就算是万能的研究生也解决不了这个问题。

　　“嗯，关于宠物的遗传缺陷，比较出名的是折耳猫，很多人都知道折耳猫的后肢骨骼很容易发育异常。”张子安揉了揉可卡犬的脑袋，它轻声呜咽，伸出舌头舔他的手腕，“可卡犬同样也有遗传缺陷，就是它们的眼睛——它们得白内障的机率比其他狗要高得多。”

　　“白内障啊……”孟离听了，说不出自己是什么心情——既担心，又松了一口气。相比于折耳猫无法治愈的骨骼遗传病，白内障实在算不了什么大病。

　　“没错，就是白内障。”张子安肯定地说，“很多人无法接受在买宠物之后再花上一笔钱来给它治病，特别是它得病的机率还很高。另外，白内障对人来说是小手术，但对狗来说算是大手术了。狗的水晶体比人大，而且很敏感，卫生状况较差，手术创口容易发炎感染，最后导致失明。如果你打算买可卡犬，就必须要考虑这种可能性。”

　　“哦。”孟离低头思索着，半天没有说话。

　　张子安抚摸着可卡犬的毛发，耐心等待他的决定。实际上，可卡犬患白内障的可能性虽高，却远远不像折耳猫那样几乎100%的骨骼病发病率。只不过折耳实在太萌，明知其可能会为自己带来痛苦和折磨，却仍然有人试着买来赌一赌运气。相比之下，狗就没那么好运了……

　　张子安在宠物之家养殖基地看到可卡犬时，就觉得孙宜年晕头了，怎么会引进这么冷门的狗。

　　孟离并不在意为它治病的钱，他只是担心能不能治好，以及会不会留下隐患。

　　“一定会发病么？”他问道。

　　“不一定。”张子安给出建议，“这只狗目前是四个月大，如果你不放心，可以等两个月再来。”

　　“为什么要等两个月？”孟离想歪了，“是因为冬天适合做白内障手术？”

　　“不是这个意思。”张子安解释道，“可卡犬会不会得白内障，在六个月大时就能确定了。所以如果你不想冒险的话，可以等两个月再过来买，那时你就知道它要不要做手术了。”

　　张子安可以理解他的犹豫，谁都不想买只病狗回去，额外花钱不说，还给心里添堵。可卡犬虽然有白内障的隐患，但如果会发病，就会在六个月大时显示出征兆来，有经验的兽医可以轻松确诊。实在是想买可卡犬，又担心发病，不妨买六个月以上的半大幼犬。

　　张子安如此坦诚令孟离深感诧异，同时也理解了为何卫康教授会大力推荐来这里买。

　　“如果它一直没人买，而两个月后它被确诊会患上白内障，你要怎么处理它？”孟离试探着问道。

　　“当然是给它治好了再卖。”张子安毫不迟疑地回答，“让这家诊所的兽医给我打个折。我从宠物养殖基地把它买来时，已经做好心理准备，也跟这里的兽医打过招呼——谁让那养殖基地是她家开的呢！”


第278章 免费苦力

　　张子安在上次去宠物之家养殖基地进货时，一时兴起弄回来一只美国可卡犬，原因无他——便宜。孙宜年引进了可卡犬之后，发觉很难卖掉，就只能赔本赚吆喝，以成本价平价出售。张子安抱着姑且一试的心态买了一只，也确实做好了如果两个月卖不掉，一旦它发病就给它做手术的思想准备，只不过没有跟孙晓梦打过招呼而已。

　　一般来说，买小型犬的顾客都是冲着小型犬的若干优点来的，比如省空间、运动量小、食量小、掉毛少、省钱等等。然而这些小型犬本该具备的优点，可卡犬全都没有，它们像中型犬一样活泼好动，胃口好，食量大得惊人，由于毛长，掉起毛来也厉害，价格还不便宜……此外它们还有两个非常显著的缺点，就是耳窝易生螨虫和有可能患有遗传性白内障。

　　各种因素此消彼长之下，可卡犬的受众顾客非常少，必须是有钱、有闲、负责任、有爱心的人，才会考虑买一只可卡犬回去养——当然，前提是没有被无良宠物店或者狗舍给骗了或者忽悠了。

　　只要满足了有钱、有闲、负责任、有爱心这几个条件，聪明、温顺、忠诚的可卡犬就是非常棒的宠物犬，绝对会给主人带来超值的回报。

　　张子安把可卡犬的优点和缺点全都向孟离坦诚相告，特别是毫不隐讳它的缺点，把决定权完全交到孟离的手中。他的想法很简单，就算暂时卖不出去，就在宠物店自己养着，总有一天这个小家伙会遇到合眼缘的主人。退一步说，如果始终没有遇到合适的人，至少可以让进出宠物店的顾客知道还有这么一种少见的犬类。

　　正是因为张子安有底气，所以才不会为能不能卖掉它而患得患失——毕竟是一人吃饱全家不饿的单身狗！

　　孟离默默地听着张子安侃侃而谈，内容囊括了可卡犬的方方面面，心中敬佩有加。要知道这是一种非常冷门的犬类，而在他们见面之前，张子安并不知道他要买可卡犬，这说明张子安已经将各种犬的特点全都铭记在心，随时可以拿出来说。

　　孟离这种认真做学问的人，一听就知道什么是有真才实学，什么是弄虚作假。

　　等张子安停下喘气的时候，孟离又问道：“我只有最后一个问题，这种遗传病，没有办法改善吗？”

　　“可以的，通过优生优育，可以尽量降低发病的可能性。”张子安予以肯定，他轻抚着可卡犬又软又长的毛发，“这只可卡犬的父母都没有白内障病史，所以它会患病的可能性相对于同类来说比较低。如果你还是不放心，可以等两个月再过来。”

　　关于这点他可以肯定，因为他在养殖场亲自观察了这只幼犬的父母，都是可卡犬的种犬，非常健康，这也是他敢于买进这只幼犬的信心来源。

　　孟离几乎没有迟疑地说道：“不必了，给我办手续吧，这只狗我要了。”

　　“你确定？”张子安有些不敢相信自己的耳朵。

　　“确定。”孟离点头，“我去其他的宠物店找过，都找不到这种狗，而我只想要这种狗，所以在哪买都要面对同样的问题——但是通过跟你的谈话，我觉得在你这里买最好。”

　　张子安听得有些不好意思，不过能做成生意他还是很高兴的。

　　“其他东西买不买？狗窝、项圈、牵引绳、食盆、水盆之类的杂物，另外这狗毛长，最好准备专用梳子，还有必不可少的洁耳液，以及最重要的笼子……”他不遗余力地推销利润很高的各种养狗必备用品。

　　“行，我都要了。”孟离摆手让他别说下去了，从钱包里拿出信用卡，“能刷卡吗？”

　　“这里不是我的店，最好网络转账吧。另外，发票和宠物出售协议，你要跟着我回我的店里拿。”

　　“那些很重要么？”孟离不知道宠物出售协议是干什么用的。

　　“发票可以报销，协议是发生纠纷时的凭据。”张子安一本正经地解释，虽说他也不清楚哪个单位能报销买宠物的发票……除非是动物园，但动物园也不会来他这里买宠物啊。

　　“那就先不着急了，先帮我保留着，我会带着它定期回来做体检，到时候再去找你要。”孟离也知道宠物行业是非常乱的，所谓的协议只是张纸，约束力基本没有，即使宠物出了事，商家想推诿也有一千种理由，所以他才会去找卫康教授推荐，而且他很满意卫康教授的推荐。他既然相信张子安，也就不在乎有没有协议了。

　　张子安想了想，还是坚持自己的原则。顾客可以不要，但他不能不给。哪怕顾客接过协议和发票后随手扔了，但至少张子安这边必须走正规程序。

　　“那些宠物用品数量不少，也很沉，我看你现在好像也没办法随身带走……这样吧，我把发票和协议，连同你买的那些杂物一起寄给你，请你留个可以收快递的地址吧，不过邮费要到付，可以么？”他问道。

　　“可以。”孟离把自己的名片翻过来，在背面写上自己的住址，“就邮到这里吧。”

　　张子安接过名片，简单地扫了一眼，原来是滨海大学的教师宿舍区，离宠物店挺近的，用快递有些浪费……

　　他想了想，说道：“以前也有人在我这里买过成套的宠物用品，所以邮费标准我是知道的，同城的话大概50块到60块钱……要不你把邮费也转给我，就不用你到付了，按50算就行。”

　　孟离有些懵，不明白为什么要多此一举，但他心想也许是那些宠物用品快递起来比较麻烦的原因吧，于是没有多说什么，再转了50块钱给张子安。

　　张了安确认收到钱后，快速给王乾和李坤发了条信息——你们两个闲着没事的话就来一趟诊所，记着上次从哪儿借的三轮没有？再借一辆来！

　　尼玛我没有万能的研究生，但也有免费的苦力啊！

　　……

　　当张子安与孟离于诊所内寒暄握手的同时，孙晓梦正在秋风中快步走向奇缘宠物店。


第279章 厨房里的声音

　　孙晓梦从她的诊所离开后，低头猛走了一阵，才发觉自己出来得太匆忙，只披着白大褂就出门了，忘了穿外套。外面的风还是挺冷的，白大褂被风吹得紧紧贴在身上，寒气像无数的针头一样轻而易举地扎了进来。

　　她把白大褂的所有扣子都系上，然而于事无补，白大褂本来就不是御寒用的。

　　要不要回去穿上外套再出来？

　　她犹豫了几秒钟，回头看看，已经走出五十多米，一来一回也挺麻烦的。

　　最关键的是，诊所旁边的汽配店也开门了，穿着脏兮兮工作服的老板和员工呼啦啦地拉起了卷帘门，开始今天的营业。汽配店里的那些男人，盯着她看的目光令她不太舒服，她甚至经常隐约听到他们在背后谈论她的窃窃私语。回去再回来，相当于在目光的枪林弹雨中额外走上两个来回……

　　算了，还是走快一些吧，走快一些身上就暖和了。

　　初升的朝阳照在她身上，将她质朴的黑发染成了流行的亚麻与酒红的混合色调，多了几分时尚气息。

　　事与愿违，大概是由于逆风的原因，随着脚步的加快，她反而感觉更冷了。

　　她想起刚才张子安进门后脱下了外套，他穿得很单薄，外面一件夹克里面一件休闲衬衣，似乎并不觉得冷，而她好歹还穿着毛衣，却被冻得够呛。

　　左侧的马路对面突然响起一阵鞭炮声，吸引得路过的行人驻足流连。

　　她侧头望过去，原来是一家小饭馆新开张，用的是无硝烟的电子鞭炮。她记得以前这里是水果店来着，一段时间没留意，居然转让了啊。不过也无所谓，她不喜欢来这种小饭馆吃饭，觉得不卫生。她是开车上下班，平时解决午饭的办法是买超市里的便当，用微波炉加热一下，虽然味道平平，但至少干净。

　　小饭馆开张了，却暂时没有生意上门，这也可以理解，现在又不是饭点。

　　孙晓梦的步伐加快，因为奇缘宠物店已经在望，感觉就像是最后的冲刺阶段，冲进去就能暂时躲开寒风了。

　　就在这时，两辆车一前一后停在了宠物店门口。车门拉开，从车里跳下几个男人，她认出其中一个是郭冬岳，因为梳马尾辫的男人太好认了。

　　郭冬岳一见宠物店的卷帘门关着，先是一愣，继而走到门边拉了拉，确认是上了锁，立刻像是感觉麻烦一般紧锁双眉。他从兜里掏出手机，准备拨号。

　　“喂！”孙晓梦远远地喊了一声。

　　其他几个男人正在大声说话，郭冬岳没有听见她的喊声，或者是听到了但不知道是在喊他。

　　孙晓梦想起自己没有郭冬岳的电话，不然给他打个电话就好了。她小跑了几步，再次喊道：“喂！郭冬岳！”

　　郭冬岳这次听到了，看向声音来源，认出了她。

　　她举起手晃了晃，希望他能看到她手里的钥匙，明白她是来给他开门的。

　　他看明白了，收起了手机，向其他几个男人说了些什么。他们应了一声，从车里拎出各式各样的装修工具。

　　半分钟后，孙晓梦终于走到宠物店门口。

　　“还好赶上了。”她呼出一口白气，身体由于运动而不那么冷了。

　　郭冬岳向她身后望了望，“张子安呢？”

　　“他在我的店里，有顾客找他买宠物。”孙晓梦一边回答，一边拿钥匙开锁。

　　锁开了，没等她动手，其他几个男人就帮她将卷帘门拉起来，并将装修工具全都带进了室内，四下打量宠物店内部的布局。

　　菲娜从猫爬架上站起来，威严地打量着这些陌生人。由于菲娜的尾巴从眼前消失，雪狮子从花痴状态清醒了过来，回头一看进来的几乎全是臭男人，便向菲娜建议道：“女王陛下，这些就是装修工人，为了避免您尊贵的毛发蒙尘，咱们还是去楼上吧。”

　　菲娜看出他们没什么恶意，这才从猫爬架上跃下来，回头警告般地瞪了他们一眼，甩甩尾巴当先上了楼，雪狮子紧随其后。

　　老茶将茶杯里的茶水饮净，关上电视，将茶杯倒扣过来以防进灰，也上了二楼。

　　郭冬岳带来的这几位装修工人很是惊讶，这些猫居然像是懂事一般，不用他们驱赶就自己离开了施工现场。而郭冬岳见识过理查德之后，心理承受能力已经大为提高。

　　孙晓梦自从进店之后就在四下寻觅星海的踪迹，然而令她有些失望的是，星海好像没在一楼，除了刚才的几只猫以外，只有一只美短懵懂地蹲在角落里。

　　“奇怪，怎么落下了一只美短？”她纳闷地自语道。按理说，张子安店里的宠物已经全都暂时搬到她的诊所里，所以这只美短是怎么回事？另外店里卖的宠物都是幼兽，而这只美短却早已成年，从品相上看，似乎不是从她家的养殖基地里引进的。

　　她走过去，轻轻抱起美短，快速检查了一遍它的身体——很健康，没有伤病的迹象。

　　“这里要施工了，我把你带到楼上去吧。”她轻抚它的小脑袋，把它抱在怀里，走上二楼。

　　孙晓梦这还是第一次来到宠物店的二楼，上了楼梯之后四下打量一眼，有些犹豫要把这只美短放到哪儿……

　　“锅！锅！锅、碗、盆！”

　　“还没记住？锅、碗、盆！”

　　“过……玩……”

　　咦？

　　孙晓梦听得一怔，这是谁和谁在对话？

　　她记得张子安的父母已经去世，没在这间店里见过其他的常驻人口，那么是张子安的亲戚、朋友或者同学来拜访或借住么？也不对啊，如果张子安的亲朋好友住在这里，为什么还会把楼下的卷帘门上锁，又为什么拜托她来开门？这于理不合啊，把卷帘门从外面上了锁，万一店内失火可怎么办？

　　不会是……小偷吧？

　　也不像，小偷难道没有听到楼下的动静么？

　　声音是从厨房里传出来的。

　　厨房门半掩着，她迟疑着没有决定是不是要进去看看。

　　就在这时，星海不知道从哪里跑了出来，回头望了她一眼，似乎是在向她暗示着什么，然后探出一只猫爪，轻轻推开了厨房的门。


第280章 Yesterday Once More

　　理查德气急败坏地瞪着两只红面鹦鹉，它不理解为什么它们这么笨，明明很简单的发音，它们就是学不好，发出的音节四不像。

　　它有些后悔，一时冲动接下了这个任务，现在发现难度略高。中文实在是太复杂太艰涩了，比印欧语系的语言难上几个数量级，即使发音正确但是声调不对，也会令别人无法理解。

　　音段，包括音位与超音位——音位是元音与辅音，决定了一个字词的基本发音，这点全世界的语言大部分是相同的。超音位则不然，超音位包括语音的重音、鼻音、语调、音变和节奏等诸多方面，汉语在这方面千变万化，令人难以琢磨。

　　小紫和豌豆黄怯生生地低着头站在它面前，就像是犯了错的小学生一样。

　　理查德看见它们这个样子，也就不忍心训斥它们，毕竟从客观上来说，它们的学习速度已经非常快了，比它自己当年要快得多。

　　回想起最初的日子，它的记忆有些模糊，一方面是时间久远的关系，另一方面则是因为那时它还没有因为信仰之力而成为精灵，仅仅是一只普通的非洲灰鹦鹉，被拿来当作宠物贩卖的。那时的它与其他的灰鹦鹉没什么区别，要说有，唯一的区别就是遇到了她。

　　她从宠物店里买了它。

　　是啊，宠物店，说起来它跟宠物店还真是有缘，理查德回想着。它在宠物店里遇到了她，成为精灵后又出现在另一家宠物店，虽然两家宠物店隔着半个地球，但似乎有一条奇妙的红线将它们联系起来。

　　它不知道她是怎么从一大堆鹦鹉里选中的它——种类？体型？羽色？或者是张子安经常提到的眼缘？可惜它没有向她问过——没来得及问，尚未学会问。

　　理查德第一次听到“眼缘”这个词，就是从张子安的口中听到的。“眼缘”这个词在英语中不存在准确对应的词语，勉强要翻译的话，顶多用“命运的邂逅”、“一见钟情”、“沉入爱河”之类的词语组合指代，然而以上词组都太过臃肿肤浅，无法像“眼缘”这个词那般精巧而韵味绵久。

　　它知道自己不应该吓唬小紫和豌豆黄，然而若不是这样，鸟类好动的本能会令它们就无法集中精神——只有集中精神学习才有效率，这是常识。

　　理查德仍然记着它离开宠物店被带进实验室时的紧张与恐惧，面对那个穿着白大褂的陌生女人，忐忑不安地揣测她想要干什么，杀了它，还是吃了它？它很想告诉她，自己并不好吃，肉质偏柴，羽毛难拔，骨头又多……

　　虽然她努力表达了友善之意，但那时它的大脑一片混沌，无法理解她的善意，反而更觉得害怕，甚至连笼子都不敢离开。笼子虽然禁锢了它的自由，却也是它的庇护所。

　　更令它紧张的是，在场的不仅只有它和她，还有其他的鹦鹉——一只名叫“梅林”的长尾鹦鹉，体型虽然比它小一些，气势却相当强硬，以敌视的目光审视着它，把它看作领地的入侵者和抢食者。

　　理查德不自觉地把长尾鹦鹉梅林与店里的几只猫作了比较。在它看来，店里最可怕的猫当属菲娜，一言不合就翻脸。只不过菲娜的视线与梅林不同，从未把理查德当成是具有威胁性的对手。

　　她为了安抚它的情绪，给它端来了水和食物，但是它太过紧张害怕，几乎整整一天滴水未沾，粒米未进……饥饿、干渴、对于新环境与新伙伴的恐惧，轮番折磨着它。

　　好在第二天她就察觉到原因所在——鹦鹉也是一种领地观念很强的生物，需要有自己的空间，特别是当来到一个新环境时。于是，她把长尾鹦鹉梅林带到了别的房间，让理查德独处一室，好言安慰。

　　渐渐平静下来的理查德确确实实地感受到她所释放出来的善意，其中包含的怜悯与关怀是绝无虚假的。她不停地轻拭眼角，反复念叨着“可怜的小家伙”，并陷入了深深的自责——由于她的经验不足与处置不当，令它遭遇了预料之外的恐惧与不安。

　　看着这样的她，理查德心中不知为何突然生出了莫大的勇气，它想要告诉她，这不是你的错，一切都会好起来的。它不知道这句话是从哪里听到的，也许是宠物店里，也许是其他什么地方。它想把这句话说给她听，但是它说不出来，它不会说话。它只能鼓起勇气钻出笼子，跳到她的手臂上，低头蹭蹭她的白大褂，希望能把意思传达给她。

　　她惊喜地笑了，脸孔变得柔软，像是看到了无比珍贵的礼物。她伸出另一只手，想要给它梳理一下蓬乱的羽毛，中途却又停下，担心再次吓到它。

　　理查德想要证明自己不是胆小鬼，它扑腾着翅膀试着飞起来，然而它忘了鸟笼就在旁边，翅膀不小心卡在了笼子的铁栅栏之中，刹那间，鲜血和痛苦交替袭来。它在尖叫，她也在尖叫，闻讯赶来的其他人乱成一团，七手八脚地为它包扎处理。

　　很疼，非常疼，至今它仍然记得那剧烈的痛感。

　　它与她的第一次正式接触，有一个不错的开头，和一个无比糟糕的结尾……

　　楼下传来的嘈杂声将理查德从往昔的回忆中唤醒。它甩甩脑袋，试着将这些记忆暂时驱除出脑海——自从它成为精灵后，这种事变得越来越困难，与她相处的每分每秒都是那么清晰地浮现在眼前，如同昨日发生的一般。

　　理查德振奋起精神，扬起一只翅膀指着陈列的厨具，对小紫和豌豆黄说道：“锅！锅！锅、碗、盆！”

　　它知道自己并不聪明，它所做的一切，都只不过是对她的拙劣模仿而已。

　　厨房的门被推开，理查德以为是张子安回来了，立刻换上一副脸孔，嬉皮笑脸地望向门口。它不会再悲伤和软弱了，因为不会再有人像她一样用细腻温柔的目光注视着它。

　　站在门口的不是张子安，而是抱着美短的孙晓梦。

　　同样的一袭白大褂，同样是一双理性与智慧的眼睛。

　　恍若yesterday once more。


第281章 可怜的小家伙

　　“星……”

　　孙晓梦向星海伸出手，想要叫住它。

　　星海却调皮地向她笑了笑，迈着轻快却又坚定的步子跑开了，明明步伐频率并不快，仿佛每一步都能看得清清楚楚，却又像一股轻烟般不可捉摸。

　　她发誓，星海刚才确实是向她笑了！

　　还来不及阻止星海，它就已经消失在二楼的一间卧室里。不知为何，孙晓梦有种奇怪的预感，可能是女人的直觉吧——即使她追过去，恐怕也找不到它。

　　星海为什么突然出现，又为什么帮她推开厨房门便又离开？她不明白，但感觉是有原因的，因为星海从没有如此跟她亲近过。

　　厨房门打开的同时，里面的说话声戛然而止。

　　厨房里并没有所谓的张子安亲戚，也没有她担心的小偷，只有三只鹦鹉在那里盯着她。她之前见过一次理查德，不过那时她的注意力大部分放在星海身上，而另外两只红面鹦鹉，大概就是张子安和郭冬岳从凤鸣鸟舍带回来的那两只，她听张子安说过，但还是第一次见到。

　　她转了转眼珠，确定不大的厨房里没有其他人，所以刚才的对话声应该就是出自理查德和两只红面鹦鹉了。理查德会说话，她是知道的，但红面鹦鹉……她仔细回想了一下，张子安似乎没提到过红面鹦鹉买回来就会说话，那么……

　　孙晓梦与理查德对视。

　　上次见到这只非洲灰鹦鹉时，它留给她的印象是语言轻佻油滑，她认为这是张子安故意这么教它的。现在的理查德却像是变了个人……或者说是变了只鸟，以一种饱含深情与怅然若失的视线注视着她。

　　电光石火的刹那间，它又变了回去，转变速度之快令她怀疑刚才的所见是否是错觉。它张开翅膀嘎嘎叫道：“你好啊，美女！”

　　孙晓梦忽略了这句跟上次一样轻佻的话，目光紧紧盯在它的翅膀上，在它即将收回双翅的时候轻声喊道：“等一下！”

　　她刚往厨房里迈了一步，理查德便叫了起来：“猫！猫！”

　　孙晓梦愣了一下，这才醒悟怀里还抱着那只美短，像个暖手宝一样热乎乎的令她舍不得放开。她明白了理查德的意思，猫对三只鹦鹉的威胁实在太大了，若让它们同处一室，很可能会发生悲剧。不过……似乎之前理查德和星海它们相处得很融洽啊？

　　孙晓梦低头看着怀里这只普通的美短，明明是差不多的猫，但这只猫就没有星海它们那种不可言喻的灵性。她转身把美短放在走廊的地上，捏了捏它的脖子说道：“自己找星海它们玩去吧。”然后走回厨房，把厨房门虚掩上。

　　美短略显茫然地喵喵叫了两声，不知道应该干什么。

　　这时，星海从张子安卧室的门边探出头，向它挥了挥猫爪子，“来呀，来玩捉迷藏呀！”

　　美短看到平时玩伴，喵喵地跟了过去，尾随着星海消失在卧室的门口。

　　孙晓梦刚才叫住了理查德，它异常听话地没有把翅膀收回身侧，而是维持着半张半合的状态，这个姿势对鸟类来说很费劲也很别扭。

　　她走到理查德的旁边，轻声说道：“别动。”双手小心地捏住了它的左侧翅膀，动作温柔而坚定，是一双医生特有的手。

　　孙晓梦拨开理查德左翼的羽毛，不出所料地看到了一条陈旧的伤疤。如果她不是一个有经验的兽医，绝对不会在它展开双翼的刹那间，注意到它左右两支翅膀张开的角度并不对称——这只有一个原因，就是它单侧翅膀受了伤，或者受过伤。

　　“可怜的小家伙。”她探出一根手指，沿着这条伤痕轻轻抚过，“当时一定很疼吧？”

　　她能看得出来，以这条伤痕的长度和位置来判断，应该是血羽折断、破损、脱落导致的，肯定流了不少血，这对鸟类来说是即使当场丧命也毫不奇怪的重伤。它能够侥幸活下来并且痊愈，大概是受到了及时的治疗与精心的照料。

　　在她的指尖下，理查德突然像触电般颤抖了。

　　“咦？难道还疼？”

　　普通人的反应是急忙翘起手指，而孙晓梦反倒加重了力道，以专业兽医的手法检查鸟翼上的骨骼。检查的结果是——它的旧伤确实已经痊愈。至于刚才的颤抖，也许是心理上的创伤未愈？

　　理查德没有缩回翅膀，而且还将脑袋缩进另一只翅膀下，不想让自己此时的神情被任何人看到。

　　“可怜的小家伙。”

　　同样的一句话，由不同的语言和不同的人说出来，无论是音位还是超音位都截然不同，然而在理查德听起来却那么相似，其中饱含的感情是同样的真挚。

　　它想试着将翅膀从她的手中抽出来，身体却使不上力量，仿佛她的手指有某种魔力，让它不由自主地想去依赖。

　　“过……玩……”

　　两只红面鹦鹉在这时候再次说话了，将孙晓梦的注意力转移到它们身上。

　　她此时已经明白了，刚才进入厨房前听到的对话，是来自于理查德和两只红面鹦鹉，而且是理查德在教它们说话。

　　一只鹦鹉学会了某些话，另一只跟它长期相处的鹦鹉同样也可能学会这些话，这事并不罕见，但如果前者是有意识的教后者说话，那就太稀奇了。

　　孙晓梦心中产生了某种怀疑，对理查德说道：“理查德，你能听懂我的话吗？”

　　理查德转动眼珠看了她一眼，点了点头。

　　孙晓梦太惊讶了，如果上次见到它时只是怀疑，那现在已经可以确定，它能听懂人的语言，并能做出正确的反应，只有极少数鹦鹉和灵长类动物个体能够做到这点，机率大概相当于人类群体里诞生出爱因斯坦的机率。

　　孙晓梦是个职业兽医，不过平时没什么社交活动和业余爱好的她，喜欢广泛涉猎一些专业性很强的学术报告和论文来打发时间，这也是张子安总是戏谑地将她称为学霸的原因。她在脑海中迅速发掘以前看过的知识，思考着如何判定它的智力水平。


第282章 捉迷藏实验

　　孙晓梦紧咬着下唇，眼神定定地望着理查德。

　　尽管她努力思索和回忆，但毕竟只是出于兴趣而涉猎这些知识，而且其中许多文献都是英文的，混杂了大量动物心理学上的专业术语，读起来十分晦涩难懂，留下的印象支离破碎，并不如何深刻。

　　另外，楼下传来的嘈杂声也令她无法集中精神，好几次隐约想起了什么就又被施工噪音打断了。她恨不得马上冲到楼下，让他们先停下，等她想出来之后再继续。

　　厨房门再次被无声无息地推开，孙晓梦和理查德同样看向门口。她以为是张子安回来了，心中更是焦躁，若是他不合时宜地插科打诨，她就更想不起来了。

　　门口没人，她的视线下移。

　　星海很有精神地蹲坐在门口，银灰色的眼眸注视着理查德。

　　“嘎？”理查德觉得它好像是有事想跟自己说，出声询问道。

　　“喵呜~捉迷藏！”星海只说了这么几个字，就转身飞快地跑掉了。

　　在孙晓梦听来，星海只是很可爱地喵呜叫了几声。

　　她愈发觉得今天的星海很奇怪，居然屡次主动接近她。

　　“嘎？捉迷藏？”理查德重复道。

　　仿佛一道闪电劈开了亘古的混沌，孙晓梦一下子想起来了，是捉迷藏！

　　“理查德，来玩捉迷藏吗？”她转头询问理查德。

　　“嘎？”

　　理查德不明白她是什么意思。它很想说，本大爷才不会玩这种小孩子的游戏，想玩的话去跟那只黑白小猫玩吧，本大爷恕不奉陪——然而面对孙晓梦，它却说不出这些话来。

　　孙晓梦既然已经知道它能听懂她的话，既然它不拒绝，那就权当它默认了。

　　她左右看了看，以单身男人而言，张子安的厨房还不算太杂乱，不过她现在更希望这里乱一些。

　　“就它们吧。”她看到置物架上摆放着几个玻璃调料瓶，每个都只有小孩子拳头大小，里面分别装着鸡精、香油、醋、盐和糖。这五个调料瓶是配套的，大小完全一致，只有瓶盖的颜色不同，分别为红、黄、绿、蓝、白。

　　对不起，擅自借用一下，一会儿等你回来再向你道歉吧，她在心里默默对张子安说。

　　孙晓梦将这五个瓶子逐一摆放在理查德面前。

　　理查德以为是让自己辨认这些瓶盖的颜色，这对它来说是小菜一碟，不等她发问就回答道：“红、黄、绿、蓝、白。”

　　孙晓梦莞尔一笑，“不，我不是要问你这些瓶盖的颜色……不过你说的完全正确，了不起。好，现在注意我的话，这里一共有几个瓶子？”

　　“五个。”理查德迅速做出了回答，这问题也太小儿科了。

　　她拿起一个不锈钢汤锅，倒扣在红色瓶子上，将后者完全遮挡住。

　　“现在一共有几个？”

　　理查德犹豫了一下，它不确定被挡住的那个算不算。

　　“五个。”它回答。

　　“能看到几个？”她追问。

　　“四个。”这次它立刻回答。

　　听到这两个答案，孙晓梦的心脏漏掉了半拍，手心里微微冒汗。

　　这貌似是一个再简单不过的实验，却是20世纪最杰出的认知发展理论家皮亚杰用来测定儿童认知能力的判断标准，他利用玩具与自己儿子玩捉迷藏时得到的灵感与启发，并以此为基础构成了一套完整周详的理论，命名为“客体永存性实验”。

　　用简单直白的话讲，这个实验就是将一个物体放在那里给受试者看，然后把物体挡住或者盖住，然后观察受试者的反应。如果受试者知道物体没有消失，仍然留在原地，只是看不见了，这就证明受试者已经懂得“存在”的意义。

　　很多时候科学实验的过程都是非常简单的，科学家与普通人的区别在于他们有一双慧眼，可以从新奇的角度来解读实验，比如伽利略让两个铁球同时着地证明了自由落体定律，又比如牛顿用一块三棱镜将阳光分解为七种颜色，奠定了光谱分析的基础……

　　眼睛看不见，却知道存在于那里，这意味着理查德的认知能力至少相当于1岁的儿童。

　　孙晓梦收起了一切轻视之心。她面对的不是一只宠物鸟，而是一个智慧生物。理查德与其他鹦鹉之间的差异，恐怕比爱因斯坦与普通人之间的差异还要大。

　　她深吸一口气，为了不让理查德感到压力，尽量维持平静的表情，说道：“好，注意，我要增加一些难度了。”

　　孙晓梦把汤锅掀起一半，不动声色地把里面的红瓶藏在手掌里，又重新将汤锅扣好，将握着红瓶的右手置于身后。

　　“红瓶在哪？”她问理查德。

　　理查德没有看到她悄悄把红瓶取走了，回答道：“锅下。”

　　孙晓梦用左手掀开汤锅，锅下空空如也。

　　“嘎？”理查德诧异地叫道，随即反应过来，“你的右手。”

　　孙晓梦从身后取出右手，右手也是空空如也。

　　理查德想了想，“兜里。”

　　孙晓梦点头，从白大褂的兜里取出红瓶，重新与其他四个瓶子并排放置。

　　“恭喜，你猜对了。”

　　“嘎嘎！小菜一碟！”

　　受到她的夸奖，理查德心情大好。它好像想起了什么，以前似乎也玩过类似的游戏，形式稍有区别但本质相同。只不过那时它并不喜欢这个游戏，因为玩起来很困难，经常遭遇失败与挫折，因此总是心情很差。然而成为精灵之后，这游戏显得如此简单，令它在心中对过去的自己骂了好几声“白痴”。

　　孙晓梦不太自然地微笑着，她无法准确描述自己此时是什么心情，理查德再次刷新了她的认识，能通过这层实验证明它的认知能力至少达到了2岁儿童的程度，而且实验过程异常轻松，一次性通过。

　　她相信，即使再进行下一步实验，理查德仍然可以通过，那么它的上限到底在哪？3岁？4岁？5岁？10岁？12岁？

　　它会说话、会思考、会认知，除了拥有鸟类的外形，与人类又有什么本质的区别吗？

　　在她的记忆中，世界上有且仅有一只鹦鹉通过了这个实验，由于英年早逝而止步于5岁儿童的认知水平，而那只灰鹦鹉的去世被认为是科学界与教育界的巨大损失。

　　现在，她的面前站着一只活着的智慧鹦鹉，甚至可能比死去的那只更加出色！

　　她觉得很悲哀，为什么好事全让张子安遇到了？

　　厨房门再次被推开了——有了前两次的经验，她以为又是星海推开的，目光下移，想对星海打个招呼，让它留下别跑，却只看到一双穿着休闲鞋的脚。

　　张子安看看她，又看看理查德，觉得厨房里的气氛有些不对劲儿。

　　“你们在干什么？”他问道。


第283章 再见，doctor

　　孟离把可卡犬带走之后，张子安为他的研究生默哀了三分钟，跟龙纤打了个招呼之后就离开了诊所，快步走回宠物店。路上他觉得有些纳闷，孙晓梦去开个门而已，怎么还没回诊所？就算走得再慢，一来一回半小时也足够了。要说她如愿以偿地跟星海玩了起来……他是不信的。

　　店铺的一楼有几位装修工人正在施工，他没有看到郭冬岳，随便问了个人之后，才知道郭冬岳把必要的事情交待清楚之后就先行离开了，他们按照图纸施工，不会出什么问题。

　　张子安不懂装懂地站着看了一会儿，觉得他们的工作很专业，以他的水平看不出什么瑕疵。趁着菲娜不在一楼，他取了几瓶依云矿泉水递给几位工人，请他们解解渴，一会儿他再去给他们买饮料。

　　上了二楼，他看到星海蹲坐在走廊里，歪着头，像是在等他回来。

　　“我回来了，星海，在干什么呢？”他问道。

　　“喵呜~捉迷藏！”星海答道。

　　“捉迷藏啊……”张子安有些纳闷，捉迷藏不是应该“捉”和“藏”么，哪有站着不动的？星海也没少玩过捉迷藏，除了面壁数数时以外，从没有站着不动的时候。

　　星海摇头，抬起一只猫爪指向厨房的方向，“不是星海捉迷藏，是理查德在捉迷藏。”

　　理查德？

　　张子安刚想起来，他离开前理查德和两只红面鹦鹉留在了厨房里，于是他推开厨房门，却看到孙晓梦也站在厨房里，流理台上摆放着几个调料瓶和一个不锈钢汤锅。他注意到孙晓梦的神情很复杂，像是刚思考过什么艰涩的问题，而且多半是没有得到想要的答案。

　　“你们在干什么？”张子安问道，“是要玩过家家？”

　　“……”孙晓梦很无语，正想进一步解释，她的手机就响了起来。

　　“喂？”她看了一眼来电号码，接通了。

　　“晓梦姐，你什么时候回来？预约看病的顾客来了。”龙纤在电话那边问道。

　　孙晓梦头疼似的捏了捏眉心，刚才光顾着惊讶了，把顾客的预约时间都忘在了脑后。

　　“我马上就回去，让顾客稍等一下。”她迅速说道。

　　“好的，我知道了，那我先挂了。”龙纤挂断了电话。

　　孙晓梦虽然对理查德的事很上心，但她毕竟不是个科学家，只是个兽医，无论有多大的兴趣，还是要先做好自己的本职工作。

　　“借用了一下厨具，没干别的。我先回去了。”她简单地对张子安说，又深深地望了一眼理查德，挥挥手说：“再见，理查德，我会再来看你的。”

　　理查德的目光留恋般注视着她，“再见，doctor。”

　　孙晓梦微微一怔，没有再说什么，走出厨房，看到星海远远地站在卧室的门口注视着她。

　　“星海，再见。”她笑着招手。

　　“喵呜~”

　　孙晓梦离开之后，张子安半天没回过味儿来。

　　“理查德，你怎么改叫她doctor了？”他好奇地问道，“你不总是叫她‘美女’么？”

　　理查德沉默不语，过了几秒才拍打着翅膀叫道：“嘎嘎！你这白痴，她是医生没错吧？难道你不知道英语里doctor的意思就是‘医生’么？”

　　“话虽如此……”张子安还是觉得有些别扭，主要是他出门前后理查德的态度判若两人……不对，是判若两鸟。

　　即使他是英语学渣，也知道doctor这个词既有“医生”的意思，也有“博士”的意思——要知道理查德是最喜欢玩“一语双关”的修辞游戏。

　　不过……他仔细想了想，可能是自己想多了，虽然不清楚孙晓梦的具体学历，但应该不是博士。博士毕业差不多要30岁了，而孙晓梦显然没那么大……除非她是个未成年就上大学的天才，但看着也不像……另外，如果是博士的话，有很多种赚钱的办法，没必要自降身份开个宠物诊所吧？

　　所以，理查德没有任何理由称呼孙晓梦为“博士”。

　　嗯，一定是他想多了。

　　“她跟你聊了些什么？”张子安一边把调料瓶收拾回置物架上一边问。

　　“嘎嘎！她好像是对本大爷的能力有所怀疑，想考考本大爷。”理查德满不在乎地说，恢复了平时的样子——起码表面上如此。

　　“哦，考了些什么？”他将不锈钢汤锅放回橱柜里。

　　“似乎是捉迷藏？对于本大爷来说，一点儿挑战性都没有！”理查德抬眼一看，“你这白痴忘了关橱柜门了！小心钻进老鼠！”

　　张子安确实忘关橱柜门了，因为他听到“捉迷藏”这三个字，思维突然被干扰了一下。所以说，那五个调料瓶都是玩捉迷藏用的？用调料瓶能玩什么捉迷藏？

　　“我说，你不会表现得太离谱了吧？”他提醒道，“我以前跟你说过，表现得太离谱，有可能会被黑衣人捉走切片啊！切片你懂什么意思吗？首都烤鸭见过没？”

　　“你这白痴就别杞人忧天了，管好你自己就行。”理查德不耐烦地说道，挥舞着一支翅膀向外驱赶他，“如果没别的事就赶紧离开吧，本大爷还要抓紧时间教这两个白痴鸟说话呢！”

　　张子安该说的都已经说了，总不能整天把它的鸟嘴绑上。

　　他离开了厨房，听到身后响起理查德粗哑的声音。

　　“锅！碗！盆！”

　　两只红面鹦鹉的声音也随之响起。

　　“过……玩……碰……”

　　发音不准，声调不对，理查德任重而道远啊。

　　星海依然蹲坐在走廊里，眨着银灰色的眼睛看着他，像是根本没有离开过。

　　张子安同样也蹲下来，问道：“星海，你说过，理查德需要孙晓梦的帮助，对吧？”

　　星海点头，“喵呜~是的。”

　　“所以，孙晓梦不会伤害它吧？”他问出自己真正关心的问题。

　　星海、菲娜、老茶它们，无论有多神奇，其他人也会把它们当成动物看，而且它们本身比较低调，或者高冷，只有理查德像是个定时炸弹一样，总是喜欢在别人面前出风头，说不准什么时候就捅出篓子来。他担心理查德不知进退，在孙晓梦面前表现得太过分了，令她产生上交国家的念头……那可就麻烦了。

　　星海摇摇头，“子安不用担心，医生不会伤害它的。”

　　“所以说，是医生，还是博士？”张子安知道自己的问题莫名其妙，但他觉得如果是星海，应该能听得懂。他仍然对doctor的称谓无法释怀。

　　“对理查德来说，是医生，也是博士。”星海很有信心地说，“子安不用担心。”

　　“希望如此吧。”张子安相信星海。


第284章 生意难做

　　装修真是一件很麻烦的事。

　　张子安虽然觉得理查德有些反常，但很快就被装修带来的诸多琐事弄得一个头两个大，暂时把它的事放在一边。一楼基本上没法待了，又是噪音又是粉尘，装修工人来来回回地搬运东西，时不时询问张子安什么东西要保留，什么东西可以丢弃。

　　这是张子安第一次亲身经历装修，若不是郭冬岳已经将具体方案和细节都设计好了，光凭张子安自己，肯定会焦头烂额。

　　虽然郭冬岳承诺一切费用由他承揽，但张子安也不好意思当个甩手掌柜什么都不管，至少午饭由他来筹备，让工人吃饱吃好。

　　另一方面，菲娜抱怨连连，因为施工的噪音吵得它心烦意乱，根本没办法打盹。雪狮子也对装修工人全是男性这件事颇有微词。老茶倒是还好，只要有电视，它在哪里看都无所谓。唯一没有受到影响的是星海，它总是跟美短玩捉迷藏。

　　理查德一直在教导两只红面鹦鹉说话，在张子安看来可谓是进步神速，短短几天的工夫，它们就已经掌握二三十个汉字的读音了，只不过发音的准确性和音调还有待调整——这已经很不简单了，不能要求更多。

　　这几天，孙晓梦可能是由于上门看病的顾客多，或者其他什么原因，暂时没有过来。理查德显得有些郁郁寡欢。

　　快中午的时候，张子安围着施工队忙前忙后，这时，一轮电动三轮停在了店门口。

　　李大爷下了车，从车斗里拎下一份份的盒饭，快步送进宠物店里。

　　“李大爷，过来了啊。”张子安赶忙去帮他拎。

　　他给工人准备的午饭就是从李大爷他们的店里订的餐，李大爷免费给他送上门。张子安自己的午饭干脆也一起解决了。

　　工人们对饭菜的质量还是挺满意的，不仅味道好，荤素搭配，而且份量足，对于他们这些重体力劳动者来说最实惠不过。好几个人冲着李大爷竖起大拇指，连说好吃。李大爷听到这些真心实意的夸赞，显得非常高兴。

　　“李大爷，这几天店里的生意怎么样啊？”张子安捧着一份盒饭，边吃边随口问道。

　　李大爷把给宠物准备的肉串也从车斗里搬下来，闻言有些难以启齿，脸上也晴转多云。

　　张子安看他这副表情，猜到可能生意不太好，暂时放下筷子，询问道：“顾客不多吗？”

　　“是有点儿少。”李大爷叹了口气，证实了他的猜测。

　　“没关系，毕竟是新店开张，人们还不知道你店里的饭菜怎么样呢。”张子安劝慰道，“等吃的人多了，口碑自然就上来了，到时候只怕你店里的桌子都不够用，顾客上门还要排队等着进餐……”

　　“要是那样就太好了。”李大爷勉强笑了笑，看得出来他并不太相信会有那么好的前景，“说实在的，开业的这几天，我跟老伴拌嘴好几次。”

　　“怎么了？”张子安问。

　　“互相埋怨呗！”李大爷唉地长叹一声，“开业之前我们的心气都挺高，以为凭我们的手艺，就算不是天天爆满，好歹也不至于这么冷清！”

　　他掰着手指头数，“我跟你说，开业这几天，我算了下，每天来吃饭的也就十来个人，这样下去别说挣钱了，连房租水电都不够交！我这嘴里，上火上得都起泡！要不是张大师你突然过来订餐，我和我老伴吵得更厉害！”

　　张子安能理解他们的焦躁，开业最怕的就是没客人。他没有房租的压力，也没有养家的压力，水电费也很少，即便如此，刚接手宠物店的那段时间也是非常难熬，那种坐吃山空的绝望，没有经历过的人是很难体会的。

　　这条街上的大小饭馆和快餐店实在太多，竞争异常激烈。李大爷他们以前卖早点和烤串不受什么影响，真要自己开店就能感觉到压力了。

　　张子安为装修工人订餐时，第一时间就想到了去照顾一下他们的生意。不出所料，明明是大中午的饭点，他过去的时候店里吃饭的客人却只有两三个，而李大娘面沉似水，看到他来了才勉强堆起笑容。

　　大概是闻到了烤串的香味，饥肠辘辘的菲娜从二楼走下来，雪狮子亲昵地跟在它后面，寸步不离左右。老茶没有下来，它喜欢清静，而且不想在外人面前多露脸，张子安准备一会儿给它送上去。

　　菲娜把头埋进它的专属食盆里，吃了第一口烤串，就诧异地抬起头说道：“咦？今天的烤肉味道不错。”

　　雪狮子也尝了一口，附和道：“喵喵，陛下说的没错，今天的烤肉好好吃！”

　　“问问这是什么肉。”菲娜认真地对张子安说。

　　张子安当着李大爷的面，不方便直接询问菲娜，于是也拿起一根烤串尝了尝，不过他的味蕾似乎过于迟钝，实在没尝出和以往有什么区别，也许稍微嫩滑一些？

　　“李大爷，今天的肉是不是跟以前不一样？”他不动声色地问道。

　　“嘿嘿，确实不一样。”李大爷刚才一直盯着他，见他能吃出不一样的味道来，才欣然松了一口气，“以前都是超市里买的速冻鸡胸肉，今天这是从老家托人运来的一批土鸡，现宰现杀，都是在野地里散养的，吃粮食和活虫长大的，肉质就是跟那些速冻的不一样！用流行的话说就是纯生态养殖的！”

　　张子安听得暗暗蛋疼，连他自己平时吃的鸡肉都是超市的速冻鸡肉，猫却吃这么好的，心里真是不平衡。

　　李大爷嘿嘿笑着，“我老伴说，张大师家里的猫一看就是有灵性的，不应该跟普通的猫吃一样的肉，所以就吩咐我把活鸡宰上几只，做成烤肉送过来。如果你家的猫爱吃，以后我就叫老家的亲戚经常送些过来。”

　　“这倒是不……”张子安正想说不用这么麻烦了，就感觉裤腿被扯了一下。他低头一看，原来是菲娜。

　　“他说的对，本宫确实不应该跟普通猫族吃一样的肉。”菲娜高傲地扬着头，冷冷地瞪视着他，“本宫早有疑问，为什么连这些人都能看出本宫的不凡，你却始终不开窍？”

　　张子安：“……”好好好，你不就是想吃这样的柴鸡肉么，直接说不就好了，干嘛还要上纲上线的……

　　李大爷见金色猫扯住张子安的裤腿，乐呵呵地问道：“怎么样，这猫爱吃不？”

　　“爱吃。”张子安只好说，“很爱吃。您以后有机会可以让他们多送些来。”

　　他在心中叹了口气，这下又欠了人家一份人情，可怎么还呢？


第285章 穿短裤的狗

　　灵愈宠物诊所。

　　孙晓梦独自坐在她的办公室里，托着下巴沉思。

　　在她的面前，电脑屏幕亮着，显示着一份关于动物行为主义的英文PDF文档，同时还开着翻译软件，一份打开的Word文档里光标闪烁，内容是PDF文档的翻译。

　　在她右侧的窗台上，一盆吊兰沐浴在秋日柔和的阳光中茁壮成长，给这个简洁安静的办公室增加了一份生气。

　　在她的身后，几乎铺满整个墙壁的定制书柜里，各种专业书籍塞得满满的，一些字典那么厚的大部头书籍放在下面，普通的学术书籍放在一抬手能够到的上方，中间的黄金位置是最新的期刊和杂志，中文英文的都有。如果将来搬家的话，光这个书柜就会费很大劲。

　　说她在沉思其实并不准确，更应该说是神游物外，让大脑完全放空，进入一个很空灵的状态。她很享受这种状态，从繁忙的诊所事务和学习充电中暂时解脱出来，让大脑得到休息。

　　咚咚！

　　她的办公室门被敲响了，将她空灵状态中唤醒。

　　“请进。”她搓了搓手掌，将搓热的手掌置于脸颊上，让僵硬的脸颊变得柔和起来。

　　王乾和李坤推开门，没有进来，只是站在门口说：“晓梦姐，除了这间办公室以外，其他地方我们打扫完了，你要不要检查一下？”

　　孙晓梦唯独没有让他们打扫这间办公室，因为她的办公桌上放着“病人”的病历，她怕他们弄乱了。而且这间办公室平时只有她自己进来，一点儿也不脏。

　　“不用检查了，干完了你们就可以早些回去了。”她对他们的工作状态很信任也很满意，诊所的清洁工作比较繁重，而他们干得很好。

　　一开始的时候，她对王乾和李坤的中二言论很反感，一度想让他们别来了，但是后来她发现他们工作起来倒是很认真负责，由于有在宠物店打工的经验，对宠物的照料也很拿手，可以说是瑕不掩瑜，也就慢慢习惯了他们的存在。

　　“那我们就先回去了。”他们打了声招呼，把门轻轻地关上。

　　他们没有立刻离开，而是又跑到收银台那里找龙纤套近乎，看得出来他们挺喜欢这个新来的护士。要说原因嘛……应该是龙纤很有耐心，能容忍他们的中二言论，虽然以孙晓梦看来，龙纤也只是在随意敷衍而已。

　　又过了一会儿，他们的说话声也消失了，大概是已经离开诊所回大学上课去了。

　　咚咚！

　　门又被敲响了。

　　“请进。”

　　龙纤推开门，探进个脑袋，“晓梦姐，吴月来了，我带到手术室去了。”

　　“好的，我马上到。”

　　孙晓梦从电脑上查询了一下行事历，从办公桌的文件架上抽出一份病历，夹在腋下快步走出办公室，拐了一个弯之后来到了手术室。

　　“孙医生，你好，我又来麻烦你了。”

　　手术室是一位拎着航空箱的中年妇女，衣着打扮素雅，合体的米黄色毛呢大衣和浅蓝色的围巾，和她的气质很相衬，无论是举止还是谈吐都显得十分有教养。

　　“吴女士，你一向这么准时。”孙晓梦向她亲切地笑了笑。

　　吴月是她的一个长期客户，最近一段时间每天都来。

　　“每天都麻烦你，很是过意不去。”吴月很客气地说道。

　　“瞧您说的，这是我的工作。”孙晓梦对她很有好感，不仅是因为她的气质和谈吐，而是因为她的决定。

　　孙晓梦看了看窗外，“今天天气不错，不过好像天气预报说明天要变天，大风降温什么的，您可要注意保暖，小心别感冒了。”

　　“是么？多谢提醒。明天我多穿些。”吴月温和地笑着。

　　“也要注意给小白保暖。”孙晓梦提醒道。

　　“是呀，没错呢。”吴月把手里拎着的航空箱放在地上，打开箱门，从里面抱出一只白色的京巴来。

　　京巴瞪着黑白分明的大眼珠，向孙晓梦讨好似地吐着舌头，看上去还挺精神。

　　“小白，你好吗？”孙晓梦搔了搔它的下巴，它汪汪叫了两声，很享受她的亲近。

　　小白是一只普通的京巴，屁股上穿着一个狗类专用的短裤——这本来很正常，很多主人都会因为一些原因给狗穿上短裤，比如说狗的生理期时，或者不想给自家的狗绝育又不想让它喜当爹或者喜当妈时，又或者当狗生病时……

　　孙晓梦把小白抱到手术台上，吴月将手搭在它身上轻轻安抚，防止它乱动。小白很乖地趴卧着，不乱动也不乱叫。它第一次来时可不是这样，看见怪模怪样的仪器和冰冷的不锈钢手术器械，吓得几次想要逃跑。

　　打开文件夹，翻看小白的病例，虽然内容她几乎已经能背诵出来了，但是出于尊重，她还是认真地看了一遍。

　　“小白的饮食和排便正常么？”她戴上了一次性胶皮手套，开始了例行的问诊。

　　“正常，全是按照你制订的饮食标准来的。”吴月认真地回答道。孙晓梦是按照小白的年龄和体重制订的营养餐，重量精确到克。小白最近的精神不错，大概就是这份营养食谱的功劳。

　　“那就好。”孙晓梦从白大褂的兜里掏出小手电，拧亮之后仔细观察小白的瞳孔、鼻头、耳道，然后捏起它的下巴观察它的舌头和喉咙。

　　她冲吴月点头，表示一切正常。

　　孙晓梦给小白脱下了狗类短裤，短裤下露出医用棉布和医用纱布，环绕小白的腹部一圈儿，用医用胶带固定住，附近的毛被剃得很短，隐约可见粉色的皮肤。一小截透明的塑料管从棉布下钻出来。

　　吴月别过头去，不忍心看。

　　她从药柜里取出凡士林，涂抹在肛温计，给小白测体温。每天见面，小白跟她已经混得很熟，几乎把她当成了二号主人，只是稍微哆嗦了一下，却仍然老老实实地趴在手术台上，没有反抗和逃跑。

　　两分钟后，孙晓梦抽出了肛温计，观察一下温度。

　　“怎么样？”吴月揪心般问道。

　　孙晓梦再次冲吴月点头，微笑着说：“体温正常，小白的状态不错。”

　　吴月呼地长吐一口气，自从见面后第一次放松下来。


第286章 伟大的决定

　　对小白的检查并未到此结束，孙晓梦娴熟地用单手戴上听诊器，另一只手将听诊头按在小白的胸口，低头注视着手表，默默计算小白的心跳。

　　“正常。”她冲吴月点头，摘下听诊器，像之前一样挂在脖子上。

　　咚咚！

　　手术室的门被敲响了。

　　龙纤探进头，目光落在小白身上，有些不好意思地问道：“晓梦姐，需要我帮忙吗？”

　　孙晓梦其实是不需要她帮忙的，因为在她来之前，这些事全是她自己一手搞定的，已经习惯了，无论是清扫还是治疗。

　　不过呢，既然聘请了她当护士，为什么还要自己那么辛苦呢？

　　另外，龙纤其实也想跟着观摩一下，因为兽医学校里学的大部分是给大型家畜诊疗的方法，比如猪、牛、马、羊之类的，给猫和狗诊疗的方法所占比例很小……怎么说呢，跟其他专业一样，兽医的课程也不是与时俱进的，有些跟不上时代的发展了。所以对立志从事兽医行业的人来说，实习和现场观摩是很重要的。

　　“进来吧。”孙晓梦冲她招招手。

　　龙纤吐了吐舌头，小跑着进入手术室，戴上胶皮手套，背着双手像个乖学生一样站在孙晓梦的侧后方，向吴月点头致意。

　　孙晓梦把病历本递给她，然后从胸前的口袋里抽出一支笔塞进她的手里，将刚才测量的体温心跳等数据念给她听。

　　龙纤认真地记录在病历上，偶尔有听不清或者不明白的就小声发问。

　　孙晓梦针对她的疑问很耐心地逐一解答。

　　旁观的吴月笑道：“孙医生，你现在看起来真有个医生的样子了。”

　　“哦？那我以前像什么啊？”孙晓梦觉得好笑，反问道。

　　“总之没有医生的作派，医生就应该有护士跟着。”吴月也说不清楚，只好如此回答。

　　等龙纤记录完毕，孙晓梦从器械柜里取出一只大号的一次性注射器，伏身凑到小白的旁边。龙纤赶忙把病历放下，帮孙晓梦轻轻按住小白。

　　孙晓梦将注射器口对准塑料导管口插入，插到底之后，向后抽动活塞芯杆。随着芯杆的后移，黄褐色的尿液充满了注射器内部。

　　小白鼓胀的下腹部逐渐平坦，眼神中的焦虑消失了，龙纤能感觉到它紧绷的肌肉变得放松。

　　孙晓梦把注射器放到托盘里，摘下一次性手套，对龙纤说：“你来给它换纱布吧。”

　　龙纤得到动手的机会很是高兴，严格按照学校里教的和孙晓梦的指导，小心地避开了导尿管，为小白换上了新的纱布和棉布，然后重新给它穿上短裤。

　　吴月心疼地把小白抱在怀里，用脸在它身上蹭了蹭，“小白好乖，真是个坚强的孩子。”

　　龙纤把用过的手套、纱布、棉布和装满尿液的注射器装在托盘里，端着离开手术室去处理。孙晓梦注视着小白，真诚地说道：“小白很幸运，遇到了你这样的主人。”

　　“不会啊，我才是很高兴能遇到了小白。”吴月温柔地说道，一点儿不认为自己做了多么了不起的事。

　　她弯腰把小白装回航空箱，把箱门盖上，拎起箱子说道：“孙医生，那我今天先走了，明天再过来。”

　　孙晓梦拉开手术室的门，跟她一同出去，再次叮嘱道：“明天可能大风降温，注意保暖——你和小白都是，特别是你，小白只剩下你了，你可千万照顾好自己的身体，不能生病。”

　　“我知道了，孙医生，谢谢你。”吴月走到诊所门口时站住了，“孙医生你回去吧，别送了，外面冷，你穿得又少——你也注意身体，千万别感冒了。”

　　“好了，我知道了，我好歹是个医生，虽然只是兽医。”孙晓梦笑了笑，帮她推开诊所的门，“路上小心。”

　　吴月向她挥了挥手，拎着航空箱，快步走向附近的公交车站。

　　孙晓梦站在门口看了一会儿，这才返回诊所内。

　　“晓梦姐，那只狗是怎么了？”龙纤两只胳膊拄在收银台上，托着下巴，好奇地说道。

　　孙晓梦简单地解释道：“膀胱癌。”

　　“咦？是……是癌症？”龙纤惊讶地半张着嘴。

　　孙晓梦面容沉重地点头，表示她没有听错。

　　“这……”龙纤隔着玻璃门，远远望着吴月拎着航空箱，行走于寒风中的背影。

　　孙晓梦绕过收银台，给自己沏了杯热咖啡，咖啡中放了很多糖。

　　“是不是觉得她很棒？”她双手捧着咖啡杯，刚才开门时被风吹得手有些凉，正好利用热热的咖啡暖手。

　　龙纤的心中涌起阵阵暖流，眼眶变得有些湿润，带着鼻音说道：“她看上去不像是特别有钱的。”

　　“确实不是，所以她的决定就更加难能可贵。”孙晓梦理解龙纤的感受。

　　“她每天都来？”龙纤其实已经知道了答案。

　　“每天都来。”孙晓梦肯定地回答，“自从做了手术之后。”

　　她遥望远方，怅然说道：“她第一次来的时候，说小白有些不对劲儿，好像很痛苦，让我给检查一下。我检查之后，告诉她情况不太妙，是癌症。”

　　“你知道，这种情况下，我按照惯例给了她两个选择，一是手术治疗，二是安乐死。”孙晓梦勉强笑了笑，故作轻松地说：“当然还有第三个选择，就是抱回家——以我开业以来的经验，选择第三条路的人比前两者加起来还要多哦！毕竟省钱嘛。”

　　“我看她的样子，对这条狗疼爱有加，觉得她有可能会选择给它安乐死。但是我错了，她不等我说完，就直接说要手术治疗。”她继续说。她至今仍然记得那时吴月脸上无比悲伤又无比坚定的表情。

　　“她要做手术，我应该很高兴才对。”孙晓梦自嘲道，“毕竟手术比安乐死更赚钱。但是那时我不知道怎么回事，竟然劝她不要做手术，因为风险很高，即使手术成功，后期还有感染的风险，一旦感染就会丧命，另外术后护理也很费钱……”

　　“但她还是决定做手术，对吗？”龙纤的泪水已经止不住，如同珍珠般滚落脸颊。

　　孙晓梦抹了抹眼角，“是的，她仍然决定要做手术。”


第287章 走还是留

　　宠物诊所开业以来，孙晓梦接诊过不少患有绝症的猫和狗，大部分主人都会选择将它们抱回家——这不能说是错的，毕竟连人类得了绝症，家属都有可能决定放弃治疗。

　　少部分主人会选择给宠物安乐死，不让它们继续痛苦下去——这也不能说是错的，毕竟手术不一定成功，特别是癌症，即使暂时成功切除了癌变组织，癌细胞也随时可能转移。即使是人类，得了癌症之后也可能选择不手术，保守治疗。

　　相比之下，吴月决定给小白做手术，这就显得更加难能可贵。小白不是什么名狗，只是一条再普通不过的京巴。吴月的家境同样是普通，不是什么土豪。

　　孙晓梦怕她仓促之下做的决定以后会后悔，向她不厌其烦地介绍了手术的风险、感染的风险、并发症的风险、手术费和术后护理费的昂贵。

　　吴月没有多说什么，只是缓慢而坚定地说，她选择手术治疗——做了手术，小白有可能活下去，不做的话，小白就只能等死了。她不想让小白死，哪怕毫无痛苦的死去也不愿意。

　　孙晓梦感觉，那一瞬间吴月并没有把小白当成宠物来看待，而是把它看成是家庭的一员，一个相依为命的同伴。

　　每见到一个这样的主人，孙晓梦都觉得被治愈了，觉得自己的工作是有意义的，只是这样的主人实在太罕见了。

　　在她的工作中，接触更多的是满满的负能量，甚至有人在宠物被确诊患上重病之后就带着宠物离开，一出诊所就将生病的宠物遗弃……

　　龙纤听完了，问道：“那吴月以后还会天天来？”

　　“会的，应该会的。”孙晓梦回答，“至少要等平安度过术后感染期，那时吴月就可以每天自己为它抽尿了。”

　　“希望小白能平安无事。”龙纤真诚地祈祷，“小白很幸运，能遇到这样一位爱它的主人。”

　　“希望每只宠物都能遇到爱它们的主人。”孙晓梦喝完了咖啡，把杯子冲洗干净。

　　“下一位预约的顾客是几点？”她问道。

　　龙纤在电脑上查了查，“3点。”

　　孙晓梦一听还有时间，就从衣帽架上取下外套，对她说：“我出去一趟，3点前我会赶回来。如果有未预约的顾客过来，你就……”

　　“我就打电话！”龙纤抢着回答，“晓梦姐，你是要去奇缘宠物店？”

　　“嗯。”孙晓梦脱下白大褂，换上外套。

　　“诶——”龙纤意味深长地拉长声音。

　　“不是你想的那样。”孙晓梦淡淡地一笑，懒得多作解释。

　　“哦……”龙纤有些扫兴地垂下了头。

　　孙晓梦弹了一下她的脑袋，“别打盹，也别玩手机，我随时可能通过监控来查岗。”

　　“我知道了，晓梦姐！别弹我脑袋了，本来就不像你那么聪明，要是被弹得更傻可怎么办？”龙纤捂着被她弹到的位置求饶。

　　孙晓梦离开了诊所，今天她穿得厚实，不惧寒风，却依然走得很快。以前她觉得星海很不寻常，但现在她的心神几乎完全被理查德占满，这只非洲灰鹦鹉的身上存在着某种奇妙的吸引力，令她忍不住想要去解开谜底。

　　吴月把小白当成家人而不是宠物狗，孙晓梦也没有把理查德当成一只宠物鸟，而是一个有逻辑思考能力的智慧生物。

　　她跟卫康教授不同，她只是个兽医，不是科学家，不是大学教授，没有想过利用理查德为科学做什么贡献，只是单纯地满足自己的好奇心，甚至主动保守秘密，没有把自己的发现告诉过别人。理查德是一个智慧生物，她无法容忍将它当作小白鼠或者标本一样对待。作为一个智慧生物，它有权待在自己想待的地方，而不是被任何人强行带走。

　　行近宠物店，她远远地看到了郭冬岳和张子安站在店门口说话。

　　“下午好。”

　　走到旁边，她跟他们打招呼。

　　由于施工的噪音很大，他们一直没有察觉到她的到来，直到她主动开口。

　　“好啊，你怎么现在跑过来了？”张子安大声问道，只有这样才能掩盖住施工的噪音。

　　“暂时没顾客，我就出来散散步。”她撒了个小小的谎言，没有说自己是专程来看理查德的。

　　她冲郭冬岳点头致意，郭冬岳同样回礼。

　　“那两只红面鹦鹉学得怎么样了？”她知道郭冬岳过来肯定也很关心这个问题。

　　“挺不错的。”张子安注视着她，像是看穿了她的心思一样，意有所指地说道：“你过来不是为了问这个吧？”

　　孙晓梦脸一红，对郭冬岳说了声抱歉，把张子安拉到一边。

　　“什么事这么神神秘秘的？”他问。

　　孙晓梦板起脸，严肃地说道：“我接下来要说的事，可不是在跟你开玩笑，请你认真听一下。”

　　“行，你说吧。”

　　“你知道理查德有多聪明吗？”她问。

　　张子安想了想，“大概很聪明。”

　　“像人一样聪明。”她强调道，“所以我有个请求。”

　　“你说说看，我考虑一下要不要答应。”张子安不动声色地回应。

　　孙晓梦委婉地说道：“你这里在施工，环境又吵又乱，能不能让理查德在这段时间先住到我那儿去？”

　　“住到你那儿去啊……”张子安没有立刻否定，而是反问道：“住到你家，还是住到你的诊所？”

　　“我的诊所，那里比较清静，又没有猫的威胁。”她如实以答，“晚上我虽然不在，但龙纤是睡在诊所里的，有她帮忙照顾。”

　　“为什么偏偏是理查德？”张子安直视她的眼睛，“请不要骗我，也不要把我当傻瓜。”

　　她一时为之语塞。

　　“因为理查德跟我很亲近。”她总算想出个理由，“我也很喜欢它。”

　　“但它是我的鸟。”张子安说。

　　“不！它不是任何人的鸟！”孙晓梦反驳道，“它是一个独立的个体，一个有智慧的生命！”

　　张子安摆摆手，“我不想跟你吵架，这样吧，你说理查德是有智慧的，那就让它来决定吧，是跟着你走，还是留在我这儿，如何？”

　　“真的？”孙晓梦不敢相信他答应得这么痛快。

　　“真的。”今天的张子安似乎格外认真。


第288章 咳嗽

　　张子安敢答应孙晓梦的要求，一是因为有游戏系统的限制，理查德想走也走不了；二是因为他始终认为强扭的瓜不甜，就像他曾经问过老茶想不想离开一样，就像雪狮子离开了原主人一样，精灵们有着自己的意志和尊严，是去是留要由它们自己决定，勉强不来的。

　　孙晓梦跟着他穿过一楼，她注意到郭冬岳带来的这些装修工人非常有素质，在工作中特别注意防尘和减少施工噪音，因此施工环境并不如她想象中那般恶劣。

　　张子安在楼梯那里安了个门帘，多少能起到阻挡灰尘的作用。

　　“我说你这里好冷，温度跟外面差不多，你不冷么？”孙晓梦抱着胳膊问道。她上次来就发现这个问题，只是忘了说。另外她上次来的时候只是干冷，由于施工需要大量的水，今天店内又潮又冷。

　　张子安取笑道：“反正我不冷，你身体太虚了吧？”

　　换成是以前的他，可能也会觉得冷，但现在他跟着老茶习练咏春，身体素质越来越高，虽然离武侠小说里寒暑不侵的地步还差得远，但至少比普通人更耐寒。

　　孙晓梦摇摇头，像提醒吴月一样提醒他，“天气预报说明天大风降温，小心冻感冒。”

　　“多谢，不过我没事。”张子安满不在乎地说。

　　他们掀起门帘进入二楼的走廊，所有的房间都关着门，张子安一指起居室，“理查德在这里面。”

　　推开起居室的门，理查德正站在窗台上远远地向外眺望。

　　“下午好，理查德。”孙晓梦问候道。

　　理查德转过头，由于是逆光，她看不清它此时的样子。

　　“下午好，doctor。你今天换了衣服。”

　　孙晓梦低头，“哦，你是说白大褂？今天外面很冷，穿那个出门会感冒的。理查德喜欢白大褂吗？”

　　理查德重新望向窗外，“不，doctor，我喜欢的不是白大褂。”

　　张子安默默地坐在沙发上，没有说话。

　　孙晓梦有些手足无措，今天理查德的态度似乎有些冷淡，是不是因为她这几天没过来，所以它生气了？

　　她缓缓走过去，看到它没有反对，就站在它旁边，顺着它的视线往外看。

　　理查德在看宠物店后面的那块绿地，由于已经深秋，绿地里一片枯黄之色，只有长青的松柏依然故我。几只麻雀落在绿地里的长椅上，竞相啄食被风吹来的草籽和干瘪的野果。

　　“理查德喜欢鸟吗？”她问道。

　　理查德点头，“我是鸟，doctor。”

　　我是鸟，所以喜欢鸟不是很正常么？她如此理解。

　　“被关在屋子里很难受吧？噪音、灰尘、还有猫……想不想出去玩玩？换个环境？”她试探着问。

　　理查德正想回答，突然从长椅旁边的枯草中闪电般蹿出一只野猫，将一只倒霉的麻雀按在了爪子底下，其他麻雀惶恐不安地尖叫着四散飞逃。野猫低头，再抬头，长椅上只剩下一摊血迹和几根羽毛。野猫舔了舔嘴唇，冷冷地盯着墙头上的另一批麻雀，重新蹿回草丛里消失了。麻雀们那并不发达的大脑很快将这恐怖的一幕忘在了脑后。

　　孙晓梦：“……”为什么这么巧？

　　“Doctor，你……”理查德的表情像是在笑，似乎是想要安慰她，然而它的话被一连串的咳嗽声打断了，“咔、咔、咔、咔、咔……”

　　它的咳嗽声有些像是小孩子的咳嗽，只不过更加短促尖锐，胸腔快速起伏，每咳嗽一下，那簇红色的尾羽就会跟着上下甩动。

　　鹦鹉的咳嗽和打喷嚏不太容易区分，张子安以前没怎么接触过鹦鹉，还是第一次听到这种声音，愣了一下问道：“这是在咳嗽还是打喷嚏？”

　　他当然问的是在场唯一的兽医。

　　孙晓梦皱起眉毛，相当确定地说：“是咳嗽，不是打喷嚏。”

　　“不会有什么事吧？”张子安从沙发上站起来。

　　“理查德，你还好吧？”孙晓梦凑近理查德，关切地问道。

　　“没事，doctor，只是……你知道的，灰尘太大。”理查德停止了咳嗽，若无其事地说道。

　　孙晓梦转头问张子安：“理查德之前咳嗽过么？”

　　“这……没有吧。”张子安不太确定地说，因为这几天他都在忙着跟施工队沟通装修事宜，无暇顾及其他的事。而且理查德在训练两只红面鹦鹉时不喜欢别人打扰，除非它叫他过来帮忙的时候。所以他实在不清楚它之前咳嗽过没有，反正这是他第一次听到。

　　“我很好，doctor，不用担心，只是呛到了。”理查德的声音和平时没什么不同，字正腔圆，既不沙哑也不带鼻音。

　　“……”孙晓梦不太满意张子安略显敷衍的回答，但是理查德说的没错，粉尘确实有些大，毕竟是在装修中，她刚才穿过一楼的时候，也被粉尘呛得咳嗽了几声。

　　“你这个屋子里太冷了。”她再次提到这件事，“不能想办法弄得暖和些吗？”

　　张子安是真没觉得冷，不过他想起好几天前的早晨，理查德就在抱怨冷，当时他以为它是在像平常一样开玩笑，也就没往心里去。说起来它祖籍非洲，身上既没有穿衣服也没有长毛，确实是宠物店居民里最先会感到冷的。

　　“好，一会儿我就去超市买电暖气。”他说道。

　　他前几天插电试了一下才发现，去年冬天父母留下的电暖气不知道什么时候坏掉了，不能制热，他一直想去买几台新的，每个屋放一个。但这几天事情实在太多，他总是忘了。

　　“不要等一会儿，现在就去买吧。”孙晓梦语气里带着抱怨的意味，“你皮糙肉厚不怕冷，宠物们可受不了。”

　　张子安一想是这个道理，有免费的苦力干嘛不用？

　　他打通了王乾和李坤的电话，让他们两个去超市买电暖气，要名牌的、制热性能强的，价格不是问题，反正能用好多年，等他们买回来他给报销。

　　张子安打电话的时候，孙晓梦再次问理查德，“真的没问题吗？”

　　“我很好，doctor。”理查德坚称。

　　等张子安挂断电话，孙晓梦正想再说什么，她自己的手机也响了。

　　“喂？”她接通电话。

　　“晓梦姐，有个顾客的狗腿骨折了……不不，我不是这个意思，我是说顾客的狗的腿骨折了，挺急的，你赶紧回来吧。”龙纤在电话里焦急地说，从背影音里还能听到一位男顾客的大声抱怨——“你这人怎么说话呢？”

　　“行，跟顾客说一声，我马上就回去。”孙晓梦知道龙纤还是太嫩，一遇到事情就六神无主，离独当一面还差得远。


第289章 痛苦的哈士奇

　　孙晓梦怕龙纤应付不来顾客，只好先把理查德的事情放一放，匆忙对张子安说：“我那边来了急诊，必须先回去了。”

　　“行，我送你下去吧。”张子安说，“正好我也要下楼。”

　　孙晓梦冲理查德挥了挥手，“再见，理查德。明天大风降温，不要出去了。如果身体不舒服，一定要告诉我们。”

　　“再见，doctor，你也保重。”理查德凝视着她说道。

　　孙晓梦莫名觉得心头一沉，觉得这句话有些像是告别，但她随即一想，可能是自己多心了，理查德的智力恐怕到不了那种程度。

　　张子安替她打开门，二人离开起居室，随手把门关上。

　　“咦，星海？”

　　星海蹲坐在走廊里，似乎是在等着他们。孙晓梦觉得很纳闷，她来的时候特意观察了一下，星海当时没在一楼，而二楼几间屋子的门都关着，现在仍然是关着的，那星海是怎么来到走廊里的？

　　二楼这几间屋子的门把手都是统一制式的，需要拧动才可以开门，以星海的体型，无论如何也够不到门把手才对。

　　星海的目光从他们身上移动到起居室的门上，喵呜了一声，没有说其他的，只是抬起一只猫爪向孙晓梦挥了挥。

　　“星海好萌好可爱！”孙晓梦被星海的动作萌翻了，忐忑不安的心情顿时得到了解放。

　　“拜拜，星海。”她也学着它的动作，向它挥了挥手。

　　张子安友善地提醒道：“你过了卖萌的年纪了。”

　　“要你管！你再这样说话会被人打死的！”孙晓梦怒视了他一眼，“走了！不要送出来了！”

　　孙晓梦捂着鼻子，穿过粉尘和噪音弥漫的一楼，来到外面，深吸一口清澈的空气。她正想迈步返回诊所，突然感觉似乎有人在注视着自己。

　　抬头一看，理查德出现在起居室的临街窗户边，隔着玻璃望着她，身影如镜花水月般虚幻。

　　“拜拜，理查德。”她冲它挥挥手。

　　理查德也抬起一支翅膀，向她扇了扇。

　　孙晓梦的心里总像是横着一根刺似的那么不舒服，她在店门口踌躇片刻，结果接到了龙纤的第二通催促电话，逼得她不得不快步往回走。

　　一路上，她都在走神，幸亏这条路她已经走了很多遍，清楚地知道地上每一处凹陷和凸起，闭着眼睛也不会走错。

　　直到走回她的诊所门口，她差点撞到一辆停着的车上，这才回过神来。她左右看了看，好在没人注意她。车撞人不稀奇，人撞车那叫碰瓷儿。她可不想被人误会。

　　虚惊一场之后，她定睛一看，不由地吃了一惊。

　　停在店门口的这辆车，居然是一辆新款的特斯拉电动轿车，在滨海市这个中等城市可不多见。流线型的车身光滑如镜，将她的脸映得有些变形。

　　孙晓梦：“……”

　　是不是有人找不到车位随便停在这里的？她这个诊所门口停过的最高档车也就是宝马3系，这跨度略大……不过周围全是空车位，没那么正好就停在诊所门口吧？

　　她很庆幸刚才低着头走路没一头撞到这辆豪车上，不然今年就白干了。

　　推开诊所的门，融融暖意扑面而来。在张子安那里待了没多久，她已经冻得手脚冰凉了。

　　收银台后面，龙纤困窘地呆立着，脸上的五官全都皱到了一起，愁眉苦脸的。

　　一位中年男人站在她对面，喋喋不休地数落着什么。

　　等候区的长椅上横躺着一条成年的哈士奇，听见她进门，它抬起头，痛苦地低声呜咽。

　　龙纤盼星星盼月亮，可算是把孙晓梦盼回来了。

　　“晓梦姐！你可回来了！”她眼泪汪汪的，就跟当年敌占区的老乡见到红军差不多……

　　中年男人回过头，盯着孙晓梦，不客气地问道：“你就是这里的兽医？”

　　“没错，请问怎么了？”

　　孙晓梦快步绕过收银台，脱下外套挂在衣帽架上，取下白大褂披在身上，整个人的气质为之一变，转瞬间成为一个精明干练的职业女性。

　　她迅速打量了一下面前这位中年男人，他不修边幅，胡子拉碴，上身穿着一件旧的飞行夹克，腿上穿着一条皱皱巴巴的卡其色休闲长裤，显得有些懒散和颓废。孙晓梦放了几分心，她觉得门口那辆特斯拉应该不是这个人的，估计是某个富二代停在那儿的。

　　中年男人的气势弱了几分，但仍然愤慨地说道：“你这护士是怎么说话呢，说什么我的狗腿骨折了，这不是咒我呢么？”

　　龙纤委屈地低声说道：“人家一着急说错了嘛……”

　　孙晓梦也跟着劝道：“你别生气，她还小，一着急说错话了，您别跟她一般见识，还是先来看看您的狗伤势如何吧。”

　　金二很生气，为什么这些类似的误会都发生在了他身上？小雪如此，这名护士也是如此，似乎自从他养了这条哈士奇之后，一切就变味儿了。

　　他憋住满腹的怨气，带着她来到哈士奇旁边，指着它的左前腿说道：“你看吧，它走路一瘸一拐的，每次这只腿一着地就会缩起来，是不是骨折了？”

　　“我要检查一下，帮我按住它。”

　　金二像是受到侮辱一样争辩道：“它不咬人。”

　　“我知道，帮我按住它，要么就另请高明吧。”孙晓梦很谨慎地说。面对受伤且没有打麻醉药的大中型犬，无论如何谨慎都不过分，即使只是素以人畜无害而著称的哈士奇，剧痛之下被咬一口可不是闹着玩的。

　　很多狗的主人都说自己的狗不咬人，然而受惊的情况下再乖的狗都会咬人。

　　金二心中不豫，有心想抱起狗一走了之，但看它的表情实在太痛苦，只好听她的吩咐，忍气吞声按住狗的身体。

　　孙晓梦戴上一次性胶皮手套，把力道放得很轻，然而即使如此，当她的手指碰到哈士奇的腿部肌肉时，它还是疼得呜咽了一声，扭过头看着她，没有挣扎反抗。通过触诊，她感觉到它的伤处有些肿大，但似乎并不严重。

　　“可能不是骨折，而是骨裂。”她沉吟了一下说道，“如果你不放心的话，可以拍个X光片，但是我这里没有X光机，你只能去大型宠物医院才行。”


第290章 憨货

　　宠物用的X光机很贵，又没有国家补贴，只能自掏腰包购买，然后还要负担后续的维修费用，使用年限取决于使用频率，一般也就是五年左右，普通的宠物诊所是不可能具备的，只能去大型宠物医院照X光片。

　　“骨折的话需要做内固定和外固定，骨裂只需要做外固定就可以了。我认为是骨裂，但没有看到X光片之前无法下断言。不放心就带它去宠物医院做治疗吧。”

　　孙晓梦把情况告诉面前这个中年男人之后，就等候他的决定。

　　“啧……”金二很不爽地咂了咂嘴，“可是它根本动不了，我一抱就挣扎得厉害，弄到这里来已经费了好大劲儿……要不你先按骨裂处理一下吧，然后我再带它去宠物医院。”

　　“行。”孙晓梦答应下来。

　　她招呼了龙纤一声，拿来正骨水，让龙纤帮衬着，两人一起动手，给哈士奇上夹板。

　　金二很心疼地蹲在一边，感觉比他自己骨裂还难受。

　　“让你不老实，整天就知道撩拨这个撩拨那个，这下受罪了吧？看你以后还敢不敢不听话！”他指着哈士奇数落道。

　　孙晓梦手里忙着，随口问道：“这狗是怎么受的伤？还好受伤的位置不是股骨头，否则就麻烦了。”

　　金二唉了一声，“我带着饭桶去跟朋友们聚会……”

　　“饭桶？”龙纤好奇地插言问道。

　　金二用手指头戳了戳哈士奇的脑门，“就是这个吃货。训练的时候就知道偷懒，一说到吃就来精神了，不是饭桶是什么？”

　　前腿被夹板固定住，饭桶大概是不那么疼了，蠢蠢欲动地想翻身站起来，还伸出舌头去舔金二的手指，被金二一把按住，“别动！给我老实待着！”

　　金二带着饭桶去参加聚会，其实就是想在狐朋狗友面前炫耀一下他的训练成果，他继续说道：“不只我带了狗去，还有其他朋友也带了。有个人带了只藏獒，一看就特凶，我叮嘱了饭桶好几次，给我老实点，别去招惹人家，结果它……”

　　他还不解气，又用食指戳了饭桶好几下，饭桶浑然不觉一样，还以为金二是在跟它闹着玩。

　　“我越说不能去招惹那只藏獒，它就越要去招惹，你说这不是作死么？一开始还好，它只是远远地围着藏獒打转儿，偶尔冲人家叫唤一声。那只藏獒训练得不错，挺听话，原地坐着没有动。你说你都占了便宜了，见好就收吧？它偏不，越闹越起劲！我一个没留神，它就跑过去踹了藏獒一脚，这下可把人家给惹恼了！”

　　金二指着饭桶的鼻子一顿数落，而饭桶则报以嬉皮笑脸。

　　“噗！”龙纤可以想出当时的画面，哈士奇的动作一定很贱。

　　“那只藏獒跳起来就冲它扑过来，主人拉都拉不住。它倒是也机灵，扭头撒腿就跑。那藏獒的体重至少是它的两倍，真要是被扑到咬到就没命了。不过我家饭桶干别的不行，偷吃和逃命是一等一的本事。它跑得飞快，一看藏獒追不上，还回头冲人家挤眉弄眼，结果悲剧了——前面正好是个台阶，它一脚没踩稳，就骨碌下去了……”

　　饭桶呜汪一声，好像是在说下次一定会注意。

　　金二说得不解气，啪地拍了它脑袋一下，“注意？你这个记吃不记打的憨货，还下次？你咋不上天呢？”

　　“多高的台阶啊？”孙晓梦一边缠绷带一边问。

　　“一米多。”金二说，“平时这个高度的台阶没少摔下来，也没摔出什么事，就是这次冲得速度太快了，它摔下来之后在地上滚出去好几米远才停下，站起来后这条腿就吃不住劲儿，跑也跑不动，幸亏朋友们拉住了藏獒，不然这憨货就要当场跪了。”

　　孙晓梦这才注意到哈士奇的身上还有多处擦伤，好在并不严重，她给它固定好夹板之后又给它身上的伤口消毒。

　　“好了，让它下地走走看吧。”她让开位置。

　　金二刚一松手，耐不住寂寞的饭桶就从长椅上跳下来，一开始伤腿蜷着不敢着地，走了几步发现没事，立刻撒起了欢儿，扒住金二要吃的。

　　孙晓梦观察了一下它的动作，说道：“可能确实是骨裂，我给你开些药吧，过几天你可以把它带过来复查一下。”

　　金二一看饭桶又恢复了平时的活蹦乱跳，心里相信了大半，“行，那宠物医院就不用去了吧？”

　　“想去的话当然也可以，更稳妥一些。”孙晓梦一边写处方一边说道。

　　她运笔如飞，很快写完了处方，由龙纤带着处方去拿药。

　　龙纤对药品的摆放位置不太熟，过了几分钟才带着药回来，连同处方一起放在收银台上请金二过目。

　　金二拿起药瓶念着上面的标签，“关节强、复合维生素、钙片……”

　　孙晓梦：“把药混在饭里喂给它，用法和用量处方上都有……”她说着，注意到这只哈士奇性格过于活泼好动，一刻也停不下来，现在它对腿上的夹板产生了浓厚的兴趣，低着头时不时地舔一下咬一下。

　　“等下，小纤再拿个伊丽莎白圈过来。”她吩咐道。

　　龙纤又小跑着去取来一个伊丽莎白圈递给金二。

　　“这几天给它戴上这个吧，防止它乱啃。”孙晓梦建议道。

　　“这玩意怎么用？”金二拿着伊丽莎白圈翻来覆去地摆弄，他见别人家的猫和狗戴过，一直觉得那样子挺逗，没想到自家的憨货也要尝尝鲜了。

　　“那不是喇叭口形状么？把细的一头给它套上就行。”孙晓梦指导道，“这几天即使它难受也别给它摘下来。”

　　金二拿着伊丽莎白圈想给饭桶套上，然而饭桶早已看穿了一切，知道这玩意儿一套上自己就不自由了，撒丫子就跑，躲得远远的。

　　“饭桶，过来！”金二吆喝道。

　　无论他怎么招呼，饭桶就是不为所动，他拿着项圈追过去，它就跑——深刻贯彻了“敌不动我不动，敌欲动我先动”的游击战法则，死活就是不愿意戴。

　　金二气得脸红脖子粗，这叫一个尴尬，在外人面前被自家的狗遛得团团转！


第291章 求援

　　金二和饭桶绕着候诊区转了一圈儿又一圈儿，孙晓梦和龙纤看得直乐。哈士奇边跑边挤眉弄眼，从这时的表现就能联想到它是如何撩拨那只藏獒的。金二边追边骂骂咧咧，数落饭桶忘恩负义没心没肺，在外人面前让他丢脸。

　　追了十来分钟，金二硬是没追上，自己倒累得不行，往候诊区的椅子上来了个葛优瘫，不追了。

　　饭桶也坐在地上吐着舌头喘息，随时准备再战，还不时地冲自己主人叫一声，像是在挑衅一样。

　　龙纤的笑点低，笑得肚子疼，孙晓梦也是面露笑容，摊上这么一只古灵精怪的哈士奇，当主人的可是受累了。不过这个主人看上去也不太靠谱，真是有什么样的主人就有什么样的狗。

　　金二实在没办法了，冲着孙晓梦摇了摇伊丽莎白圈，“这玩意儿能不戴不？”

　　“不行，你要是不想让它那条伤腿出问题，最好戴上。”孙晓梦回答。

　　“可是你看，我一追它就跑……”金二无奈地指着饭桶，“我是没本事给它戴了，要不你来试试？”

　　孙晓梦接过伊丽莎白圈，向饭桶靠近了一小步，饭桶蹭地一下就跳开了一大步，警惕地盯着她。

　　她耸耸肩，表示自己也没办法。这只哈士奇貌似很二，实则异常精明。

　　“怎么办？”金二问道。

　　三人大眼瞪小眼，谁都没主意了。

　　就算三人一起围追堵截，也不一定能搞得定它。

　　“要不算了，不戴就不戴吧。”金二彻底放弃了，从椅子上站起来想走。

　　孙晓梦灵机一动，“对了，我认识一个人，那人满肚子坏水，而且对宠物了解得很深，兴许能以毒攻毒。你等一下，我打个电话。”

　　她掏出手机，拨打张子安的电话。

　　金二怀疑地望着她，心中不抱太高的期望——不是说三个臭皮匠顶一个诸葛亮么？在场三个人都搞不定的事，一个电话就能解决？而且以毒攻毒是什么鬼？

　　“喂？”张子安那边接通了电话，“你不是刚走么，怎么又打电话过来？是不是钱包忘了？”

　　“我才没有那么健忘！别胡扯，找你是有正事的。”孙晓梦说道，“我这来了个顾客，他的狗……骨折了，上了夹板，为了不让它乱啃，需要给它戴上伊丽莎白圈，但这只狗死活不肯戴，一追就跑，怎么办？要不你过来一下？”

　　她说完这几句话，居然出了冷汗，因为她险些也说出“他的狗腿骨折了”，在最后关头硬是把“腿”字咽了回去……

　　张子安在电话那头懒洋洋地说：“我还以为是什么大事……这种鸡毛蒜皮的小问题也要麻烦我老人家出马啊……”

　　要是平时，孙晓梦早就冷嘲热讽挂电话了，但现在有求于他，只好违心地拍马屁：“你不是一直号称行内翘楚业界良心么，没有你解决不了的问题，各种疑难杂症手到擒来，所以烦劳你赶紧过来一趟，顾客还等着呢。”

　　张子安那边美得鼻涕泡都快冒出来了，“啧，说得我跟专治皮肤病的老军医差不多……也罢，我老人家就过去一趟吧，就当是活动活动筋骨。”

　　“你快点儿吧，人家顾客都等急了！”孙晓梦催促道。她清楚地知道张子安那一身懒筋，如果不催的话半天过不来。

　　“哎呀，催什么催，我知道了，马上过去。先挂了啊。”张子安不耐烦地挂断了电话。

　　金二听得一头雾水，谁这么不要脸敢自称是行内翘楚业界良心？不怕风大闪了舌头？

　　龙纤知道孙晓梦是在跟谁讲电话，兴高采烈地瞪大了眼睛，坐等看戏。

　　成功推卸了责任，孙晓梦一身轻松地跟金二说：“请稍等一下吧，那人离得很近，马上就能过来。”

　　金二见她似乎很有把握，忍不住问道：“你究竟是找谁来了？”

　　孙晓梦也不隐瞒，抬起胳膊往南一指，“一家宠物店的店长，就在南边不远。”

　　“宠物店店长？”金二摩挲着胡子拉碴的下巴。

　　“是啊，那个人在这附近很有名。”龙纤抢着回答，“他店里的宠物也很有名。”

　　“哦？”金二按照常规模式思考，“是因为他店里的宠物比较名贵？”

　　“不不不。”龙纤连连摆手，“他店里卖的都是常见的猫和狗，跟别人家不同的是，他店里的猫会做特技——对了，现在他的猫就寄存在我们这里，你要不要……”

　　“小纤！”孙晓梦皱着眉打断她。

　　龙纤惊觉自己有些多话，赶忙闭上了嘴。

　　张子安的宠物虽然寄放在诊所里，但孙晓梦并不会帮他卖宠物，也不会帮他推销宠物，因为这是越俎代庖的行为，只会在有顾客来时通知张子安。她自知没有张子安的口才和忽悠能力，顾客未必会买账。

　　“会做特技的猫？”金二愣了愣，想起小雪那只会走“8”字的波斯猫，那时小雪好像也说什么这是会做特技的猫，难道就是从那家宠物店买的？当时他还误会是不是有人为了讨好小雪的父亲而送给她的，看来是自作多情了。

　　在场的两个女人都闭口不言，他只好主动提问：“这所谓的特技，是不是走‘8’字？”

　　“诶？你知道啊？”龙纤又忍不住接上了话，她偷偷瞅了瞅孙晓梦的脸色，见孙晓梦这次没有阻止的意思，于是说道：“就是走‘8’字啊，你是怎么知道的？”

　　“这个嘛……”金二沉吟了一下，“是我一个邻居买了一只会走‘8’字的猫，我当时还以为是独一无二的稀罕物，这么说来不止一只？”

　　“当然不止一只！他店里的猫都会做特技！”她的重音放在了“都”字上，“因为他是个驯猫人！”

　　其实她也是现学现卖，关于张子安的一切传闻都是从孙晓梦以及王乾李坤那里道听途说得来的。她与张子安只见过一面，并未亲眼目睹他的神奇之处。

　　“驯猫人？”金二是第一次听到这个新奇的名词，“是说他擅长驯猫？”

　　这倒是也能解释得通了，怪不得小雪能以那么便宜的价格买到会特技的波斯猫。

　　“是啊，不信一会儿你亲口问问他就知道了。”龙纤说道。


第292章 请君入瓮

　　饭桶在朋友家的聚会上受伤之后，金二就匆忙先行离开，在地图查找到距离朋友家最近的宠物诊所，带着它来就医。当时他犹豫了片刻，是带着饭桶来这个小诊所，还是去较远的宠物医院。

　　滨海市是个中等城市，没几家大型宠物医院，起码这附近没有。他看饭桶疼得厉害，不知道它伤势到底有多严重，于是决定先来这里检查一下，不行的话再去宠物医院也不迟。

　　金二本身就是个喜欢新奇事物的人，即使人到中年仍然保持着旺盛的好奇心，看见新出来什么有趣的玩意儿就想试试，门外那辆崭新的电动特斯拉轿车就是他的新玩具。他听说一个驯猫人即将过来诊所帮忙，立刻产生了浓厚的兴趣，如果不是这个兽医和护士故弄玄虚的话，这一趟可就没白来。

　　想到这里，他顿时提起了兴致，在椅子上坐立不安，搓着手不停地向门外张望，嘴里小声念叨着“怎么还没来”，像个期待礼物的小孩子。孙晓梦和龙纤看到他这副焦急的样子，不由地相视而笑。

　　金二迫不及待地想知道两点，一是驯猫人是真是假，二是驯猫人能否搞定他的狗。

　　饭桶纳闷地盯着他，主人怎么突然对它失去了兴趣？这画风不对啊，难道是欲擒故纵？以前它就吃过一次亏，金二故意不理它，等它寂寞难耐地靠近时，突然把它给按住。饭桶咧开嘴冷笑——小样儿，这次大爷可就不上当了！咱们就比比谁更有耐性。

　　金二以为等了好久，期间还催促了孙晓梦两次，其实也只不过是十几分钟之后，门外就传来一声怪叫：“我靠！这是哪位土豪的车啊？”

　　金二像火箭般蹭地一下从椅子上弹起来，三步并作两步冲到门口，推开门嚷嚷道：“驯猫人在哪？哪个是驯猫人？”

　　张子安正围着特斯拉轿车打转，琢磨着如果自己有一辆这样的车，一定开去滨海大学门口，买瓶营养快线往车顶一放……啧，女大学生们蜂拥而至还不是美滋滋？

　　他被金二的吼声吓得一哆嗦，心说只有几个熟人才知道我吹的牛B啊，这声音很陌生，是谁呢？

　　他与金二四目相交，几乎同时说道：

　　“你是驯猫人？”

　　“这是你的车？”

　　紧接着，两人又异口同声回答道：“是又怎样？”

　　张子安：“……”

　　金二：“……”

　　骂了隔壁！这家伙怎么跟我的思维同步性如此之高？二人同时心想。

　　孙晓梦跟了出来，外面风寒，她裹紧了白大褂埋怨道：“快进来，在外面折腾什么呢？怪冷的。”

　　张子安恋恋不舍地在特斯拉上摸了一把，跟着他们进入诊所。

　　他一眼看到了贼头贼脑躲在墙角里的哈士奇，“就是它？”

　　“没错，给你。”孙晓梦把伊丽莎白圈递给他，“反正我们是搞不定它。”

　　张子安试探着往饭桶那里走了几步，饭桶立刻警惕地绕开。

　　“这狗叫什么？”他问金二。

　　金二尴尬地说道：“饭桶——这憨货整天就知道吃！嘴还特馋！”

　　张子安略一思忖，便有了主意。

　　“给我些牛肉干，你这里有吧？”他问。

　　孙晓梦迟疑地说：“有倒是有，你要干什么？用牛肉干把它引过来？”

　　“这你就别管了，只管取来。”张子安胸有成竹。

　　孙晓梦取来牛肉干递给他。

　　张子安把牛肉干放在地上，然后将喇叭状的伊丽莎白圈大头朝下扣住牛肉干，招呼另外两人：“咱们都离远点儿。”

　　三人退至门口，扣住牛肉干的伊丽莎白圈孤零零地伫立在候诊区中央位置。

　　孙晓梦猜出了张子安的意图，怀疑地问道：“这能行吗？”

　　“放心，我至少有八成把握。”张子安相当有信心。既然这只哈士奇又二又馋，那没有任何理由不上当。

　　龙纤趴在收银台后面，紧张地盯着现场，大气都不敢出。

　　饭桶吸了吸鼻子，湿润的鼻黏膜不停地接触空气分子，以它比人类灵敏几千倍的嗅觉闻到它最爱吃的牛肉干的味道，口水立刻止不住地流下来。

　　愚蠢的人类！

　　它仔细观察了一下在场四个人类的位置，任何一个都离它很远，也离牛肉干很远，以它的速度，完全可以吃到牛肉干后撒腿就跑。

　　说干就干！

　　它躬起腰，像做贼一样飞快地冲向牛肉干，至于那个倒扣的奇怪玩意儿暂时不用理会也没关系吧？

　　饭桶围着伊丽莎白圈转了好几圈儿，确认那四个人类不会过来打扰它的美事，于是把头一低，探进伊丽莎白圈里，如愿以偿地吃到了牛肉干。然而等它抬起头来时，嘴里还嚼着牛肉干，伊丽莎白圈已经牢牢卡在了它的脖子上。

　　它一脸懵逼的茫然四顾，像是在说：导演，尼玛这剧本不对啊！

　　金二虽然早有心理准备，知道自家的狗有多二，但二到这种程度还是令他无地自容，居然被一个如此简单的陷阱给套住了……

　　张子安只是很简单地利用了伊丽莎白圈的特性和哈士奇馋嘴的特点，说白了不值一提，只不过其他几人的脑子没有转过弯来，思维被局限住了——不用人给狗套，狗也可以自己套自己。

　　饭桶自从套上伊丽莎白圈，顿时变得有些萎靡不振，深闺怨妇般地望着金二，低声呜咽像是在说：Exo me？我拿你当朋友，你却设套害我！

　　不知是什么原因，很多狗和猫都非常讨厌伊丽莎白圈，被套上后甚至会性情大变，看来这只哈士奇也是如此。

　　“看见没？这就是请君入瓮！”张子安得意洋洋地说道。

　　其他人对他自命不凡的态度相当无语，但也无话可说。

　　他不费吹灰之力就完成了任务，虽然是取巧，但也令孙晓梦等人觉得学到了一些东西，特别是金二，他打定主意以后饭桶再捣蛋，就用这个办法让它老实。

　　“如果没别的事，我就先走了。”张子安提出告辞，家里还有一摊子事等着他去处理呢，理查德可能需要他帮忙训练红面鹦鹉，而王乾和李坤大概买了电暖气快回来了。

　　“请稍等，听说你是驯猫人，能不能让我见识一下你怎么驯猫的？”金二拦住他，“我不会白看。”

　　张子安知道这人很有钱，不过也只能打消他的念头，“不行，这手艺是祖祖辈辈传下来的，法不传六耳，抱歉了。”

　　金二甚感惋惜，但他从不强人所难，于是退而求其次说道：“那让我看看你的猫总可以吧？如果确实会做特技，我愿意买一只回去。”


第293章 突发状况

　　有人想买猫，张子安当然乐意。这个金二看起来像是不差钱的主儿，看来这笔生意肯定能做成，也不枉特意跑过来一趟。

　　“行，来这边吧，我的猫暂时都寄放在这里。”张子安带着金二往病房方向走。

　　现在诊所没有其他客人，龙纤偷眼看孙晓梦没有反对，也就跟了过去。

　　刚走了几步，张子安的手机突然响了，掏来一看，是李坤来的电话。

　　“喂？电暖气买回来了？”他接通电话。

　　李坤在那边的语气有些急促。

　　“买回来了……师尊，您现在在哪？听郭先生说你去诊所了？您的这只鹦鹉好像不太对劲儿，要不您回来看一下？”

　　“不太对劲？你等一下。”张子安对龙纤打了个手势，示意让她陪着金二去看猫，他自己则举着手机走回到孙晓梦旁边。

　　孙晓梦正在翻看一本杂志，不明所以地望着他。

　　张子安切换至免提模式，让她也能听得到。

　　“李坤，你详细说一下，孙晓梦也一起听着呢。”

　　李坤在那边咽了口唾沫，说道：“我和师兄谨尊师命，从超市买了电暖气回来，在店门口遇到那个姓郭的，他说您不在，说您离开前交待他了，让他转告我们，回来后把电暖气安装在楼上的卧室和起居室。”

　　“接着说。”张子安说着，对孙晓梦指了指她挂在衣帽架上的外套，让她先穿上外套。

　　孙晓梦还不清楚发生了什么事，但从张子安凝重的面色上知道他这次不是在开玩笑，一言不发地脱下白大褂换上外套。她看外面天色已是傍晚，秋意甚浓，又额外添了条围巾。

　　张子安进屋后就没有脱外套，他见孙晓梦已经穿戴整齐，自己一手举着手机，一手推开诊所的门，示意让她跟他出去。

　　与此同时，李坤继续说道：

　　“我和师兄扛着电暖气上了楼，进了起居室，发现那只平时总是对我们恶语相加的灰鹦鹉没精打采的，我们没有搭理它——那家伙一开口就是‘基友长基友短’的，我们实在不想搭理它……”

　　张子安和孙晓梦已经出了门，他把手机让孙晓梦暂时拿着，返身跑回去取来她的白大褂。白大褂的兜里露出一截听诊器摇摇欲坠，他把听诊器塞好，把白大褂往肩上一搭，小跑着追上孙晓梦。

　　李坤可能是平时水论坛水惯了，连讲电话都习惯性灌水，半天没讲到重点，张子安返回诊所再出来竟然觉得没错过什么关键内容……

　　“我和师兄按照说明书，把电暖气安好，一插电顺利启动，开始制热。我们正想去卧室安下一台，就听到身后扑通一声，像是什么东西摔倒了。回头一看，是您那只灰鹦鹉躺倒在桌子上了……”

　　孙晓梦把车钥匙扔给张子安，示意由他开车。

　　她已经听明白了，虽然心中焦急，但兽医的职业素质令她临危不乱，保持着最起码的镇定。她把张子安的手往她这边扯过来，对着手机麦克风说道：“我们正在路上，马上就到，你们观察一下它有什么症状，然后汇报给我。”

　　“额……”李坤的声音听起来很是为难，“我们根本不懂啊……”

　　“别管懂不懂，你们只要把观察到的如实告诉我就行！”孙晓梦恨恨地说。在性命攸关的时候最怕遇上磨磨矶叽的人。

　　电话里能听到王乾和李坤互相推诿的声音。

　　张子安想起自己以前问过导航精灵，问精灵会不会生病，导航精灵的回答是一般不会，但并没有否定特例。无论是在历史中真实存在的精灵抑或虚拟精灵，只要被玩家捕获，就会以真实形体存在于现实中，既可能生病也可能死亡。只是他没想到特例就这么快在眼皮底下发生了，实在是太粗心大意了！

　　为人比较干脆的王乾接过电话说道：“晓梦姐，我刚才看了一下，灰鹦鹉的呼吸好像很困难，就跟胸口压着什么东西似的……”

　　孙晓梦打断他的话，“是不是呼吸短、浅、快？”

　　“对对对，就是这样！”王乾赞叹道，“还是晓梦姐你说话专业。”

　　“还有呢？”她托着张子安的手机，专注地问道。

　　张子安紧紧握住方向盘，盯着前方的道路和车辆。他自从大学暑假考了驾照之后就几乎没摸过方向盘，手已经生了，连交通规则都记不太清。孙晓梦突然让他来开车，他是半点儿心理准备都没有，只能小心加谨慎，偶尔还分神去听一下孙晓梦与王乾的对话，紧张得脑门直冒汗。

　　由于正值下班时间，人多车多，道路拥堵，还有很多行人与自行车见缝插针地横穿马路，张子安开得极慢，走走停停，慢到他们怀疑如果弃车步行会不会更快一些。

　　“还有啊，我看看……”王乾的声音由近及远，又由远及近，“它好像在流鼻涕，这算不？”

　　“流鼻涕？”孙晓梦双眉紧锁，眼球快速转动了几下，“去看看它的眼睑，有没有肿胀？”

　　王乾又去看了看，回来说道：“好像是肿了，我也说不清楚，没注意过之前它的眼睑是什么样……”

　　孙晓梦打断了他，“我们已经到了，先挂电话了。”

　　总算开到了宠物店门口，这路边不让停车，张子安扭转方向盘想把车开上便道，然而他技术太渣，再加上不是自己的车，对车的性能不熟，开了几次硬是没开上去。孙晓梦看不下去了，说：“我先下车。”

　　车刚在路边停稳，她就急急忙忙跳下车，向宠物店里奔去。

　　张子安没有她在旁边看着，反倒没了压力，又试了两次终于开上去了。

　　郭冬岳仍在指挥工人们施工，看到张子安，便拿着一张图纸过来想征询一处细节的意见。张子安连连摆手，说：“等一会儿，理查德好像生病了。”

　　孙晓梦早已一马当先进入宠物店，直奔二楼的起居室。

　　王乾和李坤正不知所措地等在里面，见到她出现总算松了一口气。

　　“晓梦姐，师尊呢？”

　　“后面。”孙晓梦简洁地回答。

　　王乾和李坤哦了一声，搬起另外的电暖气说道：“晓梦姐，我们去卧室装电暖气了，有事招呼我们。”

　　孙晓梦顾不上搭理他们，跑过去检查理查德的状况。

　　这时，张子安也跟过来了，他看到理查德果然和王乾描述的一样，躺在桌子上急促地呼吸，偶尔还随着呼吸抽动一下翅膀，眼睑无力地半闭着。

　　“怎么样？”他观察着孙晓梦的脸色，整个心都堵到了嗓子眼儿里。

　　从下午理查德咳嗽到现在，不过几小时的时间，这病情发展得也太快了，简直令人措手不及！


第294章 病情危重

　　理查德歪着头躺在桌子上，胸口的羽毛乱蓬蓬的，可以想见它前一刻还在烦闷无聊地搔啄，下一秒就支撑不住倒下了。它的眼睑半闭着，平时灵动狡黠的小黑眼珠呆滞无神，目光的焦点没有落在任何一处地方，总是因为自命不凡而高高翘起的暗红色尾羽无精打采地垂落……若不是它的胸腹还在快速地起伏，还不时地抽搐翅膀，张子安真会以为它已经死了。

　　即使张子安完全不懂医学，通过常识也知道理查德的状况非常严重，搞不好就会危及生命。他只能眼巴巴地注视着孙晓梦的脸，希望能从她的表情上知晓一些端倪。

　　孙晓梦面容冷峻，鸟类在宠物里是出了名的脆弱，前一天还好端端的第二天就可能毫无征兆地死亡，而且鸟类的肢体语言远没有猫和狗那样丰富，即使它们生病了主人也很难察觉。

　　天色越来越暗，起居室里只开着一盏看电视时用的低瓦数氛围灯，她抬头望了望天花板，“太暗了，把灯全打开。”

　　张子安惊觉到自己粗心，赶紧把天花板上的吸顶灯开启，还把手机的闪光灯切换成手电筒模式帮她照明。

　　孙晓梦检查完理查德的症状，正想进一步测量它的生命体征，习惯地一摸口袋，不由地脸色一变，“我的听诊器……”

　　宠物诊所可以接待急诊，但一般不会有上门急诊，她一直习惯了在仪器齐全的诊所内等候顾客上门，更何况她很关心理查德，关心则乱，直到现在才发现自己手头空空如也，什么仪器都没有。

　　下午的时候，她听到理查德咳嗽，就生出帮它诊断一下的念头，同样是因为手头没有听诊器而作罢。她觉得回诊所拿了听诊器再过来一趟也不迟，但是被临时上门求诊的金二和哈士奇给耽搁了。

　　她的话刚开了个头，张子安就把她的白大褂扔给了她，“兜里有听诊器。”

　　长时间受到老茶的言传身教，潜移默化间他多少也学到了老茶“泰山崩于顶而色不变”的养气功夫，即使紧急情况下也能保持思维不乱。刚才他临时返回诊所就是想到了这一层——巧妇难为无米之炊，理查德是不能离开宠物店的，那么就只有把孙晓梦的常规诊断仪器带过来才行。

　　孙晓梦接过听诊器戴上，将听诊头置于理查德的胸腔，不时左右小幅度移动，仔细聆听它的内在呼吸状况。

　　张子安把嘴闭得紧紧的，不敢说话，连唾沫都不敢咽，生怕自己干扰到她的诊断。

　　听诊器中传导过来的呼吸声异常沉闷，有些像是拉风箱，又像是夹杂有很多气泡的泉水涌出地面，这是典型的湿性罗音，再结合理查德的胸部触压时似乎有水肿现象来判断……

　　孙晓梦的额头上沁出了细密的汗珠，在手机灯光的照耀下晶莹闪亮。起居室里的电暖气工作正常，室内的温度正在提升，而她进来没有脱下外套，甚至还裹着围巾，不过最重要的是她初步判明了理查德的病情，一个可怕的念头重重击中了她的心房，甚至令她有些头晕目眩。

　　她摘下听诊器，抬手制止了张子安的发问，用手指按压着额头，帮着自己理清头绪。

　　几秒后，她脸色苍白地注视着张子安的脸，紧咬着下唇，齿缝间挤出几个字：“可能是急性曲霉病。”

　　什么急性还是慢性曲霉病的，张子安听得一脸懵逼，他不懂也不关心这个，只是急切地说道：“能治好吗？”

　　很多生病宠物的主人都会问这句话，连张子安这个总是不走寻常路的人都不能免俗，孙晓梦在这一瞬间觉得他也只是个普通人而已，同样有普通人的喜怒哀乐。她没有立刻回答，因为这个问题本来就不好回答，谁也不敢断言某种重病能不能治好，如果贸然下了断言能治好，但最终没能治好怎么办？

　　她又低头凝思了几秒，便掏出自己的手机，拨打龙纤的号码。

　　……

　　孙晓梦和张子安匆匆离开后，金二诧异地询问龙纤：“他们两个有什么急事？怎么一个电话就走了，连句话也不交待？”

　　龙纤晃晃脑袋，“我不清楚啊……”

　　“你不清楚？”金二郁闷了，“你不是这里的护士么？”

　　虽然驯猫人走了也能参观这里的猫，但他总感觉少了些什么。

　　“我刚来呀，现在还是实习呢！”龙纤也很委屈，“晓梦姐是这里的老板，她想干什么不用向我交待啊……”

　　金二颇为无语地看着这位和小雪差不多年纪的姑娘，总感觉自己像是在欺负人家似的，叹口气说道：“算了，带我看看会做特技的猫吧。饭桶，过来！”

　　戴上伊丽莎白圈的饭桶完全萎靡不振了，趴在地上一动不想动，用生无可恋的眼神望了主人一眼，非但没过去，反而换了个姿势肚皮朝天，仿佛在耍赖一样。

　　金二：“……”你丫也太给我丢人了！

　　他知道自家这憨货的心思，无非是想博取他的同情，让他把伊丽莎白圈给它摘掉。

　　摘掉是不可能的，好不容易给它戴上的，而且这也是为了它好，不然以它连屎都想舔几口尝尝是咸是甜的馋相，绝对用不了多一会就把夹板给拆掉。

　　“算了，让它在这趴着吧，你领我进去看看。”金二说。

　　龙纤只是听王乾和李坤说过会表演特技的小猫，她自己还没有亲眼见过。诊所里来来往往的病猫病狗多，孙晓梦怕交叉感染到张子安的宠物，一直禁止她去参观，连孙晓梦自己都不去那间病房，只在每天开业前委托王乾和李坤进去清洁消毒。龙纤正好利用这个机会一饱眼福，因此她兴冲冲地领着金二进了寄养宠物的病房。

　　刚打开病房门，她的手机就响了。

　　一看是孙晓梦来的电话，她就觉得药丸！如果不是出了什么大事，孙晓梦才不会刚离开没多久就打回电话来。

　　“喂？晓梦姐，有什么事吗？”她接通电话。

　　孙晓梦在电话那边简洁地说：“放下手头一切事情，用最快的速度从药品柜里准备以下的药，我马上派王乾和李坤过去拿！”


第295章 学贯中西

　　孙晓梦打通了龙纤的电话，凭着记忆对她吩咐道：“准备以下的药品，在诊所的药品柜里都能找到——制霉菌素、硫酸铜溶液、灰黄霉素、环丙沙星，还有复合维生素。”

　　她每说一样，龙纤就在那边嗯一声，等她说完，龙纤就抢着说道：“制霉菌素、硫酸铜溶液、灰黄霉素、环丙沙星和复合维生素，对不对？”

　　龙纤对自己的短期记忆力颇感自豪，在电话另一头抿着嘴等孙晓梦夸奖她。

　　不料，孙晓梦只是平淡地嗯了一声，又继续连珠炮般说道：“接下来这些东西咱们药品柜里没有，你要去最近的中药连锁店去买一下：蒲公英2两、黄芩1两、桔梗1两、葶苈子1两、苦参1两、甘草半两……”

　　“等等等等……”龙纤慌了神，一连串的“等”字令她差点咬了自己的舌头，再也不敢托大，手忙脚乱地说道：“等下，晓梦姐，等我去拿支笔写一下。”

　　兽医学校里几乎不会教中医相关的东西，龙纤也完全不懂这些中草药，其中某些字怎么写怎么念都不知道，更何况还涉及到剂量比例，必须要找纸笔写下来才行，不然转眼就忘。

　　在孙晓梦等龙纤去拿纸笔的同时，张子安进入隔壁的卧室，看到王乾和李坤刚装好另一台电暖气。菲娜、雪狮子和老茶好奇地围在一边，感受到电暖气散发的融融暖意，不一会儿菲娜的眼皮又开始打架了……

　　张子安看了一圈儿，没有看到星海在哪里，只有经常和星海一起玩捉迷藏的美短倒是安静地趴在角落里休息。

　　他的心现在已经是一团乱麻，暂时管不了星海跑哪去了，事有轻重缓急，反正星海又不能独自离开宠物店，没在二楼某个房间就是在一楼。

　　“师尊，找我们有事？”王乾和李坤注意到张子安凝重的面孔，在身上抹了抹手上的灰尘，随时准备为师尊分忧。

　　“你们去一趟孙晓梦的诊所，跑步去，龙纤会给你们准备好一些药，李坤你拿着药先回来。王乾你在诊所待命，因为龙纤还会去其他地方买另一些药，等她买回来时，王乾你再把另一些药带过来。”张子安为他们分派任务。

　　张子安说得井井有条，王乾和李坤听得明明白白。

　　“没有不明白的地方就赶紧去吧，跑步去。”张子安一挥手。

　　“是，师尊！”

　　王乾和李坤没有疑问也没有多余的废话，噔噔噔地跑下楼。

　　张子安走到窗边，看着他们两个呼哧带喘地奔往诊所的方向，直到没入夜色中。

　　“发生了什么事？”菲娜睁开眼问道。

　　“是理查德。”张子安回答，“它生病了，而且病得很重。”

　　老茶沉吟着说道：“老朽适才隐约听到孙大夫提到了几味中药。”

　　“没错，茶老爷子，我也听见了。”张子安侧耳倾听，孙晓梦仍在起居室里跟龙纤通电话，向她重复中药的种类和剂量，暂时没有分派给自己的事，于是就暂且陪着老茶说几句话。

　　老茶点头赞许道：“孙大夫年纪不大，却是学贯中西，可谓是难得的青年俊杰！医武同源，医者，济世活人之法；武者，除魔卫道之技！老朽当年粗通药理，这蒲公英具有消痈散结之功效，黄芩则是清热解毒，葶苈子则是平喘消肿，桔梗宣肺祛痰，苦参利尿杀虫，甘草和中缓急、调和诸药，深谙‘君臣佐使’之道，此后成就不可限量啊！”

　　张子安半句都听不懂，只能勉强陪笑。

　　雪狮子倒是附和道：“这妹子不错，一看就是性冷淡型的，挺符合老娘的口味……”

　　“打住！”张子安不得不提前中止雪狮子的危险妄想，“她家可是开宠物养殖基地的，小心她把你带回去当种猫用！”

　　雪狮子吓得一缩脖子，“老娘才不要当种猫！”

　　“对了，你们谁看见星海去哪了？”张子安没闲心跟它瞎扯淡，转头再次确认星海没在这间卧室里。

　　“刚才还在这里的……”老茶讶异地望了望四周，“一转眼就不知去哪了……”

　　“这样啊……”张子安点头。如果连警惕性最高的老茶也没注意到星海的行踪，那问菲娜和雪狮子也是白问。

　　“你们先休息，我出去一下。”他离开这间卧室，把房门虚掩以保持室内温度。在这个节骨眼儿上，他可不想再有一只精灵意外感冒生病。

　　他在二楼的其他屋子里找了找，都没有看到星海的影子。

　　“星海。”他轻声喊道。

　　没有回应。

　　“星海，你在吗？现在不是玩捉迷藏的时候。”他又说道。

　　依然没有回应。

　　他走下楼梯，看到郭冬岳正在指挥工人们抓紧时间连夜施工。一楼被大瓦数汽灯照得灯火通明，连旮旯角落都是一览无余。他扫了一眼，一楼也没有星海。

　　郭冬岳扯着嗓子问道：“理查德怎么样？”

　　噪音太大，张子安摇头，然后摆手，重新走上楼梯。他也不知道理查德怎么样了，会怎么样，只能将希望寄托在孙晓梦的身上。至于郭冬岳怎么理解他的手势，就是郭冬岳自己的事了。

　　一楼和二楼都找遍了，难道……

　　张子安抬头望着天花板，难道星海跑到房顶上去了？

　　以星海的能力，确实可以轻而易举地做到这点，不过它去房顶上干什么？都入夜了，天气怪冷的……

　　张子安正想搬梯子去楼顶查看一下，就听孙晓梦在招呼他过去。

　　他只能先暂时放下星海这边的事，跑去问道：“怎么了，需要我帮忙不？”

　　孙晓梦刚挂断与龙纤的电话，对他伸出两根手指说道：“两件事。一，理查德的病情只是我的推测，除非完成病理切片化验或者开胸检查，否则暂时没办法确诊，我只能按照这个方向来治。”

　　说这些话的时候，她是以医生对宠物主人的态度来说的，有些话必须要交待清楚。

　　孙晓梦平时讲话就干脆利落，从不拖泥带水，此时更是显得雷厉风行。

　　“切片化验”和“开胸检查”这两个词听得张子安不寒而栗。他困难地点点头，表示心中有数。

　　“曲霉病的死亡率非常高，我的水平有限，设备也不足，所以你考虑要不要送到大型宠物医院去？那里的医生经验更丰富，设备更齐全。”她提出建议。

　　张子安摇头否定，理查德根本离不开宠物店，即使能离开，滨海市的几家大型宠物医院都比较远，理查德的病情发作非常迅猛，以外面道路的拥堵情况，等过去了再向那里的医生说明病情，那种大型宠物医院兴许还要排队候诊，估计时间就来不及了……


第296章 各司其职

　　张子安不清楚孙晓梦到底算什么水平，但她的药方得到了老茶的首肯，并以“学贯中西”来赞美她，他就决定相信她。他以前经常嘲笑她是个学霸书呆子，如今只能暗自庆幸她是个学霸书呆子。

　　“就由你来治吧，我相信你。”他说道，随后又看了一眼神志不清的理查德，补充道：“我想理查德也相信你，愿意由你来治。”

　　孙晓梦本身很喜欢理查德，身为医生——虽然只是兽医，面对这种情况只能当仁不让地挺身而出。她果断地说：“那好，我准备用西药救急，中药调理，尽快把它的病情稳定下来。”

　　“行，我不懂，全听你的，你有什么吩咐的只管说。”张子安同样干脆。

　　用人不疑，疑人不用。既然他选择让孙晓梦来治，就必须让她充分发挥，不能畏首畏尾。

　　“刚才说的是第一件事。第二件事，曲霉病是会传染的，必须要小心不要让那两只红面鹦鹉也染病，它们的体型比理查德小，抵抗力差，一旦染病就更危险了。所以，你去把它们转移到一间单独的屋子里，然后去超市买台紫外线消毒灯，连同电暖气一起放在它们的屋内。”孙晓梦语速很快。

　　张子安一拍脑门，真是急糊涂了，差点忘了那两只！

　　“我知道了。”他刚回身走出两步，便又停下，疑惑地说道：“你说……是不是那两只红面鹦鹉带来的病菌？”

　　如果真是两只红面鹦鹉带来的病菌，他真是……扔了它们的心都有了。它们毕竟只是宠物，若因为它们而害死了精灵……

　　他蓦然想起郭冬岳的母亲，当年她养的两只红面鹦鹉令郭冬岳感染了鹦鹉热，悔恨之下便将红面鹦鹉送走了。那时她的心情一定跟现在的张子安差不多，为了两只宠物，却即将失去更珍重的东西……那种悔不当初的心情像无数只蚂蚁般啃噬着他们的内心。

　　张子安能考虑到这种可能性，孙晓梦当然也考虑到了。

　　“应该不是。”她缓缓地摇头，“我一开始也这么想，但可惜不是。我虽然没去过凤鸣鸟舍，但以我家的养殖基地来推想，凡是这样的大型宠物养殖基地，对于消毒和防疫的控制总是最严格的，因为传染病一旦爆发，后果不堪设想。”

　　“按我估计，凤鸣鸟舍每次从外面引入一批鸟类，总会进行长时间的隔离，确定没有带菌之后才会与原有鸟类混养，所以不会是这两只红面鹦鹉传染给理查德的……”说到这里，她语气一转，面色肃然地说：“恰恰相反，我认为是曲霉菌一直潜藏在理查德体内，悄无声息地分裂繁殖，直到理查德因为着凉而身体虚弱时才爆发出来而已。”

　　居然是理查德自己带来的病菌？

　　但是它一出现在滨海大学，就被他捕获了啊……那难道说这是它成为精灵之前就带有的病菌？只有这个能说得通了。

　　张子安似乎想到了什么，但却不敢确定，而且现在不是想这些的时候。

　　“我明白了，紫外线消毒灯是吧？我马上就去。”他暂且将杂念从脑海中摒弃，当务之急是先办妥这件事。

　　“好的，速去速回……等下，还有熬中药的砂锅，你这儿有吗？”她拉住他的衣服。

　　张子安：“……没有，我家一向是吃西药。”

　　“那就再买个熬药的砂锅回来。那些中药的量不小，除了给理查德吃以外，同时还包括给两只红面鹦鹉做预防的分量。”她说。

　　“行，我马上去。”

　　超市离得不远，紫外消毒灯和砂锅也不难找，张子安有信心很快赶回来。

　　“这里就先拜托你了。”他最后看了一眼昏迷不醒的理查德，快步下了楼。

　　……

　　“呜~”龙纤举着一张处方单，手忙脚乱地换衣服换鞋。处方单上写着孙晓梦交待给她的中草药种类及数量。

　　她刚换好衣服，王乾和李坤就气喘吁吁地推门而入。

　　“就是那些药。”她指着提前准备好放在收银台上的瓶瓶罐罐说道，“李坤你拿给晓梦姐吧。”

　　“好。”李坤拎着一个手提袋，把这些瓶瓶罐罐依次装进去。

　　“这液体是啥？”他举起一个透明玻璃瓶对着灯光摇晃了几下，问道。

　　龙纤已经戴好了外出用的口罩，含糊地说道：“硫酸铜溶液……”

　　“卧槽！硫酸？”李坤手一哆嗦，险些把瓶子扔出去！

　　“硫酸铜！不是硫酸！颜色都不一样好吗！你们中学化学怎么学的？”龙纤气得又扯下口罩，“别问东问西了，赶紧把药带到晓梦姐那里去！”

　　“好勒好勒，别催了。”李坤自知理亏，不敢还嘴，把药全装入手提袋，打了个招呼就离开了。

　　王乾单独留下来。他和李坤一向是焦不离孟，孟不离焦，无论是宿舍里还是外面都骠在一起，突然变成自己一个人，连手脚都不知道往哪放。

　　龙纤比王乾和李坤大一岁，此时俨然以大姐自居，吩咐他道：“我现在要去买中药，你在这里看家，如果有顾客来，就说暂停营业，请他们改日再来，明白了吗？”

　　王乾老实地点头答应。

　　“好啦，我走了……”龙纤一迈腿，脚尖却碰到一个软软的东西。

　　低头一看，饭桶横躺在地上，正用哀怨的眼神抬头望着她。

　　不对啊！龙纤觉得很纳闷，她记得饭桶刚才不是躺在这里的。难道是它见她要走，故意滚过来碰瓷儿的？

　　看到饭桶，她想起它的主人还在这里呢，再怎么说人家也是顾客，不能就这么把人家晾在这里不管。

　　“金先生！”她跑到病房里，“金先生我要离开一下，您看……”

　　她的意思是，诊所的主人要离开，您这个客人是不是应该主动告辞了？毕竟主人不在家的情况下，客人仍然赖在家里不太好，万一丢了东西算谁的？

　　金二通过拍手，已经确认这些猫跟小雪的那只波斯猫完全一样，都会走“8”字的特技。

　　“什么？”他过于专注，没有听清龙纤的问话。

　　“我是说，我要临时出门一下。”龙纤委婉地表示。

　　金二人情世故练达，当下就明白她的言外之意，看了看手表，“唔，时间确实不早了，我也饿了，这样吧，我改天再带着饭桶过来复查。”

　　“行，实在不好意思，今天有突发状况。”龙纤陪笑着，领着他离开病房。

　　“走了，饭桶，回家吃饭。”金二招呼哈士奇。

　　饭桶听到吃饭，这才勉强打起精神，蔫蔫地跟在后面。

　　龙纤以眼神示意王乾留在这里别乱跑，等着她回来，然后与金二一前一后走出诊所。

　　“好冷！”她穿得不少，但刚一离开温暖的诊所，还是被冻得打了个哆嗦，赶紧把口罩戴上。

　　听晓梦姐说明天要大风降温，现在果然起风了，一阵紧似一阵的秋风将满大街的落叶吹得四散飘摇，平添几许萧索之意。

　　金二把飞行夹克的拉锁拉上，打开后车门让饭桶钻进去。

　　“您慢走。”龙纤对金二说，“我也去打车了。”

　　金二想了一下，扶着车门说道：“看你挺着急的，去哪？我送你一程。”


第297章 Need For Speed

　　从小时候起，龙纤就被母亲反复念叨——你是一个女孩子，离家在外一定要提高警惕，不要坐陌生人的车，除非是出租车。

　　金二对她来说基本上就是个仅有一面之缘的陌生人，因此龙纤很是犹豫要不要坐他的车。

　　金二见她既想坐又不敢坐的为难样子，便笑道：“放心吧，我不是坏人，你见过哪个坏人带着哈士奇干坏事的？”

　　哈士奇上车后本来躺在后座上，此时腰一挺站起来，把狗头从前座的座椅间探出来，呜呜地叫唤了几声，像是在邀请她一样。

　　“如果你不放心，那就算了，回头见。”金二并不勉强，当先坐进了车里。

　　龙纤看他确实不像是个坏人，而且这辆车貌似也挺高级，把心一横改变了主意，“好吧好吧，等我一下。”

　　她急匆匆坐进副驾驶位置，映入眼帘的是颇具未来感的仪表盘与硕大的液晶面板，令她目不暇接。

　　“去哪？”金二问道。

　　“呃，天泽大药房，你知道路么？”她回过神来说道。

　　“知道。”

　　“那……呀！”她还没说完，就被突如其来的强大推背感紧紧地按在了座椅上。

　　金二若无其事地握着方向盘，“坐稳了啊。”

　　“你倒是早说啊！”龙纤埋怨道，“还有不要开得太快啊！”

　　“城里开不了多快，再说你不是很着急么。”金二快速瞟了她一眼，“什么事这么急？可以跟我说说不？”

　　“也不是什么需要保密的事……”龙纤左右无事，就把今天事情的经过简略讲给金二听。她了解不多，这些也全是从孙晓梦的只言片语中得知的，只晓得宠物店里有一只非常宝贵的鹦鹉生病了，性命危在旦夕，需要她用最快的速度抓副中草药回来。

　　“所以你手里拿着的，就是药方？”金二认真地听完了。

　　龙纤晃了晃处方纸，絮絮叨叨地说：“没错！晓梦姐真是厉害，不仅会西医，随手还能开出一副中药方子！我呀，以后就跟晓梦姐混了！好好学上几年，兴许我也能开一家宠物诊所呢……”

　　“那只鹦鹉为什么非常宝贵？”金二对她的小小梦想不感兴趣，倒是很想知道为何一位驯猫人会舍弃上门的生意赶回家。

　　“听说它会讲话！”龙纤毫无城府地答道。

　　“会讲话？”金二愣了一下，不禁笑道：“鹦鹉不都会讲话么？”

　　“才不是啊！谁告诉你鹦鹉都会讲话的？”龙纤语气激烈地反驳道。

　　金二：“……”

　　他一开始觉得龙纤和小雪在某些地方很像，不过小雪相对来说脾气温和多了，从小在巨富豪门里长大，小雪在很多方面其实是很正经的大家闺秀，即使不同意对方的言辞，也只会委婉地表达自己的意见，甚至保留自己的看法沉默不语，不像龙纤这么直接。

　　“会讲话的鹦鹉只有寥寥数种，而且只是‘鹦鹉学舌’而已！不过奇缘宠物店的那只不一样，听王乾李坤和晓梦姐讲，那只叫理查德的灰鹦鹉是真正能听懂并理解我们说的话，甚至能跟我们互动交流的罕见鹦鹉个体！”

　　理查德虽然不是属于龙纤的，她连见都没见过，但这并不妨碍她以一副炫耀似的口吻来讲述，神情之间显得与有荣焉。

　　“假的吧？能有这么厉害？”金二不敢相信，然而有会表演特技的小猫作为先例，他无法确定龙纤是不是有所夸张。

　　“真的！正是因为这么厉害，所以当它生病了大家才会这么着急！”龙纤气鼓鼓地瞪了他一眼，双臂抱胸嘟着嘴，不想再跟他说话了。

　　“啧啧，好好，算我失言，别生气。你急着要去天泽大药房也是为它去配药吧？性命攸关，我懂了，我会尽快的。现在请坐好。”金二瞅准前方一个稍纵即逝的空子，猛地一踩油门——没有排山倒海般的引擎咆哮声，电动汽车强大的加速能力于此展现得淋漓尽致，电光石火间便无声无息地完成了对前车的超车。

　　龙纤被吓得花容失色，紧紧闭上眼睛，觉得这辆车简直就是在疾速撞向前车一样。

　　完成超车的感觉总是很爽，特别是驾驶这么一辆加速性能卓著的电动汽车。不过金二随即皱起了眉头，超车之后他获得了更佳的前方视野，映入眼帘的是带有警示意味的红色交通灯。

　　他叹了口气，刚加速便要刹车的滋味总是很不爽。

　　……

　　奇缘宠物店。

　　星海蹲在房顶的边缘，好奇地看着郭冬岳大声指挥工人们装修施工，无论是他还是工人们都是灰头土脸。

　　郭冬岳十分尽责，既然与张子安达成了交换条件，就会不打折扣地完成。只是他听说理查德病了，心里便对那两只红面鹦鹉产生了更多的牵挂，担心理查德的病情会不会传染到它们。不过有孙晓梦这个兽医在，他勉强压制住内心的不安，集中精神指挥装修。尽管如此，他不时地望向宠物店二楼的窗户，希望自己的担心不要成真。

　　其实他的视线只要再提升一米多，就会看到房顶边缘的星海。不过他位于灯火通明的施工现场，而星海则蹲在昏暗的房顶上，他没有注意到也是正常的。这是一个无月的星夜，房顶的能见度很低。夜风越来越强，把天上所有的云彩都吹跑了。

　　星海看了一会儿，抬起头，注意到往常这个时候总在马路对面卖烤串的李大娘夫妇已经不出摊了，听张子安说他们搬到了邻近的一家店里，不用再受风吹雨淋日晒之苦。

　　它小跑着转到房顶的北侧，遥望灵愈宠物诊所的方向，正好看到龙纤与金二在一辆银色的流线型轿车前短暂交谈了一下，便双双坐进了车内。

　　银色轿车以极快的速度启动，汇入车流，消失在视野里。

　　“还不够快……”星海喃喃地说。

　　它稍微侧了侧头，望着不远处那栋人影幢幢的高大建筑物。

　　下一秒，星海于原地消失了。


第298章 秋名山车神！

　　滨海大学。

　　30层高的中央教学楼。

　　教学楼的楼层高度比普通住宅楼要高很多，因此这30层大致上相当于普通住宅楼的40层，在这一带算是最高最显眼的建筑了，甚至称其为地标性建筑物也不为过。

　　入夜后，中央教学楼里有一大半的办公室和教室仍然亮着灯，人员进进出出络绎不绝。有一些不太重要的选修课程是安排在晚上，更多的教室是学生们用来当自习室的。离考研时间越来越近，吃完晚饭的学生们忙着用各种道具来占座，代表着班级和宿舍，往往一占就是好几排，甚至为占座而吵架的事情也时有发生。

　　理查德曾经出现的那间阶梯教室里，物是人非。

　　今天晚上不是中文系的课程，站在讲台后面的是一副张子安熟悉的面孔。

　　孟离对着在座的学生侃侃而谈，他身边的研究生助手满脸的无奈，因为帮着导师上完课之后还要帮老师遛狗，晚上遛、早上遛、中午遛……遛得他怀疑人生，整天睡眠不足，连曾经痴迷不已的亡者荣耀都戒了！

　　那只可卡犬也太特么活蹦乱跳了，不是人遛狗而是狗遛人！

　　每天三次，每次冒着寒风在操场和校园里至少遛上一个小时，还必须随身带着塑料袋铲屎捡屎，弄得他很没面子。以前考研落榜的同学总是很羡慕他，现在一点儿也不羡慕了。

　　当然，遛狗也是有好处的，比如孟离明明白白地承诺不会在毕业问题上卡他，如果他表现好还会推荐工作给他，又比如说遛狗的时候还能邂逅几位早起跑步健身的爽朗女生，虽然彼此之间没发生什么，但至少留下了不错的印象。

　　同一层的生物学院办公室里，其他老师都已经下班了，只剩下卫康仍然留在座位上，拿着放大镜，对着复刻版的古埃及壁画仔细端详。

　　巨大的中央教学楼里，日复一日都是这样的日常，似乎从来不会改变……

　　空寂的楼顶，是整个教学楼最安静的所在。由于之前发生过学生跳楼的事件，通往楼顶的通道被彻底封堵起来，除非拿到校长和教导主任的许可，否则谁也不能上去，特别是夜间。

　　越到高处风越强，楼顶尤甚。虽然无人清扫，但楼顶的灰尘被强风吹得很干净。

　　眨眼之间，星海突然出现在空无一物的楼顶上！

　　它转头四顾，低声自语道：“嗯，这就是星海在未来中应该在的位置。”

　　星海在那天看到了，此时的它就应该出现在这里，于是它出现在了这里。

　　楼顶的一侧，隐雾山像黑乎乎的怪兽一样盘踞在夜色中。

　　中央教学楼的地势很高，虽不及隐雾山那般高，但是在滨海市的这片区域内算是鹤立鸡群了，可以俯瞰相当广阔的一大片区域。

　　星海小跑着来到另一侧的楼顶边缘，它瞪大眼睛，看到奇缘宠物店已经变成了指甲盖般大小，郭冬岳则像是蚂蚁一样，几乎辨认不清。

　　一辆银色的流线型轿车自宠物店方向疾驰而来，宛如灵动的银蛇左突右拐，轻松超越了一辆又一辆的轿车和卡车。然而有一样东西是它永远无法超越的，那就是伫立在路口的红色交通灯。

　　银色轿车的前方已无任何阻碍，它却无奈地显出减速的趋势，仿佛蓄势已久的一记重拳挥空，没有击中对手，而是向冰冷的水泥墙砸过去。

　　星海瞪大了银灰色的眼睛，集中精神观察着由太阳能供电的交通灯。

　　它的目光穿透了交通灯的金属外壳，穿透了五颜六色的绝缘胶皮，穿透了黄铜色的金属导线，落在了人类肉眼观察不到的某些微观粒子之上。

　　根据由薛定谔方程推导出来的量子自由电子理论，金属中自由电子的运动必须符合量子力学的规律，同样会受到观察者的影响。

　　一簇自由电子突然偏离了原定的运动路线，出现在此刻它们本不该出现的位置上！而另一簇自由电子同样偏离了预定路线，从它们本该出现的位置上消失了！

　　这种情况会被工程师称为偶发性故障，也会被算命先生和僧侣称为灵异事件。

　　总之，本不该变绿的交通灯提前变成了绿色，而另一个方向的交通灯同时变成了红色。

　　“卧槽？”金二瞪大了眼睛。

　　这条路他常走，在他的印象中红灯应该会持续很长时间，他正准备刹车的，怎么一下子就变绿了？

　　身体本能早于思维做出了反应，他没有刹车，而是加大了油门，电动轿车宛如一道银色的闪电穿过了十字路口。

　　“哇哦！”金二兴奋地欢呼起来，一点儿也不像是四十多岁的中年人。他从后视镜中看了一眼，就在他的车穿过十字路口的同时，交通灯再次变成了红色。

　　“怎么回事？今天是我的幸运日？”他喃喃自语。

　　龙纤吓得根本不敢睁开眼睛，觉得自己误上了贼车，迟早会把小命送掉。

　　滨海市是一座中等城市，街道并不像大城市那么长。很快金二就看到了下一个交通灯，依然是红色。

　　有经验的老司机都知道，遇上一个红灯，很可能就会遇到一连串红灯。

　　金二沉稳地操纵着方向盘，提升油门完成了一次又一次灵巧的超车，距离交通灯越来越近。

　　有了上次的经验，他没有急于踩刹车，而是耐心地盯着交通灯。他想验证一下，今天到底是不是他的幸运日。

　　跟小雪的父亲江天达不同，金二从来不是一个守规矩的人，在他看来，规矩就是用来打破的。

　　十字路口近在咫尺，车速太快，即使现在踩下刹车也来不及停下。

　　跟刚才一样，红灯再次变成了绿色！

　　第三个交通灯……

　　第四个交通灯……

　　全都是在他即将行近时突兀地转为绿色。

　　金二简直不敢相信自己的眼睛，他的心脏怦怦直跳，觉得即使开着AE86的藤原拓海或者驾驶着F1赛车的舒马赫出现在他面前，他也敢于与他们一战！

　　滨海市就是他的秋名山，今天是他的幸运日！


第299章 如有神助

　　仿古设计的天泽大药房，漆成暗红色的木制药柜紧紧依墙而立。

　　快到打烊的时间了，顾客渐渐稀少，穿着旧式长袍的员工们终于露出轻松惬意的笑容，眼神不时地瞟向挂钟。

　　蓦然间，一辆在路灯映射下流光溢彩的高级轿车停在了药房门口。车门打开，金二当先跳下车，伸了个大大的懒腰，对着夜空放声长嚎——“哦哦哦哦哦！”

　　金二实在太爽了，好久没有在市内开过这么爽的车了，简直就是腾云驾雾一样的感觉！虽然肯定要吃一大堆超速罚单，但是无所谓啊！

　　药房的员工们都吓了一跳，心说这人是神经病还是狼人变身，怎么一言不合就嚎起来了？要说是狼人变身也不对，今天又没月亮。看来估计是神经病！

　　龙纤头昏脑胀地从副驾驶位置上爬出来，这一路上她的心跳频率没有低过每分钟120次，觉得自己随时可能猝死。

　　她捏着孙晓梦的处方推开药房的玻璃门，扑到柜台上说道：“给……给我准备这些药，麻烦快一点，鸟……鸟命关天！”

　　药房的员工们听得很费解，不知道哪只鸟的命能关天。处方上的药并不难配，他们很快就将这些药打包，龙纤付了款，立刻提着药出门。

　　金二正叼着一根烟喷云吐雾，眯起眼睛回味刚才的感觉。他平时不怎么抽烟，但现在只有抽烟才能令他体内的肾上腺素暂时平息。

　　他看到龙纤从药房里出来，立刻把抽了一半的烟扔在地上踩灭，拉开车门想坐回驾驶室。

　　“等一下。”

　　一道黑影伴随着龙纤的声音飞过来。

　　金二下意识地伸手接住，发现是龙纤拎着的药包。

　　“拜托你把这些药带到奇缘宠物店吧，我自己打车回去。”龙纤的脸上浮现惊惧与后怕的表情，“坐出租车要钱，坐你的车要命啊！”

　　“这样啊……好吧。”金二觉得有些惋惜。就算是秋名山车神也需要一帮队友在身后喊“666”才比较爽。

　　龙纤目送那个疯子老司机驾车离开，才抚着胸口放下心来，挥手招来一辆出租车，返回灵愈宠物诊所。路上她发了一条微信给王乾，告诉他计划有变，让他不用等了。

　　金二没有原路返回，因为那样没意思，他选择了另一条返程路——原路距离中华路北口的宠物诊所更近，而返程路距离中华路南口的奇缘宠物店更近。

　　而且他想试试看，离开了原路，他的运气会不会消失。

　　由于时间稍晚，路上的行人和车辆比来时更少，电动轿车的车速平稳地线性提升，全封闭的驾驶室里没有发动机的轰鸣声，只有低沉的胎噪和风噪，同样也没有副驾驶位置上小姑娘的尖叫。

　　“第9个……”他盯着由远及近的交通灯说道。

　　红色的交通灯。

　　金二非但没有减速，反而像来时一样继续提升油门，两侧的景物、车辆、行人一晃即逝，他的眼中只有前方的交通灯，就像是一头死盯着红布的公牛。

　　同来时完全一样，交通灯在他驶近后及时地变成了绿色，而左右方向的交通灯则提前由绿色闪了三下之后变成了红色。

　　特斯拉轿车划开空气，嗖地一下穿过了十字路口。扰流板急速牵引气流，卷起马路上的落叶纷飞狂舞，直到轿车的尾灯消失在夜色中仍未平息下来。

　　第10个……

　　第11个……

　　当他驶近中华路时，已经连续穿过了16个绿灯！

　　红与绿的机率差不多各占二分之一，那么连续16个绿灯的机率……金二觉得自己一辈子的好运可能都用完了。

　　他瞟了一眼放在副驾驶位置上的药包，又看了看标有“前方中华路1km”的交通指示牌。

　　他不想就这样停下来，还想继续开。他想看看今晚的好运会持续到哪一刻。

　　至于这些药，晚送一会儿也没关系吧？无非是一只鸟而已。

　　中华路南边的十字路口出现在视野里。

　　红灯。

　　金二轻蔑地笑了笑，红灯在他眼里跟绿灯没有区别。

　　今晚的他，如有神助！

　　倏然间，他眼角的余光捕捉到一个似乎有些不对劲儿的东西！

　　“卧槽？”

　　金二瞪大了眼睛，“为什么四个方向全是红灯？”

　　中华路南口的十字路口，东西南北四个方向全是红灯，红得吓人，仿佛在滴血。

　　红灯似乎已经持续很久了，东西南北四条斑马线后面全都停着好几辆车，把路口堵得满满的。司机们从车窗里探出头互相询问。他们跟金二一样懵逼，不明白这是什么状况——交通灯如果坏了，能不能闯红灯？不能的话岂不是要在这里等一辈子？还是要绕路而行？

　　金二只能刹车，否则他就要撞上斑马线后面的车了。

　　体内激荡的肾上腺素逐渐消退，他明白，今晚他的好运已经结束了。

　　就在他的车速进入正常范围之内时，前方的交通灯变绿了，等候已久的老司机们仿佛得到了发车的许可，雀跃着启动了汽车，阻塞已久的车流终于被疏通了。

　　当特斯拉轿车平稳地停在宠物店门口的同时，张子安正好拎着紫外线消毒灯和砂锅从另一个方向走回来，与打开车门的金二碰了个正着。

　　“你怎么还追到这儿来了？”张子安纳闷地说，他以为金二是为了看驯猫而来的。

　　金二懒得多解释什么，激情过后的他现在只想回家好好睡一觉，最好能在睡梦中重温今夜的每个瞬间。他把药包放在车顶上，拍拍车顶示意张子安取走，自己又钻回了驾驶室。

　　张子安看了看是几小包的中药，正是孙晓梦指名要的那些，不由地更纳闷了。

　　时间不容他多想，他跟郭冬岳打了个招呼，快步走向店内二楼起居室。

　　“买回来了？”孙晓梦一见他就劈面问道。

　　“锅、灯、药！”张子安示意给她看，突然觉得有些好笑，这三个字连着念起来发音好像是“郭、冬、岳”，果然他被理查德影响得不浅！

　　快些好起来吧，理查德！

　　等你好了，我保证一定跟你污个痛快！

　　孙晓梦不明白他为什么发笑，不过检查无误之后就长舒一口气，说道：“总算赶上了。接下来交给我吧，你先去休息一下，一会儿我会让你盯着熬药。”

　　张子安觉得最没理由休息的就是自己，可他实在帮不上什么忙。

　　他离开起居室，回到自己的卧室，赫然发现星海正在跟美短玩捉迷藏。

　　“咦，星海，你刚才去哪了？”他问道，“我怎么没找到你？”

　　星海停止追逐，歪着头说道：“喵呜~星海在玩捉迷藏！刚才藏起来啦！”

　　“哦。”张子安释然笑道，“星海捉迷藏玩得越来越厉害了！”


第300章 生命不能承受之重

　　痛苦。

　　全身像火烧一样痛苦，五内俱焚。

　　特别是肺部，每呼吸一次，都像是吸入大量灼热的烟尘；每咳嗽一次，就会有火星从气管中喷出。

　　眼睑似乎肿了起来，如同坠着铅块，理查德睁眼很困难，只能半闭着眼睛，通过很窄的缝隙观察这个世界。

　　耳朵听到的声音带着嗡嗡的回响，有时候像是来自遥远的天边，模糊得听不清楚，下一刻又像是在它的耳边咆哮，钢针一样直刺脑海。

　　这种痛苦的感觉很熟悉，它以前经历过一次，而这次它的感官更加敏锐，甚至比那次还要痛苦。

　　它的意识变得很模糊，恍惚间仿佛再次回到了实验室里。

　　“艾琳，请冷静听我说，是曲霉病，你知道这种病有多么可怕。”

　　“我的上帝！我们要失去它了吗？”

　　“不，我们不会失去它，起码现在不会。”

　　“我们应该怎么办？”

　　“我们有治疗曲霉病的方法，但那是为老鹰等大型猛禽设计的，所以我们必须要小心地探索，直到找到正确的剂量。听着，艾琳，我会尽我最大的努力，然后我们一起向上帝祈祷不要把它带走！”

　　……

　　“艾琳，我很抱歉，药物治疗没有起到预期的效果。”

　　“不！不！”

　　“请冷静，艾琳！我们还没有到绝望的时刻。作为你的朋友和兽医，我建议进行开胸手术，将它胸腔里的霉菌刮掉。”

　　“开胸手术？你在开什么玩笑！它是只仅有一磅重的鸟！”

　　“听着，艾琳，这是我们最后的办法，你不想失去它，对吗？”

　　“……是的，你是对的。由你来进行手术吗？我的朋友。”

　　“不，我替你了联系国内最好的兽医，他们都是显微外科专家，他们会治好它的，我保证！”

　　……

　　“艾琳，我带给你一个好消息——手术非常成功！”

　　“太好了！我一直在等你的消息……我……”

　　“你在哭吗？艾琳。”

　　“不，我……没有在哭。他们将那该死的霉菌清理干净了，对吗？它会好起来的，对吗？请告诉我！”

　　“是的，艾琳，他们的手术非常成功，它很快就会回到你的身边——可能会有一些后遗症，但是它会好起来的。”

　　“谢天谢地！”

　　……

　　“Doctor……”理查德喃喃说道。

　　“理查德，你醒了吗？”

　　一只手轻轻抚上它的后背，温暖、有力，带着无菌软性肥皂特有的碱性味道。

　　头昏脑胀。

　　它努力睁开沉重的眼睑，仔细辨认着眼前这个人。

　　视野一开始有些模糊，它真的以为是记忆中的她出现了——可惜，虽然气质很像，但并不是。孙晓梦拥有和她一样的短发，还有一张更年轻的脸，属于东方人的脸，目光中闪动的关怀更是如出一辙。

　　它的眼珠转了转，不若以往那么灵活，但仍然可以辨认出周围的陈设——不是实验室，只是间很普通的起居室，位于一家寻常宠物店的二楼。

　　理查德不知道自己昏睡了多久，窗外已经一片夜色。楼下的施工噪音已经消失，大概时间不早，工人们担心扰民，今天的工作结束了。

　　“Doctor……”它挣扎着站立起来，有些踉跄。

　　孙晓梦扶住了它，让它将大部分重量倚靠在她的手上。直到这时，她才惊觉它的体重是如此之轻，甚至还不到人类大脑重量的一半。如此娇小的身躯里，竟然可以诞生足以与人类相媲美的智慧，这本身就是大自然的奇迹了。

　　而现在，奇迹正在消失，仿佛大自然试图修复进化链中小小的失误。

　　“不要乱动，理查德，来吃些药吧。”

　　孙晓梦捏着两粒胶囊伸到它的鸟喙边。

　　“这是什么？”它问道。

　　“你真的想知道？好吧，我把感冒胶囊里面原有的药倒掉，塞入了自己配的药，里面包括制霉菌素和环丙沙星，还有复合维生素，吃下去你就会好起来。”

　　急性霉菌病的致死率非常高，因为从症状出现到死亡最短只有3个小时，若是发生在夜间，主人甚至可能来不及察觉——即使偶然察觉了，也来不及送医，这就是急性霉菌病的可怕之处。

　　理查德是不幸的，同时也是幸运的，它发病时正巧王乾和李坤也在，第一时间向张子安打了电话，争取到了宝贵的时间。此后，无论是王乾李坤的反复跑腿、孙晓梦的当机立断还是金二的飞车狂飙，其实都是在和死神赛跑，鹿死谁手还说不定。

　　理查德盯着这两粒胶囊，数秒之后才张开鸟喙吃了进去。

　　“不要咬，整个吞下去。”孙晓梦提醒道。

　　理查德照做了，将两粒胶囊咽了下去。

　　“太好了。”她长舒一口气。理查德这么善解人意实在是帮大忙了，她还担心它出于鸟类的本能会拒绝吞吃胶囊。

　　这些药片都是孙晓梦借用张子安家里的案板与擀面杖细细地研磨成粉末，然后灌装入感冒胶囊里面的，以方便理查德服用。若是按照将药混入食物一起服下的常规方法，见效太慢，恐怕来不及了。

　　“来，喝点水吧。”她取来一只瓷制小酒杯——这是以前张子安父亲小酌时用的，一杯也就能装半两酒。

　　此时小酒杯里盛的不是酒，而是略微带着一抹蓝色的清澈液体。

　　“这是0.5%浓度的硫酸铜溶液，有毒，但可以治你的病，这在中国叫做‘以毒攻毒’。”

　　孙晓梦见理查德盯着液体出神，以为它不敢喝，便向它解释道。

　　“Doctor，我会喝的，但这些救不了我。”

　　理查德淡然说道，低头将硫酸铜溶液啜吸入口中。

　　它明白，昔日的梦魇并未彻底根除，已然悄悄复苏。上一次，这些药没能救得了它，只得远赴千里之外进行显微外科手术，这一次同样也救不了它。它不认为在这家简陋的宠物店里有条件进行显微外科手术。

　　出乎它意料的是，孙晓梦竟然也点头认同它的说法。

　　“你说的没错，光靠这些确实救不了你。”

　　尽管如此，她的脸上仍然洋溢着坚定的信心。即使是大洋彼岸那些拥有金字招牌的兽医们，面对曲霉病也没有她这样的自信。理查德不禁愣住了，甚至被她这种强烈的信心所感染。

　　她微笑着伸出一支胳膊，示意它站上去。

　　“来，让我们一起去走走。”


第301章 情归何处

　　理查德盯着她的胳膊看了好一会儿，这才跳了上去，上去之后由于鸟爪无力没有抓稳，还趔趄了一下，孙晓梦赶紧扶稳它。

　　“好了，我们走。”她平抬着右臂，让它与自己的眼睛处于同一水平线上。

　　她小步地往前走，用左手拉开了起居室的门。

　　“嘘！”她把食指竖于嘴前，向它示意不要大声说话。

　　她推开厨房的门，带着它走进厨房。

　　自从张子安父母去世后就没开过几次的燃气灶吞吐着浅蓝色的小火苗。一盏外形粗犷的砂锅放置于灶上，咕嘟咕嘟地冒着热气。砂锅里不知炖的什么，散发出很苦很苦的味道，令理查德一闻就别开了头。

　　楼下收银台的钢脚折叠椅被搬到了这里，张子安坐在椅子上，一支胳膊拄着流理台，手托着腮帮子正在打盹，嘴角还淌着口水，丝毫没有察觉到孙晓梦和理查德出现在他背后。他的手边放着一台闹铃，滴答滴答地走个不停。

　　“知道那里面是什么吗？”她指着砂锅，小声问道。

　　理查德摇头，它只知道无论是什么，一定很难吃。

　　“那里面是中药。”她直视着它的眼睛说道，“光凭西药是救不了你的，不过我们老祖宗传下来很多独特的东西，中药就是其中之一。”

　　“闻起来很苦。”理查德迟疑地说道。

　　“良药苦口利于病。”孙晓梦笑了笑，“这句话也是老祖宗传下来的。”

　　她扫了一眼小闹铃的时间，再次对它“嘘”了一声。

　　铃铃铃……

　　闹铃响了起来，张子安吓得差点把椅子坐翻了。他抹了抹口水，看了一眼时间，嘀咕道：“该加水了。”

　　他右手拎起放在流理台上的水壶，左手用抹布垫着手掌用来隔热，掀开了砂锅的锅盖。

　　积蓄已久的热气腾地一下冒了出来，张子安把头侧了侧，躲开这股高热的蒸汽。

　　两三秒后，蒸汽散尽，砂锅里的水已经快熬干了，露出黑乎乎的一坨东西，看上去挺恶心的。张子安把水壶里的水注入砂锅，然后将锅盖盖上，重新坐回椅子上，把闹铃的时间调了调，又拄着胳膊继续打盹。

　　“熬药是细火慢煨，讲究的是水磨功夫。下一次响铃时，你就要把那些药喝下去，就当是吃了很难吃的野果吧。”她小声讲道。

　　“Doctor，这些很苦的东西真的能治病？”理查德依然心存怀疑，它在西方从未尝试过这种东西。

　　她郑重地说道：“我保证。”

　　理查德注视着她的眼睛，它能看出她不是在开玩笑，也不是在安慰它。她没有隐瞒过它，连硫酸铜溶液有毒都会提前告诉它。

　　孙晓梦再次拉开厨房门，准备带着它离开，这时，她和它听到身后张子安在说话。

　　“理查德……”

　　她带着它转回身。

　　张子安仍然保持着托腮打盹的姿势，甚至能看到晶莹的涎水拉出长长细丝从他的嘴角垂落。

　　“理查德，来呀，一起污啊……”

　　孙晓梦不禁笑道：“真是的，睡觉都不忘了污！”

　　她带着理查德离开了厨房，进入张子安的卧室。

　　王乾和李坤一人搬了把椅子正在玩扑克，看到孙晓梦进来，连忙笔挺地站起来。

　　“晓梦姐，有什么要我们做的？”他们二人问道。

　　孙晓梦摇头，“没什么，我带理查德随便走走。你们跑了一下午和一晚上，很累了吧，不躺下休息一会儿么？”

　　王乾和李坤对视一眼，尴尬地说道：“不瞒晓梦姐，我们两个脑袋一沾枕头就睡着，而且睡得跟死猪一样，不睡够了绝对起不来。我们担心还有事需要我们去跑腿，就商量好今天晚上守夜，不睡觉了。我们无能为师尊分忧，也只能跑跑腿了……”

　　孙晓梦露出欣慰的笑容，“放心吧，没有需要你们跑腿的事了，休息一会儿吧。”

　　他们只是点头，然而从他们的表情来看并未改变主意。

　　“理查德怎么样了？好些了吗？如果它有个三长两短，师尊一定会很难过的。”他们看着委顿的灰鹦鹉，关切地问道。

　　“别担心，它会好起来的。”她说道，“休息一会儿吧，别熬坏了身体。”

　　理查德沉默不语。

　　孙晓梦带着它离开了张子安的卧室，又进入了张子安父母的卧室。

　　电暖气放在靠近床头的位置，菲娜卧在附近的毛毯上昏昏欲睡，雪狮子趴在它旁边，小心翼翼地往它身边凑，每次挪动不到一厘米，生怕被菲娜发现。

　　受到孙晓梦开门声的惊扰，菲娜睁开了眼睛，顺手把雪狮子推开。雪狮子顺势像毛团一样在地上打了个滚儿，可惜它的卖萌对菲娜完全无效。

　　雪狮子一直滚到孙晓梦的脚边才站起来，扬起脸用水汪汪的蓝眼睛盯着理查德。

　　孙晓梦怕它伤害到理查德，赶紧用左手护在理查德身前。

　　“喵喵~同性之间才有真爱，异性之间只有后代！”雪狮子对理查德说，“同志，不要让老娘孤军奋战。”

　　说完，雪狮子迈开小短腿又跑回菲娜身边。

　　理所当然，孙晓梦听不懂它的话，只是听到一连串又软又糯的猫叫声。

　　菲娜倏然站起来，碧绿的眼眸里射出如剑的寒芒，凝视着理查德，“本宫记得，你说过对本宫的忠心可昭日月。若然你没有说谎，本宫便命令你像个真正的战士一样为本宫战斗到底。”

　　菲娜说完后，便重新趴了下来，闭上眼睛继续打盹。

　　孙晓梦刚才可是小小地吓了一跳，她一直对菲娜敬而远之，因为她觉得菲娜很凶，刚才她甚至以为菲娜会扑过来，不过幸好是虚惊一场。

　　老茶没有跟菲娜它们待在一起，而是将电热毯插在角落里的插座上，以“农民揣”的姿势将双手拢进马褂的袖子里，静静地闭目养神。

　　在老茶的面前摆放着按压式热水瓶和两个茶杯，其中一个茶杯是空的，杯底放着几叶香茗。

　　老茶半睁双眼，淡淡地看了看理查德，伸出一只猫爪将空茶杯推到了热水瓶的出水口下，然后按压热水瓶，将温度适宜的热水冲入空茶杯。

　　碧绿的茶叶在热水中翻腾，幽香悄然弥散。

　　老茶将这杯茶向理查德的方向推了推。

　　这次孙晓梦看出老茶是想请理查德喝茶，她一直觉得老茶这身打扮很好笑，可能是张子安的恶趣味。她估计老茶听不懂，但还是替理查德推辞道：“它刚喝了药，茶水会降低药效，暂时不能饮茶。”

　　老茶眯起眼睛，仿佛是笑了笑，低头将自己的那杯茶一饮而尽。

　　孙晓梦带着理查德离开卧室，轻声对它说：“大家好像都在盼着你尽快好起来呢。尽管我不是很常来宠物店，但我也感觉到少了你之后冷清了不少。”

　　这是当然的，它一只鸟每天从早到晚说的话比其他精灵加起来还要多。

　　孙晓梦推开储藏室的门，里面堆放着各种平时用不到的杂物以及店里贩卖的养宠道具，平时很少有谁进来。储藏室没有开灯，只有窗外透进来些许星光和灯光。

　　理查德错愕地歪头打量着室内，不明白她为什么要把自己带到这里。

　　她来到角落里的一扇小窗户旁边，透过玻璃着指远处说：“看，那个仍然亮着灯的就是我的诊所。我新聘请的护士担心我需要其他药品，也还没睡。”

　　理查德对抗着沉重的眼睑，努力睁大眼睛看向那个方向，看向那盏模糊的灯火。

　　片刻之后，孙晓梦屈起手臂，与理查德对视。

　　“理查德，很多人都在为你的事情而奔忙，大家都很关心你，所以请用你的坚强来回应大家，好吗？”

　　理查德无言地张了张鸟喙，却什么话也说不出来，这是它这辈子第一次感觉自己词汇贫乏，不知道应该如何回答。

　　储藏室没有电暖气，温度比较低。孙晓梦怕它再受凉，没有在这里多耽搁，就打算把它送回温暖的起居室。她估计时间差不多了，药应该快熬好了，回到起居室以后正好给它喝药。

　　她一转身，看到光线黯淡的室内闪亮着一双银灰色的眼睛。

　　孙晓梦骤然一惊，不过马上发现是星海。

　　星海不知什么时候悄然来到了他们身后，蹲坐在地板上，扬起小巧的桃子脸看着他们。

　　“呀，星海你来啦！我还正说找不见你呢……星海你也在担心理查德吗？”孙晓梦的右臂上搭着理查德，只好笑着对它挥了挥左手。

　　只有星海知道理查德在犹豫什么，它之所以一直没有生出对抗病魔的勇气，是因为它不知道自己应该何去何从，是不是应该回到原来的主人那里。理查德的原主人是一位严谨求实的科学家，见到死而复生的它一定会产生怀疑，追查下去可能会连累到张子安和其他伙伴。

　　星海眨着银灰色的眼睛盯着理查德，张开嘴对它说了些什么，然而在孙晓梦听来只是喵呜地叫了几声而已。

　　“理查德，你的未来，在这里！”


第302章 离于爱者

　　理查德是特殊的，即使在精灵中也是特殊的。特殊之处就在于它的原主人仍然活着，而且是它曾经相依为命的挚爱之人。因此它面临一个巨大的两难选择——要不要回去？要不要回到原主人的身边？

　　刚被张子安捕捉回宠物店，它曾试着逃跑，想逃回原主人身边。发现不成功后，它就暂时搁置了这个念头——搁置，而不是放弃。这是它熟悉的现代社会，有着太多的方法可以传递信息，比如打电话。只要它想办法打个电话过去，她一定会不远万里过来找它。

　　然而怎么解释呢？它的死亡已经得到现代社会的公认，那怎么解释它死而复生的奇迹呢？

　　它不是耶稣，也不想成为鸟中耶稣，那也许会给它带来无与伦比的信仰之力，即使一步登天亦未可知，但也会带来同样多的麻烦。随着与张子安他们相处的越久，它就愈发陷入两难的境地。

　　“理查德，你的未来，在这里！”

　　听到这句话，理查德的脑袋里产生了巨大的轰鸣，汹涌澎湃的感情浪潮冲击着它的心防。

　　它曾经以为自己在这间宠物店里是处于食物链的底层，是任人欺负的对象，即使不考虑到那几只猫精灵的特殊能力，仅仅它们是猫这件事本身就令它产生了天然的畏惧。它拼命地表现自己，哪怕像个小丑一样，也不愿被轻视，因为它在这里代表鸟类，独一无二的鸟。它在实验室中是老大，在这也要成为老大。

　　然而似乎是它想多了，无论是张子安还是其他的猫类精灵，都没有因为它的等级最低而轻视它。如果不是这次的重病，它可能仍然生活在顾影自怜的幻觉之中。

　　星海说完了这句话，就迈着轻快的脚步离开了。

　　“理查德，这里冷，我们回屋吧。”孙晓梦说道。

　　他们离开了储藏室，经过张子安父母的卧室，经过张子安的卧室，它知道这些紧闭的房门后面有人在关心着自己，它并不孤单。

　　回到起居室，它从孙晓梦的手臂上跳下来。

　　“Doctor。”

　　“嗯，怎么了？”她问。

　　“我要吃药，给我吃药，很苦的药也没关系。”它沙哑着嗓音说道。

　　她鼓励地笑道，“理查德真是勇敢，药马上就熬好了。”

　　“我会好吗？”

　　“会的，我保证。”

　　孙晓梦离开起居室，去厨房取药。

　　理查德疲惫地卧在桌子上，灵台一片清明。

　　它已经放下争强好胜的执念，为什么一定要跟伙伴们比个高低？

　　以前一些因为执念而始终想不通、放不下的事，此时如水到渠成般逐一消解。回首往事，竟然是那么可笑。

　　人生有八苦：生、老、病、死、行、爱别离、求不得、怨憎会，鸟生亦如是。

　　它生过、老过、病过、死过、行过，爱过、求过、怨过……它经历了人和鸟所能经历过的一切，既然如此，还有什么放不下的呢？

　　至今仍然放不下的，可能就是她的倩影，然而它明白自己无法再次出现在她面前，搅乱她平静的生活，令她陷入学术炒作的争议之中。不是所有人都会相信死而复生的奇迹，有人会质疑它是不是根本就没有死，而她把它藏了起来，先进行第一波炒作，等风平浪静之后再进行第二波炒作，毕竟灰鹦鹉的预期寿命是很长的。她原来就崎岖坎坷的学术生涯会陷入巨大的危机。

　　所以即使是为了她，它也不能再以过去的身份出现。

　　因为爱她，所以要离开她。

　　将过去的一切都放下吧，它不再是Alex，而是理查德！

　　一切恩爱会，无常难得久。

　　生世多畏惧，命危于晨露。

　　由爱故生忧，由爱故生怖。

　　若离于爱者，无忧亦无怖……

　　孙晓梦走到厨房，看到张子安还在拄着胳膊打盹，口水流下三千尺，把地面都洇湿了一小块儿。她取消掉闹铃，悄悄绕过张子安，把燃气灶熄灭，用抹布垫着打开锅盖，将黑乎乎的药水倒入提前准备好的小碗里，端着碗离开了厨房。

　　“理查德，来喝药吧。”

　　孙晓梦走进起居室，她没有察觉到理查德神情的异样，把药碗放在它面前。

　　理查德将头探进药碗里，将粘稠苦涩的液体啜饮而尽。

　　孙晓梦端起药碗正要离开，听到理查德在身后叫她：“Doctor。”

　　“嗯，怎么了？”她回过身注视着它。

　　“你明天会在吗？”它似有深意地问道。这也是它曾经在死前问过的最后一个问题，当时艾琳的回答是“是的，我明天会来的”，次日便天人永隔。

　　孙晓梦微笑，“不，理查德，我今天不会走。”

　　她举起手里的碗示意给它看，“我马上就回来，只是去洗碗而已。安心地睡一觉吧，理查德。当你再睁开眼时，我就会在这里。”

　　理查德安心地闭上了眼睛，沉入了梦乡。

　　等它第二天早上醒来时，痛苦已经消退，首先映入眼帘的是伏案小憩的孙晓梦。她睡得很熟，身上披着一条毛毯，额头边缘的几根乱发随着她均匀的呼吸一起一落。

　　张子安也在起居室里，横躺在沙发上和衣而睡，手臂枕在头下。他的肚子上横着一本倒扣着的书，快递的袋子被随意扔到了地上。书的封面上印着一个女人和一只灰鹦鹉。

　　“原来，你还不算太白痴。”理查德小声嘟囔道。

　　张子安放置在茶几上的手机屏幕突然自动亮起。

　　【导航精灵】：恭喜您！解语鸟的好感度提升至友善！正在解锁真名！

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：解语鸟

　　【珍稀度】：精英级

　　【特征】：世间未闻鸟解语，皆因不解其中意！

　　【解锁来历】：

　　1977年，动物心理学家艾琳·佩珀从一家普通的宠物店里买到一只当时仅有13个月大的非洲灰鹦鹉，并为它起名为Alex，从此开始了一段传奇般的经历。

　　Alex的名字源自于“鸟类语言实验”（Avian Language EXperiment），后期则被进一步解释为“鸟类学习实验”（Avian Learning EXperiment）。经过了几多波折，实验取得了前所未有的巨大成功，她与它的工作大大拓展了科学的边界，改善了全世界鹦鹉的地位与生活，甚至令人类重新审视自己是否是这个星球上独一无二的智慧生物。

　　2007年9月6日夜间，Alex猝死于实验室，死因迄今成谜。

　　它的死讯在短时间内席卷了全世界主流媒体的头版，被认为是科学界、教育界、动物爱好者和世界的悲哀。它在死前留下的最后一句话“你保重，我爱你”更是带给人们无数的唏嘘与感动。

　　在信仰之力的加持下，Alex成为世间的精灵，拥有万国语言精通的能力。

　　【解锁真名】：艾琳·佩珀博士的爱情鸟！

　　……

　　理查德看向窗外，天高云远，又是新的一天。

　　Yesterday NOT once more。


第303章 回首又见她

　　数天之后。

　　张子安很郁闷，理查德生病的那天夜里到底发生了什么？为什么一觉醒来就发现理查德的真名已经解锁了？他隐约猜到了理查德的身份，只是不太确定。导航精灵说过如果猜到精灵的身份可以大大提升好感度，但这也太突然了，他好像根本就没做什么其他事，居然就能把好感度提升到友善？

　　最郁闷的是，可能是他准备熬夜时不小心在沙发上睡着了，而且睡的时候没盖被子，早上起来之后就发现鼻塞咳嗽，似乎是感冒了，一连几天都没好。

　　孙晓梦每天一早一晚都过来为理查德检查身体，平时都是留在诊所工作。理查德的病情已经趋于稳定，康复只是时间的问题，而她的宠物诊所里还有预约的顾客在等着她。

　　燃气灶上仍然熬着药，理查德还需要服用好几天，直到完全康复为止。

　　张子安跟孙晓梦诉苦说自己感冒了，但她只是平淡地哦了一声，说自己是兽医，不是人医，不敢随便乱治，让他另请高明。

　　一夜之间，他在这个家里的地位似乎跌入了十八层地狱。

　　这绝逼是打击报复！

　　孙晓梦这个小心眼的女人，以前他不就是开了几句玩笑吗？

　　理查德不紧不慢啄食着张子安给它准备的干果和蔬菜，胃口貌似不错。

　　“我说，那天晚上到底发生了什么？我问你好几次了，至少要回答我一下吧，难道这个好感度友善是摆着看的？”他耐着性子询问理查德。

　　关于这个问题，他反复问过几次，但理查德始终顾左右而言它，避而不谈。

　　理查德吃完了干果，又喝了些水，用意味深长的眼神盯着他，盯得他心里发毛。

　　“你是想问，为什么本大爷对你的好感度达到了友善？”它问道。

　　“没错。”他硬着头皮回答。

　　“所以说你是个白痴，你应该想想自己为什么感冒了？”理查德似乎答非所问。

　　张子安困惑地反问：“这两个问题之间有直接关系吗？”

　　“当然有关系。”理查德笃定地说道：“你没听说过一种说法？通过接吻能把感冒传给对方。”

　　张子安：“……”

　　他吸了吸鼻涕，指着自己说：“我感冒了。”

　　然后他指了指理查德，“而你的感冒好了。”

　　理查德向前小跳了几下，凑到他身边传递了一个暧昧的眼色，“所以你还没明白？”

　　“卧槽！你这只基佬鹦鹉离我远点儿！”

　　张子安噌地往后退了好几步，一边退后一边抹嘴，“你丫的那天趁我睡着了，难道……难道……”

　　“嘎嘎！你的初吻本大爷收下了！”理查德拍打着翅膀欢快地叫道。

　　张子安心里一万匹羊驼驼打着响鼻狂奔而过！

　　“我辛辛苦苦保留了二十多年的初吻，才不要被一只基佬鹦鹉夺走！”他悲愤地怒吼道。

　　“嘎嘎！为时已晚，夺都夺了，你就从了本大爷吧！”理查德步步紧逼，“对了，你想不想进一步提升本大爷的好感度呢？可以给你个提示哦，你家的卫生间里有香皂吧，舒肤佳就可以……”

　　“闭嘴！Shut up！”张子安菊花一紧，感觉这世界充满了深深的恶意！

　　“你们好烦！”菲娜怒了，睁开眼睛斥责道，“不要打扰本宫睡觉！”

　　雪狮子立刻不怀好意地附和道：“就是！陛下说的没错！你们两个想秀恩爱就去开房啊，在店里打嘴炮算是怎么回事？”

　　“我才不跟它开房！再说开房的钱你出啊？”张子安悻悻地瞪了雪狮子一眼，他觉得继续跟这两个基鸟姬猫扯淡下去对他没什么好处，它们一定会把他往歪路上引。另外，不知道是不是他的错觉，“打嘴炮”这三个字从雪狮子口中说出来，总感觉有些别扭……

　　“算了，我先下去了。”

　　张子安下到一楼，打量着崭新的店面，被夺走初吻的糟糕心情一扫而空。

　　经过这几天郭冬岳和装修工人的加班加点，店铺的装修已经基本完成，只剩下一点儿收尾工作，最多再有两天就能全部结束。

　　大部分工人都已经撤走，只剩下一个工人站在椅子上正在给新安装的吸顶灯接线。

　　环视店内，用一句话来形容就是草鸡变凤凰。整体布局变化不大，但是由于郭冬岳把闲置的空间完全利用了起来，整个店面显得宽敞了很多——比如说宠物用品和宠物粮，张子安以前都是随意堆放在地上和货架上，现在郭冬岳在墙上打了错落有致的木架子，这些东西都可以挂墙放置，地面的空间就腾出来了。

　　同时，郭冬岳针对店内采光较差的缺点，在装修时大量布置了隐藏式的壁灯，利用壁灯的柔和光芒为店内增强温馨的气氛。

　　最重要的是，落地玻璃门终于安装好了，而且是一里一外两道门，全都是自动感应式的。自从玻璃门装好后，连张子安都能感觉到店内的温度提升了好几度。前几天刚刮过大风，这几天余风不断，室外温度骤降，冬天的气息已经来临，看着门外风吹落叶飞的萧瑟风景，他觉得店门安装得真是太及时了。

　　搬到孙晓梦那边的宠物和展示柜也都搬回来了，重新摆放到店里竟然显得有些空荡荡的。星海和幼猫们有了更大的玩耍空间，只有幼犬们可怜兮兮地被关在数个展示柜里，眼巴巴地望着外面。

　　栽下梧桐树，自有凤凰来。

　　张子安憧憬着美好未来，这么高大上的店面，应该能引来白富美吧？

　　当他遥望着远方怔怔出神的时候，自动感应门顺滑地左右一分，从外面闯进一个风风火火的身影。

　　“张子安！快快！快来发红包，我可是给你安利来一个顾客，感谢我吧！”赵淇拎着包兴冲冲地走进店里，一见到他就伸出手要红包，身后还跟着一个张子安没见过的小个子年轻男人。

　　张子安瞅了她一眼，心中默默地叹了口气，怎么第一个顾客又是她？

　　要说赵淇这个女人，白倒是挺白，美嘛……凑合，就是跟富一点儿也不沾边儿，斤斤计较的小气鬼！

　　真是流年不利！


第304章 vlogger

　　“哟，装修得不错嘛。”赵淇很是意外地打量着店内的新装修风格，“要不是看见你这张脸，我还真以为自己走错地方了。这次是下了血本了？”

　　有一段时间不见，赵淇跟以前没什么变化，依旧是时尚都市丽人的打扮。冬天的到来令她有更充裕的服饰搭配自由度，今天她就在职业套装外面穿了一件浅棕色的及膝毛呢大衣，让身材显得比较修长。

　　张子安对这件大衣有印象，倒不是说他见她穿过，而是前几天出现在她微信朋友圈的黑五海淘购物清单里——估计是刚邮到手里，就迫不及待地穿出来了。

　　他只是扫了一眼赵淇就把她忽略掉了，避开她伸出来要红包的手，对她身后的小个子男人说道：“你好，我是这里的店长张子安，请问有什么需要的？”

　　“喂喂喂！”赵淇强行插入，“你可不能过河拆桥啊，我费了好半天口舌才把他领过来，你至少要给我些好处费吧！”

　　“好处费是吧？”张子安从货架上拿起一听猫罐头扔给她，“喏，好处费。”

　　“呀！”赵淇毫无思想准备，手忙脚乱地接住一看，立刻又扔了回来，“我才不要国产的！刚趁着黑五海淘了一批猫粮回来，跟同事合买的，够吃一段时间了！”

　　“不要拉倒！”张子安又把猫罐头摆回货架上。

　　小个子年轻男人好奇地盯着店里嬉闹追逐的幼猫们，张子安与赵淇的对话没有引起他的一丁点儿兴趣。

　　赵淇就知道从张子安这只铁公鸡身上拔不下毛来，也只得放弃了尝试，轻咳一声介绍道：“这位是我公司的同事，宋白，技术部的。”

　　“哦？技术部的？”张子安想了想，“跟那个妹控死宅刘叁浪是同一个部门的？”

　　宋白这才从幼猫身上收回目光，纠正道：“都是技术部的，但不是一起的。”

　　“哦。”张子安不懂装懂地点点头，说实在的他对宋白是干什么工作的完全没兴趣，只要他买东西就行。有奶就是娘，没毛病！

　　“对了，那个刘叁浪最近怎么样了？”他问赵淇。

　　赵淇充满怨念地撇撇嘴，“别提了，诗诗跟他整天腻在一起，生活的中心就是那条拉布拉多，我看离脱团不远了——这都怪你，居然听信了他要给妹妹买狗的谎话，他根本就没妹妹好吗？总之，我不管，你赔我一个闺蜜！”

　　“我从哪赔你个闺蜜去……”张子安心里也很窝火，居然被刘叁浪那臭小子给套路了……不过如果再让他选择一次，他还是会把狗卖给他，毕竟他是开宠物店的，有生意不做才是傻叉。

　　宋白轻轻咳嗽一声，张子安惊觉现在不是闲谈时间，差点忽略了今天的金主，连忙致歉道：“对不起，宋先生是吧？想看些什么？”

　　“他是来买猫的。”赵淇嘴快地抢答。

　　张子安瞪了她一眼，意思是没问你，请你先闭嘴。

　　宋白个子不高，但是人很精神，小脸、短发，上身是机车皮夹克，腿上穿着有很多兜的宽松工装裤，手上戴着露指皮手套，耳朵穿着银色耳钉，一看就是那种很潮、精力很充沛的年轻人。特别令张子安注意的是，他的一只手里攥着台小巧的数码相机，而且似乎是开启着录像模式的，镜头对准店内嬉闹的幼猫们。

　　“呃，请问你是在录像么？”张子安指着他的相机问道。

　　宋白以一副理所当然的语气答道：“是啊，店里不准录像么？”

　　“这个……”张子安很想回答店内禁止录像也禁止拍照，就像龙凤珠宝店一样，然而禁止的理由是什么呢？龙凤珠宝店的理由是怕竞争对手剽窃了珠宝设计，这理由说得通，宠物店似乎就没有理由禁止顾客拍照录像了。

　　赵淇见张子安面色不豫，怕他们一言不合吵起来，便向张子安解释道：“不要误会，他没别的意思，他是个博主，拿着相机只是在日常拍摄。”

　　“啥？博主？”张子安一愣，“微博的博主？”

　　他不怎么刷微博，不过也知道微博上以照片为主，即使录像也是那种十来秒的秒拍短视频，而宋白自从踏进宠物店之后似乎一直在拍，根本没停下。另外，“日常拍摄”是神马意思？

　　“不不。”赵淇摆摆手，“他不玩微博，那玩意儿早过时了……他是个vlogger。”

　　张子安同样不明白vlogger是什么意思，甚至更加懵逼。

　　赵淇又问：“Vlog你听说过没？”

　　“没。”张子安很实诚地回答。

　　赵淇一瞬间露出很嫌麻烦的表情，最后还是耐着性子解释道：“那只能从头说了……Vlog，是近几年在国外，尤其是美国很火的一种视频日志，就是以视频代替文字记录自己的日常生活，喜欢玩这个的人当然就是vlogger，宋白就是其中之一。”

　　宋白点头确认她的说法。

　　“很火？”张子安敏锐地捕捉到这个字眼儿。

　　“没错。”赵淇说。

　　“但我完全没听说过，这也能算火？”张子安提出自己的质疑。

　　赵淇进一步解释道，“是在国外很火，但是国内玩这个的人很少。我也是认识了宋白之后才知道的——我看他整天连上班下班的路上和午休时间都举着个相机在拍，觉得很奇怪，就问了问他。”

　　“哦，这么说我就明白了。”张子安释然地点头。原来是在国外火，怪不得自己没听过。

　　赵淇像看原始人一样无奈地看着他，“我觉得你还是找份正经工作干吧，你已经跟时代完全脱节了。”

　　“等一下！”张子安这就不服了，“我觉得中国没几个人知道所谓的vlogger是什么东西吧？再说你之前不是也不知道么，有什么资格鄙视我啊？”

　　宋白又咳嗽一声，打断他们的对话，问道：“请问我到底能不能拍？”

　　张子安琢磨了一会儿，觉得让他拍拍对自己似乎没什么损失，起码不会掉块肉，便很大度地说道：“本店有规定，如果顾客购买宠物的话，可以拍；只看不买，就不能拍。”

　　赵淇忍不住吐槽道：“你这规定也太现实了吧！再说我怎么不知道有这规定？”

　　“因为这是我刚定下的规矩。”张子安挑衅般地瞪着她，“我的地盘我做主。你不服？”

　　赵淇早知道张子安是这样财迷的人，但她觉得不能在同事面前示弱，免得以后被同事看不起。她正待据理力争，倒是宋白摆手说道：“没关系，我肯定买，这总可以了吧？”

　　张子安就等他这句话，立刻转怒为喜，说道：“顾客就是上帝，您随便拍！”


第305章 不孝有三

　　宋白并未因为张子安的见钱眼开而生气，甚至内心一点儿波动都没有——说白了，他本来就打算买只猫，如果能顺便拍出新奇有趣的内容，这波就不亏。

　　相比于产生了大量网红的主播界，vlogger在国内可谓是惨淡经营，知名度低就不说了，关键是根本赚不到钱，日复一日地消磨热情。好在宋白不在乎，一是因为他本身有工作，并不指望这个赚钱；二是因为他的vlog是开设在国外，多少保留了一些赚钱的可能性——前提是能够突然火起来。

　　Vlog是录播，不是直播，与观众的互动性没那么强，更不可能因为观众的高额打赏而现场表演某些节目或才艺，而且还需要额外的后期剪辑。正如它的名字所言，它是一种视频日志或日记，在国外大火而在中国水土不服——付出的精力比主播更多，赚的钱却不足主播的九牛一毛，能坚持下来的真是情怀。而在国外就正相反了，vlogger即使不比主播更赚钱，至少也是平分秋色。

　　宋白从大学期间开始就玩vlog，至今没玩出什么名堂来，发布的每个vlog在youtube上浏览次数在几十到几百不等。目前他刚大学毕业，有一份稳定的工作，家境不错，没女朋友，暂时也不打算找女朋友，这是他敢于坚持这份情怀的主要原因——再不玩，就老了。

　　他突然想买只猫的原因是发觉自己的生活太单调了。Vlog是视频日记，而vlog的浏览者是冲着别人有趣的生活而来的——自己的生活已经够单调了，何必要再看一遍别人的单调生活？当然，也有一些心理专家分析，vlog之所以火爆，部分源自于人们对于窥探他人私生活的兴致。

　　当他在朋友圈里透露出自己想买只宠物的念头时，赵淇立刻给他留言，向他推荐一家宠物店，说这家宠物店的猫会表演特技。

　　宋白跟赵淇不怎么熟，两人所处的圈子完全不同，互相认识仅仅因为是同事，以及偶尔因为她对vlog感到好奇而说过几句话，因此收到她的留言他是很惊讶的。

　　起初他怀疑赵淇是不是那种猫托或者狗托，但经过在公司内部的询问了解后，他打消了怀疑的念头——大家都知道赵淇已经彻底沦为了猫奴，而这点在他与赵淇私下接触之后也得到了印证，这女人三句话不离她家的英短兰兰，如何如何好，如何如何乖，并且强烈建议他也买一只英短，说得好像如果不买就是他人生的一大损失……

　　最后她用一句话来总结——“不孝有三，无猫为大”。

　　宋白听了之后那个瀑布汗！他觉得如果赵淇把安利养猫的劲头和天赋用在销售工作上，估计公司年度销售冠军非她莫属了……

　　总之，赵淇说是她把宋白安利来的，那还真不是夸张，甚至可以说是她把他半拉半拽来的，隐然带有壮大公司内部猫奴队伍的意味，算是对她“前”闺蜜诗诗的报复。

　　除此之外，宋白也对会表演特技的猫很感兴趣，特别是听说这家宠物店的猫会集体表演特技。他寻思着如果将猫集体表演特技的场面拍摄下来，会不会给他的vlog多带来些浏览量呢？

　　自从进了宠物店之后，他手里的相机镜头就一直对准店内嬉闹追逐的幼猫们。他只觉得这些幼猫们很活泼可爱，除此之外并没有什么特殊之处。

　　张子安热情地招呼道：“要买猫是吗？买哪种？有没有看中的？或者我给你推荐一下？”

　　赵淇忍不住插言道：“喂！以前我来买猫时你可没这么热情好客！”

　　张子安理直气壮地回应：“因为当时我不确定你买不买，一看你的样子就是特别挑三拣四的顾客，我干嘛要多费口舌？”

　　赵淇表示你说的很有道理，但为毛我有很想揍人的冲动？

　　她抢着回答道：“他要英短，给他一只英短就行了，但是不能比我家兰兰更好！”

　　“不不，我不要英短。”宋白哭笑不得，他觉得赵淇已经在猫奴这条不归路上走火入魔了，以后还是离她远些为好。

　　“哈？明明来之前说好的……”赵淇非常不满意地嘟囔道。

　　张子安从他的语气里知道他已经有了大致的选择范围，便问道：“那你中意哪种？我这里的品种虽然算不上很齐全，但常见的种类大部分都有。”

　　宋白说出了一个令张子安和赵淇都很意外的名字：“我要中华狸花猫。”

　　“中华狸花猫？那不就是满大街的土猫吗？还不如去捡一只！听我的，英短……”赵淇觉得宋白不选英短选狸花猫完全是脑子有坑！

　　“英短你妹啊！狸花猫跟土猫又不能划等号！亏你还自称猫奴，连这个都不知道？”张子安挥手把她轰到一边，“你先自己玩会儿去，别打扰我办正事。”

　　“你真的要狸花猫？”等碍事的家伙离开后，他认真地问宋白。

　　宋白来之前就考虑过，自己的vlog主要受众来自于国外，而要说什么猫在国外比较少见，那大概就是中国的特产狸花猫了。至于他本身，对哪种猫都没有特殊的偏好，只要价格合适不被坑就可以。

　　“是的，我想要狸花猫。”宋白点头确认，“老板你这里有没有会表演特技的狸花猫？”

　　“还真有一只！你算是来对了，我这里就一只狸花猫，你要是晚来一会儿估计就被人买走了！”张子安兴奋地搓了搓手，“要不要来看一下？”

　　这句话大部分是真的，店里用来贩售的狸花猫确实只有一只。讲道理，张子安进货时没打算进狸花猫，因为接受度不高，人们总认为狸花猫就是土猫，不像英短美短之类一听就很洋气的猫，不好卖出去。店里的这只狸花猫是进货时孙宜年额外奉送的，张子安本着不要白不要的国际主义精神接受了，没想到今天真有人特意来买。

　　“当然要看……不过接下来我想正式开始拍摄今天的vlog了，或许会将你们二人摄入镜头，可以吗？”宋白举起手里的数码相机问道。

　　作为一个vlogger，特别是在国内对vlog的接受度不高的情况下，在拍摄前询问一下还是有必要的。宋白在vlog的圈子里听到不少次类似的消息，某个vlogger问都不问上去就拍，结果激怒了被拍摄者，被拒绝拍摄算是轻的，发生斗殴事件也是常事。

　　“可以啊。”赵淇很自然地说道。

　　张子安却抬手阻止了宋白，“等一下。”

　　“又怎么了？”赵淇觉得张子安今天格外磨叽。

　　张子安跑到宠物用品货架那里，拿起一把给短毛猫梳毛的猪鬃梳，给自己梳了个大背头，这才满意地说道：“好了，拍吧。”


第306章 陈年往事

　　梳完头的张子安神清气爽，整理了一下衣领衣袖，简直跟要上电视差不多。

　　赵淇满脸的尴尬，若不是在场的只有三人，她真想说不认识这个人。

　　宋白从背后解下一个单肩包，从里面翻出一个怪模怪样的东西，有些像是自拍杆，但比自拍杆短得多，而且高档得多，张子安从没见过这东西。

　　“这是什么？”张子安好奇地问。

　　“手持云台。”宋白解释道，“增强视频拍摄的稳定性用的。”

　　“哦。”张子安问赵淇，“你见过吗？”

　　“没有。”赵淇也摇头。

　　“哥们儿你太专业了。”张子安真心佩服地说。

　　他只认识一个主播就是小雪，但小雪平时也就是拿着个手机加自拍杆的组合，相比于宋白的数码相机加手持云台的组合，简直是太业余了。然而小雪直播间里那打赏数量……啧啧，简直让人羡慕嫉妒恨啊！

　　“哪里。”宋白很低调地说，“这在玩vlog的人里算是很普通的了。”

　　宋白非常娴熟地将数码相机与手持云台组装到一起，举起相机对准自己，露出笑容说道：“Hello~everyone！”

　　“Cut！”张子安比划出暂停的手势，“为什么要说英文？”

　　“因为我是要上传到youtube上，给全世界的观众看，当然只能用英文。”宋白解释道。

　　“这样啊……那我不说英文行不行？”张子安清楚地表明自己英语学渣的属性。

　　“没关系，后期渲染之前我会给咱们的对话加上英文字幕。”宋白说，他顿了一下，有些不好意思地说：“但是最好不要抱持着太大期待，因为我的vlog浏览量很低的。”

　　这就是vlog相对于直播的优势之一，可以后期添加字幕，打破语言的隔阂，让世界各地的人都能看到并理解。

　　张子安从幼猫之中抱过来一只黑色的幼年狸花猫，带到宋白面前，“请随便拍吧，别开闪光灯就好。”

　　这只狸花猫非常活泼好动，在张子安怀里时就挣扎扭动个不停，四只小爪子像游泳一样划拉，身体弯得像弓一样，显示出良好的腰腹力量。它瞪圆了黄绿色的眼睛，对宋白的相机镜头充满了好奇，还探出一只小前爪想扒拉一下。

　　张子安反应很快，赶紧把它往后抱了抱，小爪子只差一点就蹭到了镜头。

　　“你相机没事吧？”他问道，听说相机镜头都很贵，几千上万的都有，要是被抓出几道痕迹，得卖多少只狸花猫才赔得起啊！

　　宋白看着液晶屏，愣了一下没有回答。

　　“怎么了？真划到了？”张子安心中一紧，想凑近了看看。

　　“不不，没事，没划到。”宋白回过神来。刚才小猫扒镜头的那一幕，在位于侧面的张子安看来很揪心，但镜头拍下来之后却非常可爱，像是小猫想去按快门自拍一样。他决定在剪辑时将这一幕保留，甚至作为本期vlog的封面使用。

　　“没事就好。”张子安放下心来，“你看看这只狸花猫还满意不？”

　　作为一名vlogger，宋白已经习惯于通过相机的镜头与液晶屏观察世界了。镜头里的狸花猫，全身都是黑色，只有胸腹和四只猫爪是白的。

　　“这是狸花猫？我读书少你可别骗我，这只猫虽然挺好看，但明明是只土猫啊！”赵淇惊讶地说。

　　张子安不屑地说：“你睁大眼睛仔细看看它的毛色，你们家土猫是这样的啊？仔细看看！”

　　赵淇和宋白听他话中有话，再仔细一看，才看出这只猫的躯体毛色并不是纯黑色，而是黑色中带有不易察觉的鲭鱼纹——底色是黑的，纹路也是黑的，只是颜色深浅略有不同。这些鲭鱼纹太暗了，如果不是店铺里的照明被郭冬岳大大改良了，在室内还真不一定能分辨出这些花纹来。

　　“这是狸花猫里比较少见的黑狸花。”张子安告诉他们。

　　诚然，相比于赵淇那只纯色的英短，这只狸花猫显得有些土气，不过老实讲，宋白本身就是一个闲不住的年轻人，对淑女一样的英短并不感冒，总觉得赵淇那只猫太懒了。特别是刚才小狸花猫扒镜头的那一幕，不知为何总是浮现在他眼前，若不是正在拍摄，他真想倒回去把那一幕反复看上好几遍。

　　“额……我不太懂，这猫的品相怎么样？”宋白问道。

　　赵淇又凑过来抢着回答：“他这里的猫品相都不错，是他从宠物养殖基地亲手挑出来的，我家兰兰就……”

　　“打住！你怎么三句话不离你家的英短！”张子安瞪了她一眼，对宋白说：“狸花猫就别太讲究品相了，只要健康活泼就可以。”

　　“咦？猫不都讲究个品相么？”宋白不解地问道。

　　张子安叹了口气，“你说的倒是没错，但是狸花猫不在CFA的纯种猫名录之内，所以品相什么的，也就无从谈起了。”

　　“不对吧？”赵淇提出了质疑，“我记得看过类似的新闻，说什么狸花猫被CFA承认了，而且在美国一只纯种狸花猫能卖上千美元之类的……”

　　“假的。”张子安毫不留情地回答，“CFA是承认过狸花猫，但是承认之后又跟中国方面撕逼，最后又把狸花猫除名了。所以呢，如果你喜欢这只狸花猫，就可以买，但品相就不要多谈了。”

　　这件事说起来又是一场撕逼好戏。

　　大约2012年的时候，北京有个长城俱乐部，专门繁育狸花猫。长城俱乐部有技术、有人手、有情怀，经过一段时间的努力，终于让他们繁育的狸花猫达到了比较稳定的品相，然后送到美国去参加CFA的认证。

　　如他们所愿，CFA承认了狸花猫，这本来是皆大欢喜的事，然而后来长城俱乐部与CFA却发生了一些意想不到的纠纷，把关系闹僵了。至于纠纷的起因是什么，众说纷纭，比较靠谱的版本是CFA把送去认证的狸花猫给扣下来，不还给长城俱乐部，而长城俱乐部也不想吃这哑巴亏……

　　总之，撕逼大戏最后的结局，是长城俱乐部解散，CFA将狸花猫除名，三输！

　　中国狸花猫进军世界的最好机会，就这样失去了。


第307章 新的特技

　　赵淇和宋白没想到来买猫还能听到一段过去的八卦，不由地听入了神。

　　听张子安说完之后，他们颇有些意犹未尽的感觉，还缠着张子安问一些那件事情的细节问题。

　　张子安被缠得不耐烦了，甩甩手说道：“不是我敝帚自珍，是我真不知道，连这件事本身都是我偶然听父母讲的。”

　　以前某个夏天的夜里，大学放暑假的张子安跟父母一起在天台上乘凉，听父母闲谈一些八卦，他一边玩手机一边有一搭没一搭地应付着，只听到有限的一些内容。父母提到这事时也觉得很惋惜，因为狸花猫被承认之后有诸多好处，比如地位和待遇的提升。虽然CFA只是个美国的民间组织，然而国内并没有与之相当的机构，已经习惯了以CFA的标准作为自己的标准。

　　“可惜了……CFA为什么要扣下长城俱乐部的猫啊？太不讲道理了吧！”赵淇被激发了爱国热情，既气愤CFA又同情长城俱乐部。

　　宋白也是，觉得CFA的做法不可理喻。

　　张子安倒是劝道：“话不能这么说，我刚才说的只是诸多传言中的一个版本，真假未知，除非有当年的事件亲历者出现，否则谁也不知道到底是怎么回事。另外，CFA扣下那些猫肯定是有原因的，也许是双方在沟通上出了误会……总之，事情已经发生，再后悔也来不及了。”

　　他将一直抱着的黑狸花放在地上，搔了搔它的后颈，对他们说道：“我说这些的意思是，狸花猫喜欢就行，不要纠结于品相了，没意义。”

　　黑狸花被挠得很舒服，眯起眼睛喵喵地叫着。

　　宋白却有些不甘心，他的手微微颤抖，脑海里突然萌生了要替狸花猫争口气的念头，当年长城俱乐部没有做到的事，他也许可以某种程度上做到——将狸花猫带到世界的面前！

　　也许这并不足以令CFA重新承认狸花猫，但至少可以让世界上更多的人知道狸花猫的存在，让更多的人喜欢上这种产自中国的猫。

　　然而他随即又暗叹一声，就凭他vlog那可怜的数百次浏览量，又有什么资格说这些豪言壮语呢？

　　赵淇和张子安没有察觉他此时复杂的想法，正用手指逗着黑狸花。黑狸花很活泼地追逐着他们的手指，像一团黑色的毛球在地上滚来滚去。

　　“能不能让它表演一下特技？”宋白犹豫了半天，终于提出了这个要求。

　　“当然可以。”张子安站起来，对赵淇故作神秘地笑了笑。

　　赵淇看到他这样装逼的笑容，又联想起他以前说的话，心中顿时生出某种预感——“你的猫会新特技了？”

　　“你猜对了！即使是宠物店，也要与时俱进！”

　　张子安此时的样子，完全可以配上那副“哈哈哈哈，我已经天下无敌了”的表情包……

　　把宠物们从诊所里弄回来之后，他并没有闲着，尽管身患感冒，却依然带病坚持工作，请菲娜教给幼猫们一套更复杂更长的特技动作，准备让所有人惊掉下巴……可惜没人给他颁发锦旗和奖章。

　　“这次的新特技，可不仅仅是走‘8’字那么简单。”张子安掏出手机，切换至音乐播放器，“需要有音乐伴奏的才比较好。”

　　“音乐伴奏？”宋白嘶地吸了口凉气，小猫们还能听得懂音乐？

　　赵淇兴奋地瞪大眼睛，不断地催促他快开始。张子安以前承诺过她，等新特技推出之后免费教给她家兰兰。如果新动作很敷衍，她可是不能答应，就算被说斤斤计较也无所谓。

　　宋白端着相机，心中也充满了期待，本期vlog能在youtube上掀起多大的浪花来，完全在于张子安的猫有多大的本事。

　　“这次的特效，要多只猫一起表演才比较有震撼力。”张子安把黑狸花暂时跟其他幼猫们放到一起，然后拍了三下巴掌。

　　幼猫们得到菲娜提前灌输的命令，立刻停止了嬉闹，蹲坐在地板上，扬起脸看着他，一动不动，一言不发，像是一群受过训练的士兵。

　　“啊啊！”赵淇被戳中了萌点，身上好像有无数只蚂蚁在爬，兴奋地抓耳挠腮。

　　确实，对于爱猫人士来说，光是这个场景就足以融化心房——被几十双萌态各异的眼睛齐刷刷地盯着看，而这些倨傲的主子们平时根本都不屑于拿正眼看你，简直就像是翻身农奴把歌唱，又像是开启了阿拉伯后宫，进入人生赢家模式。

　　连宋白这个没养过猫的人都受到了感染，心痒痒的，拿着相机跑到张子安侧面拍摄，拍摄重点当然是猫群中的那只黑狸花。

　　张子安拍了一下手，同时启动了音乐播放。

　　节奏强烈的鼓点伴奏从手机扬声器里流溢而出，幼猫们立刻跳起了整齐划一的舞蹈！

　　赵淇听着这音乐的前奏非常熟悉，还没等她想明白这是哪首歌，幼猫们就和着鼓点开始原地踏步。

　　“你是我的小呀小苹果儿……”

　　“就像天边最美的云朵……”

　　“春天又来到了花开满山坡……”

　　“种下希望就会收获……”

　　伴随着与广场舞一起红遍大江南北的《小苹果》，幼猫们迈起小短腿，踏着细碎的舞步，跟着音乐前行、后退、摇头、点头、小跳一下，像风中摇曳的稻穗一样左右摇摆身体，抬起左爪挥挥，抬起右爪抹抹脸，每两句歌词结束后还会扭动腰肢转个方向，像是一群可爱的小孩子翩翩起舞。

　　“你是我的小呀小苹果儿……”

　　“怎么爱你都不嫌多……”

　　“红红的小脸温暖我的心窝……”

　　“点亮我生命的火火火火火……”

　　最令人惊讶的是，它们的每一步都踩在了鼓点上，分毫不差，左右摇摆的动作分明是韩国大长腿组合……不对，是少女组合性感舞姿的翻版，只不过由幼猫们的小短腿做出来之后，色气全无，只剩下萌，像是憨态可掬的不倒翁。它们挥爪抹脸的动作也别有韵味，既像是小猫们天生的洗脸动作，又汲取了日系女团组合眨着电眼、比划着剪刀手从眼前掠过的动作，如果少女们的舞蹈是卖萌，那幼猫们就重新定义了“萌”字！

　　欢快而简短的一曲结束，当音乐停止时，幼猫们也停止了舞蹈，正好回到了原地，扬起小脸盯着张子安。

　　赵淇差点背过气去，一是被小猫们萌得生活不能自理，二是被张子安气得生活不能自理！

　　“为什么！”她悲愤地叫道，“为什么是小苹果！张子安！你敢换个曲子不！”

　　以她对张子安的了解，这家伙绝对是从广场舞大妈们身上得到的灵感！


第308章 必火

　　在赵淇看来，这些幼猫的舞蹈，无论是节奏还是编排都无可挑剔——好吧，也许不算尽善尽美，然而那些小瑕疵在猫奴眼里根本不值一提，唯一让她想吐槽的就是为什么配了一首烂大街的《小苹果》？太low了！太俗了！不知道的以为这些幼猫在跳广场舞呢！

　　她强烈要求张子安换一首曲子！

　　张子安却不以为然地说：“《小苹果》是有点俗，但是人家能成为广场舞神曲是有道理的，起码鼓点明快，让人一听就不由自主地想跟着动，用来教这些幼猫是事半功倍，难道你让我教它们帕瓦罗蒂的《我的太阳》？那倒是高大上，问题是猫学得会么？”

　　赵淇无话可说，毕竟她只是动动嘴皮子，真正负责教的还是张子安，她不满意也没有办法。

　　宋白已经看傻了，他之前看过赵淇家的兰兰走“8”字的视频，觉得那个就很厉害，噱头很足，然而这一群幼猫集体跳舞的场景简直刷新了他的三观！

　　他一边拍摄手一边哆嗦，像是得了帕金森氏症一样，心里无比的激动，觉得真是捡到宝了！同时他也庆幸自己是带着手持云台来的，不然视频画面就抖得没法看了……

　　直到曲终猫散，宋白的心情还是久久未能平静。

　　会火！他有个直觉，这期的vlog一定会火！

　　他在youtube上看过很多vlog，其中也有不少动物表演节目的，虽然也很萌，但跟张子安的幼猫们一比简直被秒杀了啊！没有对比就没有伤害！单独拉出一只来已经杀伤力十足了，品种不同、毛色各异的集体舞蹈更是令人以为身处天国。

　　宋白正在怔怔出神，就听到赵淇狠狠一跺脚，放出豪言壮语：“这些猫，我全买了！”

　　“啊？”宋白信以为真，急忙说道：“那只狸花猫我可是已经预定了啊！”

　　对于赵淇的话，张子安连半个字都不信，他翻着白眼说道：“全买了？行啊，先去老老实实攒上十年的钱吧！另外，我问问你现在信用卡额度还剩下多少啊？”

　　赵淇已经被这些猫萌得不要不要的，竟然忘了自己刚在黑五海淘中大出血，别说把这些猫全买了，她连一只都买不起了。信用卡账单日已经临近，她恐怕还要去找闺蜜们或者父母借钱还债才行。

　　她懊悔莫及，啪地拍了一下自己的手，“我怎么就管不住我自己的手呢！”

　　张子安漠然以对，他早知道赵淇是个彻头彻尾的剁手族，手就算剁掉下个月还会长出来的。

　　“怎么样？还满意吗？”他询问宋白的意见，“无论是这只黑狸花还是你要拍摄的vlog，还有什么需要我帮忙的？”

　　宋白醒悟到这是张子安在暗示他，如果没别的意见，就该付钱了。

　　“没了，我很满意。”

　　即使张子安不说，宋白其实也有些迫不及待地想带着黑狸花离开了。回到自己的住处之后，他要尽快将视频素材剪辑出来，然后配上字幕，渲染并上传到youtube，乐观估计要一两天才能完成。

　　“多少钱？”他问道。

　　狸花猫很便宜，但是考虑到是会做特技的狸花猫，张子安不打算卖太便宜了，因为如果卖得便宜，大家一窝蜂过来买，菲娜会很辛苦，而且其他品种的猫就会不好卖……

　　他本来想说2000，但是看到一直在旁边虎视眈眈的赵淇，便改口说：“3000。”

　　作为狸花猫，3000已经是超贵了，但若是一只会跳舞的狸花猫，3000又不贵了。反正不是强买强卖，

　　宋白没有犹豫，点头说道：“3000是吧？好的，我转账。”

　　赵淇很是痛心疾首，如果没买身上这件大衣，兴许就能省出3000，把这只黑狸花买回去跟自家兰兰作伴了。想想两只小萌猫随着音乐的节拍一起翩翩起舞的样子，她的口水都快流出来了……

　　张子安依照惯例向宋白推销了一些养猫必备的小玩意儿，包括猫包在内，宋白也没有迟疑，全都买了下来。宋白不抽烟不喝酒，没有太多花钱的地方，唯一的兴趣就是vlog，手头还是有些余钱的。

　　剩下的事就是网络转账、开发票，填写宠物出售协议，最后连同新手养猫的注意事项一起交给宋白。至于那些杂物，同样是约定好通过快递送到宋白的住处。

　　宋白正想带着黑狸花离开，张子安又拦住了他，“等一下，还没有完成主人身份移交的仪式呢。”

　　“主人身份的移交？”宋白眨了眨眼，没听明白。

　　“是啊，你现在可以试试，学着我刚才的命令，看看这只黑狸花会不会听你的话跳舞。”张子安很淡定地说，“我这里的猫只认一个主人，不是所有人都能命令它们跳舞的，目前这个主人还是我。”

　　赵淇知道他又要启动装逼模式，白了他一眼，自己跑去跟幼猫们玩了。

　　宋白觉得不可思议，头一次听说猫只认一个主人的，这不是狗的特权吗？

　　不过张子安既然能教会它们跳舞，兴许也能教给它们认主人？

　　他把黑狸花放到地上，学着张子安的样子拍手，然而黑狸花对他的命令无动于衷，喵喵叫着想奔到幼猫群那里去找自己的玩伴，宋白只好用手拦着它不让它回去。

　　“这……这是怎么回事？”宋白很纳闷，下命令的动作明明完全一样，为什么黑狸花却不理自己？

　　“不要着急。”张子安笑眯眯地安慰道，然后拍了三下手掌。黑狸花顿时进入了待命状态，收敛了玩心，蹲坐在地上等他命令。

　　在黑狸花的注视下，他在宋白的左肩上拍了两下。

　　“好了，现在它是你的了。”他对宋白说。

　　“这就行了？”宋白疑惑地问，不是因为这仪式太复杂，而是太简单了。

　　“行了，你再试一次，我给你放音乐。”

　　宋白依样画葫芦，再次拍了三下巴掌，这下立竿见影，黑狸花的目光集中在他身上，神情非常专注。

　　他又拍了一下手，张子安启动了音乐播放器，黑狸花毫不迟疑地动了起来，和着音乐的鼓点翩然起舞，动作和刚才群体舞蹈时完全一样。

　　“我去！真是邪门了！”宋白惊呼道，看向张子安的眼神是又敬又佩，带着探询之意问道：“是怎么做到的啊？”

　　张子安双臂抱胸，故作矜持地指了指相机：“现在还录着没有？”

　　“录着呢。”宋白看了一眼自己的相机，相机仍在正常工作。

　　“那好，你可以在vlog里配上如下的字幕——”张子安帅气地一甩头发，“我叫张子安，是中国自古传承的驯猫人！欢迎漂亮的外国妹子们加我好友！我的微信号是……”

　　“额……抱歉，电池没电了。”宋白发现相机突然黑屏了。

　　张子安：“……”故意玩我是吗？

　　“哈哈哈！”赵淇幸灾乐祸地哈哈大笑。

　　“真对不起，平时都有电量低的提示的，结果今天突然直接关机了。”宋白其实倒不是很意外，他们vlog的相机更新频率都很高，毕竟一天几个小时的拍摄，还经常在户外磕磕碰碰，因此他们都不会买太好的相机，只要视频对焦能满足最低要求就行。显然目前这块电池已经报销了。

　　“我这里有备用电池，要不我换上备用电池你继续说？”宋白歉意地问道。

　　“算了。”张子安扫兴地说，“我也只是说说而已，反正不会有外国妹子专程跑到中国来找我。”

　　“问题不是这个吧？”赵淇插言道，“你以为外国人有几个用微信的啊？”

　　其实张子安也只是说说而已，他也不相信宋白那寥寥无几的浏览量真能把老外吸引过来……而老外之中有漂亮妹子的机率就更低了！

　　“那我就先走了。”宋白拎起猫包告辞道。

　　赵淇看了看表，也一同告辞，两人离开了宠物店。


第309章 纯老外

　　宋白和赵淇离开宠物店之后便分道扬镳，赵淇去干洗店取自己干洗的衣服，宋白则叫了辆出租车返回自己的家里。

　　“麻烦请稍微开快一点儿。”他坐上车之后对司机师傅说。他想尽快回到家里开始vlog的剪辑工作，就像是刚得到一套新积木的小孩子，迫不及待地想把它们搭建起来。

　　司机师傅通过后视镜注意到他抱着的猫包，呵呵笑道：“买的什么啊？猫还是狗？”

　　“猫。”宋白一愣，“师傅您怎么知道？”

　　“我看见你从宠物店出来的嘛，这家宠物店在附近还是挺有名的。”司机师傅说，“我主要就在这一带开车，拉过不少来买宠物的客人——不过最近好像没几个，是不是生意冷清了？”

　　“因为这家店刚装修来着，可能马上就要重新开业了。”宋白转述着从赵淇那里听到的信息。

　　“哦，怪不得。”司机似乎已经准备结束掉这个话题。

　　宋白想了想，试探着问道：“那个……请问您有没有拉过老外来这里买宠物的？”

　　“老外？”司机一愣，稍微回忆了一下，“没有，我倒是拉过几个老外，怎么了？”

　　“哦，这么说您会说英语？”宋白又问。

　　“英语……呵呵，以前高中学的那点儿英语全还给老师了。”司机不好意思地笑了笑，“我拉的那些老外，不是纯老外。”

　　这下子宋白可听糊涂了，“什么叫‘纯老外’？是说……呃，混血么？还是华裔？”

　　“不是那个意思，我是说，那些都是滨海大学的留学生，多少会说些中文的那种，我跟他们说hello，他们还请我讲中文，帮他们练习中文呢。”司机哑然失笑，澄清误会。

　　“哦，这个意思啊……那您往这家奇缘宠物店拉过老外没？”宋白问道，想了想又加了一句，“不论是不是纯的……”

　　“这倒是没有，没往宠物店拉过，怎么了？”司机笑道。

　　“没什么，只是觉得以后可能会有老外——纯老外，来到这家宠物店。”宋白有某种预感，奇缘宠物店的名气迟早会传到国外去，即使不是通过他，也会通过别人，到时候一定会有老外慕名而来。

　　“真的啊？”司机显然没有相信，只是当成了一个玩笑，爽朗地笑道：“那我为了多拉生意，要尽快开始学英语了啊！”

　　宋白点头道：“我建议您马上开始学。”

　　“……你是认真的？”司机诧异地问。

　　宋白不置可否地笑了笑，“就算不是，您也不吃亏啊，反正艺多不压身。”

　　“这倒也是……”司机似乎被说服了，若有所思地自语道。

　　宋白的家并不太远，不一会儿出租车就停在了小区门口。付了车钱之后，他拎着猫包下了车，“谢谢啊，师傅，有空多练练英语。”

　　司机挥了挥手，驱车离开，也不知道他到底是否听进了建议。

　　宋白租住的公寓面积很小，一室一厅一厨一卫一阳台，不过对于他这个单身汉来说足够了。

　　他打开猫包，从里面抱出黑狸花放在地上。

　　黑猫花好奇地张望着陌生的新环境，丝毫没有露出胆怯的意味，回头望着宋白，像是知道他是这个家的主人一样。

　　宋白笑着挥了挥手，“去玩吧，客厅里随便玩，不过卧室不能让你进去。”

　　“对了，得给你起个名字啊。”他摸着下巴思考了片刻，“黑狸花……那就叫你黑花吧，怎么样？”

　　黑狸花喵地叫了一声，似乎没有不满，小跑着去客厅和阳台上探险了。

　　宋白先将背包里的设备放进卧室里，换上了宽松的家居服，洗了把脸，将换下来的衣服扔进洗衣机，心情顿时轻松下来。

　　这时，门铃响了。

　　“快递，有人在么？”

　　“来了来了。”

　　宋白放下手头的活儿，快步去开门。

　　快递员抱着一大堆东西，探出头问道：“是宋白吗？”

　　“对。到付是吧？”他知道是张子安快递的养猫用品到了。

　　“没错，请签收吧。”

　　快递员把东西放下，宋白如数付款，签收了快递。

　　“辛苦了。”他客气地送走了快递员。

　　宋白先从一大堆东西里翻出了猫砂和猫砂盆，看了看张子安给他打印的新手养猫教程，先把猫砂盆布置好，然后把四处探险的黑花抱过来，指着猫砂盆说：“在这里大小便，明白了吗？”

　　黑花低头嗅了嗅猫砂，还探出爪子在猫砂中扒拉了几下。张子安的宠物店里也用的是这种猫砂，它很快就明白这里就是它的厕所。

　　宋白轻轻抚过它背部的毛发，暗色的花纹如麦浪般起伏不定。它抬眼困惑地看了看他，继续扒拉猫砂。这只小猫似乎很喜欢扒拉东西，不论是扒拉镜头还是猫砂，也像他一样是个闲不住的角色。

　　“你乖乖地待着，一会儿等我忙完了再跟你玩。”他对它轻声说道。

　　宋白站起来径直走进卧室，正想关门，却看见一道黑影慌张地向后一缩，原来是黑花悄悄地跟了过来，也想跟进卧室看看，却差点被门卡住。宋白自己一个人生活惯了，没有家里养着宠物的自觉，也是吓了一跳。

　　“额……你也想进来么？”宋白犹豫了一下，回头看了看卧室。

　　卧室的书桌和书架上堆放着好几台相机，像是佳能的G7Xm2，索尼的RX100m4，还有他拿出去拍摄的松下LX10。此外还有两台电脑，一台是剪辑和渲染视频用的Mac Pro，另一台是平时学习娱乐用的笔记本，以及对应的两套键盘和鼠标。键盘的旁边支着一只ROBE的电容麦，书架的顶上放着JOBY的八爪鱼云台以及备份数据用的NAS……至于其他的备用设备、备用电池、U盘，SD卡之类更是堆满了桌面，全都是vlogger必不可少的装备。

　　若是有其他数码极客来到这个凌乱的房间，一定会产生宾至如归的感觉。

　　很多vlogger都是如此，甭管能不能出名，先把设备买齐了再说，甚至同一种用处的设备买上好几种，以应对不同的场合，宋白也是如此。

　　他一个人住，除了他自己以外谁也不会进入这间卧室，所以他可以放心地将设备随意乱丢乱放。屋里每一样数码设备都挺值钱，他起初不想让黑花进来就是怕它在屋里闹腾，它喜欢扒拉东西的习惯让他觉得有些不安，若是它随便将其中一样碰掉地上就损失不菲。

　　黑花蹲在门口，抬头望着他，不时又偷眼看向屋里，像是在说：屋里有什么好玩的么？为什么不让我进去？

　　宋白堵在门口不让它进来，向外挥挥手：“在外面玩一会儿吧。”

　　黑花歪了歪头，小声地叫了几声，还探出一只前爪扒了扒门。一双黄绿色的眼睛非常清澈，同时又带着疑惑，不明白自己犯了什么错，为何被拒之门外。

　　最先败下阵来的还是宋白，被这双天真无暇的眼睛一瞪，他的心里产生了莫名的负罪感。

　　“好吧，进来吧，不过你可要乖乖的，不许乱碰，不然下次就不让你进来了。”宋白蹲下来，认真地警告它。

　　黑花喵了一声，也不知听懂没，凑过来用前爪扒拉扒拉他的腿，急不可待地想进去。


第310章 Over the Great Wall

　　宋白心下仍然有些犹豫，但还是决定相信黑花一次。

　　他把房门开大，“进来吧。”

　　黑花好奇地走进这间拉着窗帘的屋子，屋内有些暗，但对它没有太大影响。

　　宋白坐到书桌前的椅子上，戴上耳机说道：“我要开始工作了，你要乖乖的。”

　　他刚一回来，就把相机SD卡里的视频导入进电脑，此时看到传输已经完成，便启动了Final Cut Pro，为他今天录下的视频进行剪辑。

　　有的vlogger倾向于将原汁原味的日常展示给观众看，尽量少剪辑，甚至不剪辑，但宋白更喜欢让视频显得紧凑，所以每期的vlog都经过了精心剪辑。他对这项工作已经驾轻就熟，很快便专注于屏幕上的视频画面和时间轴上。

　　黑花在室内溜达了一圈儿，这里的气味跟宠物店完全不同，没有任何闻起来熟悉而安心的味道。它抬头看了看新主人，他端坐在电脑屏幕前，上身微微前倾，半张着嘴，眼珠快速地左右摆动，不时地咽一口唾液。

　　“喵~”它小声叫了一下。

　　宋白似乎没有听到。

　　“喵~”又一声。

　　这次宋白听到了，低头看着它。

　　“黑花先自己玩，我这里有事。”他有些敷衍地说道，随即又专注于屏幕上闪动的画面中。由于拉着窗帘，显示器的荧光将他的脸映得青一块儿白一块儿，不断地变幻。

　　主人不跟它玩，黑花觉得有些寂寞。

　　在宠物店里的时候，它从来不愁玩伴，时时刻刻都有一大群伙伴一起嬉闹，大家你扑我，我扑你，互相抱住滚成一团，滚得灰头土脸再互相舔毛，彼此的感情非常融洽。黑花玩得累了或者渴了，就径自跑去角落里喝水，那里有为它们准备的水盆，想大小便就去另一边，那里有为它们准备的猫砂，还有两个年轻男子负责铲屎。生活就是吃了睡，睡醒玩，饿了吃——很自由，很快乐！

　　每当这时候，黑花就觉得那些小狗很可怜，总是被关在展示柜里，吐着舌头眼巴巴地看着小猫们在外面玩，连大小便都没有自由。黑花对此爱莫能助，而且它也不想让那些小狗们出来抢地盘。

　　有时候，那只很特殊的黑白小猫也会加入它们的游戏，不是让它们追它，就是它追它们，每次赢的都是它，不过依然很有趣，大家也都很喜欢它。

　　极少的时候，高贵威严的猫中女王会亲自出现在它们面前，教导它们某些必须要记住的动作。黑花跟其他幼猫一起匍匐在地上，恭听女王的训示。它不认识女王，但身体内部却似乎有一个无法抗拒的声音，告诉它这就是你们的女王，命令它无论如何都要听从女王的命令。

　　至于店里的主人……那个男人的存在感似乎很低，有他不多没他不少的感觉，作为女王陛下的下仆而存在吧。

　　新主人对着麦克风说着些什么，不是汉语，这种语言倒是听宠物店里的那只鹦鹉说过，黑花完全听不懂。新主人似乎很忙，没时间跟它玩，它决定自娱自乐。

　　黑花侧了侧头，眼角的余光在书架的角落里看到一个奇怪的东西，从没有在宠物店里见过。

　　它跑过去，伸出爪子扒拉了几下，竟然将它扒拉了出来。

　　这是一块有些弧度的板子，板下安装着几个滚轮，非常灵敏，轻轻一推就骨碌碌向前滑动。

　　黑花灵机一动，快跑了几步追上去，小心地站到板子上。起初有些掌握不好平衡，身体东倒西歪，它心里害怕，又跳下了板子。

　　板子稍微改变了方向，轻轻撞到了墙壁的踢脚线，又反弹回来，停住了。

　　黑花站在几步之外，静静地观察了一会儿，觉得好像没有什么危险，便又小步地靠近板子，又伸出猫爪扒拉了一下。

　　板子顺着它的力道向后滑动，从它身边滑过时，它再次跳了上去。它跳上去之后，板子的速度变慢了些，它站得很稳，而且学会利用尾巴来保持平衡。然而室内的宽度毕竟有限，板子很快就载着它撞向另一侧的墙壁。

　　撞墙之前，它跳下板子。

　　受到反作用力的影响，板子改变了方向，骨碌碌向着主人的脚撞过去……

　　黑花想要拦住板子，但是来不及了，而且它很担心主人会生气，因为主人似乎并不想被打扰。

　　宋白以前的英语水平很一般，特别是口语，不过玩vlog这些年，若说收获了什么……除了那一大堆数码设备和愈发娴熟的视频剪辑技术之外，最大的提升就是英语口语了，虽然偶尔仍会被外国观众留言吐槽，但至少比以前强多了。

　　他刚给视频配上英语解说，正想进一步打上字幕，就觉得脚踝被什么东西撞了一下，很轻，一点儿也不疼。

　　低头一看，是他的滑板。

　　宋白：“……”滑板怎么会自己跑出来？

　　“喵~”黑花小声地叫道。

　　它局促不安地左顾右盼，像是在为自己的贪玩找理由。

　　“额……是你吗？”宋白问道，“是你在玩滑板？”

　　黑花又叫了一声。

　　宋白想了想，又把滑板向黑花推了过去，方向稍微偏了一点，以防撞到它。

　　黑花盯着滑板，待行至身边时又跳了上去。

　　滑板载着它一路滑行，撞向尽头的墙壁。

　　“小心……”宋白刚叫出来，就见黑花在撞墙前跳下了滑板。

　　宋白又惊又喜，没想到黑花这么机灵。

　　很多vlogger都喜欢踩着滑板行遍城市的每个角落，拍摄各种有趣的东西，宋白也是如此，不过以他的年纪玩滑板有些老了，因此这块滑板已经很久没动过。从黑花伸爪子扒拉镜头时起，他就觉得自己跟它很投缘，现在居然发现它很有玩滑板的天赋，更令宋白有意外之喜。

　　他走到它旁边，蹲下来摸摸它的小脑袋，“抱歉，黑花，刚才冷落你了。再稍等一会儿，咱们一起出去玩滑板，好不好？”

　　黑花眯起眼睛，软软地叫了两声。

　　“来。”宋白试着去抱它。

　　黑花没有逃走，也没有反抗，乖乖地任他抱起来。

　　宋白抱着它回到座位上，把它放到腿上，指着屏幕上的画面说：“看，你就在这群跳舞的小猫之中。看到了吗？”

　　他是用4K视频拍摄的小猫们集体舞蹈，画面异常清晰，可谓是纤毫毕现，连毛发都能数得清。黑花位于小猫们的中央位置附近，随着音乐的节拍翩翩起舞。

　　黑花呆呆地盯着画面，似乎是没认出自己的样子。

　　“我跟你讲，我可不是完全凭兴趣在玩哦，虽然我爸妈一直在骂我不务正业。”宋白一边操作鼠标，一边打开了话匣子。他的这些话一直隐藏在心中，从没跟别人倾吐过，但面对这只很投缘的小猫，他暂时放下了所有的戒备心。

　　“这些是可以赚钱的。”宋白认真地说，“如果有一天我的vlog火了，youtube会给我的频道加上广告，能赚多少钱完全取决于浏览量，据说只要订阅我频道的人超过十万，就完全可以支撑我的生活了。到那时，我就有更多的时间陪你玩，咱们可以一直踩着滑板，穿梭于大街小巷，拍摄各种各样的人，拍摄各种各样的美食，拍摄各种各样的新鲜事……甚至还可以给你找几个小伙伴，怎么样？”

　　“喵~”黑花伸爪子扒拉了一下他的胳膊，似乎对最后一条很不满意。

　　“哈哈，好，不要别的小猫，只要有你在就行了。”宋白笑道。

　　黑花扬起头盯着他，似乎是在问：是真的吗？

　　“当然是真的。”宋白用左手抚了一下它的头，“别的小猫跟我可没这么投缘。”

　　视频已经剪辑完毕，他从头到尾浏览了一遍，觉得没什么缺陷，将黑花伸猫爪扒拉镜头的那张图片作为封面，准备上传。

　　他搬来一把梯子，顺利地爬过墙头，登陆youtube。这把梯子他是充值的VIP年费会员，可即使如此，上传的速度还是很慢。

　　不过在上传之前，他要给本期的vlog想个名字。

　　“叫什么呢？黑花，有什么好建议没？”他把黑花举高高，与它对视。

　　“哈哈，我在开玩笑，其实我早就想好名字了。”

　　宋白重新将黑花放在大腿上，在键盘上敲下了一串英文单词。

　　Over the Great Wall。

　　这个名字有好几个含义。

　　首先，他是翻越长城才能登陆youtube的，没毛病！

　　其次，他要办到当年的长城俱乐部没有办到的事，他要超越长城俱乐部，重新将狸花猫带到世人面前！

　　一切就绪之后，宋白点击了“上传”。

　　“来，黑花，咱们一起去楼下滑板吧！别看我个子矮，玩滑板可是很溜儿的！”宋白放下黑花，将滑板夹在腋下，戴上很久不戴的安全头盔，将Gopro的运动相机固定在头盔上。

　　他心中已经有了下一期vlog的内容——和小猫一起玩滑板。

　　等他和黑花离开屋子，室内重归平静，只有电脑的显示器依然亮着，上传进度条在一点一点地向终点爬行。


第311章 引经据典

　　赵淇和宋白是下班之后过来的，等他们离开后，天色已近傍晚。张子安看了一会儿工人装修，就回到了二楼。

　　他不觉得以宋白的vlog那可怜的数百次浏览量能在youtube的视频海洋里掀起什么浪花，3000块钱到手才是正经，明天早餐又可以加个卤蛋了。

　　“师尊，按照您的吩咐，我们已经把婴儿床搬到您卧室里去了。”王乾和李坤正好从卧室里出来，向他禀告。

　　“嗯，辛苦了。现在还没开业，事情少，你们就先回去吧，今天就不留你们在这里吃饭了。等开业以后就忙了，到时候会给你们涨工资。”张子安点头，打发他们离开。

　　王乾急着表忠心，“弟子为师尊赴汤蹈火在所不辞！”

　　张子安已经听得耳朵里起茧子，根本没应这茬儿，正想回到卧室里，却被李坤从身后叫住了。

　　“对了，师尊，弟子有件事不知当不当讲……”李坤吞吞吐吐地说道，心中犹豫是不是要把那件事说出来。他担心师尊会责怪自己小题大做，让师尊看不起。

　　“什么事？有话就说。”张子安见他面色有异，便停下脚步，不知道出了什么事。

　　李坤对王乾使了个眼色，王乾心领神会，马上明白了李坤想要说什么。

　　“师尊，前一阵子，有个不认识的男人在路上拦住了我们，就是您出门的那天。”王乾说道。

　　张子安比他们更吃惊，“咦，还有这种事？是要劫财还是要劫色？”

　　李坤：“……师尊你想到哪去了，我们哪有财和色可劫？”

　　张子安愈发困惑，他不明白为何会有人当街拦住这两个又中二病又穷的苦逼大学生，“那他拦住你们想干什么？发传单还是卖光盘？”

　　“咳！师尊，现在已经没人卖光盘了……”李坤看了看左右无人，小声说道。

　　王乾接过话茬儿，一本正经地说：“师尊，那个人自称也是开宠物店的，想花钱请我们把您驯猫的绝技偷出去……当然，先不说我们根本不知道什么高级驭兽术，就算知道也绝不可能说出去！”他指天画地赌咒发誓。

　　张子安倒是来了兴趣，认真地问道：“那人是哪家宠物店的？”

　　“这个……”王乾和李坤面面相觑，“这个我们没问……”

　　李坤抱着脑袋回忆道，“那人好像是姓……姓黄，对，是姓黄没错，叫黄铭禹，对吧？”

　　“对，就是这个名字。”王乾从旁佐证，“他穿着一身平价西装和皮鞋，模样普通，看上去像个房产中介。”

　　“哦，其他的还知道什么？”张子安追问。

　　王乾和李坤搜肠刮肚地想了想，没想到其他有用的信息，只好如实回答：“其他的我们就不知道了……”

　　张子安略感失望。

　　“师尊，是弟子无能！”王乾和李坤汗颜，早知道就不断然拒绝了，和那个人虚与委蛇套套话也好，若是能套出些什么来，今天就能在师尊面前受到夸奖了。

　　“算了，就算你们问，他大概也不会说。”张子安沉吟了一会儿。其实这种同行之间互相刺探和挖墙角的事情很常见，并不意外，他早应该想到有其他人会对驯猫的秘密感兴趣。

　　“师尊，那我们应该怎么办？”李坤问道。

　　“不怎么办，该吃就吃，该喝就喝，整天提防这些人会失眠的。”张子安淡定地说，“天要下雨，娘要嫁人，由他去吧！”

　　如今他倒是很庆幸，王乾和李坤有无药可救的中二病，不会被金钱利诱而出卖他，否则事情就麻烦了。背后捅刀子总是最让人心寒的。

　　王乾和李坤心中赞叹，师尊果然是师尊，不愧是半步金丹期的大能，时时刻刻不忘装逼，这种处变不惊的淡定和洒脱真不是一般人能学得来的！想来那黄铭禹不过是个小角色，杂鱼而已，不值得师尊正眼相看。

　　“师尊，那我们就先走了啊。”他们向张子安告辞。

　　“嗯，去吧。”张子安摆了摆手，暂时将这事忘在脑后，信步走回卧室。

　　正如他对王乾和李坤所言，这种事很常见，无须挂怀，只要自己人不出问题，苍蝇就叮不了无缝的蛋。

　　郭冬岳按照张子安的要求，把二楼的起居室和张子安的卧室打通，然后将室内重新布置了一下，终于可以让星海、老茶连同理查德一起住了进来，不用继续留在一楼跟幼猫幼犬们为伴。不过有个问题随之而来——老茶睡得晚，星海起得早，理查德总是嘎嘎叫，吵得人睡不着。贪睡的菲娜已经濒临暴走的边缘，再不解决这个问题就要出事了。

　　老茶和星海都好商量，唯独理查德，张子安必须跟它再次约法三章。

　　“一，其他人睡觉之后不许叫；二，其他人全起床之前不许叫；三，不许在卧室里乱扑腾。”他伸着三根手指说道。

　　“前面两个本大爷倒还理解，最后一条是什么鬼？”理查德不服不忿地说道。

　　“根据孙晓梦所言，你们鹦鹉和鸽子总是制造出大量的尘羽，长期共处一室对健康有影响，所以你这家伙在卧室的时候不能扑腾。”张子安郑重警告它。

　　“嘎嘎！太在意这些细节会找不到男朋友的。”理查德不以为然地说。

　　“我才不找男朋友！”张子安无奈地说，“等你惹恼了菲娜，你就后悔莫及了，勿谓言之不预也。”

　　“先不提这个，本大爷刚才听那个女人在楼下嚷嚷什么来着？”理查德很感兴趣地问。

　　张子安几乎把那个小插曲忘掉了，只惦记着自己赚了3000块钱，闻言愣了一下才想起来，“你说赵淇啊，她一向喜欢大惊小怪，没事瞎起哄……那什么，我昨天不是请菲娜教给那些幼猫们跳舞么，然后选了一首歌作为伴奏，结果赵淇今天一听就跟她家的猫一样炸毛了，说什么太俗太low……”

　　“什么歌？放来给本大爷听听。”理查德追问道。

　　张子安掏出手机，进入音乐播放器，开始播放《小苹果》。

　　“你是我的小呀小苹果儿……”

　　“怎么爱你都不嫌多……”

　　等歌放完了，张子安退出播放器，愤愤不平地说道：“就是这首歌，明明是首鼓点明快的歌曲，正适合幼猫们跳舞用，赵淇却说太俗！人民群众喜闻乐见的，她不喜欢，她算老几？”

　　理查德在听歌时一直闭着眼侧耳倾听，此时睁开眼点头赞同道：“这一次，本大爷不得不承认，你这个白痴说的没错。”

　　“咦？什么情况？”张子安本来是借助大放厥词来掩饰自己的心虚，觉得也许这首歌真的有点俗？没想到居然得到了理查德的首肯。

　　理查德清了清嗓子，“最起码来说，这首歌的歌词并不俗，英语里有个词组：the apple of someone's eye，你这个白痴大概没听说过吧？知道是什么意思不？”

　　“不知道。”张子安老实地回答，他想了一下，又试探着说：“某人眼里的苹果？是说某人特别爱吃苹果么？”

　　他觉得光说个“不知道”显得很没面子，于是从字面意思上来理解。

　　“嘎嘎，本大爷就猜到你不知道！”理查德像个好为人师的老学究一样，在桌子上挺胸抬头踱步而行，“告诉你吧，这个词组的意思可没那么简单，它的意思：某人最宝贵的东西，心中挚爱！Apple在这里并不是指苹果，而是指人的瞳孔，这个说法最早可以追溯到一千多年前艾尔弗雷德大帝，后来又被詹姆士一世大帝在《圣经》中钦定。”

　　张子安忍不住在心里吐槽，尼玛这也钦定啊？

　　理查德继续说道：“所以嘛，‘你是我的小苹果，怎么爱你都不嫌多’，这句歌词非但不俗，反而可以说是引经据典，能写出这句歌词的人是有一定学问的，起码不是像你一样的英语白痴。”

　　张子安只当没听见它最后一句的冷嘲热讽，提出异议道：“但也有可能是凑巧蒙的吧？”他才不相信写个歌词还能引经据典。

　　理查德忽略了他的异议，“不论怎样，如果那个叫宋白的人打算把歌词翻译成英语展示给国外，这首歌可能最适合不过，因为英语国家的人们可以理解为何小苹果是心中挚爱，特别是那些爱猫成瘾的人，一定能引起他们的共鸣。”

　　“这样啊……”张子安走到窗边仔细想了想，“我果然是个天才？”

　　理查德：“……你是怎么得出这个荒谬的结论？”

　　“很惭愧，我只做了一点微小的工作，随便选了首歌，居然就和舞蹈画面成为天作之合！”张子安暗自窃喜，美滋滋地说道。

　　他心里琢磨着，也许可以重新评估一下宋白的vlog火起来的可能性？

　　理查德冷冷地戳破他的美梦，“写歌词的人也许是凑巧蒙的，但你百分百是蒙的！不过嘛……”

　　“不过啥？”张子安听出它话中有话。

　　理查德扫了一眼正在和美短玩捉迷藏的星海，“自古以来，苹果在西方就象征着好运与健康，也许你这个白痴的运气还真不错。”


第312章 中二病

　　王乾和李坤一起离开宠物店，现在已经入了初冬，傍晚还是挺冷的，太阳没精打采地垂在地平线上，像是得了感冒的老爷爷。

　　李坤把手凑到嘴边哈了哈气，揣进了兜里，望着西方并不刺眼的太阳，稍微侧了侧脑袋对王乾说：“套路，都是套路！”

　　作为形影不离的好基友，王乾当然明白李坤是什么意思，闻言赞同道：“师尊的感冒这么突然，绝对是装出来的，故意示弱，等敌人上门挑衅再出手打脸！”

　　两人相视一笑，在心里为对方点了个赞。

　　“走吧，回学校，吃了晚饭还要去上课。”李坤抱怨道，“咱们可是堂堂修仙者，居然还要按时上课……”

　　“可不是嘛……所以说修仙苦修仙累啊，这一定是师尊对咱们心志的考验！”

　　他们互相鼓着劲儿，憧憬着修仙有成的美好未来，慢悠悠地向滨海大学的方向走去。反正离得近，他们决定步行，省下两块钱的公交车费——平时本来是一块钱，但是入冬后公交车提供暖气，车费涨价变成两块了，两个人就是四块，四舍五入就是一个亿！

　　王乾和李坤没有察觉到，他们已经慢慢被张子安影响了，特别是在吝啬这方面……

　　他们两个浑然不顾路人的眼光，一边走一边高谈阔论修仙法门，究竟是三千大道殊途同归还是自古华山一条路。

　　就在这时，前方出现了一群背着书包的小学生，迎面向他们走来。

　　这群小学生一共七个人，四男三女，明显分成两个阵营，男的一拨女的一拨，中间相隔两米左右，气氛似乎不太友好。

　　这四个男孩子里面，有一个男孩子说话最多、声音最大、最引人注目，而且只要路面上有任何能踢的东西，无论是小石头子还是空的易拉罐，他都要上去踢一脚，若是实在没的踢，连落叶他都要踩上几下。有好几次，他踢出去的石头子都差点击中路过的行人和车辆。

　　另外三个男生显然是负责喊“666”的，对他的动作拍手叫好。

　　有些行人正要发火斥责这种危险的行为，一看是几个小屁孩，知道斥责也没用，不如省省力气，摇摇头走开了。现在的孩子都是家长的心肝宝贝，一个个惯得都不像话，受不得半点委屈，若是被说恼了直接往地上一坐哇哇大哭，那就麻烦了，说不定还要被家长认为是在欺负他们家的孩子。算了，多一事不如少一事，他们摇着头走开了。

　　大人们的忍让与退避令小亦乐愈发有恃无恐，他冲着女孩子那边扮了个鬼脸，叫嚣道：“蔡小芹，你说的宠物店在哪啊？还没有到？我还要赶紧回家打游戏，可是没时间跟你闲逛，你就老老实实地承认自己说谎吧，没什么丢人的！朕会用宽广的心胸包容美女们的大不敬！”

　　三个女生那边，走在中间的小芹菜探出头，皱着小脸指着前方说：“我才没说谎，前面就快到了——那家宠物店里的宠物就是会说话！”

　　“切~我才不信！做坏蛋要有结局会悲剧的觉悟！”小亦乐撇撇嘴，对其他三个小男生使了个眼色。他们唯小亦乐马首是瞻，立刻纷纷起哄，你一言我一语说着风凉话，言外之意就是蔡小芹最喜欢说瞎话，在老师面前装乖，整天在背后打同学的小报告。

　　小芹菜委屈得眼眶都红了，另外两个女生虽然平时跟她玩得很好，但心里也犯嘀咕，并不太相信小芹菜所说的话。

　　亦乐惯会察言观色，看到没人帮小芹菜说话，便乘胜追击地说：“伤心不是哭的理由，傻才是！只要你跟老师说不想演童话宠物店了，想参加我的真人亡者荣耀，我就不跟别人说你幼稚了！也许我一高兴，还可以给你个妲己的角色演演呢！”

　　旁边的三个男生起哄道：“别在来不及的时候后悔哦！”

　　“呜~我没哭！我才不是妲己。”小芹菜强忍住眼泪，她好像听说过妲己是个坏女人，徒劳地向男生们争辩道。

　　“就是妲己！”

　　“长得就像妲己！你们看她那两支小辫子，像不像妲己的狐狸耳朵？”

　　“像！真像！”

　　小芹菜一张嘴，说不过他们四个男生。她摸着自己的小辫子，委屈地得说不出话来。

　　旁边一个女生看不下去了，替小芹菜鸣不平，“你们欺负人！”

　　“呵呵，欺负人？不不。”小亦乐狠狠瞪了她一眼，“她在背后打我们小报告的时候呢？有时候想活命，就得以毒攻毒。不客观地说，我是个好人！”

　　女生被亦乐一瞪，吓得不敢再说话了。

　　另一个女生呆呆地询问小芹菜，“小芹，他们男生说话怎么怪怪的？”

　　小芹菜也同样困惑地摇头，“我也不知道啊，好像是最近开始的，自从他们说要在校庆上演什么真人亡者荣耀，说话的语气就变得怪怪的，好多话我都听不懂……”

　　两个女生把小芹菜拉到一边，低着头不好意思地说：“小芹，你不要怪我们啊，他们男生欺负人欺负得太厉害，我们不敢惹他们……”

　　“就是啊，而且亦乐的母亲也特别不好惹，上次开家长会的时候，我妈回来就跟我说没事不要惹他，说他妈妈特别护犊子……”另一个女生学着自己母亲的语气复述道。

　　小芹菜紧咬着嘴唇，她心中也觉得很难受，自己最好的朋友都不帮自己说话……但是她是个坚强的孩子，妈妈一直教导她要团结同学，于是她拉起她们的手，绽开笑颜说：“没关系，我没有说谎，一会儿你们就知道了。”

　　……

　　这群小学生从王乾和李坤身边走过时，王乾用胳膊肘捅了捅李坤，用眼神示意道：“看，这群小学生可够中二的，连说话都带着亡者荣耀的台词！”

　　李坤深有同感，痛心疾首地说道：“小小年纪就如此中二，所以说防沉迷是必要的啊，必须要限制小学生每天玩游戏的时间，否则长此以往国将不国！”

　　“没戏！依为兄之见，他们已经病入膏肓，无药可救！”王乾叹息道。

　　“话说……”李坤转身看去，“他们刚才说的宠物店，是哪家？不会是师尊的宠物店吧？”

　　王乾也疑惑地站住了，附近的宠物店好像就师尊的这一家啊……

　　“你这么一说，刚才走在中间的那个小女孩，似乎在师尊的宠物店里见过啊？而且看样子她好像被欺负了。”他说道。

　　李坤想了想，“没错，稍等一下，我给师尊发条信息，让师尊早做准备。”


第313章 又要闯祸

　　装修工人接好了吸顶灯的电线，试了试可以正常点亮，便向张子安告辞离开。张子安挽留他吃晚饭，但被他推辞掉了。

　　送走了装修工人，张子安正打算去照顾一下李大爷夫妇店里的生意，手机突然收到一条信息，打开一看是李坤发来的。

　　李坤：师尊，有几个小屁孩好像在往您的宠物店方向走，其中有个小姑娘是常来您店里那个。

　　张子安马上明白了，这是小芹菜如约将那几个熊孩子带过来了。

　　那几个调皮捣蛋的熊孩子，特别是小亦乐，必须要得到一些教训才行，否则迟早会捅出大篓子来。上一次若不是星海提前看到了未来，小亦乐就会在横穿马路的过程中被车撞到，将两个家庭的幸福毁于一旦。

　　他简短地回复了李坤，让他们二人安心回学校，不用管这里的事，便小跑着返回宠物店的二楼。

　　菲娜见他空着手回来，满脸不高兴地问道：“饭呢？”

　　“你已经在吃货的道路上越走越远了。”张子安郑重地忠告它，“赶紧起来动动吧，你是埃及猫，别吃成一只加菲猫。”

　　“你说什么！”菲娜忽地一下站起来，横眉怒目。

　　“嘎嘎！所以说你去而复返果然是想念本大爷了？”理查德刚想拍翅膀，被张子安一瞪，又蔫蔫地将翅膀收起来。

　　“茶老爷子，还记得以前那个熊孩子不？”张子安走到老茶旁边，蹲下说道。

　　老茶正在聚精会神地看电视，闻言不禁一怔，随即想了起来，问道：“可是那个差点被车撞到的孩子？”

　　“正是。”张子安确认道。

　　老茶抚着胡须沉吟道：“养不教，父之过；教不严，师之惰。此子若是放任自流，将来免不了为害乡邻……子安你可是想替他父母师长管教他？”

　　“管教不敢当。”张子安笑了笑，“不过茶老爷子您说的对，那小子实在是顽劣不堪，我准备捉弄他一下，起码要让他生出敬畏之心，知道并不能倚仗着孩子的身份为所欲为，做出什么错事都能被原谅。”

　　“如此甚好……可需要老朽的协助？”老茶眯起眼睛问道。

　　“当然，正需要您的帮助。”

　　张子安在精灵之中最为信赖的就是老茶，星海过于纯真，菲娜过于高傲，理查德过于轻浮，只有老茶办事最让他放心，精通人情世故，懂得轻重缓急。不过他一般不敢劳烦老茶，因为老茶的年纪实在有些大了，理应身居幕后安享晚年。

　　他又看向菲娜，菲娜不等他开口便冷冷地一口回绝道：“本宫不是保姆，对教育小孩子没兴趣，本宫也奉劝你少管闲事。”

　　雪狮子当然跟菲娜处于同一战线上。

　　“不对！”张子安纠正道，“我不是多管闲事，如果不是那个熊孩子又欺负到小芹菜的头上，我才懒得管。”

　　当他行尸走肉般处理完父母的丧事，回到家里，思考自己的去留问题、思考宠物店的去留问题时，正是小芹菜的出现，让他知道自己其实并不了解父母的很多方面，所以他决定留下来，继承父母的店铺。小芹菜是他决定留下的契机，而如今他很感谢小芹菜的出现，若不是如此，他又怎么能与众多的精灵成为伙伴呢？

　　菲娜出现时，他已经走出了人生的最低谷。赵淇是第一个消费的顾客，但第一个进店的顾客却是小芹菜……虽然至今什么都没买。

　　听完他简单的解释，菲娜只是轻轻哼了一声，面色有所和缓，从它懒洋洋地趴卧姿势上看，它似乎仍不打算帮忙，只是不再反对。

　　其实张子安也没打算请它帮忙，有理查德就足够了，若是再有老茶，就更是锦上添花了，整治个熊孩子不成问题。

　　张子安看向理查德，它兴奋地嘎嘎叫道：“整人的事，可不能少了本大爷！”

　　星海也跑了过来，扬起脸问道：“喵呜~子安需要帮忙吗？”

　　“有星海帮忙就更好了。”张子安笑道。

　　他面对老茶和理查德，念出了游戏内置的指令。

　　“少年叶问的佛山咏春猫，隐身！”

　　“艾琳·佩珀博士的爱情鸟，隐身！”

　　……

　　看到奇缘宠物店的招牌时，小芹菜眼前一亮，指着招牌说道：“这就是我说的宠物店，店里的宠物会说话的，你们可不要吓一跳哦！”

　　小亦乐伸了伸脖子，在夜色中半眯着眼睛，努力望向小芹菜指的位置，只能勉强辨认出那几个字。

　　最近他打亡者荣耀的时间有些多，眼睛好像有些模糊了，坐在教室里时常看不清黑板上的小字——当然，他并不认为这是自己的问题，一定是老师的字写得太小了，于是他经常在课堂上突然大声讲话，让老师把字写大一些，还说自己是代表教室后排的同学才这么说的。由于他说得义正辞严，老师也没有办法，只好按他说的做。班里其他调皮的男生由此更加佩服他，这愈发令他得意，甚至有时候明明能看清，也要故意说看不清，令老师为难。

　　小亦乐觉得这个宠物店的外观有些眼熟，最近他家里买了辆合资轿车，平时都是老妈接送他上下学，很久没有走路路过这里了。

　　他努力想了想，没有想出什么头绪，只是露出不屑地冷笑道，“告诉你个秘密，我是无敌的！”

　　走得更近了，柔和的灯光从宠物店的店门里透射而出。

　　小亦乐的脑子里在反复上演着亡者峡谷的拼杀，琢磨回家后怎么偷偷用老爸的Q号登陆游戏，以绕过防沉迷系统，脚下不小心踩到一块小石头，身体一歪，差点崴了脚，赶紧扶住了旁边男同学的肩膀。

　　“草！好狗不挡道！”小亦乐觉得有些丢面子，怒从心头起，飞起一脚狠狠踢在小石头上！

　　这一下力道很猛，不偏不倚踢个正着，小石头子忽地飞了出去，在几位小学生的众目睽睽之下击向宠物店的玻璃门。

　　“我草！闯祸了，快跑！”小亦乐反应很快，知道这下非把玻璃门砸碎不可，一定不能被抓到，否则肯定会被告老师告家长，赔钱不说，兴许还要挨打。他转身就跑，还不忘叫一声：“抱歉，刚见面就要说再见……”

　　他的几个小跟班也吓得腿软，看见小亦乐跑，他们也呼啦一下跟着跑。

　　跑出几步之后，小亦乐觉得不对，怎么没有听到玻璃破碎的声音呢？他回头一看，三个女生还留在原地，半张着小嘴惊愕地望着前方。

　　“什么鬼？”小亦乐嘟囔了一声，招呼他的小跟班们先停下别跑了。

　　他回身走了几步，同样惊得张大了嘴巴。

　　小石头距离玻璃门咫尺之遥，却停在了空中无法前进，像陀螺一样高速旋转着，如同陷入了一堵无形的软墙。

　　张子安淡定地从店内走出来，向以隐身状态托着小石头的老茶点点头，朗声长吟道：“如果这世上还有什么我不懂的学问，那就是女孩子！”

　　……

　　王乾和李坤发完信息之后，有些放心不下，重又返回，却正好见到了小石头悬空的这神奇一幕。

　　二人泪流满面，师尊，您终于出手了，不过您堂堂半步金丹期大能，为什么偏要在小学生面前装逼呢？


第314章 咏春初传柔克刚

　　张子安这逼装得也是惊险万分，深感庆幸自己决定出来教训一下这几个熊孩子。如果老茶晚出来一步，新装上的玻璃门又要被砸碎了，这大冬天灌西北风的滋味可不好受，再说他的感冒还没好利索。万一真被这熊孩子砸碎了，他索赔起来都麻烦，这社会毕竟对女人和小孩这样的弱者更为宽容。

　　老茶眼疾爪快，在千钧一发之际飞身而出，轻飘飘地托住了小石头。它对小亦乐的所作所为十分不喜，闯了祸就想跑，作为男孩子一点儿担当都没有，少年叶问也没少闯祸，但从来都是一人做事一人当，没有闯了就跑的行为。

　　它心中有气，故意炫技，没有单纯地接住小石头——虽然这对它而言是轻而易举，而是使用了一记黏手，将小石头的前进之势消解为旋转之势。

　　张子安随后从店内赶出来，他看到老茶已经化解了危机，便刻意表现得闲庭信步般云淡风轻。他从小芹菜那里知道这些熊孩子沉迷亡者荣耀，还特意吟了一句游戏里张良的台词。

　　他用余光瞟了瞟老茶猫爪中旋转的小石头，心中啧啧称奇，但他的惊愕没有表现到脸上，仿佛胸有成竹。

　　老茶微微一笑，以仅能让他听到的音量说道：“子安，快要教到你黏手了，正好利用此机会让你一睹为快。不要想得太多，黏手不是什么高深莫测的武学，仅仅是咏春的一项入门功夫，老朽只不过是将其活学活用而已。老朽看了很多武侠电影，但电影里表现出的黏手令老朽大为失望。黏手并非如电影里那样是一种搏击手段，而一种提升手臂灵敏度、均衡感和方向感的方法，练成之后便可以洞悉对手的意向及动作。”

　　它扫了一眼不远处那几名惊呆的小学生，见他们暂时没有靠近过来，便继续讲解道：“黏手强调力量的流动，托上压下，移左拨右。子安你仔细看老朽的肘部，是不是固定不动？”

　　张子安不方便开口说话，只是注意观察了一下，轻轻嗯了一声。

　　他见过很多NBA球员能将篮球置于指尖上旋转，老茶此时的动作大概就相当于那个的升级加强版，并非将小石头完全停止再开始旋转，而是巧妙地施加了一个外力改变了小石头的运动状态。老茶的肘部很稳，一动不动。

　　“这就是了。”老茶满意地说，“手肘固定不动，小臂和手掌则因时、因势而动，永远保持柔软与流动。不过，同样被外界视为柔拳，咏春和太极相似而不相同。咏春的黏手应该软如流水，而不是像太极拳的黏手一般软若棉花。换言之，咏春的黏手培养的是力量的流动感，因力的流动而洞察对手心理的流动，你可明白？”

　　张子安微微颌首示意听明白了，虽然自己做不到。他对老茶的装逼境界有着高山仰止之感，自己的装逼相形见绌，显得太年轻太肤浅了。如果换成是武侠小说，此时的场景大概就是张三丰当着敌人的面教导张无忌太极拳的样子吧……

　　但是同样姓张，他可没有张无忌那样现学现卖的悟性，只能借着隐身的老茶狐假虎威。

　　即使如此，还是能把这些小学生唬得一愣一愣的。

　　片刻之后，小石头由于摩擦力的作用，在老茶猫爪的肉垫上越转越慢，最终静止了。

　　老茶见张子安已然明白，欣慰地笑了笑，猫爪一翻，小石头啪哒一下掉在了地上。

　　……

　　小亦乐揉揉眼睛，用手指戳了戳旁边的男同学，结结巴巴地问道：“你……你们看见了吗？”

　　男同学们同样瞠目结舌，“看……看见了啊，刚才那石头在空中不动了……”

　　“我草！不会是见鬼了吧？”小亦乐的心里没底儿，嘴里连续爆粗口。他在家里一爆粗口就会被老妈拧耳朵，但是在外面爆粗口觉得自己很有范儿。

　　“不知道啊……”他的同学们更是不知所措，还指望他拿主意呢。

　　就在这时，小芹菜已经高兴地跑过去，“店长哥哥，你好厉害啊，这是魔术吗？能再表演一次吗？”

　　另外两个女生对视了一眼，也好奇跟了过去。

　　“哈哈！”张子安爽朗地笑了笑，“店长哥哥可是很厉害的，这只是雕虫小技而已，不值一提！”

　　小芹菜和两个女生满脸的羡慕，其中一个女生还捡起小石头看了看，确认只是颗普通的小石头。

　　“切~”小亦乐被抢了风头，撇撇嘴，一脸不爽地说道：“还店长哥哥，真不要脸，明明看年纪都是大叔了……”

　　张子安脑门上的青筋都蹦出来了，他再次确认这小子绝对是个欠揍的熊孩子，自己明明是永远的18岁，怎么会是大叔？

　　小亦乐眯起因为打游戏而有些近视的双眼，仔细打量了一下张子安，觉得他很眼熟，好像是在哪见过……

　　突然，他想起来了，这个男人曾经在某天傍晚在路上拦住了自己，然后被自己狠狠耍了一顿。

　　难道……难道他是来报复的？

　　小亦乐有些害怕，今天可没有母亲陪在身边，万一这个男人动手打自己……

　　他看了看左右，天已经有些黑了，今天他们放学之后没有立刻回家，而是跟着老师一起讨论校庆表演的节目，因此时间有些晚了。现在已经过了下班的高峰期，虽然路上的人流少了，但他自忖如果大声喊救命的话，还是能引来很多人。因此他的胆气有些壮了。

　　“我记得你！上次你拦住我，我还没找你算账！这次你又搞的什么鬼？”他指着张子安叫道。

　　张子安轻蔑地看了他一眼，“哦，原来是你啊，妈妈的乖宝宝，怎么今天你妈没有接你放学？不担心你迷路么？”

　　小亦乐被激怒了，他涨红了脸叫道：“我是男子汉！才不是妈妈的乖宝宝！”

　　“只会欺负女孩子的男子汉，真光荣啊！”张子安咂着嘴说道，继而对小芹菜温和地笑道：“这两位是你的同学吧？是不是来参观宠物店的？”

　　小芹菜见到刚才那神奇的一幕，信心顿时足了，她拉了拉自己左右的两位女同学，介绍道：“这是小晴，这是川川，都是我的好朋友。这位就是我说的店长哥哥，他店里的宠物会说话的！”

　　小晴和川川怯生生地向张子安点头致意，“您好，我们是小芹的同学……那个……小芹说的是真的吗？”

　　“你们好！既然是小芹菜的朋友，随时欢迎来我的店里玩，无论买不买宠物都没关系。至于小芹菜说的是真是假，你们进去看看就知道了。”张子安故作神秘，同时瞟了一眼小亦乐，嘲讽般朗声说道：“当然，胆小鬼不用进去，看那样子都吓尿裤子了。”

　　小亦乐和三位男同学赶紧低头看了看裤裆，确认没有湿，他们又羞又恼，抗声说道：“谁……谁不敢进去啊！进就进，有什么大不了的！心……心怀不惧，方能翱翔于天际！”

　　张子安听了，心里也是一万匹羊驼驼呼啸而过，这些熊孩子沉迷游戏已经到了无可救药的地步了，连这时候都不忘了念句台词壮胆！


第315章 说话的条件

　　因为装修噪音大、粉尘大，这几天张子安委婉地劝说小芹菜暂时别过来，因此她是第一次看到装修后的店铺，立刻惊讶地叫起来：“店长哥哥，好漂亮啊！”

　　张子安嘿嘿一笑，“比以前漂亮？”

　　“漂亮得多啊，又宽敞又明亮！”小芹菜扬着头四处张望，“我都快认不出来了。”

　　张子安知道小芹菜不会说谎也不会特意说恭维话，她说漂亮，就一定真的认为很漂亮。

　　“对了，叔叔阿姨还没回来吗？他们看到的话一定会很高兴吧！”她无意间问道。

　　张子安的脸色瞬间变得黯然起来。

　　隐身的老茶担心地望着他，想要安慰他几句，但苦于隐身状态不方便说话，若是说话，肯定会让小芹菜她们以为是闹鬼，会吓到她们。

　　张子安从未把父母去世的事告诉小芹菜，只是说他们出远门去旅游了，而且是周游世界，因此小芹菜有此一问也是很正常的。他并不是想故意骗小芹菜，而是看出她跟自己的父母挺有感情的，担心告诉她实情后她会伤心。等她再长大一些，能够真正理解“死亡”这件事之后，再告诉她不迟。

　　小芹菜察觉到他脸色有异，不解地问道：“店长哥哥身体不舒服吗？”

　　张子安勉强挤出些笑容，吸了吸鼻子说：“被小芹菜看出来，老实说这两天有些感冒，鼻塞咳嗽。”

　　小芹菜啊了一声，急切地说：“店长哥哥可以熬红糖姜水啊，我感冒了我妈妈就会给我熬，喝下去身上就热乎了，第二天感冒就好了！”

　　“好啊，谢谢小芹菜。”张子安笑着答应下来。他想起小时候自己感冒的时候，母亲确实也曾经熬过红糖姜水给自己，看来这种老办法还真管用，说不定今天自己也熬一些，赶紧把感冒弄好了。

　　小晴和川川是第一次来到宠物店，见到满地嬉闹的幼猫们和展示柜里狗狗们，眼睛都看直了。

　　小亦乐和三个男生战战兢兢地站在门口，向店内探头张望，互相推掇着让别人先进去探路。刚才小石头悬空那一幕给他们留下了太深刻的印象，不由地疑神疑鬼起来。

　　最后，还是身为扛把子的小亦乐壮着胆子先走进来，四处看了看，冷哼一声说道：“哼！也没什么嘛！”

　　他回头招呼那三个小跟班，“快进来吧！”

　　然而他们三人却像见了鬼一样脸色煞白，眼神直勾勾地盯着小亦乐的前方，僵了半秒后，三人连屁都没放一个转身就跑！

　　小亦乐咽了口唾沫，扭回头一看，小心肝吓得也是一颤。

　　一只黑白两色的小猫不知何时起出现在他的眼前，小亦乐发誓刚才它还没在这里，甚至整个宠物店一楼都没有它的踪迹，仅仅一个回头的工夫，它从哪冒出来的？细思极恐！

　　小亦乐明白那三个笨蛋为什么跑了，他们一定是亲眼目睹了它是如何出现的，如果换成是他，他也想跑！

　　看到这双银灰色的眼睛，小亦乐想起来了，自己也曾经见过它，因为这双眼睛的颜色太特殊，当时并未觉得如何，事后却印象深刻。

　　“你……你想干什么？”他后退两步，忐忑不安地盯着它。他会问出这句话并不是认为这只黑白小猫会说话，仅仅是由于紧张而下意识地问了出来。

　　“喵呜~你还不认错吗？”星海突然“说话”了。

　　店里瞬间安静下来，无论是追着幼猫们奔跑的小晴还是站在展示柜前冲狗狗们吐舌头的川川，又或是比手划脚向张子安述说治疗感冒方法的小芹菜，包括小亦乐在内，八道视线全都落在了星海身上。

　　只有张子安能看到星海的身边站着隐身的理查德，这句话是理查德说的，而且完美模仿了星海平时说话的语气。

　　小晴和川川之前并不相信宠物店的宠物会说话，在门口看到小石头悬空的那神奇一幕时，她们半信半疑，进店后看到可爱的小猫小狗们，她们又把这件事忘在了脑后，直到此时亲耳听到说话声从黑白小猫的位置上传出，不由她们不信。

　　“真的耶……小猫说话了！”她们惊讶地捂住嘴巴，眼睛瞪得圆圆的。

　　小芹菜这才算是在朋友面前扬眉吐气，连两支小辫子都变得很精神。她骄傲地说道：“我跟你们说了吧，这里宠物会说话，但你们都不信！而且不止这只小猫哦，小铃和耳朵也会说话……哦，对了，小铃是只仓鼠，耳朵是只垂耳兔，它们都是我的好朋友！等下我介绍你们给它们认识！”

　　在事实面前，小晴和川川羞愧地低下了头，真诚地向小芹菜道歉说：“小芹，对不起，是我们不好……我们不该怀疑你……请原谅我们……”

　　小芹菜很大度地拉起她们的手，“没关系啦，不用道歉，你们相信我就好！小铃和耳朵是我的好朋友，你们也是我的好朋友！大家都是好朋友！”

　　张子安走到她们旁边，弯下腰说道：“大家一定要互相关心，互相照顾，有好东西要一起分享，有困难的时候要互相帮助，当朋友犯错误时要体谅朋友，帮朋友改正错误，这样才算是好朋友，懂了吗？”

　　她们齐齐点了点头。

　　旁观的老茶露出慈祥的笑容，它轻捋白须，再一次清楚地感受到了仁爱之心。

　　仁爱，仁者爱人。

　　爱自己更要爱别人，己所不欲勿施于人，更进一步则是爱家乡、爱祖国、爱世人，由小爱而升华为大爱。

　　若是人人皆仁，何愁大同之世不早日到来？

　　明明只是一个大人与几个孩子之间的互动，老茶却心潮澎湃，难捺胸中万丈豪情！

　　“哦，对了。”张子安冲她们挤挤眼睛，“告诉你们一个小秘密，我店里的宠物想说话必须满足两个条件。”

　　“什么条件啊，店长哥哥？”川川也跟着小芹菜叫起了“店长哥哥”，因为她很喜欢这里的狗狗，如果它们能说话，就央求父母买一只回去作伴。

　　小芹菜也是第一次听说宠物还需要两个条件才能讲话，与小晴一起翘首以盼。

　　张子安伸出两根手指，一本正经地说道：“首先，宠物只有在本店里才可以说话，带出去就不行了……”

　　不等她们的失望流露在脸上，他又继续说出第二个条件：“其次，宠物们只有在喜欢的人面前才会说话，而它们喜欢有爱心、有责任心、正直勇敢的好孩子，也就是说，如果有一天你们不再拥有一颗纯真的童心，变成了一个糟糕的大人，就永远也听不到它们说话了。”


第316章 语言的魔力

　　当张子安谆谆教导小芹菜和她的两个同学时，小亦乐面对会“说话”的黑白小猫，紧张得瑟瑟发抖。

　　星海觉得很新奇有趣，它只要张张嘴，连口型都不用对，自有理查德帮它说话。

　　数天前，理查德跟张子安商量怎么整治这个熊孩子的时候，曾经听他讲述过那天傍晚发生的事，因此它对这个熊孩子的所作所为有了充分的认知。

　　“嘎……喵呜~你知错吗？”理查德以星海的声音问道。

　　能主动认错的话，小亦乐就不会是熊孩子的杰出代表了。

　　“我……错在哪了？我没错！”他大声争辩道。

　　“你知道那天如果这个男人没有把你拦住，会发生什么？”理查德的语气突然一变，虽然音色依然是星海的，语气却截然不同，像是……长大后的星海。

　　“发生什么……”小亦乐转转眼珠，回忆了一下那天的事——他想让母亲着急，于是打算横穿马路，跑到对面的烤串摊后面躲着。

　　“什么也没有！”他叫道，“不就是过个马路吗？”

　　“过马路？”理查德冷笑，“只是过马路那么简单？不，你会跑着穿过马路，根本没注意来往的车辆，你会被一辆来不及刹住的车撞到，血流满地……你的母亲会伤心欲绝，车内的司机没有犯下任何错误，却要承受金钱的损失与良心的谴责，他新婚不久的妻子会跟他离婚——这一切的一切，全都是由于你横穿马路而导致的！而他——”

　　星海配合地抬起一只猫爪指向张子安。

　　理查德继续说：“他拉住了你，阻止上面那个未来成为现实，而你却恩将仇报，反过来污蔑他不怀好意……如果你没有错，那错的是谁？”

　　“你胡说！我才不信你的鬼话！”小亦乐莫名其妙地害怕起来，他也不知道为何自己突然慌了神，心跳变得很快，连平时总挂在嘴边的游戏台词都说不出来了。

　　他隐约觉得这只黑白小猫说的是真的，因为……他的眼前似乎浮现了栩栩如生的画面，可能是某种被称为“即视感”的东西，似乎黑白小猫所说的一切，都在另一个历史或是另一个空间里曾经真实地发生过。母亲的悲伤透过时间与空间传递到他的心里，令他心如刀绞……

　　“你知道我说的是真的，你知道。”星海只是很可爱地盯着他，然而理查德的语言，那种抑扬顿挫的声调变化，似乎有某种魔力，引导着他展开自己丰富的想象力，将平面的语言转化为具体的轮廓。

　　“你为什么会知道？你到底是谁？”小亦乐脸色煞白地连连后退，想要离星海远一些。

　　理查德用空寂而不含感情的声音讲话，甚至通过技巧令自己的声音产生了回音，仿佛于宏伟的殿堂里对罪人发出了审判：“我是预言者，是先知，是超越凡人的存在！接下来，我将预言你的未来！”

　　小亦乐用手捂住耳朵，拼命地摇头，“我不听！我不听！”

　　“不听，你最恐惧的幻想就变成现实。如果你听着，并且按照我说的去做，你就会平安无事，像个正常孩子一样长大成人。”理查德威严地告诫他。

　　片刻之后，小亦乐颤抖地放下了手，“你……你说吧，我听着。”

　　“你父亲今天在工作中遇到了很大的挫折，心情极端烦躁，而你母亲则会无意间触怒他，他们会吵起来。你知道他们不是第一次吵架了，然而今天他们会吵得非常凶，甚至会翻出很多陈年旧账，包括对你的教育问题，包括买车养车的问题，吵得不可开交。你母亲会摔盘子泄愤，你父亲会一根接一根沉默地抽烟……他们的感情将于今天破裂，你母亲会带着你去住宾馆，并且将在数日后与你父亲离婚，你会成为没有父亲的孩子……”

　　“不……不……我不要没有爸爸……”小亦乐几乎快哭出来了。

　　他知道这些都是真的，父母并不是第一次吵架，母亲在吵架时会摔盘子，父亲在吵架时会沉默地抽烟，这些他全都知道！当他们吵架的时候，他会躲回自己的房间戴上耳机打亡者荣耀，模仿每一位英雄说话，直到风暴平息……

　　相比于严厉的母亲，他更喜欢父亲，因为父亲总会在周末陪他打游戏，给他买高达模型，偷偷带他去吃母亲不让他吃的垃圾快餐……一想即将失去父亲，心中的恐慌已经令他六神无主。

　　啊，对了，他还曾经在学校里嘲笑、讥讽、欺负过一个父母离异的同学，转眼间他就要成为被嘲笑、被讥讽、被欺负的那个了！

　　理查德顿了一下，继续说道：“你可以阻止这一切——当你离开这家店以后，你会用最快的速度赶回家里，在他们吵起来之前，你会去给父亲倒杯茶，向他鞠躬，说一声‘工作辛苦了’，向母亲说声‘对不起’，然后坦承你曾经犯下过的所有错误，请求他们的原谅。”

　　小亦乐用手背抹着眼泪抽泣起来，哽咽地说道：“我做了好多调皮捣蛋的事，他们……他们不会原谅我的……”

　　“不，你错了。他们会原谅你的，因为他们是你的父亲和母亲，他们爱你，不会因为你的诚实而惩罚你，真诚总能换取谅解。”理查德的声音突然变得无比温柔，像一位最和善的老师在教导自己的学生。

　　“是……是真的吗？你会不会是在骗我？”小亦乐泪眼婆娑地望着星海，“他们真的会原谅我？”

　　理查德以不容置疑的口吻说道：“会的，我知道会的！因为我是预言者，是先知，是超越凡人的存在！”

　　小亦乐的心里燃起希望，像抓住救命稻草般盯着星海，而星海则以纯真的眼神回应他。

　　“现在，你还在等什么？”理查德的音量突然提高了，宛如战场上的将军一样激昂有力，“跑吧！跑吧！马上回家，用你最快的速度，向着夕阳奔跑吧！”

　　小亦乐像弹簧一样蹦起来，用百米冲刺的速度冲出店门，向着夕阳的方向，向着家的方向，飞奔而去！

　　……

　　张子安已经打发小芹菜她们去二楼探望仓鼠和垂耳兔了，不想让她们听到这边的谈话，而他则一直在旁观。

　　此时他走过来，向理查德说道：“星海只告诉你，今天他到家之前，他的父母会吵架，其他的东西都是哪来的？说得有板有眼的……”

　　“嘎嘎！没错！”理查德恢复了本来的声音，扑腾着翅膀说道：“其他的都是本大爷瞎编的，只不过用上了一些语言的技巧而已！”

　　张子安已经猜到了，不禁感到又好气又好笑，“你丫说瞎话不带脸红的！”

　　“关于这点，你也不比本大爷逊色多少！”理查德反唇相讥，“算了，本大爷该去楼上给仓鼠和垂耳兔配音了……告诉你，今天本大爷要求加餐！”

　　“好好，我答应。不过……你觉得会有用么？”张子安望着小亦乐匆匆远去的背影问道。

　　“当然有用。”理查德胸有成竹地说，“当孩子对父母表达关心的时候，当孩子对父母主动坦承错误的时候，他们一定会放下胸中的一切芥蒂。”

　　“因为，这就是爱。”它意味深长地说道。


第317章 坦白

　　暗红的太阳在地平线上苟延残喘，随时可能被黑暗吞噬。

　　笔直的街道上，一个小小的身影呼哧呼哧地奔跑着，斜射的阳光将他的影子拉得很长。

　　小亦乐已经忘了自己来宠物店的初衷，他不停地奔跑，脑子里只有一个念头——在父母开始吵架之前赶回去，无论如何不能让父母分开。

　　啪！

　　他跑得太急，天色昏暗，他眼睛又有些近视，不小心踩到一个空塑料包装袋上，脚下一滑摔倒了。好在冬天穿的衣服厚，他虽然被摔得很疼，但是没有受伤。若是父母在场，他一定会撒娇般大哭起来，等父母哄他时趁机要些好处，但是今天他只是咬着牙默默地站起来，拍拍衣服上的土，一瘸一拐地继续跑。

　　宠物店离他的家并不远，穿过十字路口，从小道里斜插过去，大概步行十几分钟就到了，若是跑着的话，可能也就十分钟。

　　一路跑进小区，他看到自家新买的合资轿车就停在楼下——不出意外，父亲和母亲都已经到家了。出来遛弯的老爷爷老奶奶看到小亦乐都厌恶地皱起了眉头，谁都知道这小子顽劣不堪，连狗都嫌弃他。

　　小亦乐喘息着爬上家住的五楼，掏出钥匙开门，由于又累又紧张，捅了两下都没捅进锁眼儿，直到第三次才顺利打开门。

　　他连钥匙都没来得及拔，把书包往地上一扔，直接跑进去。

　　屋里静得吓人。

　　“我……我回来了！”他大声说道，生怕自己回来晚了。

　　“回来了？赶紧去洗手，吃饭还要等一会儿。”母亲谷乐系着围裙从厨房里探出头。

　　“我爸呢？”亦乐看了看客厅里，没有父亲田亦的身影。

　　谷乐冲书房的方向努努嘴，没好气地说：“一回来就扎进书房了，把活儿都推给我干！凭什么？大家同样的上班，我挣得不比他少，凭什么家务活全是由我来做？谁不想一回家就坐下来看电视啊……”

　　她胸中有怨气，说话的声音自然有些大，而且她本来就是想让田亦听见，借此表达自己的不满。

　　小亦乐急得直挥胳膊，“妈！妈！别说了！我爸工作很辛苦……”

　　“不，今天我还偏就要说了！”谷乐一听就更来气，把围裙一扔，叉着腰说道：“他工作辛苦，我还辛苦呢！是不是他平时都这么跟你说的？说你妈那里的工作特轻松？”

　　“不是这样的……”小亦乐急得都冒汗了，他后悔没有向那只黑白小猫多问几句，现在根本不知道怎么插话。

　　恰巧在这时，书房的门被拉开了，隐约听到声音的田亦沉着脸走出来，带着怒气说道：“你说什么呢？”

　　“我说——”谷乐向来吃软不吃硬，田亦给她甩脸色，她不会忍气吞声，当下把眼睛一瞪就要发脾气。

　　小亦乐紧闭着眼睛，用不知从哪来的勇气大声喊道：“我有事要跟你们说！”

　　他这突然的一嗓子反倒把父母吓了一跳，刚腾起的怒气被吹到了九霄云外，他们愕然对视，都想从对方的眼睛探询出原因来。

　　小亦乐喊了出来，胸口郁结的焦虑和苦闷都随着这一嗓子发泄掉了。他的胸膛一起一伏，每呼吸一次，勇气就仿佛增加了一分。

　　他对黑白小猫的最后一丝怀疑也烟消云散——它是对的，父母确实会吵起来，如果依照他平时独自回家路上的磨叽，等他到家就为时已晚。

　　“亦乐，你想说什么？”田亦最先回过神来，声调变得较为正常。

　　谷乐没有说话，却也关切地看着他。

　　事到如今，再想后悔也来不及了，即使小亦乐这个熊孩子也知道，如果他现在说没事，是逗你们玩的，他们的怒气恐怕会变本加厉地爆发出来，就像黑白小猫说的那样，翻出一些陈年旧账，比如孩子的教育问题……

　　他低着头走过去，拉起父亲的袖子，把父亲牵到沙发上坐下，然后又把母亲拉过来坐在父亲对面。

　　“稍等一下。”他走进厨房，从茶叶罐里胡乱抓了一把茶叶放入父亲常用的茶杯里，用开水沏上茶，端回客厅，摆放在父亲面前的茶几上。

　　“您今天工作辛苦了。”他笔直地站着，对父亲鞠躬说道。

　　田亦今天的心情确实很糟糕，他在工作中遇到了很不顺心的事，他本以为十拿九稳的部门经理位置被别人抢走了。他一时冲动，回到家就把自己关进了书房写辞职信，却又听到谷乐在客厅里絮絮叨叨个没完——怒气和怨气一下子就冲到了脑门！

　　他走出书房就是要跟谷乐吵架的，他已经憋不住了，必须要找个目标发泄一下，无论什么都行，而老婆显然是最佳的目标。

　　然而，小亦乐的表现却让他的脑子一下子变得很空，已经积成疙瘩的怒气与怨气像冰霜遇到烈阳般消融，融化成暖流涌进他的心窝里。

　　这是儿子第一次为他沏茶，第一次向他表示问候，他的心里只有一个念头——儿子长大了，懂事了！相比下之，工作是否能升职又算得了什么呢？这次不行，下次不是依然有机会吗？

　　另一方面，谷乐虽然同样也很高兴，但她的心却隐约有些刺痛，连儿子都认为父亲的工作要更辛苦一些吗？难道她平时为家庭付出的一切都被无视了？

　　小亦乐又走到她面前，鞠躬说道：“妈，对不起。”

　　“对不起……为什么对不起？你又调皮了？是不是老师又让请家长？”谷乐的急脾气又上来了。中秋的时候悄悄塞给老师500块钱的购物卡被退了回来，她本来就觉得心里没底儿，这孩子还净给老师添麻烦！

　　正在品味幸福的田亦对她的态度很不满，沉声说：“你急什么？先让孩子把话说完。”

　　谷乐瞪了他一眼，暂时把脾气压住了。

　　田亦把小亦乐也拉到他旁边坐下，柔声说道：“亦乐，别害怕，有什么事就说出来。”

　　得到父亲的鼓励，小亦乐更增添了一些勇气。他摇摇头，“老师没让请家长，不过我有些事要跟你们说，一些你们不知道的事。”

　　“你说吧，爸爸妈妈都听着，不会打断你。”田亦把手搭在他的肩膀上。

　　小亦乐把头垂得很低，潜藏已久的情感和话语如同开闸的洪水般涌出，虽然由于激动而有些前言不搭后语，但大体上还是能听明白的。他讲了很多事，包括他调皮捣蛋而没有被发现的事，包括他在学校欺负同学而同学却敢怒不敢言的事……

　　最后讲到了那天傍晚发生的事。他坦承了自己的想法，当时他认为母亲不关心自己，就打算跑过马路藏起来以惩罚母亲，让她焦急，让她服软，等她急得不行时再出来，为自己争取一些好处——他是这么打算的，结果却被宠物店的店长给拦住了，然后他灵机一动，借着污蔑那个男人不怀好意，同样再次博得了母亲的关心。

　　谷乐和田亦听得直皱眉头，他们平时的工作忙，但自认为对孩子的教育还是很到位的。有时候他们听同事讲述一些熊孩子的事迹还嗤之以鼻，没想到自家的熊孩子比谁都更熊！特别是听到最后一件事的时候，他们惊得后怕不已。

　　“让你过马路时要等绿灯，要走人行横道，千万不要跑，你这孩子怎么就是不听啊！”谷乐急得都喊起来。

　　田亦打断她，“先别说这个。”

　　他转头问小亦乐，“亦乐，这是真的？具体是哪天的事？”

　　由于一下子涌入了太多冲击性的事情，谷乐有些头疼，她扶着额头讲道：“我跟你说过啊，你看你这记性，是不是都把我的话当成耳旁风？”

　　田亦现在没心情跟她争论这些细枝末节，再次询问小亦乐，“好好想想，这是哪天的事？”

　　“就是我妈的手机屏幕摔裂的那天，第二天她买了台新手机，然后你们就商量着买车……”小亦乐低声回答。

　　田亦想起来了，确实有这么回事，当时谷乐讲述的是有陌生男人半路拦住小亦乐，她以担心步行上下学有危险为理由，执意把买车提上了日程。田亦当时觉得有道理，虽然家里的经济条件并不太宽裕，但还是同意了。他万万没想到故事的真实版本并非如此，若不是那个男人及时拦住小亦乐，以小亦乐平时所表现出来的莽撞，后果真是不堪设想……

　　“我真是没法说你了……”他对谷乐重重地叹了一口气，“不把事情搞清楚就胡乱冤枉人，这会让好人寒心的。”

　　谷乐明知自己有做错的地方，但嘴上还是抵触地说：“换了你在场，你就能相信一个陌生人？”

　　“至少我不会随便冤枉人……”田亦摇头，当机立断说道：“算了，事情已经发生，就不要再提了，现在咱们要想想补救的办法……所有被亦乐欺负过的同学，咱们三个都要一起去登门道歉。至于宠物店老板……赶个周末，咱们一起去一趟吧。”

　　谷乐咬着嘴唇，虽说她觉得再次面对宠物店老板很不好意思，却没有提出异议。

　　小亦乐窥视着他们的脸色，小心翼翼地问道：“你们……不会骂我吗？”

　　“我们不会骂你，因为这不是骂你几句能解决得了的。这些事我们也有责任。”田亦拉着他的手，语重心长地说：“不过亦乐你知错能改，就依然是好孩子，爸爸妈妈很高兴，会陪你一起改正这些错误。以后的日子，一定要像今天一样向我们敞开心扉，好吗？”

　　“好！”小亦乐的眼泪夺眶而出。

　　谷乐走过来，将父子二人拥入怀中。


第318章 无意冒犯

　　早上，手机闹铃按时响起。

　　宋白翻了个身，伸长胳膊摸索着关掉了闹铃，像死鱼一样趴在床上，胳膊无力地垂下，等待十分钟第二次响铃再起。作为一名vlogger，他也算得上是半个数码极客了，而数码极客的通病就是夜猫子，越到晚上越精神，而早上起床就很痛苦了。

　　只是第二次闹铃还没来得及响，他垂在床角的手指就蹭到了某种带很多毛的东西。

　　他吓了一跳，猛然睁开眼睛，心脏都漏掉了半拍！以往看的各种恐怖片一下子全涌进了脑海，将自己代入恐怖片里的倒霉主角。

　　等他带着一身冷汗看清楚眼前的东西，才发现自己的手正好搭在黑花的后背上。

　　黑花懒洋洋地蜷缩着身体，睁眼看了看，又不在意地闭上——这家伙赖床的属性倒是和宋白也有些像。

　　猫可以赖床，宋白不行，他还要上班养活自己，交房租，并且用不多的余钱购置新数码设备。

　　他久违地提前取消了闹铃，按下电脑的开机键，披上衣服走到厨房，咕嘟咕嘟灌了一杯凉水，稍微清醒了过来。回到卧室，黑花依然趴在猫窝里睡。

　　黑花似乎比宋白想象的要乖得多，喜欢玩滑板，对满桌子的数码产品没有兴趣，另外也很喜欢猫窝。

　　宋白打了个呵欠，抓了抓头，落下不少头皮屑，不过被他无视了。

　　电脑已经启动完毕，进入桌面。

　　上班之前还有些时间，他习惯性地搬来梯子进入youtube，登录后台的分析工具，观察一下vlog的订阅量。

　　“订阅数量2726，嗯……”他回想了一下，“比昨天增加了74个……还不错。”

　　岂止是不错，这似乎是他开始玩vlog以来最高的单日增幅记录……不过嘛，订阅数与视频的名字也有些关系，他发现如果视频名字能蹭上热点，那一天的订阅增幅就会较快，所以不能单从这点便断言什么。

　　点开最新一期的《Over the Great Wall》，他看到浏览次数目前是357，点“赞”的人数是77个，点“踩”的人数是28个，从比例上来说，无论“赞”还是“踩”都比平时高。

　　一般来说，人们看完视频也就算了，马上会被另一个视频所吸引，除非是特别喜欢或者特别讨厌，才会去点“赞”或者“踩”。平均十个浏览者里只不到一人会去点“赞”或“踩”，而这段视频“赞”和“踩”的比例已经接近于浏览者总数的1/3，这是个异常高的比例。

　　宋白看了一眼电脑右下角的时间，距离上传完成只用了12个小时，平时他新发布的vlog视频24小时的浏览量也就是两三百次左右。

　　他按捺住激动的心情，将页面往下拉，看到了观众的留言。

　　最顶上的一条留言是：“哇哦！帅呆了！这是真的吗？是真的吧？谁能告诉我这是不是真的？”

　　这条留言底下有5个回复：

　　1，“醒醒！”

　　2，“显然是假的。”

　　3，“脑子是个好东西，希望你能随身带着。”

　　4，“我觉得是真的，它们跳舞的过程很连贯，看不出有剪辑的痕迹。”

　　针对第4条回复，又有人半开玩笑般回复：“是呀，我看porn时也觉得很连贯，看不出剪辑的痕迹，曾经因为自己没有那些猛男们持久而深深地沮丧。”

　　宋白会心地一笑，作为男人，他秒懂了这条机智的回复。

　　他将视线下移，继续浏览其他的留言。

　　第二条留言：“无意冒犯，但是从视频上看，拍摄者和所在地都是在中国，这令我对它的真实性产生了怀疑。”

　　留言底下有两个回复：

　　1，“哥们儿，你说出了我的心里话。”

　　2，“无意冒犯，但你知道我讨厌的词是什么？‘无意冒犯’！”

　　宋白的好心情顿时跌落到谷底。

　　他深吸了一口气，将视线投向窗外，平复一下呼吸。

　　说真的，视频的真实性受到质疑，他并不感到意外，如果不是亲眼目睹，他也不相信一群小猫能够踩着鼓点跳出整齐划一的舞蹈。

　　正常的质疑没关系，他可以接受！事实上youtube上几乎每个大火的视频都会受到真实性方面的质疑。人们会对不是亲眼所见的东西产生怀疑，这很好，没问题。

　　然而，质疑的理由竟然仅仅是因为视频拍摄者来自中国，这令他感觉格外愤怒！

　　他不是第一次遇到这种情况，曾以为自己对这样充满恶意的留言已经产生了一定的免疫力，然而此时憋闷到吐血的心情提醒他——并没有，他仍然无法做到心如止水。

　　那28个“踩”，显然都是出自质疑者之手。

　　这条粗鲁而不讲道理的留言也激怒了其他人，第2个回复者针对“无意冒犯”的评论就是看不惯留言者那高高在上的语气，套用了留言者的句式来讽刺留言者。

　　宋白也听说过，很多美国中学生都极度讨厌“无意冒犯，但是……”这个句式，因为当你说出“无意冒犯”之后，紧跟的“但是”就表明你马上就要冒犯别人了。这是个自以为礼貌但实际上很不礼貌的句式。

　　黑花睁开了眼睛，弓着腰打了个呵欠，跳出了猫窝，小跑着离开房间，直奔放置于厕所内的猫砂盆。宋白还担心要不要教黑花如何使用猫砂盆，看来是多虑了，黑花在宠物店里已经适应了同款猫砂盆和猫砂，省下很多事。

　　过了一会儿，宋白通过转移注意，调整了一下心情，再次将目光投注在评论上。

　　第三条留言：“有谁是像我一样被封面上的那只小猫吸引过来的？”

　　下面有两条回复：

　　1，“我是。黑色的小猫很可爱，摸镜头的动作也很可爱。”

　　2，“我也是，太可爱了！我的心都快融化了！另外你们注意到没有，这只黑色的小猫也在视频中出现了呢，在那群小猫里的第二排第三个。整个视频我反复看了好几遍，第一遍时就被吸引住了，看第二遍和第三遍时我的眼睛始终是盯在这只黑色小猫身上。”

　　黑花在猫砂盆里解决完生理问题，颠颠地跑了过来，在宋白的家居服裤腿上蹭了几下，然后又喵喵叫了两声，抬起头望着他，像是在要早饭吃。

　　宋白弯下腰，用手指刮了刮它的小脸，“黑花，你已经有国外的粉丝了啊。”

　　黑花听不懂他的话，歪着脑袋不满地瞪着他，仿佛是在说：粉丝是啥？可以吃咩？

　　“好吧，好吧，马上给你弄早饭吃。”他笑道。

　　宋白又看了一眼时间，平时他还可以继续磨蹭一会儿再弄早饭吃，不过今天他还要给黑花准备一整天的食物，只能提前关闭电脑了。昨天晚上不算，今天是他正式养猫的第一天，万事开头难，他不想把时间搞得太紧张。

　　他把昨天晚上的剩米饭，连同一个鸡蛋和一根香肠做成了炒饭，三下五除二地填饱了肚子。吃早饭的时候，黑花一直在蹭着他的腿要吃的。他琢磨了一下自动投喂器的用法，给投喂器里面灌装进猫粮，给饮水盆里换上新鲜的凉白开，跟黑花打了声招呼，让它好好看家别惹祸，这才换衣服出门。

　　直到抵达公司时，他的心情仍然没有彻底好转。


第319章 老司机不开车

　　江千雪一只手托着下巴，另一只握着鼠标，百无聊赖地浏览着网页。波斯猫雪球趴在她的大腿上安静地打盹。

　　她已经在电脑前坐了一个小时，把望海阁的美食旅游版块翻了好几遍，没发现有什么值得一去的新地点。这也是常有的事，毕竟她对直播地点的要求比较高，不愿意随便找个地方滥竽充数，而滨海市又不是什么大城市，新奇有趣的店铺不会如雨后春笋般冒出来。

　　键盘下面压着一张纸条，纸条上写了几行字，是热心网友们提供的建议，其中某几行被记号笔勾掉，这表示她去踩点过，达不到她的直播标准。网友们已经急不可耐，强烈要求她随便播点什么，哪怕直播给雪球铲屎也行。

　　她松开鼠标，手指在纸条上缓缓下移，停在了一家名为“朝物夕拾”的店铺上。这家店铺也是网友提供的，一开始她猜不到这是家卖什么东西的店铺，经过网友提醒后才知道，原来是专门卖二手商品的。不过这家店里的二手商品都是很罕见的东西，甚至有些是绝版货，因此价格不菲。

　　讲道理，这家店铺是仅剩的最佳选择了，小雪明知如此，却始终对要去买二手货提不起劲儿。以前她去旧书店做过直播，但旧书跟旧物终归是不同的。

　　不过待在家里也是很无聊，母亲总会唠叨一些有的没的，把耳朵都磨出了茧子，所以小雪跟懒癌斗争了半天，还是决定去逛一趟看看。

　　“雪球，你乖乖待在家里，我出门一趟。”她把雪球从腿上抱到床上，握起拳头捶了捶有些酥麻的双腿。雪球最近体重增加得很快，跟刚买回来时不可同日而语了，有了成年大猫的风采。

　　“喵。”雪球向她走了两走，似乎是想跟她一起出去。

　　“雪球留在家里吧，你的毛太容易脏，最近那家宠物店又没有开业，没办法给你洗澡，所以先忍忍吧。”小雪亲昵地用额头顶了顶雪球的额头。

　　她穿上厚厚的羽绒服，戴上围巾、手套和毛线帽，把自己捂得严严实实的，再拿上必不可少的手机和钱包，离开了卧室。

　　由于早知道父亲不在家，小雪大大方方地穿过客厅，从正在打电话的母亲面前走过。

　　“大冷天的，干什么去？”母亲放下电话问道。

　　“随便逛逛啊，总待在家里闷死了！”小雪冲母亲挥挥手，“妈你也出去走走吧，跟别家老妈一起跳个广场舞什么的，别总闷在家里。”

　　“你倒是教育起我来了？”母亲被气乐了，“以为我跟你一样野？再说大冷天往外跑，多容易感冒啊！我告诉你，你要是感冒了，可别给我喊难受！”

　　“放心吧，感冒不了，看我穿得多厚！”小雪拍拍羽绒服，“我走了啊，拜拜！”

　　不等母亲再说什么，她就拉开门跑了出去。

　　“真是……野丫头！”母亲气得一拍桌子，重又拿起电话，“喂，刚才说到哪了？”

　　小雪哼着她自创的无名曲调，一路蹦蹦跳跳地往别墅区的门口方向走。

　　这个高档别墅区占地广阔，却格外清静。小区中央的人工湖里飘满枯黄的落叶，被风一吹如麦浪起伏。

　　以往的时候，小雪走在小区里，偶尔还能遇到几位出来散步的老人，自打入冬以来，全都躲在屋里猫冬了，即使出门也是乘坐豪车代步。小区里本来就没有几个年轻人，和小雪年龄相当的就更少了，大部分都是如她父亲一样的中年人。至于传说中嚣张跋扈的富二代……也许是存在的，不过她还真没见过。

　　淡淡的伤春悲秋之意只是短暂地笼罩了小雪的心头，便被她以天生的乐观和开朗驱散了。她知道只要离开别墅区，进入真正的烟火人间，便不再萧索落寞。

　　另外她也不讨厌冬天，因为冬天就意味着她的生日快到了，又能收到好多生日礼物，生日的前后几天父母也不会再念叨什么，可以过几天轻松安逸的舒心日子。如果下雪的话更好，可以在自家门口堆上几排的雪人，像是专用的卫队，一向是她在冬天的保留节目。

　　滴滴！

　　她正在胡思乱想之际，身后传来清脆的汽车喇叭声，回头一看，是一辆加长奔驰缓缓从后面驶来。反正没什么人，她不自觉地走在了马路中央，此时挡住了这辆奔驰的去路。

　　小雪往旁边走了几步，闪开了道路，稍微有些好奇地盯着奔驰车那漆黑如墨的后车窗，想知道里面坐的是哪位邻居——她对这辆车的车牌号很陌生，不记得以前在别墅区里见过。只可惜车窗的私密性很好，任她把眼睛睁得再大，也无法透过车窗看进车内。

　　她让开去路，奔驰车却没有驶过，而是在她身边缓缓停下来。

　　车窗落下，由于车厢内较暗，她还没看清里面坐着的是谁，就听到嗷的一嗓子，从车窗里探出一只狗头，冲着她吐着舌头挤眉弄眼。

　　“哟，这不是饭桶吗？”小雪惊讶地说道。

　　她经常遇到金叔叔在小区里遛狗，跟这条名为“饭桶”的哈士奇熟得不能再熟，小区里也仅有这一条哈士奇，无论如何不可能认错。雪球和饭桶非常不对付，见面就打，不过是雪球单方面地追打饭桶……别看饭桶的体型大得大，却是外强中干，格外的怂！

　　紧接着，她噗嗤一下，指着饭桶笑出了声，“饭桶，你脖子上戴的那是什么鬼东西呀？”

　　她看到饭桶的脖子上套了个奇怪的东西，看上去像是向日葵里钻出了个狗头！哈士奇的长相本来就很二，套上这玩意之后更是二上加二，二的二次方，等于四！

　　饭桶把狗头探出车窗四下看了看，没有见到那只可恶的波斯猫，连猫的气味都很淡，它正高兴着呢，却被小雪的一句话戳到了痛处，不由地呜咽一声，用了无生趣的哀怨眼神望着她。

　　小雪嘿嘿直乐，越看越有意思，丝毫不顾及饭桶的心情。

　　乐了一会儿之后，她哎呀一声，想到既然车里有饭桶，那金叔叔肯定也在啊。

　　“里面是金叔叔吗？”她对着昏暗的车内问道。

　　一只大手伸出来，把饭桶的狗头往旁边拨了拨，腾出一块儿位置，金二的脑袋也从车窗里挤出来，向她打招呼道：“是小雪啊，我还以为你把金叔叔我忘了呢！”

　　一人一狗的脑袋并排看着她，这场景莫名的喜感。

　　“金叔叔早上好。”她规规矩矩地向他道早安，不过她的脑子里随即冒出了问号。

　　“金叔叔，你今天是要去办正经事了吗？”她好奇地问道。

　　金二闻言一愣，“为什么这么问？另外我平时干的难道不是正经事？”

　　“因为你没有开车啊，我还是第一次看你坐车出门呢。”小雪抿嘴笑了笑，没有回答他第二个问题，因为根本不用回答啊，父亲江天达整天都说金老二不务正业，说他的公司这么下去吃枣药丸，但金叔叔自己显然不担心这个问题。

　　“你说这个啊……”金二叹了口气，“说来话长，我就长话短说吧，原因很简单，前几天我久违地浪了一把，结果驾照的分被扣光了！”


第320章 征询意见

　　金二虽然不停地长吁短叹，但脸上浮现的神情并不完全是郁闷，而更接近于过度兴奋之后的虚脱，就像是网上流传的那几张柴犬“得知要搞基”、“搞基ing”和“搞完后”的表情包，金二目前就处“搞完后”的生无可恋状态。

　　小雪不会开车也没有驾照，对扣分什么的没有概念，她只知道金二暂时是开不了车。

　　“金叔叔你是闯红灯了么？”她茫然问道。

　　金二悠然神往地说：“闯红灯？不不，闯红灯是不可能的，这辈子都不可能，我从来不闯红灯，只是……稍微开快了一些，嗯，就是这样。”

　　“哦。”小雪还是知道超速驾驶的，于是劝说道：“金叔叔，开快车很危险的，就算没有撞到人，万一撞到花花草草什么的……”

　　“不，我超速是有原因的，跟那些开快车的愣头青不一样。”金二振振有词地解释道，“我是为了救命。”

　　“救命？是要把危重病人或者待产的孕妇送到医院吗？”小雪顿时肃然起敬，“原来金叔叔是个大好人！我爸要是再说你坏话，我一定把这件事告诉他！”

　　金二慌忙摆手，一脸尴尬地说：“千万别告诉他！哎呀你爸那暴脾气，我可惹不起……再说也不是为了救人命，他要是知道了非得笑岔气不可！”

　　小雪糊涂了，眼神不由地看向哈士奇脖子上的伊丽莎白圈，一个细思极恐的念头冒了出来。她迟疑地问道：“难道您超速是为了救狗命？”

　　“那倒不至于，再说饭桶皮糙肉厚，不作死就不会死……但是那件事还真跟它有些关系。饭桶，来，握手！”金二下命令道。

　　饭桶噌地一下就伸出了前爪，差点蹬在金二的脸上，幸亏他反应快，及时地一侧脸，不然脸颊上就要留下狗爪印了。

　　小雪看到饭桶的一只前爪上裹着厚厚的绷带，不过动作似乎没有受到影响。

　　“它的腿受伤了？”

　　金二把饭桶的狗腿按回车里，说道：“是受了点儿伤，轻微骨裂而已，不过现在已经好了，今天要带它去诊所拆绷带，顺便把它这向日葵脑袋给整回去……差点没命的不是它，而是宠物店里一只会说话的鹦鹉。”

　　小雪忽闪忽闪地眨了眨眼睛。

　　不等她问出来，金二又补充道：“就是你买猫的那家宠物店，奇缘宠物店，我前几天刚去了一趟……虽然没进店。”

　　小雪顿时来了兴趣，主播的直觉告诉她这可能会是个有趣的题材，可不能就这么把金二放走，赶紧追问道：“金叔叔你详细说说，事情的经过到底是怎样？会说话的鹦鹉又是怎么回事？”

　　金二苦笑不已，“这说来话长啊，而且我也只了解其中的一部分……这样吧，看你这样子，是要出门吗？还是说只是在小区里随便散步？”

　　她点头，“出门。我打算去一家二手店看看。”

　　“二手店？”金二听得一愣，江天达破产了还是资金周转困难？这么大的事没听人说啊……否则的话，为什么小雪要去二手店呢？

　　小雪解释道：“不是一般的二手店，唔……是个很有特色的二手店，据说里面卖的东西都很少见，是那种绝版货。”

　　金二这才释然，“是不是跟古董店差不多？”

　　“可能吧。”小雪并不确定。

　　她从热心网友那里听说，这家二手店卖的东西很杂，说是古董也算不上，但是都有些年头，要么是绝版的，要是被某些已故的名人使用过——这就是小雪不太想去的原因，她不想买个死人用过的东西回家……如果被母亲知道了，肯定会二话不说扔出去！

　　“哦，那你上车吧，我送你一程，咱们路上说。你在外面站着受冻，我坐在车里怪不好意思的，关键是如果被你爸看见了非砍死我不可……”金二心虚般探出脑袋张望了一下左右，还好没有看到江天达凶神恶煞般的身影。

　　司机走下车，给小雪拉开另一侧的车门，请她坐进去。

　　小雪也不客气，一猫腰钻进了车里。

　　车里的空间很大，空调开得很暖和，小雪呼地一下吐出胸中的寒气，摘下了手套和毛线帽。

　　金二问出了小雪的目的地，让司机开车先送她过去。

　　路上，他把那天事情的经过，以他的视角简单讲述了一遍，部分是他经历的，部分是从龙纤那里听说的。

　　小雪对那只会讲话的鹦鹉非常有兴趣，数次打断金二关于那天夜里如何车技超神的自我吹嘘，弄得金二很不爽，这可是他用12个驾照积分换来的宝贵体验，但是他没有亲眼见过那只鹦鹉，就算问他，也说不出个所以然来。

　　金二只能确定，那只鹦鹉非常宝贵，宝贵到宠物店和宠物诊所的所有人全都卷入事件中，甚至连他这个外人都自愿参与进来，只为了争分夺秒挽救那只鹦鹉的生命。

　　小雪听完之后，向金二致谢，一边心不在焉地听他讲述连续16个绿灯的神迹，一边拿起手机启动了微博APP，发了一条博文。

　　“小伙伴们快过来，告诉你们一件有趣的事！小雪我刚听说奇缘宠物店新来了一只特别神奇的鹦鹉，会说好多话，大家说要不要找时间去直播一下呢？”

　　很快就有她的铁杆粉丝留言回复了。

　　“诈骗犯店长那里啊……讲道理真不想让小雪冒着危险接近那个人，不过我又想看小雪直播，怎么办呢？有点小纠结。”

　　“会说话的鹦鹉啊……我家的鹦鹉也会说话，小雪要不要来我家直播一下？管吃管住包接包送！”

　　“我靠！还有这种操作？楼上的你赢了！”

　　“小雪去一趟吧，不是说那家店重新装修了么，大概已经装修完了，正好去看看装修成什么样子，只要随身带上防狼电击器和辣椒喷雾水就没问题！”

　　“我新来的，你们说的诈骗犯店长是谁啊？怎么好像你们都很熟的样子？”

　　“呵呵，你不用知道，你只要记住那个人的全名是‘鶸性骚扰装逼犯兼诈骗犯店长’就可以了。”

　　“附议楼上。”

　　……

　　小雪不停地刷新，看着一条条增加的留言嘿嘿直乐。

　　绝大部分老粉丝虽然都对张子安骂不绝口，但基本上都想让她去看一看，最好来个全程直播，他们知道那家店铺里有会走“8”字的猫，现在又多了只会说话的鹦鹉，而且被小雪称为“神奇的鹦鹉”，怎能不好奇它到底有多神奇？新粉丝则有些懵逼，不知道这个同时背负着巨大人气与骂名的店长到底是何方神圣……


第321章 朝物夕拾

　　金二滔滔不绝地讲述着那天夜里种种离奇的事，比如连续16个绿灯与一个路口同时出现4个红灯，小雪则利用这段时间收集到足够多的粉丝意见，然后发了一条新博文。

　　“直播预告：”

　　“地点：奇缘宠物店。”

　　“具体时间：待定，开播之前会通知大家。”

　　“主题：宠物店里的神奇鹦鹉。”

　　奔驰车缓缓停在了路边，金二提醒道：“小雪，好像是到地方了，你看是不是你要去的二手店？”

　　小雪这才从手机屏幕上收回目光，透过车窗向外一看，正好看到“朝物夕拾”的招牌。

　　“没错，就是这里。谢谢金叔叔。”

　　小雪重新戴上手套和毛线帽，下了车，向金叔叔致谢。

　　饭桶冲她嗷地叫了一嗓子，像是在提醒她：还有我呢，别忘了我啊！

　　她又笑着向饭桶挥挥手，“饭桶拜拜，等你解除了绷带封印，我会带着雪球去找你玩的。”

　　饭桶的身体顿时抽搐了一下，看来对雪球的连战连败已经令它产生了心理阴影……

　　“用不用我等你一会儿？”

　　金二看了看周围，这是一条稍显冷清的巷子，巷子本身挺宽敞，只是行人稀少。他有些担心把小雪自己留下会不会出什么危险。小雪是他带出来的，如果有了什么意外，他金二的麻烦可就大了。若是换成别的同龄女孩，他不会担心，但小雪自幼养尊处优，被父母呵护备至，不懂社会险恶，他真有些担心她会上当受骗。

　　“不用啦。”小雪摆手，“金叔叔你带着饭桶去复查外加拆绷带吧，我自己没问题的。”

　　“好吧，那如果有事，你就直接打我的电话。”金二叮咛道。

　　“我知道了，放心吧，金叔叔。”小雪笑道。

　　金二跟她道别，吩咐司机开车离开。

　　等他们走了，小雪仰起脸，打量着这栋仿古的二层店铺。

　　店铺的正面是镶着黄铜钉的朱漆大门，两侧是一对水桶粗细的朱漆立柱，正上方一面蓝底鎏金的牌匾，写着“朝物夕拾”这几个大字，看起来有模有样，唯一的瑕疵就是这些东西都太新了，没有经历的风吹雨淋，没有岁月的陈旧感，显然这家店铺是刚开业不久。

　　朱漆大门是敞开的，店内有些昏暗。

　　“有人吗？”小雪拍了拍大门，迈过高高的门槛走了进去。

　　店内异常杂乱，从地板到墙面都摆满了各种各样离奇古怪的东西，令她目不暇接，同时又觉得有些诡异。

　　店铺深处人影一晃，走出一位身穿旧式棉袍的清瘦老人。他手里握着一柄长长的鸡毛掸子，慢悠悠地走过来，一边走一边为周围的杂物掸落灰尘，神态闲逸潇洒。

　　待离得近了，小雪看到这位老人留着一撮花白的山羊胡，眉毛和头发都是半白，看上去大约七十来岁，精神相当健旺。他笑眯眯地打量了一下小雪，问道：“有什么事吗？”

　　“唔，请问您是店主吗？”小雪问道。

　　老人微微点头，“没错，我就是店主。客人是想找什么东西么？本店不大，倒是有些稀罕的东西，客人可以随便逛逛。如果有什么需要的，知会我一声就行。”

　　“那个……其实我是个主播。”小雪吞吞吐吐地说道。每次她对上了年纪的老人解释起来都很麻烦，他们不理解什么是主播，往往会和电视记者混为一谈。

　　老人哦了一声，“主播啊，我倒是听说过，是网上直播的那种？”

　　小雪松了一口气，这位老人还挺时髦的，居然知道什么是主播，这就省了很多口舌。

　　“对啊，不过是没什么名气的小主播。”她俏皮地吐了吐舌头，“请问能在您这里进行直播吗？对招揽生意很有好处的哦。”

　　小雪一进门就发现店内一个客人都没有，说明这家店铺的生意相当惨淡。虽然也有可能是古董店那种“三年不开张，开张吃三年”的模式，但她随意看了两眼，就发现店里的东西固然是新奇，年代却并不久远，大概达不到古董的暴利。

　　老人微微一笑，说道：“好意心领。不过我在这里开店一是图个清静，二是让我这些东西能有个地方安放，若是招揽来许多客人，反倒失了初衷。”

　　咦？他的回答令小雪非常吃惊，居然有开店的嫌客人多？

　　“您不想卖东西赚钱吗？没有客人您怎么赚钱啊？”她讶然问道。

　　老人捋着山羊胡，眯起眼睛淡然说道：“赚钱嘛，谁都想赚钱。不过呢，客人还是随缘的好，走过路过这里，突然生起进来看看的念头，正好相中某一件物事，这样不是挺好么？”

　　小雪吸了口凉气，如果是以前的她，肯定无法理解这件事，但自从与张子安共赴雾隐茶楼之后，她就知道某些人开店并不是为了赚钱，而一种情怀，或者说是纯粹打发时间用的。眼前的这位衣着朴素的老人，大概也是一位低调的土豪，而且逼格之高，恐怕比雾隐茶楼的叶姓女掌柜有过之而无不及！

　　光是“朝物夕拾”这个名字，听起来就比“雾隐茶楼”更有格调，想必起名字的一定是个饱学之士。另外，雾隐茶楼地处偏远，而朝物夕拾位于市内的一条僻静巷子里，隐约暗合“结庐在人境，而无车马喧”的意境，档次又高出一筹。

　　她心中产生了一些怀疑，按理说这样的真·土豪应该是很罕见的，等闲碰不到一个，为什么却让自己接连遇到？难道这是土豪之间的互相吸引？

　　不过转念一想她就明白了，这些真·土豪开的店，往往极有特色，装修起来不惜工本，卖的东西更是只求最贵不求最好，属于玩票性质，根本不在乎有没有人来买。如此特立独行的店铺，再加上气质卓尔不群的主人，名气往往会不胫而走，听到风声的热心网友就会告诉小雪，请她代表大家前来探究——如此一来就能说得通了。

　　想是想通了，她却犯起愁来。本打算今天来这个店铺直播，然而身为店主的老人明确拒绝，不同意在这里进行直播，她不好强人所难。然而很多网友已经等候在直播间了，翘首以盼直播的开始，如果突然放他们的鸽子……虽然他们一定会理解她，但她于心不忍。

　　小雪踌躇片刻，还是决定算了，今天就去奇缘宠物店直播得了。

　　“抱歉，我今天来只是为了直播，没什么东西要买的……实在是多有打扰。”她冲着老人微微鞠躬表示歉意，便打算离开。

　　她转身便吓得后退半步。

　　店门口的角落里，蹲着一只看起来有些诡异的猫。


第322章 Gayer-Anderson Cat

　　由于店内比较昏暗，小雪从外面进来之后没有留意左右，直到眼睛适应了光线，想离开时才发现店门口的角落里竟然蹲着一只模样有些奇怪的猫。

　　这只猫身型矫健，蹲姿一丝不苟，由于光线的原因，它的毛皮似乎是纯黑色的，然而身体的某些部位又隐约泛着金黄色的光芒，像是蹲在阴影中盯着她一样。

　　“呵呵，小客人没被吓到吧？”老人从后面走过来，朗声笑道，“实在是抱歉，我正打算过几天把它处理了，没想到却惊吓了小客人，真是罪过罪过。”

　　小雪还真是有些被吓到了，惊得花容失色，主要是这只猫的样子有些诡异，而且出现得太突兀，不过再定睛一看，原来那并不是真猫，仅仅只是一尊猫的雕像。只不过雕刻工艺栩栩如生，再加上光线不足，令她产生了误会。

　　“额，我可以看看么？”惊魂稍定之后，她的好奇心上来了，指着雕像问道。

　　“客人请随意。”老人稍微走近了些，作了个“请”的手势，“不过这个雕像很久没有擦拭过了，小心不要弄脏了客人的衣服。”

　　小雪得到了许可，大着胆子走过去，从近处观察这只猫雕像。

　　它被孤零零地放置在朱漆大门后的阴暗角落里，跟店内其他东西相比，地位似乎有些低，像是被主人嫌弃了一样。然而不知是不是由于心理原因，小雪觉得它的神情倔傲，像是对自己被冷落的处境并不在意。

　　等离得近了，即使以小雪那算不上深厚的鉴赏知识，也看出这只猫雕像带有明显的异域风情，与国内的雕像风格迥异。虽然只是雕像，但大小与真猫一般无二，姿态栩栩如生，在昏暗的光线下很容易被认错。

　　它的鼻尖上挂着一只金黄色的鼻环，耳孔里也挂着金黄色的耳坠，除此之外它全身都泛着青铜特有的铜绿色——根据常识来看，凡是用青铜制作的雕像，无一例外都拥有非常古老的历史。

　　再仔细一看，铜绿色并不均匀，有些地方深一些，另一些地方浅一些，像是经受了长年风吹日晒雨淋后的斑驳，又像是在地下埋藏很久后受到的侵蚀。

　　这只猫的面部线条非常柔和，甚至可以说是偏女性化，眼眶部分妩媚动人，任谁也不会认为这是一只公猫。特别引人注目的是，它的额头上浮雕着一只甲虫，与之相对应的是，它的胸口还有另一只更大的、展开双翅的甲虫，也就是平时所说的屎壳郎，然而作为雕像却没有恶心的感觉。

　　它的脖子上戴着一条纹路繁复的项链……或者说是颈饰、项圈，颈饰的中央是一块意义不明的铭牌，颈饰和铭牌同样也是雕刻上去的，与猫雕像浑然一体。

　　小雪秀眉紧锁，出神地盯着猫雕像的脸孔，她总觉得这雕像的神态似乎在哪见过……由于铸造和雕刻工艺比较原始，无法准确勾勒出毛发和毛色，看着像是没有毛的猫，因此她一时有些想不起来。

　　当她的目光再次落在它额头的甲虫浮雕上时，眼睛顿时一亮，小声地呀了一声！

　　这不是和奇缘宠物店里那只金色猫十分相似么？金色猫的额头上也有甲虫状的纹路！想通了这点，她再次打量它的脸孔和姿势，越看越觉得和那只金色猫如出一辙，只是没有金色猫那么漂亮而已。如果将那只金色猫的毛发剪得很短，大概就是雕像的这个样子，连倔傲的姿态都一样！

　　老人从她的身后走过来，听到她的小声惊叫，脸上露出一抹讶色，不由地问道：“小客人可是喜欢这只猫雕像？”

　　小雪点点头，刚才受到的惊吓早已淡忘，她指着雕像的脸说：“它很漂亮，也很有气质。”

　　老人捋着山羊胡笑道：“小客人真是好眼力！”

　　小雪受到夸奖很高兴，虽然她并不清楚为什么会被夸奖。

　　老人把鸡毛掸子靠墙立着，走到门后，把猫雕像推了出来。小雪这才发现猫雕像是被放置在一张特制的小搁板上，搁板底下有四个轱辘，怪不得推起来这么轻松……要知道这雕像看起来是纯青铜铸造的，如果不是空心的，那分量着实不轻。

　　从昏暗的角落里来到正常的光线下，猫雕像的铜绿色更为明显，细节之处也纤毫毕现，一开始她认为的纯黑只是误会而已。

　　“小客人可知晓这只猫雕像有何来历？”老人拍拍手上的浮尘，又拿起鸡毛掸子将雕像上的些许积灰掸落。

　　小雪眼球转了转，讨巧地回答：“外国的？”

　　“呵，确实是外国的没错！”老人抚掌大笑，小雪不好意思地陪笑。

　　等笑声止歇，老人呼出一口气，说道：“好久没有这么畅快地笑了，果然跟年轻人相处还是有好处的。”

　　“嘿嘿，我比较笨。”小雪拍拍自己的脑袋，自嘲道，“学习很差劲，别的工作也做不好……”

　　“不是笨，而是你毫无心机城府，赤子之心尚存。”老人顿了一下，用空着的手抚了抚猫雕像的额头，说道：“要说它的来历啊……你听说过Gayer-Anderson Cat么？”

　　“没有。”小雪不敢再开玩笑，聚精会神地听着，在人家认真讲东西的时候再开玩笑就显得有些不知进退了。

　　老人气定神闲，一板一眼地讲述道：“这尊猫神雕像的原版是在埃及出土，铸造年份大约是公元前600年到公元前300年，由Gayer-Anderson少校捐赠给大英博物馆，由此得名。此外还有一个复刻版本收藏于开罗的Gayer-Anderson博物馆。至于我这个嘛……”

　　他沉吟着斟酌了一番措辞，“我这个同样是复刻版本，当然比不上Gayer-Anderson博物馆里那个，但我敢说也是相当接近于原版了。”

　　“哇！好厉害！”小雪惊叹一声，她就觉得这猫雕像不同凡响，原来有这么大的来头。虽然只是复刻版，但在她看起来跟真正的古物没什么区别，即使比不上原版的价值连城，也不是普通人能轻易得到的。

　　老人指了指猫神雕像的胸前，小雪以为是铭牌的那个东西，“你知道这是什么？”

　　“我看看。”小雪又凑近了一些，仔细端详着。

　　老人不急不躁地等待她的回答。

　　过了数十秒，小雪茫然地摇头，“不知道呀，认不出来是什么，看起来像是蛇？还有点儿像是眼睛？”

　　老人料到她认不出来，不以为意地解释道：“认不出来很正常，毕竟它太罕见了。这是个瓦吉特护身符，代表着古埃及神话里的光明之眼。这个护身符以及鼻环和耳坠，都是仿照原物以白银和黄金打造的。”

　　小雪听得暗暗乍舌不已，这老人果然是个大隐隐于市的真·土豪，店里随便碰到一个东西都是猫神雕像的百分百复刻品……

　　老人察言观色，问道：“小客人若是喜欢这尊雕像的话，不妨把它买走如何？”

　　“咦？”

　　小雪一怔，重又看了看这尊雕像。

　　她确实挺喜欢它的，但还没有喜欢到非买不可的地步，此外还有两个原因，一是这雕像肯定价格不菲，她不一定能买得起，也不想为了买它而大动干戈，惊动父母；二是买了之后没地方放，带回家的话，母亲不知道会不会同意……这尊雕像美则美矣，却带了几分阴气，不是所有人都能接受这种阴柔之美的，再说父亲那个老古板……想想都头疼！

　　金叔叔估计会有些兴趣，但考虑到饭桶的心理阴影面积，还是算了吧。

　　说起来……

　　小雪想到奇缘宠物店要重新开业了，她好几次去给店里添了麻烦，而且跟张子安也算是朋友，这次去怎么也要带些开业贺礼才是，否则就太失礼了——如果能把这尊雕像作为礼物，那就再好不过！


第323章 来者不拒

　　小雪对这尊雕像值多少钱心里没底儿，她估算了一下自己的积蓄，包括平时的零用钱、过年的压岁钱和主播的收入，加起来很丰厚，而她又没什么花钱的地方，慢慢就积攒了很不少的一笔钱。不过她不想送太贵的礼物，太贵的话张子安肯定也不会收，别看那人总是很小气，但上次网友的捐款都被他拒绝了。

　　“嗯……这尊猫神多少钱呀？如果太贵的话，我可买不起……”她讪笑着向老人问道，不太熟练地使用着讨价还价的技巧。她怕老人不信，赶紧又解释道：“我只是个小主播，不像全国性的大主播那样日入百万……”

　　“多少钱啊……”

　　老人像是看穿了她的心思，伸出五根手指，笑道：“给这个数就行了。”

　　小雪最头疼别人打这种哑谜，五根手指是多少啊？她根本没有相关的概念！

　　“五万？”她试探着问道，如果老人说是五十万，那她只好扭头就走了。

　　“用不着那么多，五千。”老人放下手，呵呵笑道，觉得她脸上浮现的表情很有趣。

　　小雪又是一声惊呼，“五千？您不是在开玩笑吧？”

　　“我像是在开玩笑么？”老人倒负双手，神色之间一派认真，“我是个做生意的，哪能随便开价？”

　　“可是……”小雪依然难以置信。这尊雕像怎么看都不像只值五千块钱的，连别人送她父亲的一个什么木的小摆件，都号称价值数万块钱，在她看来完全是无法理喻，不就是块破木头吗？但是这尊雕像不一样，材质、造型和来历都不同凡响，除非老人故意骗她，否则它没有任何理由比不过一个破木头的小摆件。

　　他会骗她吗？小雪偷眼打量他。虽然骗子不会把“骗子”二字写在脸上，但这位老人确实不像是骗子，无论是相貌还是谈吐都是如此，骗她对他有什么好处吗？再说，就算被骗了，也不过是五千块钱而已！

　　老人也知道自己必须进一步解释些什么，否则会引起别人误会，认为自己别有所图，那就太冤枉了。要是他真的有所图也就罢了，可问题是没有啊，他只是觉得这个小姑娘很顺眼，只要他看着顺眼了，更贵重的东西他都送出去过。

　　他微笑着说道，“前一阵有位客人看中了这尊雕像，预订了，后来却爽约不来取，我也联系不上。因此要怎么处理它，我也很为难——丢掉吧，可惜了，它不应该受到这样的待遇，估计会被人捡走送到废品站，当作废铜卖掉……留下吧，我这店里也不太适合让它留下。因此呢，如果小客人能把它买走，也当是了却我的一桩心事了。”

　　小雪眨了眨眼，她纯真但是并不傻，小心地问道：“听您的意思，好像很嫌弃这尊雕像？”

　　她之前就隐约感觉到了，这么珍贵的一尊雕像为何要扔在店门口的角落里，任其蒙尘？

　　老人没有直接回答她的问题，而是踱至门边，向她招了招手，“小客人，你出来看看。”

　　小雪走到他旁边，向外看去。

　　老人抬手指着小巷对面的墙头，那里有几只流浪猫在徘徊，不断地向这边张望，似乎是想过来，又不敢过来，想离开，又舍不得离开。小雪不明白为什么让她看这个。

　　“我是个爱猫之人。”他颇感惋惜地说道，“这尊雕像是我的一个学生送给我的，他知道我爱猫，就千辛万苦地搞来这尊雕像送给我。如果你怀疑这尊雕像来路不正，那大可不必，既不是偷的也不是抢的。”

　　“哦，您是位老师？”小雪问道。她觉得老人一派儒雅之风，像是个老学究的样子，不过即使是老师，恐怕也早退休了。

　　“很早以前是。”他挺直腰杆遥望远方，心满意足地说道，“勉强也算是桃李满天下。”

　　紧接着他又自嘲般地一笑，“好汉不提当年勇，还是先说说这尊雕像吧。我的那个学生把雕像送给我，我知道猫神雕像来历不凡，心中很是欢喜。”

　　“喜欢的话，为什么还要卖掉？”小雪更加不解。

　　老人同样流露出迷惑不解的神色，“我爱猫，在北京的时候不仅自己养猫，见到觅食的流浪猫也忍不住要投喂……但是自从来到滨海市之后，怪事就发生了，无论我拿出什么食物来引诱，这些流浪猫始终不敢接近我的店铺。经过排查，我发现问题就出在这尊猫神雕像的身上，只要把它带离店铺，那些流浪猫就敢过来了。”

　　小雪听得入了神，没有打断他的话。

　　“我这一生不信邪，但事实俱在，也不由我不信。”老人苦笑道，“我只得出一个推论——神物通灵，哪怕仅仅只是神物的赝品。”

　　听到“神物通灵”这几个字，小雪背后生寒，把小脸又往羽绒服衣领里缩了缩。

　　老人说道：“这就是我急于想把它送走的原因——我镇不住它，我这个小店也镇不住它，庙小容不下这尊大神仙。”

　　小雪听到这里，反而犹豫了。这尊猫神雕像若真如老人说得那般神异，送到宠物店里恐怕会出问题吧？宠物店里的猫可是很多的，要是被猫神雕像惊吓到……她负不起这个责任。但要是就这么放弃掉，也着实可惜，这是很可能错过就不再会有的机会。

　　她心里拿不定主意，便偷懒想了个办法，跟老人说道：“对不起，其实我是想买这尊雕像来送人的，我想先跟他商量一下再决定，可以不？”

　　老人微笑，“客人请自便。”说完，他又拿起鸡毛掸子，走回店内扫扫这个，拂拂那个，一副闲适自如的风度。

　　小雪给张子安发了条信息。

　　小雪：一会儿我打算去你那里直播，可以不？

　　张子安秒回：可以让我打广告的话就欢迎。

　　小雪：“……”果然还是那个张子安，一点儿都没变。

　　小雪：听说你的店要重新开业了，屡次给你添麻烦，我打算带些礼物过去，只是不知是否合适……

　　张子安：有什么不合适的？是礼物我就敢收！话说在前头，不要指望我打折，也不要指望我回礼。

　　小雪噗地笑出来。

　　小雪：这个礼物有些怪，店家说它很灵异，特别是对猫来说，好像会让猫变得惊恐不安。

　　张子安：值钱不？

　　小雪：……倒是值些钱。

　　张子安：那我来者不拒啊，尽管送来，我就不信治不了它！

　　小雪：好吧，那我一会儿就带着礼物过去。

　　她收起手机，放下一桩心事，小跑着回到店里，对老人说道：“我要买下这尊猫神雕像！”


第324章 开业贺礼

　　老人执着鸡毛掸子慢悠悠地走出来，“小客人已经决定好了？”

　　“嗯！”小雪肯定地点头，“我决定买了！”

　　老人好意提醒道：“虽然你说不是买给自己，而是要送给别人，但我提醒你几句，猫神雕像是作为法老王的陪葬而入土的，作为陵寝的守护者而存在。虽然猫神在埃及神话是绝对的善神和守护神，然而在地下埋藏得久了，但凡陪葬品或轻或重都带有一些阴气，不太适合放于家中，特别不适合放置于妇女和小孩子的房间。”

　　他隐晦地警告她不要把猫神雕像送给妇女和小孩当玩物，连他自己都hold不住，更何况是气场较弱的妇孺。

　　小雪摆手说：“没关系，您放心吧，我要送的那个人是个男的，而且神经比较大条，向来是把阴气当空调用，只要能省钱。”

　　老人：“……好吧，你赢了，这样的人确实很合适。另外，喜欢猫神雕像的人一般喜欢猫，而猫和猫神雕像很难共存，这个你考虑到了么？”

　　“那就不关我的事了。”小雪笑眯眯地说。其实她的心里突然生出了恶作剧般的念头，如果猫神雕像在张子安的宠物店里引起混乱，就当是对他说大话的惩罚吧。

　　老人先是一怔，随后又哑然失笑，“好，这雕像很沉，你是个小姑娘，我是个老头子，恐怕谁都搬不动，我去帮你叫辆出租车吧。”

　　“那就麻烦您了。”

　　老人信步走出巷子，去大街上拦出租车，很放心地任由小雪独自留在店里。

　　小雪没有四下乱走乱摸，而是避嫌般地站在原地，扬着头打量店里的其他物品。

　　过了几分钟，一辆出租车驶入巷子，停在了店门口，老人随后跟来。

　　身高体壮的司机跳下车，打量了一下猫神雕像，“好家伙，就是这东西？”

　　“没错，请帮着搬到后备箱里吧，连同底下的搁板一起。”老人吩咐道。

　　司机挽起袖子，弯腰将手穿入猫神雕像的腋下，小声喊了声：“起！”

　　猫神雕像似乎是由实心青铜所铸，分量惊人，死沉死沉的，司机涨得脸红脖子粗，抱起雕像抬进后备箱里，这才把憋着的一口气吐出来，随手关上后备箱。

　　小雪通过手机转账给老人，这位老人玩起手机来也很溜儿，不比年轻人差。

　　“那就我走了，拜拜！”小雪坐进车里，向老人挥手作别。

　　老人笑着目送她离开，返回自己的店里，关门落锁，本来就昏暗的店内变得更加暗无天日。

　　……

　　一路上，司机很好奇地向小雪打听后备箱里那尊猫神雕像的事，问是不是什么出土文物？小雪懂得财不露白的道理，她不想骗人，只说是不怎么值钱的复制品。

　　为了安全起见，防止司机见财起意，她拿出手机启动了直播。

　　“Hello！大家好，我是小雪，欢迎来到我的直播间！我们的口号是：吃、喝、玩、乐、在、滨海！”她对着摄像头笑着比划出剪刀手。

　　“哇！小雪妹妹，终于等到了你！”

　　“小雪小雪，求念名字！求亲亲抱抱举高高！”

　　“你新来的吧？就算打赏小雪几万块钱，她都不会念名字的，卖萌也没用，毕竟小雪就是最萌的！”

　　“雪酱刚才不是就在去朝物夕拾的路上吗？怎么还没到？是不是遇到什么事了？”眼尖的观众发现她是坐在出租车上。

　　“是这样……”小雪解释道，“计划临时变更，改去奇缘宠物店拜访那只会说话的神奇鹦鹉。”

　　“为什么啊？小雪，这样我们不就少看一次直播么？”

　　小雪讪笑着说：“对不起大家，但是朝物夕拾的老板不让我直播……我能怎么办？我也很绝望啊！”

　　“我们不管！要求补偿！要求赔偿！”观众们开始撒泼打滚，无论如何不肯吃亏。

　　小雪被观众们缠得不行，只好答应尽量补上预定的直播。

　　出租车很快就抵达了奇缘宠物店，停在了马路边上。

　　张子安正好送装修工人离开，就看到小雪从出租车里下来，便迎了上去。

　　“呀吼！店长先生！我又来打扰啦！”小雪元气满满地向他扬起手掌。

　　正常人面对一位扬起手掌的美少女，都会很配合地击掌，并且发出“耶”的一声尖叫，然而张子安不是正常人，他的眼神根本就没往小雪身上落，不停往出租车里瞅，“那什么……礼物呢？”

　　“……”小雪尴尬地放下手掌。

　　直播间里的观众可就不干了！

　　“握草！装逼犯店长越来越坑爹了！”

　　“我有句mmp不知当讲不当讲！”

　　“尼玛鶸店长脑子日常进水！”

　　小雪请司机打开后备箱，指着泛着铜绿的猫神雕像说：“礼物在这里，不过很沉哟！”

　　张子安本以为是什么普通物事，看到这尊栩栩如生的猫神雕像就是一愣，顾不上开玩笑了，认真地问道：“这是送我的？”

　　“是啊。”小雪点头，“就当是庆祝重新开业的贺礼吧。”

　　“这东西多少钱买的？”他追问。

　　这件事必须要问清楚，开玩笑归开玩笑，非亲非故的，他可不想随便欠下太大的人情。

　　小雪想了想，说道：“很便宜，只是个复制品，别人半卖半送的。”这话不算是说谎，真要说到价值，五千块钱可能还买不到这尊雕像的一只猫腿。

　　“不贵的话，那我就笑纳了。”

　　听到是复制品，张子安这才放下心来，按照常识来判断，复制品的话，应该不会太贵。他想当然地认为，既然是复制品，这雕像上的鼻环耳坠肯定是铜的。

　　只是他没考虑到复制品也分三六九等，这尊猫神雕像并非一般的复制品，不是工艺流水线上生产出来的。

　　“店长先生还喜欢吗？”小雪观察着他的脸色，她觉得张子安应该会喜欢，不过凡事都有个万一。

　　“不错，我很喜欢。”张子安端详着雕像说道。

　　他虽然不清楚这就是原型收藏于大英博物馆的猫神雕像，但一看这线条和设计，就觉得跟卫康教授给他看过的壁画如出一辙，不出意外的话，绝对是跟古埃及有着千丝万缕的联系。他喜不喜欢不要紧，关键是菲娜也许会喜欢。

　　“王乾！李坤！出来搬东西！”他回头冲着店内喊道。

　　“哎！来了！”王乾和李坤匆匆跑出来。

　　“把这个搬进去。”张子安指着猫神雕像说，“小心点啊，要是磕了碰了的，你们以后就没工资了。”

　　老人虽然将搁板也附赠给小雪，但是人行道并不平整，张子安担心会摔到雕像。

　　“等一下！”小雪急忙阻拦，扯了扯张子安的衣袖，小声说：“我说了这尊雕像很灵异的，可能会让猫受到惊吓，店长先生你要多加小心啊……”

　　张子安满不在乎，“放心吧，就算这尊雕像突然变成贞子，我也会把她抓来当老婆！”

　　直播间的观众们都无奈了。

　　“抓来贞子当老婆，性骚扰店长你到底有多饥渴？”

　　“我又看见那两个二货了！”

　　王乾和李坤不管那一套，师尊让搬，他们就搬，天塌下来有师尊顶着，当下就坑哧坑哧地把雕像搬进了宠物店。


第325章 来自远古

　　菲娜最近的日子波澜不惊，能够按时吃到饭，睡觉时很少被聒噪的鸟叫声吵醒，它已经很满足了。有时候它觉得也挺可悲的，居然这样就满足了，这还是曾经那个高卧于神座之上的它吗？用现在的流行语说，会不会是遇到了一个假的菲娜帕丽丝十三世？

　　它懒得细思原因，有那时间还不如打会盹儿，也许能在半梦半醒之间再见她的容颜。

　　今天依旧是平静的日子，它爬卧于最高的猫爬架上，眯着眼睛打盹儿。自从店铺重新装修之后，钉在墙上的猫爬架也焕然一新，不再是光秃秃的木板，而是加了一层可拆洗的棉垫，趴上去很舒服很暖和，而且棉垫中间还有一个小夹层，据那个叫郭冬岳的男人讲，夹层之中可以放入暖宝宝，在冰天雪地的日子里也不会感到寒冷。

　　菲娜很欣赏这样细心的男人，觉得他有成为忠仆的潜质，相比之下张子安就很令它生气了——他居然嫌郭冬岳多此一举，因为洗棉垫的事是由他来做……忍无可忍的菲娜亮爪子之后，他就老实了。

　　它透过窗户望向外面，寒风一阵紧似一阵，令它无比惆怅，半点也生不起外出的念头。

　　菲娜从未经历过如此寒冷的冬天，而且听说还远远没到最冷的时候，不过它挺期待下雪的，它没有亲眼见过雪是什么样，想来总不至于比雨更糟糕。

　　它打了个呵欠，垂下的尾巴稍微动了动，它感觉似乎有热气喷到了尾尖上，不出意外的话，那是雪狮子抓住时机把鼻子凑了上来，可能还像狗一样吐着舌头。它像赶苍蝇一样甩了甩尾巴。

　　听到店外有些响动，菲娜把眼睛睁开一条细缝，略微扫了一眼外面。张子安和一个女孩说了几句话，紧接着就招呼王乾和李坤——对它来说是下仆的下仆，去店外搬东西。

　　它兴趣缺缺地闭上了眼，自从买回公主床的那次以来，张子安就没往店里带回过什么值得入眼的好东西，全都是一些破烂货。

　　自动玻璃门就是有好处，王乾和李坤占着四只手，不用推门，门就自动打开了。他们不知道应该把这尊死死沉沉的雕像放哪里，只好先摆在门口附近，只要不挡路就行。

　　轻轻放在地上之后，他们二人也对这尊雕像很好奇，趁着师尊还没进来，他们先蹲下仔细观察一下，还掏出手机拍了几张照片。

　　半梦半醒间的菲娜早就听到了他们折腾的动静，只是一直懒得睁眼，直到它嗅到一抹与它同样来自远古的、似曾相识的味道。

　　它猛然睁开眼，从猫爬架上站起来，连尾巴都绷得紧紧的，看向那尊猫神雕像。

　　与此同时，对着菲娜的尾巴犯花痴的雪狮子也察觉到空气中出现了什么异样的气息，它不清楚到底是什么，只是感觉室内弥漫着某种躁动，令它有些心烦意乱。它确实是一只猫，然而仅是一只空想精灵，并非是完全真实的猫，受到猫神雕像的影响比较轻微。

　　老茶就不同了。

　　当猫神雕像被搬进门的同时，老茶就通过武者千锤百炼的直觉感受了某种存在，隐约具有某种压迫力，甚至激发了它体内的以武犯禁之心。

　　王乾和李坤正撅着屁股对雕像指手画脚，就见菲娜蹿到了面前，凌厉的目光扫视着他们，神色间异常严肃。他们二人顿时一惊，不由地站起来后退几步。

　　老茶也心怀戒备地来到旁侧，与菲娜呈犄角之势。

　　雪狮子不明所以，但身为菲娜忠犬的它也不甘落后，迈着小短腿跟了过来。

　　王乾和李坤突然也感觉到了不对劲儿，平时在整间店铺里嬉闹追逐的幼猫们全都缩到了角落里，畏缩地注视着这边。

　　老茶仔细端详了片刻，以它的眼力，自然能看出这尊雕像与菲娜拥有千丝万缕的联系，便开口问道：“女王陛下，这尊雕像可会带来危险？”

　　菲娜摇摇头，“暂时不会，赝品而已。”

　　虽说是赝品，却是非常精美的赝品，可以逼真的赝品。

　　在菲娜所在的那个时代，不仅存在着猫神信仰，同时阴影之下也存在着邪神崇拜，而这尊雕像就是其中之一，外形相差无几，最大的区别就是这个鼻环。正统的猫神可以有耳坠，却不会有鼻环，鼻环往往是与地狱和恶魔的形象联系在一起的。

　　当然，无论信仰之力的强度、纯度还是广度，正统猫神信仰都是远大于邪神崇拜的，毕竟是见不得光的东西。菲娜没想到连这种东西都经历了漫长的岁月而流传下来。

　　菲娜已经知晓，与家猫备受宠爱的东方不同，在西方的历史中，家猫经历很长的一段黑暗时期，被当作魔鬼的代言人，与臭名昭著的女巫一同被扔进火堆里烧死，而这种谣言的起源，若是追溯起来，就在于曾经于古埃及悄悄诞生的邪神崇拜。

　　它很疑惑，因为它曾经见过真品，所以一眼认出了这是个赝品，外形可以模仿，但质地无法伪造，若是真品的话另当别论，为何赝品仍然会残留着邪神崇拜的味道呢？

　　菲娜回头看了一眼墙角里的幼猫们，它们也感受到了这尊雕像所散发出的邪恶，颤栗而惊恐不安地注视着雕像。

　　老茶格外紧张地瞪大眼睛，时而注视雕像，时间注视菲娜，无论是以彩虹战士还是青人为对手时，它都从未如此紧张过，毕竟这是个看不见摸不到的对手，而且是它从未接触过的远古对手。若非体内的以武犯禁之心持续发挥着对抗效果，恐怕连它都会产生些许惊悸。

　　菲娜靠得更近，几乎贴上了雕像，闭上眼睛，用嗅觉来寻找异样感的来源。这是只有它能做到的事，只有它曾经接触过那来自远古的邪恶。

　　它的脖子停滞不动了，随即睁开了眼睛，出神地凝视着雕像身上最浓重的邪恶来源——那枚金黄色的鼻环，然后探出爪子拨弄了一下。

　　菲娜的爪子相当锋利，这一下把鼻环的表层氧化物刮掉了一道，而鼻环的内层依然有氧化的痕迹——这说明鼻环的真正历史并非近代复制品可以比拟的。

　　它与老茶对视一眼，它们同时明白了，这尊雕像是赝品，但这个鼻环却是真的，不知赝品的制作者是从哪里搞到了这枚真鼻环，可能是来自某个邪神崇拜者的坟墓。也许制作者并不清楚这枚鼻环的意义，只是为了尽量与原版雕像更接近而使用了它，却没想到鼻环与雕像合而为一，却令来自远古的邪恶再次产生了复苏的迹象。

　　菲娜出神地盯着这枚来自远古的鼻环，鼻环的历史甚至可能比菲娜更为久远。它非常珍贵，见证着一个时代。然而它又非常邪恶，邪恶到不能让它继续存在下去。

　　虽然有些不舍，但菲娜明白只能用一种办法来解决这种事。这个办法无法由它来完成，因为它的爪子虽然锋利，却达不到切金断玉削铁如泥的程度。

　　菲娜果决地以眼神示意老茶。

　　老茶淡然一笑，“愿为陛下效劳。”随即探出了经过信仰之力强化的双爪。

　　爪起，环落。


第326章 奇缘怡红院

　　说来邪门，黄金鼻环落地的刹那，店里的幼猫们就像失去了束缚的枷锁，又像是令它们害怕的某种猛兽消失了，很快重新变得活跃起来，互相推掇着滚作一团。

　　王乾和李坤傻傻地站在一边，他们只听到金色猫和斗笠猫互相喵喵叫了几声，斗笠猫就把雕像上的鼻环给扯了下来。

　　还不等他们的脑子转过弯来，张子安和小雪一前一后进入店内，第一眼就看到了躺在地上的鼻环，已经裂成了两半。

　　“呀！”小雪惋惜地惊叫一声。新买的礼物还没放热乎就损坏了，任谁都要心疼，更何况在她看来，金黄色的鼻环是猫神雕像上画龙点晴的一笔。她弯下腰，想捡起鼻环看能不能想办法把它修复。

　　她的小手离得还远，就看到一只猫爪子重重地按住了鼻环。她吓了一跳，抬眼望去，菲娜冷冷地瞪视着她。小雪有些怵这只金色猫，她知道它生起气来有多可怕，悻悻地缩回了手，以眼神示意张子安，问他怎么办。

　　张子安也愣住了，倒不是因为鼻环，而是菲娜和老茶齐聚于猫神雕像的旁边，神色肃然，显然刚才发生了一些匪夷所思的事。特别是他注意到鼻环的截断面如刀劈斧锯般整齐，即使拿普通的刀来砍，也砍不出这种效果来——店里唯一能做到这种事的，就是老茶，而老茶一向是谋定而后动，绝不会冲动行事。所以这件事并非如表面看上去那么简单。

　　“这是怎么回事？”他直接问王乾和李坤，“我说过要是碰坏了，以后你们就没工资了吧？”

　　王乾和李坤差点给跪了，他们齐声喊冤：“真不是我们干的啊！我们把雕像放下时它还好好的！”

　　他们倒不是在乎工资，而是若连这样的小事都办砸了，失去师尊的信任可怎么办？

　　“那是怎么回事？”张子安追问。当着外人的面，他不方便直接问菲娜和老茶。

　　他们两个把刚才的事简单说了说，只是他们的所见所闻，说得毫无头绪。

　　张子安略一思忖，发现小雪还在直播，知道这件事暂时不宜深究，便啪地拍了下大腿，“我明白是怎么回事了！”

　　不仅是王乾李坤和小雪，连菲娜和老茶也好奇地盯着他，看他能得出什么结论。

　　张子安指着地上的鼻环说：“三无产品，质量太差！”

　　这个理由有些牵强，却也无法反驳，毕竟除了老茶和菲娜之外，没人碰过这个鼻环，不清楚它到底是否结实。

　　只有小雪因为自己送的礼物被说成是三无产品而垂头丧气。

　　张子安马上又安慰她道：“不过这尊雕像本身还是很好的，少了鼻环更顺眼了，你们不觉得么？”

　　王乾和李坤唯张子安马首是瞻，他怎么说他们就怎么听，就算张子安指鹿为马他们也不会提出异议。

　　小雪困惑地歪了歪头，“是这样吗？”

　　她不懂得什么高深的鉴赏知识，本身又没有特别强烈的主见，被张子安一顿似是而非的忽悠，硬是告诉她这只猫雕像本来就不应该戴鼻环——鼻子上穿环这种事，不符合我们提倡的和谐社会。

　　菲娜无语横了他一眼，把鼻环踢到角落里，纵身跃上了猫爬架，雪狮子紧随其后。虽然张子安说的是歪理，但猫神雕像本不该戴鼻环这点还是让他给蒙对了，只有邪神崇拜者供奉的猫神才会戴鼻环。

　　直播间里的观众不明白具体情况，七嘴八舌地议论纷纷。

　　好歹把这件事暂时蒙混过去，张子安询问小雪：“我这里还没正式开业，你过来是要直播什么？”

　　“啊，我都差点忘了，听说店长先生这里有一只会说话的神奇鹦鹉？”小雪的好奇心很快压倒了疑惑，迫不及待地问道。

　　“没错。”张子安也想尽快转移话题，对着楼上喊道：“理查德，下来接客！”

　　直播间的观众们为之喷饭！

　　“我也是醉了，这尼玛是奇缘宠物店还是奇缘怡红院啊！理查德又是哪位清倌人？”

　　“喂！妖妖灵吗？我要举报有人涉黄！”

　　话音未落，只见一道灰影从二楼扑腾着翅膀飞下来，落在张子安的肩膀上，一双贼溜溜的黑眼珠上下打量着小雪。

　　张子安洋洋得意地炫耀道：“惊不惊喜？意不意外？”

　　“嘎嘎！本大爷就是理查德，谁要翻我的牌子？屌大的来！”

　　张子安大窘，严肃地训斥道：“你怎么说话呢，当着人家女孩子的面，胡言乱语什么！”

　　理查德在众目睽睽之下更加兴奋，顾不上张子安对它的警告，朗声吟诵道：“说鸡不说吧，文明你我他。待到重阳日，还来就菊花！”

　　此言一出，直播间立马陷入暴风雨前的宁静，紧接着就爆发出排山倒海般的密集弹幕！

　　“一点儿不意外！这鹦鹉绝逼是性骚扰店长养的！”

　　“原来你是这样的店长！”

　　“不对啊，店长好歹只骚扰女生，这鹦鹉似乎是在骚扰男生啊！”

　　“阔怕！店长觉醒了不为人知的癖好！小雪暂告安全！”

　　“这只基佬鹦鹉666啊！字正腔圆，跟人说话一模一样！”

　　小雪害羞地扭过了脸，只将手机镜头对准理查德，她的额头都冒出了细汗，从小到大就没听过这么多花样百出的污言秽语，心说张子安怎么教出了这么一只污鹦鹉。明明很多正常的词语，从鹦鹉的嘴里说出来就变了味儿，特别是那些耳熟能详的古诗，简直是……

　　她虽然不想听，却又忍不住不听，总觉得好像新世界的大门在打开一样……

　　张子安一看这只破鸟要发疯，只得咳嗽一声，再次转移话题说道：“插播一则广告！最近本店的猫升级了新特技，不知道大家有没有兴趣？”

　　小雪惊讶地扭回头，待脸上的羞红消失便问道：“咦？店长先生你是说真的？特技还能升级？”

　　有时候她母亲邀请别墅区里的其他全职主妇们来家里作客，聊天喝茶打麻将，作为余兴节目，便会让小雪带着雪球来表演走“8”字。这些官太太富太太们都是精神世界空虚寂寞冷的角色，不少人养着猫，而且不止一只，都是些特别名贵的猫。雪球虽然仅是一只挺常见的波斯猫，却在这些阔太太面前大出风头，让她们羡慕不已。

　　她母亲私下里跟她说，跟这些阔太太们搞好关系是很重要的，枕边风有时候甚至能决定生意的成败。

　　唯一有些可惜的是，雪球只会走“8”字，看得多了未免有些审美疲劳。

　　如果能让雪球学会新的特技，那就再好不过了！


第327章 似是故人来

　　小雪并不像表面看上去那样没心没肺，她知道父母都很爱她，无论唠叨还是训斥都是为她好，想让她过上更幸福的生活。尽管她明白，但她并不愿意走上父母为她选定的路——成为一个大家闺秀，然后嫁给个门当户对的富二代，或者白手起家的青年才俊，作为全职太太相夫教子，过着令人羡慕的豪门生活……

　　她还没有玩够，她还想体验更多的人生，她还没有看清自己未来的方向，不想糊里糊涂就决定自己的命运，特别是不想被别人决定她的命运。

　　小雪有愧于父母，所以她听母亲说跟阔太太们搞好关系对父亲的生意有帮助，便在心里留上了意。此时她听说张子安的猫学会了新特技，顿时惊喜交加。

　　有些观众也从奇缘宠物店里买过猫和狗，更多的主流人群则是平时无暇养猫，只能靠图片和视频来吸猫的云养猫人士，他们对会表演特技的小猫更感兴趣，毕竟不用掏钱。

　　张子安摩拳擦掌，要抓住这个难得的免费广告机会。每一位直播观众都是潜在的顾客，而且其中不乏土豪。

　　“店长先生，这次的新特技是什么啊？跟走‘8’字类似的？”小雪代表观众问道，同时她自己也想知道。

　　张子安挺胸昂头，以一副很讨打的表情说道：“关于新特技，你们尽管猜，谁猜到算我输！”

　　观众纷纷开始猜测，大部分都是猜新的步法，比如绕圈、打滚、握手、鞠躬……虽然也有人猜跳舞的，还有更狂放不羁猜唱歌的，但张子安才不会承认自己输了。

　　等大家的猜测告一段落，张子安做了个“请安静”的手势。

　　弹幕暂时稀薄下来，无论是位于手机屏幕后面还是电脑显示器后面的观众们，全都聚精会神地望着张子安与幼猫们，想看看他能玩出什么新花样。

　　张子安拍了三下巴掌，幼猫们顿时停止了玩耍嬉闹，齐刷刷地扬起头望着他。

　　“Music！”理查德喊道。

　　张子安又拍了一下手，同时启动了音乐播放器，《小苹果》鼓点强烈的伴奏从手机扬声器里流淌而出。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　“怎么爱你都不嫌多……”

　　幼猫们迈开小短腿，呆萌呆萌地踩着鼓点翩翩起舞。由于跳舞比走“8”字要难得多，张子安每天都会让它们练习一下，因此它们跳得比宋白在的那天要更加娴熟流畅，抬腿、甩尾、挥爪的动作更加到位、更加整齐划一。

　　小雪和观众们已经看呆了，完全被这萌出天际的舞蹈所折服，连心都要融化了！

　　音乐声停下的时候，无论直播间里的观众还是小雪，都痴痴地回想着刚才的一幕，迟迟无法回过神来。

　　“刚才谁录视频了？50块微信红包求转发视频！”有人最先反应过来。

　　“我要死了！快被这些小猫们萌死了！”

　　“铜球！”

　　“万吨铜球！”

　　“我是穷学生啊，收到的人能不能给我转发一份啊？好人一生平安！”

　　“蓝瘦香菇……我就今天没录，结果错过无数个亿！”

　　“我录了！大家表急，留下邮箱，我来给大家发！免费的，不要钱！”

　　刹那间，无数的邮箱地址从屏幕上滑过，各种颜色、各种字体、各种字号，伴随着“好人一生平安”的祝福，看得人眼花缭乱。刚才那个让留邮箱的好心人，看到这场面也要哭了，几百个邮箱，只能一个字母一个数字地输入，又不能批量导入邮箱地址簿，这特么的要发到猴年马月去？

　　有人感慨道：“看到这弹幕密度，我还以为姓苍的老师重新下海出片有人发种子呢……”

　　另外有些人比较机灵，提醒道：“你们都傻啊？请装逼犯店长重新让幼猫们表演一遍不是更好？大家都可以录下来，不用求别人转发了！顶多大家配合他多装装逼呗！”

　　“好主意！反正让他装逼又不会掉块肉！”

　　小雪受到观众们的催促，同时她很想再看一遍，便又向张子安提出请求。

　　多表演一遍还是两遍的对张子安无所谓，但不能无限制的重复下去，否则就没完没了，于是他装作很不情愿的样子，在小雪的再三央求下，才勉强答应了。

　　这次观众们做好了相应的准备，录像的录像，呼朋唤友的呼朋唤友，好多人把同宿舍的舍友或者正在上自习的同学拉过来一同观看。

　　明快的节奏再次响起，幼猫们的舞蹈依然如刚才般令人痴迷不已。

　　由于有了心理准备，这次观众少了一些震惊，更多的是对于幼猫舞蹈细节的讨论，争论哪个动作是出自哪个偶像组合。群众们纷纷表示眼睛不够用了，觉得哪只猫都很萌，更有人如赵淇般发下宏愿，立志赚大钱，终有一天会把这些猫全买下来……

　　观众们的反应完全在张子安的预料之中，他趁热打铁，适时插入广告说道：“本店现在已经推出会员卡，成为会员之后可以有免费升级特技的机会哦，以后还会有更精彩的特技等着大家，走过路过千万不要错过！”

　　“真是悲哀，明知办会员要被诈骗犯店长坑，但还是只能乖乖地去办！”

　　“店长，会员多少钱啊？看在小雪的份上，能不能便宜点儿啊？”

　　“别做梦了！这鶸店长是出了名的吝啬和铁公鸡，去茶楼喝茶都要坑人家一杯白水……指望他降价，还不如指望太阳从西方出来……”

　　张子安正待回击这些对自己的污蔑，却见门口的自动玻璃门突然向两侧滑开，门外走进一个有些眼熟的中年妇女，张子安发誓肯定见过她，但一时之间想不起来在哪见过。

　　小雪一见有别的顾客上门，就自觉地闪到一边，让张子安先应付客人，不能耽误人家做生意。

　　“老板，我又来了，还记得我不？”邓洁讪笑着说道。

　　她拎着一个没有品牌的帆布包，穿着一件素色的旧款羽绒服配黑色长裤，脸上不施脂粉，从头到脚的衣着打扮都很朴素，是个走在人群百分百会被淹没的普通妇女。

　　这个“又”字提醒了张子安，他指着她“啊”了一声，突然想起来了。

　　“您以前来过是吧？”他揉捏着太阳穴，仔细回忆道：“我记得是和另一位姓刘的阿姨一起来的？”

　　邓洁不好意思地摆手，“我是来过一次，不过是自己来的，和那位大姐只是恰好在店门口碰上。”

　　张子安打开了回忆闸门，她的容貌与一段记忆对上了号。

　　说起来，邓洁是宠物店的前五名顾客之一，除了小芹菜和赵淇之外，就是她和另一位叫刘文英的中年阿姨了。张子安记得刘文英，因为她是赵淇的邻居，来过店里两次，第二次是跟着赵淇来维权的，第一次就是与这位邓洁一起来的。

　　那时张子安只卖出了唯一的一只猫，还是卖给了赵淇，店里的生意处于难以为继的状态，随时可能关门倒闭，每位进店的顾客都给他留下了较深的印象。邓洁当时嫌店里的猫太贵，犹豫很久之后便离开了，说是回家跟老公商量一下再决定，此后就再也没出现过。

　　回家商量一下——这句话也算是很常见的借口，张子安也用过，一般是要买比较贵重的物品时，架不住营业员的热情推销，便用这个借口来脱身。因此当他听到这句话之后，就知道邓洁九成九不会再来了，算是一笔没有做成的生意。虽然惋惜，却也无可奈何，他不想靠降价来吸引顾客，从此邓洁的样貌就在他的脑海中淡忘了，直到今天才重新想起。

　　那么，她为什么又来了呢？

　　从初秋到初冬，漫长的两个来月时间，难道她终于跟老公商量完了？


第328章 贪小便宜吃大亏

　　“我想起来了，您姓邓是吧？欢迎欢迎！”

　　进店的都是客。无论邓洁买没买宠物，当时她的出现对于门可罗雀的宠物店来说都是久旱逢甘雨，张子安拿出了比平时高得多的热情来招呼她。

　　他对愣在一边的王乾和李坤使了个眼色，他们回过味儿来，王乾搬来把椅子，李坤拿来块抹布把椅面擦干净，请邓洁坐下说话。

　　邓洁几番推辞，还是有些拘谨地坐下了。

　　张子安稍微跟她寒暄一下，“今天外面挺冷的吧？”

　　“可不是嘛，灌了一肚子西北风！”邓洁回应道。一说起这些家长里短的琐事来，她稍微放松了一些，眼睛直往张子安肩膀上的灰鹦鹉瞅。

　　小雪首次看到这么大的一只鹦鹉，怕它啄自己一下或者抓一下，直往后面缩。由于她一直举着手机拍摄，理查德落在了她平伸的那只手上，好奇地盯着屏幕上的直播界面。

　　直播间的网友们也很担心这只叫理查德的灰鹦鹉会伤害到小雪，不过等了一会儿，发现它并没有过分的举动，担心便转为了好奇。

　　小雪也同样如此，她把手机摄像头对准理查德，近距离拍摄它。

　　直播间里只有很少一部分鸟类爱好者能认出这是一只非洲灰鹦鹉，向其他围观群众介绍它的一些习性。

　　张子安见理查德和小雪相安无事，便结束了寒暄，转入正题问道：“邓女士，您这次大冷天的过来，是有什么事吗？”

　　邓洁在寒暄的时候，不停地上下左右打量新装修后的宠物店，跟上次她来时简直是天壤之别。在她的印象中，以前这家店既昏暗又老旧，反而带给她一些安心的感觉，因为这意味着店里卖的东西不可能很贵很高档。邓洁从来不去那些富丽堂皇的高档商场，无论路过多少次都不会进去，一看就超出了她的心理和经济承受能力。

　　如果以前奇缘宠物店的装修风格就像现在一样精美，她恐怕也会扭头就走。

　　此外，上次她来时，店里的猫和狗只有寥寥数只，一个巴掌都能数得过来，而且都是关在展示柜里的，现在宠物的数量比那时多出十几倍不止，幼猫们还满屋子地追逐打闹，看上去就让人喜欢。从这点她就能猜出来，张子安的生意越做越红火，不禁更为自己当初的决定后悔了。

　　听到张子安的询问，她叹了一口气，说道：“唉！不瞒你说，我被坑了，早知道贵点儿也在你这里买了。”

　　“哦？怎么回事？您详细说说。”张子安不动声色地问道。

　　邓洁叙述得很有条理，来之前应该是提前准备过，她说：“我从你这里离开之后，又去转了几个店，却始终拿不定主意——像你店里的猫和狗，精神活泼，但是价钱贵，其他某些店的价钱便宜一些，但宠物们看上去有些蔫蔫的，店员解释说是刚送来的，还没有适应环境，等过几天它们就撒欢了……我不懂，但也不敢轻信，所以还想再等等，多看看再决定。”

　　张子安早知道她是一位对价格比较敏感的消费者，打算货比三家也是正常，只不过她恐怕比了不止三家……

　　“我又向我的同事和邻居们打听，谁家最近生了小猫小狗了，可惜问了一圈儿，要么早就预定出去了，要么串得不像话……”她像是要为自己辩解一样，急切地补充道：“我是想好好养，不想随意养一只。”

　　张子安点头表示理解，没有评论什么。他听明白了，她想要一只纯种的猫狗，串串看不上，但又不想多花钱。其实这是非常普遍的心理，既要便宜又要好，然而这世界上哪有许多天上掉馅饼的事？即使掉了馅饼也未必砸中你啊，而且还可能是过期的馅饼，吃下会闹肚子……

　　他能猜出大致的后续走向，她绝对是贪小便宜吃大亏了。

　　果然，邓洁继续回忆道：“后来，我听别人建议说，想买宠物的话可以去狗市里看看，那里的宠物比较便宜，品相也过得去，都是自家宠物繁殖后把幼仔带出来卖的，性价比非常高……”

　　“稍等下。”张子安出言打断她的话，他想了想，问道：“狗市？是说南城区的狗市吗？”

　　他以前听郭冬岳和孙晓梦说起过，南城区有个规模不小的狗市，是滨海市零散宠物的主要集散地，郭冬岳还去那里买过鹦鹉，可惜那里没有他要的红面鹦鹉。此时听邓洁再次提到狗市，倒是勾起了张子安的兴趣。

　　“对呀，就是南边那个。”邓洁点头确认，“滨海市就这么一个狗市。”

　　“哦，请继续说。”

　　邓洁接着说：“我听了之后，就跟老公商量了一下，我老公的意思是别去了，那地方骗子多，既然想买，就多花些钱买个放心，但我……”她又叹了一口气，“但我还是跑了一趟狗市，结果在那里被坑惨了！”

　　另一边，理查德的淫诗浪词在直播间里引发了一波又一波的高潮，把男司机和部分女司机逗得前仰后合，只是苦了小雪，她听得面红耳赤，最后在另一些女观众的强烈要求下挥手把理查德赶跑了。

　　理查德很不爽地叫着“此处不留爷自有留爷处”，重新又飞回张子安的肩膀上，还不忘回头冲着镜头嘲讽了一句：“一个能打的都没有！”

　　它在观众面前的表现很惊艳，却并未出格，所说的话全都是诗词的组合，没有表现出逻辑对话能力，观众们会感到羡慕，却不会怀疑什么。

　　小雪听邓洁说到狗市，好奇地走近了一些，举着手机旁听并拍摄。生性好动的她对本市很熟，当然也听说过狗市，知道那里是卖宠物的，只是从未去过，一是嫌那里不够有特色，二是她完全不懂宠物。

　　张子安又追问道：“您在狗市怎么被坑了？遇到以次充好的事了？”

　　“以次充好？”邓洁自嘲般笑了笑，笑容中却带着无可掩饰的辛酸，“我倒宁愿是以次充好，那我就认了，当是买个教训！问题是……唉！一言难尽！”

　　她咬着牙，紧紧地攥着拳头，指节都因为用力过大而泛白，瞳孔中迸发出愤怒的火花，像是恨不得要扑上去咬谁一口似的。

　　“您别着急，慢慢说。”张子安以冷静的口吻说道。

　　他现在已经知道邓洁是在狗市买宠物被骗了，而且被骗得很惨。

　　实际上要是统计一下，线上交易和线下交易加起来，中国每年买宠物被骗的少说也有十几万人次，涉及的金额上亿元人民币，全都交了智商税。特别是某超大型同城网站，那里面卖宠物的，十个里面有五个是骗子，还有四个是骗子的中介。邓洁只不过是受骗者的其中之一而已，只不过这事轮到谁的头上，谁都无法保持心平气和。

　　邓洁深吸几口气，等激荡的心情稍微平复下来，这才继续说道：“其实一开始我是带着防备的，抱着只看不买的打算，逛了一会儿之后，我看时间不早了，正想回家做饭去，却见有个摊子特别火爆，好多人围着，我也忍不住过去看了看。那个摊主卖的是扶桑柴犬，笼子里关着六只黄色的小狗，特别可爱，我以为很贵，结果他说这是自家柴犬一胎下的，没钱，养不活这么多，所以带出来卖掉，每只才卖三千块钱！”

　　张子安哑然失笑道：“三千块钱能买到扶桑柴犬？您妥妥地被骗了！我跟您说，您知道为什么柴犬的价格贵么？因为物以稀为贵啊！这种狗的繁育能力低下，纯种柴犬正常情况下一胎不会超过三只小狗。您听到他说一胎下了六只，那基本上就不是柴犬，至少不是纯种柴犬！”


第329章 avi画质

　　宠物的价格无非取决于两点，一是人们的喜爱程度，二是供求关系。近年来，随着各种柴犬表情包的问世，这种憨态可掬的中小型犬逐渐走入了中国人的视野里。

　　柴犬，毛色靓丽颜值高，较小的体型令它对老人和孩子没有什么威慑力，性格较为温顺独立，还时常带着一抹蜜汁微笑……又因为电影《柴犬奇迹物语》的好评如潮，令柴犬受到了越来越多人的欢迎。

　　邓洁逛了很多宠物店，她知道柴犬，也知道这种狗挺贵的，因此当她听说只卖三千块钱的纯种柴犬时，便心动了。贪念一生，灵智立灭。

　　据她讲，当时围观的顾客不少，不止她动心了，当她还在犹豫的时候，已经有其他顾客掏钱买走了两只幼犬，另有几个顾客也表露出购买意向。她当时就着急了，觉得不能再等，再等下去就只能要别人挑剩下的了，于是选中了其中一只。

　　付款之前，她明知口头承诺没有什么约束力，还是向摊主询问到底是不是纯种柴犬。摊主拍胸脯保证，让她放心，如果发现不是纯种柴犬，随时可以找他来退钱。

　　就这样，邓洁带着所谓的“纯种柴犬”欢天喜地地回到家里。老公听说了之后也很高兴，夸她会过日子，两人都不疑有他。

　　听到这里，张子安以为说完了，没料到邓洁却接着说：“哪知道，这狗刚买回来还挺精神，哪想没过几天，就突然生病了，上吐下泻，什么东西都不吃，肉摆在眼前都不张嘴，经常像死了一样趴着不动……我和老公慌了，急忙把它抱到附近的宠物诊所，医生诊断之后告诉我们，是犬细小病毒，死亡率很高，让我们做好心理准备。而且医生还告诉我们，说这狗不太像是柴犬，可能是用其他品种的狗冒充的！”

　　小雪一旁听着，非常同情邓洁的遭遇，而直播间里的观众更是义愤填膺。

　　“这就是传说中的星期狗吧！”

　　“我听说过星期一到星期日，这星期狗是哪天？”

　　有人解释道：“星期狗就是指买回来活不过一星期的病狗。”

　　更有人直接破口大骂：“草他妈的无良狗贩子，以假乱真不说，还拿星期狗坑人！”

　　直播间里的弹幕没有影响到邓洁和张子安，他问道：“您的狗活下来了么？”

　　邓洁抹着眼角黯然摇头，“没，连买狗带治病花了好几千，最后什么也没落下来……还跟我老公大吵一架，之前夸我会持家，现在又埋怨我贪小便宜吃大亏……你说，我这是图的什么……这几千块钱足够在你这里买只猫或者狗了。早知今日，又何必当初……”

　　“那您没去找卖狗的人索赔？”张子安又问。

　　“去了，可人家一口咬定，说我不是从他们那买的，说我是其他狗贩子派来捣乱的……”邓洁的眼眶红红的，她为了给家里省钱，千辛万苦挑选了好久，最后却落得这个结局。老公非但不安慰她，反而埋怨她贪小便宜……她怎能不心酸难受，早已经偷偷哭过好几次了。

　　索赔是不可能的，她一没发票二没协议，任何能证明她在那里买过狗的证据都没有，即使报警或者找消协投诉都没用。再说狗市的乱象也不是一天两天了，消协心知肚明，只要不是强买强卖就不管，也管不过来。

　　张子安深有感触，他自小在宠物店里长大，从父母那里听说了很多关于宠物相关的骗局，而且随着宠物市场的兴旺发达，受骗频率是越来越高，却又无法可想。既想买纯种宠物，又舍不得花高价，这本身就是矛盾的。如果精通宠物，或者去买之前做足了功课，也许可以冒险试试，不过对于普通大众来说，基本是要被坑的。

　　“那您这次过来，是为了……”

　　他不明白邓洁说这些是为了什么，是单纯地诉苦吗？还是为了博取他的同情，然后砍价？如果是后者的话，抱歉，同情归同情，但是他不是做慈善的啊，从无良狗贩子那里亏的钱不能来他这里补，他又不欠谁什么。

　　邓洁掏出手机，打开图库，找出一张照片来给张子安看。

　　“我这次过来没别的意思，只是刚好路过，就突然想进来问个明白——你能不能帮我看看，这狗到底是不是柴犬？我问过不少人，大部分人说是，少部分人说不是，连兽医都不太确定。你是开宠物店的，见多识广，人又实在，你要是能给我个准话，我也就彻底死心了。”

　　小雪也举着手机凑到他旁边，对准邓洁的手机屏幕拍摄。

　　张子安接过她的手机，反复看了几遍，拍照时小狗似乎已经发病了，蔫蔫地趴在地上，眼睛无神地半睁着，从拍摄角度来看，确实很像是柴犬。

　　然而……这手机是电信营业厅充话费送的那种廉价手机，自然不能对照相水平有过高的期待，图片本来就不清楚，颜色还原也不准，可能按下快门时手还抖了，放大后基本一片马赛克——用专业术语说，就是avi画质！

　　张子安只能哀叹自己的修行不够，“阅历”太浅，还做不到眼中有码心中无码的程度……

　　他用肉眼都看不清，直播间里的观众还要通过小雪的手机摄像头中转一次，就更看不清了，大家只能凭空瞎猜，众说纷纭，有说是柴犬的，也有说是土狗的，还有说是受到辐射而变异的新品种——狗斯拉！

　　张子安把手机递还给邓洁，无奈地说道：“不是我不想帮您，实在是这图片太模糊了，看不清啊，而且光从这一个角度也无法下断言。如果我随便糊弄一下，也是对您的不尊重。”

　　邓洁轻叹一声，接过手机放回包里，勉强打起精神笑了笑，说道：“认不出来就算了。其实也没什么，我只是路过这里时突然心血来潮，毕竟养了它好几天，总想知道个究竟。”

　　她的笑容透着凄凉，从椅子上站起来说道：“那老板你就先忙吧，我这就走了，不打扰你做生意了，耽误你不少时间……”

　　张子安站起来送客，小雪却突然从旁插言道：“请问，您的狗死了多久了？”

　　邓洁想了想，“一个半月了吧。”

　　张子安在心里默数了一下，她上次离开距今大约两个月，也就是说，她为了买宠物，至少四处转了两个星期。而且一个半月的时间里，她依然保留着这张照片向人打听，说明她的心里至今放不下这个疙瘩。

　　“如果不着急的话，还请您稍等一下，我和店长先生商量点事。”小雪很有礼貌地对邓洁说道。

　　邓洁不明白她有什么事，不过小雪如此天真可爱，让她很有亲切感，便点头答应了，信步走到展示柜前面，透过玻璃观察里面的幼犬。

　　小雪把张子安拉到一边。

　　“干什么？”张子安莫名其妙地问道。

　　“店长先生，我有个请求，请一定要答应。”小雪双手合十，认真地拜托道。

　　张子安谨慎地回答：“你先说说看，借钱的话免谈，其他的都好商量。”

　　小雪：“……不是借钱，我是想说，能不能请店长先生跟我一起做一次直播，内容就是探访狗市？”


第330章 招聘启事

　　小雪听了邓洁的讲述，心中腾起一个念头，就是去臭名昭著的狗市做一次直播，将狗市的黑幕揭露在众多观众面前，也许还能为邓洁讨回一些公道。然而小雪有自知之明，光她自己去是没用的，非但于事无补，没准儿连她都会被骗，必须找个懂行的跟着去，而她唯一认识的懂行的，不就是张子安么？

　　其实她和张子安也不是第一次合作直播了，上次的隐雾山偶遇可以算是非正式的合作，所以小雪对成功合作很有信心。

　　直播间里的观众同样很感兴趣，在狗市被骗的人很多，却很少有人能当场拆穿骗局，如果能去狗市做直播，肯定会大开眼界。唯一令他们担心的就是性骚扰店长的存在，不过考虑到张子安的性取向可能是个基，他们也就不再反对了……

　　张子安却有些犹豫，沉吟着拿不定主意。

　　他的店已经装修完毕，尽快重新开业赚钱才是正理，另外，他更担心的是——挡人财路如杀人父母啊！他做他的正经生意，人家玩人家的坑蒙拐骗，双方井水不犯河水，他硬要去横插一杠，把人家的饭碗砸了，万一把对方逼得狗急跳墙，什么事都能做出来……

　　滨海市的宠物店何其多，比他水平高的店主多的是，为什么却没人去管闲事呢？因为大家都懂得明哲保身啊！

　　他自己一个大老爷们无所谓，那些狗贩子再硬气、再牛叉，也总不至于比彩虹战士和青人更危险，有老茶在此，来一个打一个，来两个打一双！然而小雪是个女孩子，孤身一人整天在外面做直播，他担心她会被怀恨在心的人盯上。

　　小雪见张子安沉默不语，以为他是在乎金钱上的损失，说道：“啊，对了，不会让店长先生白跑一趟的，由我来付佣金好了！”

　　[魔鹰之冀]打赏两只大闸蟹并留言：“喏，赞助费，我们看直播不能让小雪买单啊！”

　　[天如水]打赏一只大闸蟹并留言：“狗市很脏，给小雪洗衣服的钱。”

　　[皇天365]打赏三块五仁月饼并留言：“最近手头紧，钱不多，意思一下。”

　　[孤独的插画家]打赏一块五仁月饼并留言：“小雪加油！”

　　……

　　一大堆大闸蟹和五仁月饼从屏幕上滑过，不过小雪的很多铁粉却注意到，平时这种时候打赏最积极最大方的[滨海土著]却没有出手。

　　“自带散财系统的神豪[滨海土著]呢？”

　　“不知道，大概没上线吧。”

　　“不会吧？感觉他平时每次都在的……”

　　“谁没有个急事啊，很正常吧。”

　　……

　　张子安思考了一会儿之后，转念又一想，可能是自己多虑了，只要直播时注意尺度，点到即止，应该不会出什么大问题。

　　他点头说道：“好吧，原则上我同意，不过时间待定，而且到了那里之后要低调行事，可以吗？”

　　小雪喜滋滋地说：“太好啦，那我就去跟这位阿姨说一声。”

　　邓洁心不在焉地浏览着展示柜里的幼犬，不由地黯然神伤，若是她当初没有做出错误的决定，这些幼犬里就会有她的一只……

　　“邓阿姨！”小雪在她身后脆生生地喊道。

　　邓洁回过神来，转身说道：“嗯，是有什么事吗？”

　　“是这样，邓阿姨，我和这位店长先生商量了一下，为了不让更多的人上当受骗，我们准备找个时间去狗市一探究竟，您有没有兴趣跟我们一起去呢？顺便可以指给我们，您是在哪个摊贩那里买到的病狗。”小雪征询她的意见。

　　“额……这个……”邓洁颇为意外，这才知道他们两个刚才嘀嘀咕咕是在商量这件事，不由地心中一暖，不知说什么是好。她进店之前，只是想找人倾诉一下自己后悔莫及的心情，以及想知道买的到底是什么狗，根本不敢奢望张子安会为此而特意去跑一趟狗市。

　　“真不好意思，净给你们添麻烦……”她自怨自艾地说道。

　　“没关系，您不用在意，我们并不完全为了您而去的。”小雪笑眯眯地说，“您看什么时候有时间？”

　　邓洁想了想，“我现在不太确定……你们什么时候有时间？”

　　小雪指了指自己，又指了指张子安：“我们是自由职业者，换句话说就是无业游民，什么时候都有时间……这样吧，您有空的时候就提前通知我们一声好不好？”

　　“等一下，我可不是无业游民！”张子安忍不住插话道，“我是国家认证的个体工商户、光荣的纳税人，每次选举的时候我都会投票的！”

　　这句话又激起了直播间观众的声讨。

　　邓洁笑着点头，“好，那我加一下你们的联系方式吧。”

　　小雪和邓洁互换了联系方式。

　　邓洁的心情比来时要轻松不少，压在她心头的一块心病终于有望解决，她不想再耽误张子安和小雪的时间，便先告辞离开了。

　　小雪看了看时间已经不早，就对着摄像头说道：“小雪今天的直播就到这里为止了，如果大家喜欢小雪的直播，请关注我的直播间！”

　　观众们顿时哀号连连，撒泼打滚就是不想结束。

　　张子安适时插入，问道：“虽然已经打过广告了，但我还想再打个招聘广告可以吗？”

　　“咦？店长先生打算招募店员吗？”小雪好奇地问道。

　　“是啊，你要来不？”张子安开玩笑地反问。

　　“额，我不行的，肯定会干砸！”小雪慌忙摆手。

　　观众们更是反对，绝不允许小雪留在性骚扰店长的身边，否则就没直播看了……

　　张子安清了清嗓子，对着摄像头一本正经地说道：“本店需要招募一位收银员兼美工，男女不限，学历不限，年龄18岁以上，兼职全职均可，要求具有良好的绘画功底，会简单的电脑操作，喜欢宠物者优先。一旦录用，待遇从优，可以提供三餐，但无法提供住宿，所以最好是住在附近的。”

　　可以料想，重新开业之后，生意肯定会变得更好，如果店里没有帮手，张子安就会整天被拖在店里无暇分身，狗市当然也是去不成的。王乾和李坤太二，而且还在上大学，平时打打杂还行，让他们收银……估计会把攒下的家底赔光！最重要的是应聘者必须有一定的美工基础，可以负责运营店里的微信公众号，所以并不容易找。

　　直播间里虽然有许多喜欢宠物的观众，但对这种工作是没什么兴趣的，张子安也只是趁着免费打广告的机会姑且一试，并未抱有太大的希望。如果实在找不到，就只能去某大型同城网站登广告了。

　　等张子安说完，小雪将摄像头重新对准自己，说道：“店长先生的要求很具体呢，大家有兴趣的可以来应聘试试，可以整日与萌猫萌狗为伴哦！谢谢大家对小雪的支持与厚爱！下次直播的地点暂定为南城区的狗市，具体时间未定，请大家关注小雪的微博和微信公众号！”

　　“See you next time！”

　　最后，小雪以招牌似的卖萌动作向观众鞠躬并结束了直播。

　　“还是冬天好。”小雪向张子安笑道，“夏天播这么长时间手机都会烫得不行呢，冬天只是温温的。”

　　张子安附和地笑了笑，吩咐王乾和李坤把店铺打扫一下，就可以回宿舍了，然后对小雪说：“我送你出去吧。”

　　来到店外，张子安严肃地问道：“你真的打算去狗市做直播？”

　　“是啊，怎么了？”小雪眨着眼睛不解地问道。

　　话在张子安嘴里打了个转儿，还是又咽了回去，总觉得自己有些杞人忧天了。

　　“没什么，谢谢你送来的雕像，路上小心些。”

　　“那我走啦，拜拜！”小雪伸手拦住一辆出租车，离开了宠物店。

　　张子安正想回店去查看一下那尊猫神雕像，就见又一辆出租车停在了店门口。

　　“你来了。”他冲下车的郭冬岳点点头。


第331章 并非虐狗

　　郭冬岳是被张子安叫来的，张子安让最后一个离开的装修工人给他捎了个信，告诉他红面鹦鹉已经训练完毕，可以过来带走了。

　　他实在难以置信，以前那个请他建造玻璃花房的女土豪是请了专家来每天训练，就这样还训练了很久，而张子安仅仅用了十来天，就从无至有训练成功了？若是换成其他人，他定然不信，但是亲眼见识到那只非洲灰鹦鹉的神奇说话能力之后，他想不信也不行。

　　“小紫和豌豆黄，已经学会说话了？”他向张子安确认道。

　　张子安冲屋里努努嘴，“进店说吧。”

　　他把郭冬岳引到二楼起居室，推开门，郭冬岳看到小紫和豌豆黄正站在灰鹦鹉的面前，像是在等着他到来。

　　“随手关门！”

　　一道沙哑模糊却能听懂的声音从小紫的鸟喙中响起。

　　郭冬岳愣在了当场。

　　“它……它说什么？”他指着小紫，平时执笔绘图时稳如泰山的手指微微颤抖。

　　“它说‘随手关门’。”张子安把起居室的门关上。

　　是巧合吧？一定是巧合！郭冬岳从未如现在一样不知所措，他盯着小紫，又转头看了看身后的门，试图以自己强大的逻辑思维能力来理清其中的头绪。

　　豌豆黄紧接着冲他歪了歪脑袋，说道：“你好，黄莺！”

　　黄莺？郭冬岳一怔，闹了半天它把我当成鸟了？

　　理查德小跳着跑过去，扬起一只翅膀拍了下豌豆黄的脑袋，“是欢迎！”

　　“荒淫？”豌豆黄害怕似的后退两步，换了个依然不准确的发音。小紫像是要保护自己的女朋友一样，斜刺里穿出，挡在豌豆黄面前。

　　“欢迎！”理查德怒道。

　　“欢迎！”豌豆黄这次终于把音发对了。

　　郭冬岳揉了揉眼睛，不敢相信刚才看到的事。

　　“这……”他指着理查德和两只红面鹦鹉，一时之间不知道要问什么，明明有一大堆问题要问。

　　张子安矜持地说道：“实际上，是我与理查德共同训练的这对红面鹦鹉。”

　　训练进度如此神速，主要原因有两个，一是理查德的前主人用了三十年的时间归纳整理出了一套系统的鸟类语言训练方法，而这套方法的应用目标就是理查德，它切身体会了这套方法的效用，并且按照自身的感受而加以改进和精炼，去粗取精，去伪存真；另一个原因，则是理查德作为鹦鹉，它先学习了两只同类的语言，让它们可以理解自己的意思，这就让教导过程变得事半功倍。

　　即使如此，训练过程还是很辛苦的，理查德自从病好之后，就一心扑在了这项工作上，很难说它到底是乐在其中，还是借此追忆往昔的时光……

　　据理查德说，这两只红面鹦鹉的语言里，表达互相爱慕的语言占了其中的六七成，再刨去一些毫无意义的语气助词，真正对训练说话有帮助的内容只有两三成甚至更少。

　　张子安很庆幸自己听不懂，这明明就是虐狗鸟么！

　　“请坐。”小紫又说道。

　　自然界里大部分雄性生物都要靠展示自己的魅力来博取异性的欢心，展示的方法不外乎鲜艳的羽毛、嘹亮的歌喉甚至赤裸裸的肌肉与暴力，因此自然界里大部分雄性生物，外形与声音上的特征都比雌性更明显。到了人类社会里也是类似，雄性需要展示其他雄性所不具有的东西来吸引异性。

　　小紫作为一只雄性红面鹦鹉，平时就需要用啼鸣声来倾诉衷情，因此它的语言天赋比豌豆黄更强，学起说话来也更快，发音更准确。

　　它见郭冬岳没有反应，就又重复了一遍：“请坐。”

　　张子安推了推他，郭冬岳这才如梦方醒，坐到沙发上。

　　“请喝茶。”豌豆黄又说。

　　张子安挥挥手，“这步跳过，他一会儿就走。”

　　郭冬岳很无语地瞪着张子安，心说这人的懒癌到了一定程度了……

　　理查德学着红面鹦鹉的叫声说了几句话，小紫像是理解了一样，说道：“稍等，主人一会儿就来。”

　　张子安示意道：“抬起胳膊，然后站起来。”

　　郭冬岳依言而行，理查德先落到了他的胳膊上，接着两只红面鹦鹉也落了上去。一大两小鹦鹉并排而立，像是电线上的麻雀。

　　“咱们去厨房。”

　　张子安招手示意他跟过来。

　　进入厨房之后，张子安把燃气灶点上火，将装着一壶凉水的烧水壶坐到灶眼上。

　　小紫盯着橘红色的火苗，说道：“火还开着！火还开着！”

　　豌豆黄像是得到提醒一样，紧跟着说：“小心烫伤！小心烫伤！”

　　张子安上次去了郭冬岳的家里，知道负责照顾郭母的白姨不是很负责任，经常灶台开着火就出门扔垃圾，而郭母不知道自己生病了，什么事还都要亲力亲为，郭冬岳很担心她做着饭或者烧着水的时候突然断片，很容易出危险。因此张子安特意要求理查德教给两只红面鹦鹉，只要灶眼还冒着火苗，就会频繁出声警告。

　　郭冬岳出神地注视着胳膊上的两只红面鹦鹉，这两只鹦鹉不仅会成为母亲解闷的玩伴，更可以成为她生活中必不可少的帮手，帮她避免受伤，提醒她要去做的事。

　　“如何？你还满意么？”张子安问道。

　　“满意，太满意了！谢谢你！”郭冬岳真诚地向他道谢，“我没想到你能为我母亲考虑得如此周到。”

　　“幸未辱命。”张子安笑了笑，“很惭愧，我只是做了一些微小的工作，你真正应该感谢的是理查德。”

　　理查德扑腾着翅膀，从郭冬岳的胳膊上重新飞回张子安的肩膀上，“嘎嘎！难道你不感谢一下本大爷？”

　　“谢谢你，理查德。”郭冬岳有些别扭地说道，他还不习惯与一只鹦鹉对话。

　　张子安给他取来了鸟笼，就是他将它们带来时用的那个，用棉布围得严严实实的。打开笼门，不用他催促，两只红面鹦鹉就一先一后地飞进了笼子，去笼内的水盆与食槽边，饮水吃食。将食槽里不多的食物一扫而空，它们又落在笼内的木质横杆上，叽叽喳喳地互诉衷情。

　　小紫的喉咙动了动，突然吐出一团灰白色的小球，叼着送到豌豆黄的嘴边，嘴对嘴地喂给它，而豌豆黄则很高兴地张开嘴吃了下去，看上去亲昵无间。

　　张子安：“……这是雄性牡丹鹦鹉的习性，当食物不足的时候，它会宁愿自己挨饿，而把吃下去的食物再吐出来喂给雌性鹦鹉，那团灰色的东西就是。虽然看上去是在虐狗，但其实不是的哟！是习性，习性！”

　　郭冬岳：“……”你是在给谁解释呢？

　　“为什么只给它们准备了这么点儿食物？”他看了看空空如也的食槽，不解地问道。刚才两只鹦鹉只吃了几口就没了，让他觉得心疼。

　　张子安解释道：“因为你要坐车，而车上颠簸，最好不要喂得太饱，等你到家后，今天也暂时别喂，让它们适应一下环境，等明天再喂。”

　　“哦，我明白了。”郭冬岳恍然说道。

　　张子安郑重提醒道：“红面鹦鹉不好养，你要多加留意……不过，你母亲既然养过很长一段时间的红面鹦鹉，她照顾起来应该很有经验，甚至也许能唤起她的一部分记忆。”

　　“时间不早了，我这就先走了。”郭冬岳关上笼门告辞，“再次感谢！”

　　张子安把他送到楼下，目送他离开，返回店里。


第332章 历史的迷雾

　　回到店里，王乾和李坤手脚勤快，已经做完了清洁，张子安让他们早些回学校。等他们离开之后，店里安静下来，张子安看时间不早了，干脆把卷帘门拉下来上锁。

　　他走到角落里的猫神雕像前，蹲下来仔细察看。被劈成两半的鼻环断面在灯光的照耀下闪闪发光。

　　菲娜睁开了眼睛，悄无声息地从猫爬架上跃下。由于它的动作太过轻盈，闭着眼犯花痴的雪狮子甚至没有察觉到面前的尾巴已经消失了……

　　老茶也迈着沉稳的步子走过来，目光凝重地盯着雕像。

　　张子安伸出两根手指，弹了弹雕像，发出结实而沉闷的声响。雕像毫无疑问是实心的，震得他指甲盖都疼。他只觉得这雕像造型古朴，姿态优雅，实在不明白为何激起了菲娜和老茶那么大的反应。

　　“菲娜，茶老爷子，这是怎么回事？”他蹲着问道。

　　老茶以眼神示意菲娜，“还是由女王陛下来说吧，对于此事老朽所知甚少，正好也听个明白。”

　　菲娜傲然地蹲下。仔细观察的话，就会发现它的姿态与雕像如出一辙，只不过它的皮毛太过耀眼，而雕像又太过质朴，除非像这样并排而立，否则难以令人察觉到这个事实。

　　“几千年前的黑土地上，人们除了供奉猫神贝斯特以外，还有极少一部分信仰黑暗的人秘密供奉着另一位神祇——以猫为形象的邪神，它来自冥界，没有名字，从未得到过承认，只有那些心怀愤怒与仇恨的人才会奉它为神。”菲娜抬起一只猫爪指向雕像，“它与贝斯特的唯一区别就是鼻环，贝斯特是不会戴鼻环的。”

　　张子安一想还真是如此，有人信仰真神就会有人信仰伪神，有人信仰耶稣就有人信仰撒旦，无非是对当时的统治者和社会心怀不满，借用这种方式来反抗而已，并不稀奇，古代有之，今日有之，太阳底下没有新鲜事。

　　他从地上捡起裂成两半的鼻环，借着灯光仔细看了看，看不出什么端倪。

　　“就是这玩意儿？”

　　菲娜严肃地点头，“不要小看这个鼻环，它可是有几千年的历史，甚至早在本宫的时代之前就已存在，正是它令幼猫们惊恐不安。”

　　张子安摇头，“不是我不信，实在有些悬乎啊。几千年前的一枚鼻环，现在还有这么大的威力？别告诉我这枚鼻环也受到了信仰之力的加持……”

　　菲娜不屑地冷哼一声，“区区一介凡人懂得什么！这枚鼻环可没那么简单，它在成百上千年的祭祀活动中承受了无数牲畜血肉的浸泡与洗礼——邪神的祭祀一向是这般血腥，那些牲畜在被宰杀前的恐惧全都溶入其中。你没发现这枚黄金鼻环的颜色有些发红么？”

　　听说鼻环受到了血肉的浸泡与洗礼，张子安觉得有些恶心，差点把它扔出去，不过又一听居然是黄金制成的，他又舍不得扔，反而攥得更紧了……

　　“总之，本宫也就知道这些。时至今日，那些邪神崇拜者早已灰飞烟灭，连它们所供奉的神祇也不知流落何处，不值得挂怀。”菲娜说完，骄傲地甩了甩尾巴，重又跃回猫爬架上，闭上眼睛开始打盹。

　　老茶也点头说道：“西方古灵精怪的事物，倒也真是有趣。子安不必担心，正如女王陛下所言，自古以来邪不胜正，这些损阴丧德的邪门歪道，终究只能猖獗一时，逃不了覆亡的命运。善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁？”

　　说完，老茶也踱着步子，回到电热毯上喝茶看电视了。

　　张子安笑着站起来，随手把鼻环揣进裤兜里，将自己那把躺椅搬到原来的位置，半躺着开始玩手机。

　　听菲娜的讲述，他总有一种意犹未尽的感觉，毕竟菲娜所处的年代太早，与当今隔着两千年的断层，很多东西它并不了解。而老茶生于东方长于东方，更是对西方的神话传说知之甚少。如果说想把故事听完的话……

　　张子安滑动屏幕的手指停了下来，指肚正好按在卫康的头像上。

　　他犹豫了一下，还是点开了卫康的头像，对着猫神雕像拍了一张照片发过去，同时问道：“卫教授，这尊雕像的来历，您可知晓？”

　　现在差不多是吃晚饭的时间，张子安估计卫康不会那么快就回信，正想去淘宝的买家秀找几张福利图看看，结果就收到了卫康秒回的信息。

　　卫康：“这是Gayer-Anderson Cat，原物收藏于大英博物馆，你这是复制品吧？”

　　张子安刚才忘了问小雪，这时候才知道雕像的来历。

　　他回信说：“是啊，卫教授好眼力。对不起，打扰了，您是在吃晚饭吧？”

　　卫康：“没有，我还在学校。”

　　张子安看了看表，都晚上7点半了，这教授也够拼的。

　　他回复说：“您赶紧去吃饭吧，您的学术研究又不会长腿跑掉，熬坏了身体就不值了。”

　　卫康：“嗯，一会儿就去……哎，不对啊，雕像鼻环呢？”

　　张子安从裤兜里掏出裂成两半的鼻环，拍张照片发过去。

　　张子安：“不小心弄断了。卫教授，您学识渊博，我想问您一下，这尊雕像是代表的猫神么？”

　　卫康：“一般都这么认为，不过偶尔也有质疑的声音。”

　　张子安：“为什么质疑？”

　　卫康：“原因很简单，天底下就这么一尊猫神雕像是带着鼻环的，未免会让人心中起疑。大英博物馆里还有另外一尊猫神雕像，是将猫神拟人化了，猫首人身，穿着华丽的金色长裙和披肩，只戴着耳环，没有鼻环。另外，收藏于沃尔特斯艺术博物馆的另一尊猫神雕像，也是只有耳环没有鼻环。”

　　张子安咂舌不已，果然教授就是教授，不是浪得虚名，各种典故信手拈来，有理有据令人信服。

　　他根据菲娜所说的，斟酌了一下措辞，谨慎地写道：“卫教授，事先声明我是瞎猜啊，如果我说错了您别怪我！有没有可能……这雕像其实并不是正经的猫神，而是什么异化的邪神？”

　　发完信息之后，他忐忑不安地握着手机，等待回信。

　　他本以为卫康会斥责一番，说他异想天开，没料到卫康很快回复道：“不能完全排除这种可能。猫在历史上作为邪神被供奉并非罕见，最出名的就是Baphomet。这只传说中的恶魔在基督教里几乎是仅次于撒旦的存在，据传曾以猫的形象被大名鼎鼎的圣殿骑士团秘密供奉。早在几千年前，犹太人曾经被古埃及人奴役了很久，而犹太人与圣经的关系不用我多说吧？”

　　卫康的话有些隐晦，张子安一开始没有看懂，盯着这些文字好几分钟之后，在他的脑海中，两条线把几个关键词连了起来。

　　第一条线是：古埃及人——犹太人——基督教——圣殿骑士团。

　　第二条线是：猫神Bastet——异化的冥界之猫——恶魔Baphomet。

　　张子安恍然大悟，再联想到中世纪时基督教对女巫和猫的迫害，其中似乎有着千丝万缕的联系，历史的迷雾逐渐在他眼前清晰了一些。

　　卫康好像是特意留给他一些思考的时间，过了一会儿才继续发来信息：“当然，这些事情中有多少是传闻，又有多少是事实，就不得而知了，除非当时的人活过来，否则没人知道真相到底是怎么回事——包括这尊猫神雕像在内。”

　　张子安回信：“我听明白了，谢谢您，卫教授，很精彩的故事！”

　　之后，他关上手机屏幕，再次望向孤立于角落里的猫神雕像，轻轻一声叹息。

　　不论它是真猫神还是伪猫神，无论它曾经受过万民膜拜还是血肉洗礼，如今都不重要了，历史的长河能够掩埋一切。

　　正所谓：古今多少事，尽付谈笑中。


第333章 算命

　　郭冬岳坐在出租车上，像宝贝一样抱着鸟笼，不断催促着司机师傅，恨不得立刻抵达家里，把红面鹦鹉拿给母亲看看。

　　出租车驶过使馆街，教堂依然是灯火通明，很多白天没时间的教友只能冒着寒风晚上过来。夜堂的教学有一种迥异于白天的美，如果说白天是庄严肃穆，那晚上就是神秘幽远，仿佛诉说着神意的难测。

　　右转驶入老巷子后，周围顿时静了下来，行人和车辆骤然变得稀少。这块老居民区不知道离拆迁还有多久——周围的邻居都盼着拆迁，成为美滋滋的拆二代，只有他不这么想。

　　一旦离开这个熟悉的街道、熟悉的巷子、熟悉的小区和熟悉的居民楼，最重要的还有熟悉的家，母亲的记忆就会像是断了线的风筝一样，再也无处寻觅。

　　只不过拆迁是大势所趋，断不会为了他一个人而耽搁进度。

　　正当他出神的时候，司机踩住刹车，出租车缓缓停在了小区门口。

　　“停这儿可以吗？里面不好调头。”司机师傅跟他商量道。

　　郭冬岳有心请他开到楼下，但一见他满脸的不情愿，还是算了，毕竟他大概也是想赶紧收车回家去陪伴家人。

　　付清了车钱，郭冬岳拎着鸟笼下车，将自己的外套披在鸟笼外面，借此抵御夜间一阵紧似一阵的寒风。

　　走进黑乎乎的楼道，他咳嗽了一声，灯没亮，声控开关大概又坏了。

　　借着手机照亮，他小心翼翼地避开楼道内堆积的杂物，来到二楼的家门口，掏钥匙开门。

　　室内顿时传出截然不同的两种声音，一种是客厅里的婆媳撕逼剧，另一种是母亲卧室里的昆曲，而且撕逼剧的音量要远大于昆曲。

　　“哟，冬岳这么晚回来了？我还以为你今天不会回来。这么晚你就不用特意跑回来了，有白姨在这里照料呢，出不了事……”白姨有些心虚地从沙发上站起来，顺手把音量拧小一些，脚下是一地的瓜子皮，踩上去咯吱咯吱的。

　　郭冬岳没说什么，只是冲她点点头，便走进了母亲的卧室。

　　母亲背对着房门，坐在床沿边，在她面前的桌子上放着一台老掉牙的收音机，喇叭里咿咿呀呀地传出昆曲名家的优美嗓音。

　　他推门而入时，母亲没有一点儿反应，一动不动。他不知道母亲是不是在听，还是仅仅想用昆曲掩盖住客厅里的电视剧声。

　　“妈，我回来了。”他试着叫道。

　　母亲依然没有反应。

　　他把外套从鸟笼上取下，又揭开为鸟笼保暖的棉布，将鸟笼递到母亲面前。

　　就像是春天到来冰雪融化一样，母亲呆滞的脸孔突然动了一下，紧接着眉开眼笑，“小紫，豌豆黄，你们去哪了呀？我找了你们好久，好久……”

　　她双手捧着接过鸟笼，没有向近在咫尺的郭冬岳看上一眼。

　　郭冬岳有些心酸，不过母亲能笑出来，已经令他感觉很幸福。

　　“小紫，豌豆黄，你们要乖乖的，不要乱叫，冬岳在隔壁学习，不要吵到他了。”母亲压低声音对它们说道。

　　小紫歪着头看了看她，又看向站在一边的郭冬岳，突然开口说道：“请坐。”

　　豌豆黄也附和着说：“黄莺。”

　　郭冬岳愣了一下，仍然站着没有动。

　　“请坐。”

　　“荒淫。”

　　小紫和豌豆黄不断对他重复着。

　　母亲的脖子动了动，僵硬而缓慢地扭向他，抬眼看向他的脸。

　　郭冬岳的心中再次升起希望，虽然他知道这是不可能的，母亲已经忘掉了他这张脸，接下来她大概会厉声问出——你是谁，为什么要闯进我的家？

　　结果，母亲只是温和地笑了，“小紫和豌豆黄认识你呀？瞧我这记性，最近好像忘了很多事……快请坐吧。”

　　郭冬岳缓缓坐在床边，小紫和豌豆黄这才停止了重复说话。

　　母亲好奇地打量着他的脸，“你是谁呀？为什么小紫和豌豆黄会认识你？我从没带它们出去过，它们应该不认识别人才对。”

　　郭冬岳再次犹豫了，是如往常一样徒劳无功地解释自己就是你的儿子，还是像张子安那样信口开河，随便编一个身份来哄她开心呢？

　　就在这时，小紫又开口了：“冬岳！你长大了啦！”

　　豌豆黄随声附和：“长大，动约！”

　　如同刚才一样，小紫和豌豆黄不断地重复着，忠实地执行着理查德教给它们的讲话策略。

　　一遍又一遍的重复。

　　语言是最深刻的记忆，至死也不会忘记，因为每天都在无数遍不断地重复。

　　母亲盯着他的脸，“我是不是在哪见过你？你认识冬岳那孩子吗？”

　　郭冬岳点头，“认识，我一直看着他长大的，想不想听听他长大后的事？”

　　母亲笑了，“你这人真有意思，冬岳还是个孩子，你怎么知道他长大后的事？”

　　“我会算命，而且我算得一向很准，反正您现在没什么事，要不要听听？”他脸上挂着自信的笑容说道。

　　母亲摇头，“我不信算命这一套，除非你有办法证明。”

　　郭冬岳知道她从来不是一个迷信的人。

　　“好，那我就来说一些只有你和郭冬岳知道的事吧。”他想了想，“对了，他会成为建筑设计师。”

　　母亲一怔，“你怎么知道那孩子想当设计师的？”

　　“因为我会算命啊。”他笑道，“还记得那天么，你和他一起从外面买完东西回来，突然暴雨倾盆，你们跑到教堂去避雨，你看着教堂的穹顶说，真漂亮啊，而他不服气地说，这算什么，等他长大了，要建造一所更漂亮的大房子给你住，再也不住这间又小又暗的破公寓了……”

　　“记得，我记得！”母亲的语气突然激动起来，“可是你是怎么知道的？”

　　郭冬岳笑而不答，“我还知道另一件事，一件只有你知道的事。”

　　“什么只有我知道的事？”她有些戒备地回应道。

　　郭冬岳指了指笼子里的两只红面鹦鹉，“我知道你等郭冬岳上学去之后，自己在家里教它们说话，而且我知道你在教它们说什么。”

　　“这不可能！”她断然摇头，“我不信！”

　　郭冬岳哽咽着说：“那是一首郭冬岳很小的时候，在你的生日那天向你背过的《游子吟》，连他自己都已经忘记了，只有你牢牢地记着。”

　　母亲脸上的表情很复杂，疑虑、喜悦、彷徨……种种情感交织在一起，她似乎想哭，又似乎想笑。

　　小紫和豌豆黄听到“游子吟”这个关键词，立刻有了反应。

　　“慈母手中线，游子身上衣。

　　临行密密缝，意恐迟迟归。

　　谁言寸草心，报得三春晖。”

　　它们齐声朗诵，发音比任何一句话都要清晰准确，连总是咬字不清的豌豆黄也是如此，显然是经过了很多遍的练习。

　　母亲不停地吞咽着唾沫，手指紧紧地抓住床单，将床单都抓皱了。

　　“你为什么会知道？你为什么会知道？”

　　郭冬岳站起来，向她伸出手，微笑着说：“我还知道另一件事——冬岳为你建的大房子已经快完工了，但是他担心你会留恋于老房子而不肯离开。你想不想去看看呢？”

　　母亲盯着他的手，半晌之后才犹豫地将手伸过去握住，抬眼看着他，“我想跟冬岳在一起，他在哪里，我就去哪里。”

　　“好，那我们走。”

　　郭东岳扶着她从床上站起来，为她披上衣服，戴上围巾和帽子，她用空着的那只手拎起鸟笼。

　　“很远么？”她问道。

　　“不太远。”郭冬岳笑道，“那附近还有一家宠物店，冬岳最近总跑到那儿去玩。”

　　“我也喜欢宠物，特别喜欢鸟。”她憧憬地说道。

　　他拉着母亲离开卧室，穿过客厅。

　　白姨嗑着瓜子，一脸狐疑地望着他们，“这么晚了，你们要去哪？”

　　郭冬岳认真地对她说：“你下班了。”


第334章 油管怕疼

　　结束了一天的工作，宋白拖着疲惫的身体回到了家。说来奇怪，明明只是坐一天的办公室，却感觉比周末在外面闲逛一整天还累。临下班的时候，他还推掉了同事KTV和联谊的邀约，实在很羡慕他们的充沛精力。在公司门口的时候，他还碰上了赵淇，以前她是KTV的主力军兼麦霸，现在却每天一下班就急着回家撸猫……当然他自己也好不到哪去。

　　他一直就对同事之间联络感情的活动没兴趣，谁都知道现在私企职员的流动性有多大，今夜一起去KTV的人也许明天一早就会把辞职信甩到老板的脸上……

　　至于联谊……嗯，听说今天是跟一所医院联谊，不知道是谁牵头组织的。一想到即将和可爱的白衣天使们相对而坐，公司的单身狗们积极性都非常高，就连已经脱单的人，比如跟他同属技术部的刘叁浪，眼睛里也流露出羡慕嫉妒恨的神色……宋白是个矮个子，一直对自己的身高有些自卑，虽然家境还算可以，但跟“高富帅”这个词半点边儿都不沾，就算去联谊，估计也没有哪个妹子能看得上他。打铁还要自身硬，他打算弄出点名堂来再考虑女朋友的问题。

　　宋白并不寂寞，每当回到家坐在电脑前时，感觉一整晚的时间都会迅速过去，特别是现在还有黑花陪着他。

　　掏钥匙开门，他一边嘟囔着“冷死了”一边把围巾和帽子摘掉。

　　冬天天黑得早，屋里早已是一片昏暗，只有对面公寓的灯光从阳台窗户里射进来，提供了一些微不足道的照明。他摸索着把灯打开。

　　客厅里横着滑板，人家都是给猫玩毛球或者猫抓板，给猫玩滑板的可能真不多见。

　　黑花听到声响，从卧室的方向跑出来，扬起头望着他。

　　“黑花，觉得屋里冷不冷？”他把外套脱下来，挂到衣帽架上，又换上拖鞋。

　　可惜黑花没办法回答他。

　　他弯下腰抱起黑花，带着它走进卧室，顺手把门关上，打开了卧室里的电暖气。整整一个白天不在家，卧室里没有变得更凌乱，这令他很欣慰，至少黑花没有在卧室里乱折腾。

　　宋白打开电脑，把黑花放到大腿上抱着，手轻轻捋着它后背的毛发。他突然想起来，不知道黑花怕不怕水，洗澡怎么办？他听说很多猫怕洗澡的。

　　关于这事他问过赵淇，赵淇很自豪地说她家兰兰很文静很乖，不往外面跑，身上一直很干净，几个月也不用洗一次澡。相比之下，黑花活泼好动，喜欢在屋里探险，他还带着它去外面玩过滑板，估计很快就要面临给它洗澡的问题了。

　　电脑启动完毕，他键入密码进入桌面，熟练地搭上梯子进入Youtube自己的主页。

　　他先深吸一口气，做了一番心理建设，才敢去看《Over the Great Wall》下面的评论。

　　短短两三天的时间，这个vlog的播放量已经从次日的357次暴增到43831次，几乎每刷新一次页面这个数字都会增加，有时增加两三个，有时增加四五个，评论数量以及“赞”和“踩”的数量也随之暴增。

　　谁也不会想到，昨天晚上整整两个小时的时间里，宋白就像着了魔一样，不停地按着F5，对着屏幕上飞速增长的数字傻乐……这段视频的播放量，几乎已经超过了他以往所有vlog的播放量总和。不仅如此，在这段视频的带动下，他往期视频的播放量也水涨船高，很多没有看过瘾的观众会翻看他以往的视频，找找有没有类似的。

　　如果不是最后黑花从他的怀里挣脱出来跑去上厕所，他恐怕昨天晚上就会亲身实践“F5已烂”这句网络流行语……

　　宋白听说过很多一夜暴火的传闻，也认为这期的vlog有一夜暴火的潜质，然而当事情真的发生了，却依然如梦似幻。

　　等他回过神来，却发现手指又不自觉地按到了F5上，赶紧摇摇头，今天晚上可不能再白白浪费两个小时的时间了。昨天晚上忘了洗衣服忘了洗澡，以单身多年的手速狂按F5，上床躺下之后还辗转反侧，迟迟无法入睡，早上起来时顶着两个黑眼圈跟熊猫似的……

　　正当他准备浏览评论时，邮箱里突然弹出一封来自Youtube的电子邮件。

　　宋白没有太在意，以为又是和平时一样的乱七八糟的广告邮件，随手正准备删除时才发现邮件的格式有异，似乎不是广告邮件那么简单。

　　点开邮件一看，他立刻愣住了，连思维都像被冻僵了一样，握住鼠标的手一动不动，手心紧张得直冒汗，为自己刚才差点删除邮件的举动而感到深深的后怕……

　　邮件的主题非常简单——您的申请已通过，Youtube邀请您加入Youtube Partnership。

　　Youtube Partnership，翻译成中文就是油管怕疼……不对，是Youtube伙伴计划，也就是大名鼎鼎的Youtube广告激励计划。换言之，接到这个邀请，就意味着他已经可以通过Youtuber的广告播放来赚钱了。

　　宋白揉揉眼睛，他口干舌燥，心跳得极快。这是他一直希望得到的东西，即使是称之为梦想也不为过。然而这怎么可能呢？YP的邀请门槛可是极高的，不是所有人都能从Youtube那里赚到钱。

　　据宋白听到的传言，YP有两个硬性条件，一是每周至少上传一部视频，二是视频的总浏览量要达到数百万次。他倒是能满足第一个条件，而第二个条件他相差甚远，即使现在也是如此。然而如果浏览量按照现在这个增速持续下去……达到百万次也只是时间问题，看来Youtube并非是那么死板。

　　是否接受邀请？这根本不用考虑吧！

　　宋白以前就申请过YP资格，但每次都是很正常的石沉大海，只收到“对不起，我们很遗憾地通知您……”这种开头的回信。

　　面对这封邀请信，以前屡次被拒绝的失落顿时烟消云散，就算Youtube这个女表子犯过错误，当然也要选择原谅她啊！

　　他暂时顾不上浏览评论了，先按照邀请信里的链接一步步进行帐号的变更设置，每当遇到一个不太确定的单词时都要仔细查询它的意思，生怕弄错了什么。他很庆幸没有去参加今天晚上的KTV和联谊，去了就难免喝酒，喝酒回来也许一个不留神，就把这封邮件给删掉了……

　　趴在他大腿上的黑花感觉到了他大腿肌肉的颤抖，不安地抬起小脸喵喵地叫了几声，像是在询问他有没有生病。

　　宋白按捺住激动的心情，双手把它抱起来举过头顶，笑得合不拢嘴。

　　“黑花，咱们要挣美元啦！”


第335章 意外之外的竞争对手

　　宋白非常兴奋，印象中自从考上大学，很久没有这么兴奋过了，兴奋到恨不得拉起黑花跳一支舞……不过还是算了，他很确定自己跳得还不如黑花好，而且让他这么一个大老爷们去跟着《小苹果》甩腿扭屁股，这个羞耻度太高，他有些hold不住。

　　从今天起，他好歹也算是网红了。

　　等按照提示走完流程，他看到后台的分析工具里已经多出了广告的相关页面，浏览时间、人数和收入全都一目了然。

　　跟国内视频网站动辄长达一分多钟的广告不同，Youtube的广告可以只看5秒，如果不感兴趣的话，可以在5秒后选择关闭，这样可以精准筛选广告的目标客户。另外，Youtube的广告制作精良，创意十足，往往不知不觉就看完了，这点比国内视频网站上捅猪屁股一刀999的垃圾页游广告高到不知哪里去了……

　　兴奋之余，宋白也深知目前只是个开始，想要从Youtube上挣到足以维持生计的钱，而不是区区几个零花钱，需要他以后持续不断地推出高质量的vlog，可以说是任重而道远。

　　他迫切需要冷静一下，而冷静的最好方法就是去看一下视频的评论。

　　最火的几个评论全是关于视频真假的争论，既有正常讨论的，也有暗含恶意的，争论双方言辞激烈。他注意到有好几个带有中国特色的ID针对那条“无意冒犯”的留言发表了义正辞严的驳斥，得到了很多外国观众的赞同——这里的外国特指美国以外，支持者纷纷留言声明自己来自哪个国家，并表达了对博主的支持，甚至扯到了美国的霸权主义。

　　话虽如此，很多支持者们也只是说，视频来源地不能作为真假的判断标准，对于这部视频的真假，他们还是持保留态度的，毕竟小猫集体跳舞实在太匪夷所思。

　　除了这些极少数的较真评论者以外，绝大多数观众都是以娱乐的心态来浏览视频的，根本不关心到底是真是假，只要看完了能会心一笑即可。这些观众的留言往往妙趣横生，带着英语里特有的幽默，令人忍俊不禁。

　　“我得了一种不看小猫跳舞就会死的病，如果博主你不继续更新的话，你就要为我的死亡负责。”——这大概就是跟寄刀片差不多？

　　“我爱死这个视频了，但我既听不懂中文也看不懂英文，谁能来个西班牙语版的字幕？对了，这段话来自谷歌翻译。”

　　“谢谢博主的工作。我正犯愁男友对学中文提不起兴趣，让他看这个视频之后，他已经预订了飞往中国的机票……尽管马上就被我取消掉了。哦，对了，我很想再多看几遍这个视频，不过当务之急是跟我男朋友摊牌，弄清楚究竟哪个在他心中的分量更重，我还是猫？”——柴刀似乎已然举起。

　　“这部视频简直扯淡不过我喜欢！”

　　“所以说从哪购买这些猫呢？”

　　“感谢精彩的视频，配乐也很好，已向朋友安利扩散。”

　　“魔性的舞蹈，魔性的配乐，身体不由自主地跟着动了起来，我决定跟我的朋友在孟买的街头模仿这段舞蹈，作为对博主的感谢。”——似乎是位来自印度的观众。

　　“oooooooxxx！”——这条留言底下一堆人吐槽：这是哪国的语言？根本看不懂好吗！既然你会上Youtube，麻烦你去学习使用一下谷歌翻译。

　　“这首歌以及舞蹈编排是如此吸引人……我觉得我可能要抛弃贾斯汀比伯了……”

　　“OK，退Youtube保平安，我向上帝发誓绝对不会有比这个更好看的视频了。大伙散了吧，各回各家各找各妈，最后一个离开的记得关灯……”

　　“只有我注意到那些作为背景出现的狗狗们？被关在展示柜里的小可怜，真想抱抱它们……”——语气听上去像个爱心泛滥的中年女士。

　　此外还有无处不在的牛皮癣小广告党出没：“好视频，但是要赚钱的话请找这个地址，我是来自维加斯的年轻女孩，可以做任何你想让我做的事，我的号码是xxxxxxxx。”

　　另外有人留意说：“超喜欢这个视频，超喜欢视频里会跳舞的猫，有意购买一只视频里的猫，任何一只都可以，只要会跳舞，钱不是问题，请博主好心告知地址。”

　　宋白粗略数了数，类似这样的留言至少有七八条，再加上留言中的留言，很多人希望知道哪能买到会跳舞的小猫，希望他能提供一下地址。

　　当然，这些留言的下面，除了同样希望买猫的人以外，还有人回复说视频只是娱乐而已，不要当真，这世界上没有会跳舞的猫，另有人回复说，即使视频是真的，也需要跨越半个地球去中国买。

　　最让人哭笑不得的是，居然还有很多人分不清这是在中国还是韩国，不过这也算是欧美人的通病了。

　　“既然这是个宠物店，店里的猫都是可以出售的吧？求问大约多少钱一只？下个月我去拾荒也要买一只。”

　　针对这条留言，有人回复说：“博主的视频很清晰，我看到了发票上的数字，他买的这只黑色的猫大约是3000人民币，换算成美元的话，额……大概是450美元，含税。”

　　“便宜得令人发指！还含税！”

　　“哇！在中国当猫奴一定很幸福！”

　　“WTF？半部iPhone的钱？求用我手里的iPhone换猫，再加上我女朋友的iPhone也行。”

　　宋白打算去烧水洗澡，顺便在洗澡时考虑一下如何回复这些求问地址的留言，就在离开电脑前，他又顺手按了下F5，注意到有一条新的留言出现了。

　　“嗯？”这条留言吸引了他的全部注意力，他重新坐回在椅子上。

　　留言的内容是：“争论真假的哥们儿可以退散了，这个视频很可能是真的，又有人上传了类似的视频。虽然那个视频的画面比较模糊，没有字幕，制作水平也远不如这个精良，但从视频的内容来看，毫无疑问拍摄地点是在同一家宠物店，有兴趣的可以去看一看。顺便求好心人翻译一下。”

　　“咦？”意料之外的展开令宋白愕然。

　　除了自己以外，还有另外的vlogger跑去奇缘宠物店拍摄了？

　　他没有跟张子安签订什么独家拍摄的协议，也不可能签订，所以理论上有其他vlogger也跑去拍摄是很正常的，然而是不是太巧了？这才几天啊！

　　可能是个误会吧——他如此安慰自己。

　　人都是有私心的，宋白也不例外，虽然他没想过保密，但也希望稍微晚一些再被人知道。

　　他赶紧根据留言者提供的关键字搜索，果然找到了另一部视频。

　　视频的标题很简单：《宠物店里的跳舞猫》。

　　宋白沉住气，先看了看上传者的资料，发现是一片白板，此博主只上传了这一部视频，显然是个新手。

　　他点击视频开始播放，画面动起来的同时，一道清脆悦耳的嗓音也随之响起，说的还是标准的普通话。

　　“Hello！大家好，我是小雪，欢迎来到我的直播间！我们的口号是：吃、喝、玩、乐、在、滨海！”

　　一位可爱的少女在屏幕上比划出剪刀手，即使隔着屏幕，她欢快的语气与甜美的笑容也能感染到宋白。

　　他心里猛地一沉。

　　这下糟糕了！

　　宋白一眼就认出了拍摄背景，正是中华路南口，正是奇缘宠物店，如假包换！

　　他紧张地吞咽着口水，不是为了别的，而是他心知肚明，如果以这位少女作为竞争对手的话，自己没有任何胜算。


第336章 蓝色巅峰

　　美国。

　　洛杉矶近郊。

　　加州拥有得天独厚的地理位置，即使是冬天，阳光依然充沛，气候温和舒适，极为适宜居住和旅游。

　　蒂姆·凯勒是个身高6英尺7英寸的大个子男人，宽阔的肩膀，厚实的胸膛，红脸膛，光头，声如洪钟，站在那里就像是一堵令人望而生畏的墙。然而，这个任谁一眼望去都会认为是个职业摔角选手的巨人，正在上演一幕铁汉柔情。

　　他小心地抱起一只小猫，像宝贝似地捧在胸前，以专家般的眼光仔细审视着它的身体状态。这是一只两个月大的双色布偶幼猫，身体大部分的毛发呈乳白色，只有脸颊、额头、耳朵与尾巴呈浅巧克力色，口鼻像是刚出生的婴儿皮肤般粉嫩，杏仁状的淡蓝色眼睛仿佛水晶般清澈无暇。从手指的反馈来看，它的肌肉紧绷有弹性，毛发顺滑光泽。

　　“棒极了！”蒂姆喃喃自语道。

　　这只布偶幼猫的品相非常好，应该可以令客户满意。等它再长大一些，就可以通知久等的客户前来把它接走了。

　　他把它放下，用蒲扇般的大手捏起一只小巧的梳子，轻轻为它梳理毛发，动作如照顾新生儿一般轻柔。

　　蒂姆·凯勒与妻子劳伦都是CFA注册的繁育人，共同经营着“蓝色巅峰”猫舍，猫舍地址就是他们的家。他们家的猫在巡回赛中夺得过不少次冠军，在加州地区小有名气。蒂姆负责日常经营，而妻子则负责与顾客以及其他猫舍沟通的相关事宜。

　　为幼猫梳理完毛发，他松开手，放它去屋里自由地玩耍。

　　蒂姆的眼睛在屋子里扫视了一遍，室内共有布偶幼猫十余只，年龄在两个月至四个月左右，其中有几只被顾客预订了，另外几只还待字闺中——不是没有顾客看上，事实恰好相反，他猫舍的猫处于供不应求的状态，只是他和妻子对顾客的资质很挑剔，凡是他们认为不适合养猫的人，包括但不限于学生、留学生、没有工作的人、年纪过大的老人、居住地远在加州之外的等等，一律pass。

　　上面例举的那些pass理由只是一小部分，他和妻子对于顾客的挑选是相当随心所欲的，哪怕仅仅是顾客发来的邮件不够有诚意，或者邮件正文里面有一句微不足道的文法错误，又或者电话里对方的口音有些怪异，都可能成为他们拒绝出售的理由，就是这么任性。

　　美国的猫舍繁育人大都如此任性挑剔，而蒂姆和他的妻子还要额外加一个“尤其”的形容词。在他们夫妻的观念里，如果没有能力长期养猫，就干脆不要养，无论对猫还是对人都有好处。

　　蒂姆在室内走了一圈儿，很快发现了问题。他怕吓到幼猫们，气呼呼地来到走廊里，扯起嗓子吼道：“艾伦！艾伦！你这臭小子赶紧给我滚过来！”

　　直到喊完第二遍，一位脸上长满雀斑的毛头小子才慌慌张张地跑过来，忐忑不安地抬头看着他，“先生，有什么事吗？”

　　艾伦比蒂姆的年龄小一半，个子矮一个半头，瘦削得风一吹就倒，两者站在一起，就像是羽量级拳手面对重量级拳手一样。

　　“我告诉过你多少次了！猫砂盆的数量要比猫的数量多一个，这样它们才不会打架！谁能告诉我你脖子上的这个容器里到底装的是什么？屎还是其他什么龌龊的东西？”蒂姆用食指戳着艾伦的胸膛，将涨红的脸凑得很近，以最大的音量吼道。

　　“抱歉，先生，我真的很抱歉。”艾伦脸色煞白，低着头，畏畏缩缩地盯着蒂姆的手指。蒂姆的手指几乎要戳中了他，几乎。被这根粗如胡萝卜的手指戳上一下，一定会很痛。蒂姆的唾沫星子喷到了他的脸上，他却不敢去擦。

　　“我已经厌倦了听你说抱歉！”蒂姆咬着牙，压抑住一拳把他揍进墙里的怒火，回身指向布偶幼猫们玩耍的室内，“去改正你的错误，立刻，马上！”

　　“是，先生！”艾伦如蒙大赦，灰溜溜地沿着墙根溜过去。

　　“站住！”蒂姆又在后面吼道。

　　艾伦汗流浃背地站住了，不知道这尊煞神还有什么其他事。

　　“下不为例，懂了吗？”蒂姆以不容置疑的语气说道，虽然以问号结尾，但实际上并没有询问的意思，“现在，滚去干活儿！”

　　“是，先生！”艾伦咽了口唾沫，慌慌张张地一头扎进了房间。

　　蒂姆在走廊里余怒未消，叉着腰直喘粗气，还咣地挥起拳头砸了下墙，震得天花板上的灰尘都落在了他的光头上。

　　“见鬼！”他骂骂咧咧地吼道，“我一定是得了失心疯，才会把这个成事不足败事有余的臭小子留下来打工！”

　　“蒂姆，出什么事了？”妻子劳伦从书房里探出头来，担心地望着丈夫，“医生让你不要总是发脾气，对你的心脏不好，你忘了么？”

　　“抱歉！下次不会了。”这次轮到蒂姆说抱歉，声音也放得很轻。面对妻子的时候，他就会从巨兽变成小猫。

　　他与妻子相濡以沫二十余年，因猫而结识，因猫而结缘，后来又辞去工作一同专业经营猫舍，可以说一生与猫脱离不了关系。

　　“所以说到底怎么回事？”她又问。

　　“是艾伦那臭小子。”他向妻子解释道，“我跟他说了多少次，你也说过，猫砂盆的数量要比猫的数量多一个，这关系到我们猫舍的专业形象问题，绝对不能犯这种低级错误，否则等顾客来参观时就会留下不好的印象。我们以高标准要求顾客，在顾客面前同样也要保持高标准。但是这臭小子就是不听，把这些话都当成耳旁风，整天毛毛躁躁的低着头玩手机，就想着怎么从网络上泡妞……”

　　“现在的年轻人嘛，还不都是这样？”劳伦很大度地笑道，“当他真正地恋爱了，就会从男孩成长为男人。”

　　“我当时可不是这样。”蒂姆坚持说道。

　　劳伦打趣地说：“是啊，当时你腼腆地像个小姑娘，还要我来主动邀请你去参加舞会。”

　　“别提这些陈年旧事了。”时隔多年，说到这事时蒂姆依然腼腆，他挥挥手，“你的邮件回完了吗？回完了就去休息一下吧。”

　　“说到这个……”劳伦向他招招手，“亲爱的，过来一下，来书房。”

　　“什么事？”蒂姆原地站着没有动，“可以等一会儿吗？我还要去外面修剪草坪。”

　　“最好现在过来，有个东西你得亲眼看一看。”劳伦神神秘秘地冲他说道。


第337章 争取合作

　　蒂姆见妻子神情古怪，而且又特别坚持，只得暂时把待修剪的草坪放到一边，跟着她进入书房。

　　劳伦的电脑开着，是Youtube的页面。蒂姆知道她没事的时候喜欢去看一些有趣的视频，以为这次又是如此——可惜他只猜对了一半。

　　“看看这个。”劳伦拉着他一同坐下，点击播放。

　　《小苹果》的欢快音乐响起，一群幼猫随之翩翩起舞。

　　蒂姆睁大了眼睛，难以置信地盯着屏幕，“这是怎么回事？”

　　劳伦没有回答，放完了一遍之后，她又重新回放一遍。

　　“觉得怎么样？”她微笑着问道。

　　“哪部电影的预告片吗？请告诉我这是电脑特效。”蒂姆仍然呆呆地注视着静止的画面。

　　劳伦摇头，“我一开始也以为是经过剪辑之后重新合成的视频，但似乎不是，看这个。”

　　她又切换至另一个Youtube页面，播放另一段视频。

　　第二段视频的时间比较长。与上一段视频不同，第二段视频的主角和拍摄者是一位黑发姑娘，而且没有字幕，然而重点不在于这个，而是被拍摄的对象与上个视频一致，全是那群幼猫，只是少了一只黑色的。

　　等这段视频也播放完毕，劳伦说：“第一个视频确实经过了重新剪辑，但依我看，那是为了让视频显得紧凑，而第二个视频完全没有受过剪辑的迹象。”

　　“所以？”蒂姆强笑着耸耸肩，“你要说这些小猫确实会跳集体舞？咱们经营猫舍这么多年，我可从没听说过此等离奇古怪的事。”

　　“蒂姆，”劳伦握住他的大手，温柔地说道：“对于不知道的事，要永远心存敬畏。”

　　蒂姆的手掌又宽又厚，掌面粗糙，像是熊掌一样，被她的小手握住后却丝毫不敢动弹。

　　“即使是真的，又能怎样？”他迟疑地说道，重新又看了一眼定格的屏幕画面，“和我们有什么关系？老天爷，这是在中国，半个地球之外。”

　　劳伦微笑，耐心地说道：“我在想，有没有可能……去请教一下那个宠物店店主是如何教小猫们跳舞的？”

　　蒂姆皱起眉毛，“中国那么大，人又那么多，从哪找那个店主去？”

　　“这点你不用担心。”劳伦松开他的手，把一张小纸条塞进他的手心里，“我留言问过那两个视频博主了，第一位博主有些遮遮掩掩，而第二位博主则很干脆地说出了这个地址。”

　　蒂姆展开小纸条，纸条上的地址非常详细。

　　劳伦继续说：“此外，第二位博主承认，他与前一位博主没有任何关系，上传的那段视频不是他拍的，而是一位中国女主播的直播视频被他录了下来，他觉得很有意思，一时兴起上传到了Youtube，没想到引起了这么大的关注。”

　　蒂姆将纸条上的地址反复看了几遍，抬起头说道：“亲爱的，你的意思是……”

　　“我的意思是，也许是时候去一趟中国了。”劳伦的眼神里充满了憧憬，“那个拥有几千年历史的文明古国，一直笼罩着一层神秘的面纱，现在是时候去揭开面纱，去一窥她的真容了。难道你不想亲眼见证一下，这些会跳舞的小猫到底是不是真的存在？”

　　蒂姆咧咧嘴，苦笑着说道：“想。可是亲爱的，如果咱们去中国，猫舍可怎么办？还有很多顾客预约来看猫呢，难道咱们要取消掉所有这些预约？这会影响到咱们的信誉。”

　　“不是有艾伦么？”劳伦笑道，“让他看家吧。”

　　“他？”蒂姆听了，比见到小猫跳舞还要吃惊，“让他看家？他非把一切都搞砸了不可！”

　　“不，我觉得那孩子挺不错的，只是他太害怕你了，所以每每在你面前做错事。给他一个独立自主的机会吧，男孩子总要有压力，才会一步步成长为男人。”劳伦的语气十分轻柔，却对蒂姆有着无与伦比的说服力。

　　“好吧，好吧。”蒂姆无可奈何地说道，“可是你想过没有，假设这两个视频都是真的，那位名不见经传的宠物店店主真有办法教会小猫跳舞——如果我是他，我一定严守秘密，即使把我的嘴巴撬烂也绝不吐露半点儿，你明白我的意思吧？”

　　他担心他们很可能会白跑一趟，那个中国宠物店店主没有任何理由把教小猫跳舞的秘密告诉他们。

　　“你说的对，这点我也想到了。”劳伦指了指屏幕上定格的画面，“不过你看，他店里的这些幼猫，有什么是我们有，而他没有的东西呢？”

　　“我们有而他没有的东西？”他闻言愣住了，循着妻子的手指注视着屏幕。

　　作为经营猫舍十余年的职业繁育人，并且多次参加CFA巡回赛，蒂姆见多识广，眼光十分毒辣，一眼就看出来了，那些小猫都是很常见的猫种，却少了一种如今非常受欢迎的猫中新贵——布偶猫，至于其他的比如挪威森林猫、孟加拉豹猫或者孟买猫，全都没有。

　　小猫集体跳舞的冲击性事实令蒂姆忽略了这些，此时一经妻子提醒，他立刻明白了她的意思——那家宠物店没有布偶猫，而蓝色巅峰的布偶猫在业内有口皆碑。

　　“你是说……”

　　虽然明白了，但让他把多年来精心培育的布偶猫拿出来作为交换，他还是很心疼，就如同要把自家的孩子送给别人养。

　　“亲爱的，天底下没有免费的午餐，你懂的。”劳伦谆谆说道，“咱们必须要接受如下的事实——世界上只有这家宠物店的猫会跳舞，而能提供布偶猫的不止咱们一家。虽然咱们家的猫好，却并非在业内绝无仅有。如果咱们不尽快行动起来，这个天赐良机恐怕就要被别人捷足先登了。”

　　妻子从来都是对的，无论是当初毅然决定辞去工作经营猫舍，还是从很早的时候起就决定繁育布偶猫，她不亲身参与猫舍的日常经营，但是在大方向的把握上面，她的眼光往往比别人看得更远。

　　蒂姆低着头，他明白她是对的，但是执拗的性格令他一时无法下定决心。他从未出过国，更没想到第一次出国竟然是远在半个地球之外的中国，一座他未听说的城市，一家默默无闻的宠物店。他左思右想，对于此行的成败得失完全没有任何把握。

　　劳伦伸出双手，捧起他的脸，注视着他的眼睛说道：“亲爱的，结婚之后，你还欠我一次蜜月旅行，记得吗？咱们经营猫舍，一直没有时间好好地出去旅游过。不要想得太多，这次就当是咱们的蜜月旅行吧。可以答应我吗？”

　　蒂姆良久地与她对视，岁月在她的眼角铭刻上曲折的皱纹，但这双眼睛……上帝作证，这双眼睛仍然如同他们相遇时那般清澈，任凭岁月流逝，风采不减当年。

　　“好，我答应。”他咧开大嘴笑起来。他早就知道，自己永远无法拒绝她的要求。

　　“你去网上订机票吧，至于我……”他从椅子上站起来，隔着窗户望向洒满明媚阳光的庭院，“我要先去修剪一下这该死的草坪。”

　　“好的。”劳伦开心地笑起来。在他眼中，她永远是个风华正茂的小姑娘。

　　蒂姆是那种不轻易决定什么，然而一旦下定决心就不再犹豫的人。

　　他大踏步走出书房，站在走廊里喊道：“艾伦！你这臭小子给我过来！这两天我要好好修理一下你，你要么识相的现在辞职滚蛋，要么做好去地狱里走一圈儿的准备吧！”


第338章 万里迢迢

　　走下飞机的舷梯，踏上浦东国际机场的混凝土跑道，蒂姆依然双脚瘫软无力。

　　劳伦搀着他，嘴角带着笑意。她的这位大个子丈夫在天上一直忐忑不安地在胸前划着十字架，小声念叨着：“飞这么高，可别掉下来……”她从来不知道他居然这么怕坐飞机。

　　“亲爱的，不用怕，咱们到中国了。”她安慰道，“你看，这座机场多大多漂亮，而且很新。”

　　蒂姆抬头望了一眼，他个子高，看到的范围广，立刻嘟囔道：“好多的人……”

　　机场里人头攒动，大部分是黑发黄皮肤。

　　“是啊，真是一座繁忙的机场。”劳伦赞同道。

　　“所以我们已经到了？这就是滨海市？”蒂姆从她手里接过行李箱的拉杆。

　　劳伦手里拿着一份旅行指南，闻言笑道：“不，这不是Binhai，这是Shanghai，虽然名字有点像，但不是同一个地方。事实上，咱们要从这里去滨海有两个选择，一是转机，二是坐高铁。虽然我已经订了转机的机票，但亲爱的你没问题吗？如果你很难受的话，我就把机票退了，咱们改乘高铁。”

　　“不，我还能坚持。”蒂姆咬紧牙关说道，“而且现在临时去买高铁的票很麻烦吧，咱们又不懂中文……”

　　“亲爱的，你说的正是我所担心的。我一直在想，不知道那位店主讲不讲英文，咱们要不要雇个翻译？”劳伦面露疑虑，“我在Youtube上给两段视频的博主留了言，询问他是否知道那家宠物店的电话，如果能先打个电话联系一下就好了，多少能知道他是一个什么样的人，又是否会讲英语。遗憾的是，在咱们登机之前，第一位博主暂时没有回复，而第二位博主表示不清楚……”

　　他们是来与那位神秘的店主商讨合作的，但是语言不通的话又如何商量呢？出发前劳伦考虑到了这点，然而聘请一位专业商务翻译太贵了，还要为其负担往返机票和食宿，实在是划不来。如果那位店长不讲英语，那只能试着在滨海本地寻找一位称职的翻译了。

　　“嗨，亲爱的，别担心。”蒂姆用巨掌轻轻按在她的肩头，“这一路上我看很多中国人都会说一口娴熟的英语，大概那个店主也不例外。”

　　“希望如此吧。”劳伦笑着拍拍他的手背，“比起这个，我更担心咱们未经预约而贸然拜访会引起他的不快，给咱们来个闭门羹。不过咱们既然来了，就算前面是刀山火海，咱们也要闯一闯了！现在，咱们去候机厅里等一会儿吧。”

　　……

　　数小时后。

　　滨海市机场。

　　蒂姆一手拉着一只行李箱走出了机场，劳伦只背着一个小包，手里拿着旅行指南，一会儿低头注视着指南，一会儿抬头望向机场出入口的标志。

　　“亲爱的，你冷吗？这里好冷。”蒂姆打了个哆嗦。他穿的还是在加州上飞机时的那一身衣服，骤然来到比洛杉矶温度低上十几度的滨海市，只觉得寒风透骨，冷意沁人。

　　他们的运气不好，正赶上滨海市阴天，天气预报还说有可能降下今年的第一场小雪。一离开滨海机场的候机楼，蒂姆就觉得空气潮湿阴冷，跟阳光明媚气候干爽的洛杉矶简直是天壤之别，一阵风吹过来就好像没穿衣服一样。

　　劳伦穿的衣服比较厚，还戴着围巾，不像蒂姆那么怕冷，她安慰丈夫道：“忍耐几分钟，等上了出租车就好了。”

　　正说着，一辆出租车停在他们面前。蒂姆和劳伦把行李箱塞进后备箱，坐进了出租车。劳伦把提前准备好的，写着奇缘宠物店地址的小纸条塞给出租车司机。

　　他们在飞机上商量过，下飞机后是先去酒店休息一下倒时差，还是直接奔向宠物店？商量来商量去，还是决定直奔宠物店，否则即使休息也无法安心。

　　司机接过纸条一看，不由地愣住了。

　　“Pet shop？”他回头问道。

　　他在之前拉宋白回家，宋白在车上跟他说，过不了多久，可能就会有外国友人指名要去奇缘宠物店了，只是他没想到居然这么快。幸亏他没有敷衍宋白，收车回家之后，他真的向上初中的女儿请教了一些英文单词，从此每天跟女儿一起学习英语。虽然由于时间过于仓促而成效不大，但他好歹记住了“宠物店”用英文怎么说。

　　蒂姆和劳伦惊喜地点头，用英语回应道：“是的，是的，你会说英语？知道奇缘宠物店在哪里吗？”

　　他们的语速太快，不过司机好歹听清楚“奇缘宠物店”这几个字，笑着点点头，用英文说：“我知道这里。咱们出发吧。”

　　蒂姆和劳伦互视一眼，握住了彼此的手，心里不知是什么滋味。

　　劳伦试探着问道：“这家宠物店，在滨海市很有名吗？”

　　司机听到“famous”这个词，像是昨天晚上跟女儿用英语对话一样，也不多加思索，信口开河道：“非常有名！每个人都知道！”

　　夫妻俩更是一惊，他们本以为只是家默默无闻的宠物店，岂料竟然是尽人皆知！

　　他们的心里打起了鼓，这么有名的宠物店，也许其实已经拥有布偶猫了，只是没有在视频上露脸而已，如果真是这样，那他们就是白跑一趟了。

　　而且他们本来想利用自家品相优良的布偶猫多争取一些好处，看来这个如意算盘恐怕要落空了……

　　出租车在滨海市的大街小巷里穿梭，蒂姆和劳伦虽然心中不安，但还是隔着车窗用手机不停地拍照留念。好不容易来一次中国，即使合作失败，至少也要玩个尽兴再回国，品尝闻名遐迩的地道中餐，游览历史悠久的文化古迹，只有这样才不虚此行。

　　没过多久，出租车缓缓停在路边。

　　“我们到了。”司机师傅回头说道。

　　“谢谢。”劳伦用在机场兑换的人民币付了车钱。

　　“祝你们买到满意的宠物。”司机用英文说了这句话，这是他央求女儿教给他的，并且记在了心里。

　　蒂姆和劳伦心中苦笑，他们可不是来买宠物的，而是来推销自家宠物的。

　　下了车，劳伦举起手机，将面前的这座二层小楼与手机里储存的视频截图作对比，确定就是这里没错。

　　“亲爱的，我们进去吧。”劳伦挽住丈夫的手，十指交扣，将热量与信心从掌心中传递给彼此。

　　他们每人拉着一个行李箱，就这样挽着手，一同走向奇缘宠物店的大门。

　　就在这时，天上飘下了今年入冬以来的第一场小雪。


第339章 有朋自远方来

　　“真踏马晦气！”

　　张子安望天，蛋疼不已。

　　他查了好几本黄历，都说今天适合开业，于是他就兴冲冲地准备今天重新开业。然而早上起来，他拉开窗帘一看，立刻把那几本黄历都从窗户扔了出去！正好有个收废报纸的老太太推着车从后窗下经过，像宝贝似的捡走了。

　　尼玛这天要下雪啊！

　　查了一堆黄历却忘了查天气预报！

　　开业讲究一个开业大吉、开门红，下雪天开业，有鬼上门啊？

　　算了，开业推迟，反正他也没通知什么人，哪天开业全凭他的心情。

　　总感觉歇业这段时间把自己养懒了，一想到开业之后每天忙碌的日子，他就有些怵头，所以还是尽快招个靠得住的店员吧，这样就可以安心当他的甩手掌柜。

　　店内一切正常，该玩捉迷藏的玩捉迷藏，该打盹的打盹，该喝茶的喝茶，该犯花痴的犯花痴，该聒噪的聒噪个不停，所以张子安也想做一些正常的事，比如躺在躺椅上做霸道白富美爱上我的白日梦……

　　只是他的屁股刚一沾躺椅，店铺的自动感应门就开了，门外走进来一对体型差异巨大的客人。

　　张子安扫了一眼，立刻呆住了。

　　如果他没看错的话，这两位高鼻深目，脸部轮廓鲜明，分明是两个歪果仁嘛！

　　真是一语成谶！说有鬼上门，真有洋鬼子上门了！

　　左边那个男人身材异常魁梧，光头红脸，如果年轻十几岁的话就是巨石·强森的翻版。右边那个女人相对来说体型娇小，面部白皙，满头的卷曲金发，虽然上了年纪，但能看出来年轻时一定是个美女——重点不是这个！

　　张子安看到他们的第一反应，脑海里立刻浮现出那些老式小说的桥段，比如说这两位其实是著名律师，费尽千辛万苦才找到他，告诉他有一位身居国外的素未谋面的亲戚过世了，死后留下一座海边的欧式古堡与几亿英磅的现金。由于这位倒霉鬼没有直系亲属，所以这笔巨额遗产将由张子安来继承，从此他将摇身一变成为高富帅，坐拥天下美女，走上人生巅峰……

　　只可惜，看了两眼之后，他就打消这个不切实际的念头，怎么看这两位也不像是著名律师的样子，尤其是左边那个大块头男人，说是讨债公司派来的他都信！

　　另外，他们为什么还拉着两个辣么大的旅行箱？张子安紧张地咽了口唾沫，以前看过的欧美恐怖片里的血腥桥段顿时纷至沓来！

　　难道他们是要把我切碎了装进旅行箱里带走？然后拿去喂狗？茶老爷子，您可不能坐视不理，我虽然学了几天咏春，但以这个大块头为对手，肯定是被虐的命啊！

　　他求助似的望向老茶，然而老茶只是悠闲自在地品着茶水看电视，根本没在意！

　　劳伦拍落头上和肩上的少许雪粒，然后又踮起脚尖，帮丈夫拍掉他肩上的。她环顾室内，由于反复看过视频，她对店内的陈设和布局已了然在胸，不过猫爬架上的菲娜还是引起了她的注意。没办法，菲娜的气场实在太强。

　　她悄悄用肘部顶了一下丈夫，压低声音说：“亲爱的，看架子上的那只金色猫。”

　　蒂姆进来之后，目光就落在那群嬉闹的幼猫身上，它们如风一般在室内自由地奔跑，快乐地玩耍。紧接着，他又注意到墙边一字排开的猫砂盆。他在心中快速默数了一遍，猫砂盆数量=幼猫数量+1，食盆和水盆也是如此。

　　这给他留下了很不错的第一印象。他是专业人士，不喜欢跟外行打交道，虽然不清楚这位店主的水平如何，但看起来至少比家里那个蠢货艾伦要强得多……

　　被妻子提醒，他抬眼望向猫爬架的顶端，看到了妻子所说的金色猫，并且与菲娜对上了视线。

　　菲娜一般是不理睬顾客的，不过这两个人一进门，它就闻到了他们身上携带的气味，睁开眼便看到他们那迥异于东方人的外貌，带给它一些亲切感。自从它出现在这个古老国度，每天映入眼帘的都是东方人的五官特征，骤然看到两位高鼻深目的西方人士，令它的眼神一时有些迷离，仿佛回到了很久以前的日子。

　　劳伦不负责蓝色巅峰的日常运营，对猫种的鉴别能力略逊于丈夫，而蒂姆时常带着自家的猫去参加CFA巡回赛，在赛场上见过诸多品种的猫。

　　普通的猫，蒂姆只要一眼就能认出是什么种类，然而他盯着这只金色猫好几秒，才谨慎地对妻子说道：“好像是埃及猫，但我不太确定……”

　　劳伦握住他的手，示意先别说这个问题，因为有位年轻的中国人正向他们走过来，正是视频里的那位店主。

　　“泥嚎！”

　　她唯一会说的一个中文词汇脱口而出。这个词还是她从肥皂剧里学的，一直期待着哪天能派上用场，今天终于如愿以偿……

　　张子安故意走得很慢，一边走一边思索这两人的来意。如果排除掉遗产律师和讨债者的猎奇设定，用正常的思维来判断，他们应该是旅行者，来中国旅游的，所以才拉着两个旅行箱。但是旅行者来宠物店干什么？特意买只宠物带走？而且看他们这风尘仆仆疲惫不堪的样子，大概是一下了飞机就直奔这里而来，连行李都没来得及寄存到酒店。

　　难不成……他们是来问路的？

　　他望向门外铅灰色的阴沉天空，寂静无风，小雪花无声无息地飘洒，片刻之间地上就铺上了一层白霜。

　　也可能是来避雪的吧。如果真是这样，就让他们歇够了再走，感受一下中国人的热情好客。

　　张子安如此想着，却听到菲娜懒洋洋地说道：“他们身上，有猫族的味道，很多只。”

　　说完，菲娜就闭上眼睛继续打盹。下雪天，睡觉天，虽然平时睡得也不少。

　　菲娜的说话声在劳伦和蒂姆的耳中只是寻常的猫叫。

　　张子安的脚步停顿了一下。

　　若是没记错，菲娜这句话他听过一次，当时是有个开猫舍的女同行来他店里刺探，被菲娜嗅出了她身上的味道。

　　看来，这二位来到店里并非巧合。不出意外的话，他们也是他的同行，只是不知道是开猫舍的还是开宠物店的，而且也不清楚他们的来意，若说是刺探军情，这也刺探得太远了些……

　　金发女士这声怪异的“泥嚎”让他差点笑喷出来，他回忆了一下初中和高中英语老师躺在棺材里的音容笑貌，清了清嗓子用英语说道：“你们好，我有什么可以帮助你们的？”

　　劳伦和蒂姆惊喜地互视一眼，这位店主的英语纯正娴熟得超乎他们预想，看来之前的担心是多余，正常交流是不成问题了。

　　“你好，我是劳伦·凯勒，这是我的丈夫蒂姆。很高兴见到你！我们在洛杉矶附近开有一间猫舍，是职业繁育人。我们看到Youtube上的视频后，被会跳舞的神奇小猫所深深吸引，专程前来拜访你。”

　　劳伦热情地向他伸出手。她知道丈夫的体型容易引起别人的害怕和误会，因此主动担负起自我介绍的职责。

　　张子安听得一脸懵逼！

　　她实在是高估了他的英语水平，语速太快了，而且似乎夹杂有一些口音，使用了一些当地的俚语，而他不讲英语很多年，只能模糊地听出她叫劳伦，她丈夫叫蒂姆。

　　无奈之下，他回头冲楼上吼道：“理查德，下来接客！”


第340章 配合默契

　　蒂姆和劳伦听到张子安喊“理查德”，不知道他在喊谁，循声向二楼望去，只见一大团灰影伴随着嘎嘎的叫声疾飞而至，不偏不倚地落在他的肩头。他们定睛一看，原来是一只看起来非常机灵的非洲灰鹦鹉。

　　理查德把翅膀收起来，紧贴体侧，转动着小黑眼珠说道：“找本大爷有什么事？”

　　张子安示意面前站着的两位歪果仁，“帮我听听他们在说什么。”

　　蒂姆和劳伦看得呆了，他们虽然听不懂这只灰鹦鹉在说什么，但显而易见它是在跟年轻的店主用中文对话，一问一答，那种抑扬顿挫的嗓音绝不可能是假的。他们是开猫舍的，对鹦鹉完全不了解，即使如此也深感惊讶。

　　理查德抬眼一看，“嘎？原来是两个歪国人，怪不得你要求助于本大爷！他们说的是什么语言？”

　　“英语。”张子安替自己辩解道，“其实我听得懂，只是他们语速太快，我跟不上。”

　　理查德鄙夷地瞪着他，“听不懂就是听不懂，装什么装！让他们再说一遍，本大爷听听。”

　　张子安抱歉地冲他们笑了笑，用英语说：“对不起，请再说一遍？”

　　“额……”劳伦从惊讶中回过神来，把刚才的话又重复了一遍，只是这次她不自觉地说慢了一些，张子安即使不借助理查德也听懂了更多，迎上前与二人分别握手。

　　等离得近了，他发觉劳伦其实并不娇小，比大部分中国女子都要高挑，只是站在她丈夫身边映衬得很娇小而已。而蒂姆这个大块头……离得越近，张子安就感觉压迫力越强，握完手就赶紧退至安全距离。

　　“他们看了小猫跳舞的视频，前来拜访。”理查德言简意赅地解释道。

　　前来拜访啊……张子安瞅了瞅他们的大包小包，前来拜访至于这么兴师动众么？

　　他又不是傻瓜，知道前来拜访只是一句客气话——无事不登三宝殿，更何况远隔重洋从洛杉矶过来，绝不是为了拜访一下那么简单。

　　张子安正在思索如何答复，就听理查德迫不及待地用英语回应道：“嘎嘎！我是理查德·杰弗森，这位是杰夫·理查德森，很高兴见到你们！”

　　“你大爷的！”张子安屈指就要弹它，“怎么连姓都给我改了！”

　　理查德灵巧地一闪，躲开了，“好吧好吧，真拿你没办法。抱歉，口误！重新介绍一下，我是理查德·杰夫森，这位是杰夫·张，很高兴见到你们！叫我理查德，叫他杰夫就可以了。”——这句话前面是中文后面是英文。

　　杰夫·张倒还差不多，凑合着用吧……张子安没再跟它计较称谓的问题。

　　蒂姆和劳伦的下巴都快被惊掉了，这只鹦鹉说的是标准的BBC英语，字正腔圆，优雅得体，如果不是亲眼见到，他们绝不会认为这是一只鹦鹉在说话！最令他们震惊的是，这鹦鹉居然既会中文又会英文，这也太神奇了吧！

　　张子安一看他们的表情就叹了口气，果然应该低调行事，他用英文对他们说：“抱歉，离开一下。”说完便带着理查德走到了二楼。

　　“怎么啦？本大爷正想大展身手呢！”理查德埋怨道。

　　“没错，等你展完身手就会被带走切片了。”张子安瞪了它一眼，“万一这两人是什么CIA、FBI、KGB、SCP伪装的怎么办？”

　　理查德：“……前三个本大爷无法确定，最后一个绝对是你想多了！”

　　“总之，咱们必须低调行事。”张子安强硬地说道。

　　“其实就是你想装逼而不让本大爷装逼对吧？”然而理查德早已看穿了一切。

　　张子安屈指作势要弹，赤裸裸地威胁道：“你大爷的！说好帮我找女朋友，现在连女朋友的毛都没见到一根，你还有脸跟我讨价还价！”

　　“好吧，这件事算是本大爷理亏，贸然接下了一个史诗任务，就暂且帮你装一回逼吧。”理查德无奈地说，“那你说怎么做？”

　　张子安思虑已定，说道：“这样，你隐身后站在我的肩膀上，你要说话时，爪子就在我肩膀上掐一下，我张嘴对口型，这样听着就像是我在说话。”

　　理查德想了想，“倒是也可以，不过本大爷要说什么？”

　　“随机应变。主要是问问他们的目的，有什么要求，尽量争取最大的好处，以不占便宜就是吃亏为标准。”

　　理查德：“……好吧，不过本大爷要用什么腔调来说话？”

　　“什么腔调？”张子安不解地问。

　　“英语也有不同的口音，你想让本大爷用哪种口音？”

　　张子安倒是没想到这个问题，“随便吧……他们两个是什么口音？”

　　蒂姆和劳伦正在店铺一楼闲逛，目光频频落在菲娜的身上，不时地用英语小声交谈几句，讨论这只金色猫的种类。

　　理查德侧耳倾听了一会儿，说道：“他们虽然说的都是美式英语，但那个女的带有一些土里土气的澳大利亚口音，而男的则不时冒出一两句德州方言。”

　　“德州方言？”张子安一愣，“闹了半天那男的是山东大汉？”

　　“德克萨斯州你这白痴！”理查德吐槽道，“你家山东大汉长这样？”

　　“……我不懂，你看着办吧。”张子安对它摆摆手，把这件事全权交给它处理，念出游戏的内置指令，“艾琳·佩珀博士的爱情鸟，隐身！”

　　理查德进入了隐身状态，张子安带着它回到楼下。

　　“不好意思，二位久等了，刚才突然有些事情要处理。”理查德用爪子一掐张子安的肩膀，模仿他的语气说。

　　张子安疼得一咧嘴，尼玛没让你用这么大的劲儿！这绝对是打击报复，回头再找你算账！

　　他在心里碎碎念，顺势张嘴摆口型。

　　蒂姆和劳伦相顾愕然，刚才似乎没注意，这店主居然说一口醇正的伦敦腔？

　　理查德选择伦敦腔作为张子安的发音，是因为它知道很多美国人都很喜欢、甚至可以说是迷恋伦敦腔，自嘲美式英语是蹩脚的英语，用伦敦腔正符合张子安不装逼会死的宗旨。

　　“需要道歉的是我们，没有经过预约便占用了你的时间。”劳伦歉然说道，“我们在Youtube上看了你店里小猫跳舞的视频，实在按捺不住内心的激动，然而又找不到你的联系方式，只得贸然来访。在我们来之前，还曾经担心过语言不通的问题，但是你的英语水平好得超乎我们意料……”

　　理查德用爪子掐了一下张子安，信口开河道：“嘎……嗯，事实上，我曾经在英国侨居数年，期间考取了剑桥大学英语与应用语言学的博士学位。”

　　蒂姆和劳伦：“……”剑桥大学博士都来开宠物店了，中国宠物行业竞争这么激烈？

　　张子安不是对口型就是微笑，笑得他脸颊都酸了。他口语不行，听力还算可以，能听懂对话的一部分，知道理查德又在使坏，装逼装得太过了！

　　“二位不远万里前来，令本店蓬荜生辉，请坐下说吧。”理查德又掐了张子安一下。

　　张子安听懂其中的“坐下”，便举手示意店里供客人休息的椅子，这还是郭冬岳装修时带过来的酒吧高脚椅，以前店里只有一把破四脚钢管椅。

　　他揪心地注视着蒂姆的屁股，祈求神佛保佑千万别把崭新的椅子压塌了。

　　好在椅子只是咯吱一声，勉强挺住了。

　　只是理查德好像又误会了什么，发出几声低沉的窃笑。


第341章 名字的由来

　　张子安听理查德笑声有异，心中一凛，知道自己盯着蒂姆屁股看的行为又让这只污鹦鹉想入非非——别问非非是谁，他不知道，也不想知道！

　　理查德自己也许不是基，但它肯定很想让张子安变成基——他能理解这种想法，如果可能的话，他也想让全世界的男人都变成基，这样全世界的女人就都是他的了……没毛病！

　　幸亏张子安在不摆口型的时候脸上总是强作微笑，这几声贱笑尚未引起蒂姆和劳伦的怀疑。

　　他们坐定之后，劳伦立刻说道：“杰夫，我可以叫你杰夫对吧？我和丈夫这次来中国，真的很想亲眼见识一下小猫跳舞的样子，这对我们非常非常重要！可否请你满足我们这个愿望？”

　　她和丈夫的四道目光紧紧盯住张子安的脸，殷切期盼着他的回答。小猫会跳舞，这是一切后续合作的基础，如果这是真的，其他的事都好谈。

　　理查德怕张子安没听明白，清晰地重复一遍：“所以你们想看小猫跳舞？”

　　“是的，如果可以的话。”

　　张子安微微点头，理查德配合着说道：“没问题，这很简单。”

　　他站起来，冲着幼猫们拍了三下手。

　　幼猫们立刻停止了玩耍，齐刷刷地仰起脸望向他。

　　蒂姆和劳伦的心脏像是被炮弹重重地击中了！

　　光看到这一幕，他们就能确定，小猫集体跳舞是真的，绝对是真的！

　　夫妻俩彼此交换着眼神，均想把此时心中的激动传达给对方。

　　接下来，无论是配合还是幼猫们的舞蹈，全都跟视频中不差分毫……不，这么说并不确切，身临其境从现场观看小猫们集体跳舞，要远比视频中更加震撼！

　　蒂姆和劳伦都是爱猫之人，否则也不会将经营猫舍作为毕生的事业来对待，也不会对顾客的养猫资质提出苛刻的要求。看到这群可爱的幼猫摇首摆尾，整齐划一地翩翩起舞，他们自从出生以来好不容易建立的世界观都被完全颠覆了！

　　他们不知道说什么好，不知道想什么好，脑子里只有一个念头——这是神马巫术！

　　一曲舞毕，幼猫们各归原位，张子安回身落座。

　　蒂姆和劳伦拼命鼓掌，手都拍红了。

　　“献丑了，不知二位是否满意？”理查德问道。

　　“太神奇了！真的太神奇了！我真是不敢相信！”劳伦激动得语无伦次，“请原谅我们的失态，但这是我们这辈子见过的最神奇的事！简直像是在做梦一样！”

　　粗线条的蒂姆更是将英语里表示惊讶的各种词语排列组合说了个遍！

　　听着他们真心实意的赞美，张子安心里美滋滋，表面上还要维持云淡风轻的世外高人风范。

　　劳伦固然激动，却没有忘记自己此行的目的。她见时机差不多，气氛也很融洽，便适时提出了疑问：“杰夫，你是否介意我们请教一下？你是怎么做到如此神奇的事？我们对此真的非常好奇。”

　　理查德不止一次听张子安扯淡，便替他扯淡道：“因为我是中国一种古老神秘职业的传承者——驯猫人。”

　　“驯猫人？”劳伦和蒂姆异口同声地重复道。

　　“是的，所谓驯猫人，可不是教猫如何上厕所那么简单，而是从古代存续至今的不传之秘，当今中国仍然掌握这门手艺的人寥寥无几，而我便是其中之一。至于具体方法……抱歉，祖上留下来的规矩，驯猫手艺只能代代单传，法不传六耳，恪于祖训，恕我无法奉告。”理查德不亢不卑地说道，说完之后它又想了一下，模仿张子安的思路补充了一句：“所以为了不让这门手艺失传，我很想找个女朋友……”

　　张子安真想给它点个赞，这句话说到他的心坎里去了！甚至连他自己都信以为真，认为自己真的是驯猫人，找女朋友的目的更是无比崇高，脱离了低级趣味，而是为了不让古老的手艺失传……

　　劳伦和蒂姆听到最后是一脸懵逼，怎么还扯上女朋友了？

　　话虽如此，他们此前从未来过中国，对于中国的了解完全来自于报纸、电视和网络，其中多有不实和夸张之言。受到媒体宣传和舆论的影响，他们对中国的了解完全是片面和狭隘的。中国在他们心中的形象是强大、神秘的，在某些方面又落后于时代，张子安驯猫艺术和将祖训奉若神明的做法更是加深了这一印象。

　　他们早就听说中国留存有许多自古传承下来的神秘技艺，例如气功、风水、五行、功夫、针灸、中医……想来这驯猫之术也是如此，只不过更为罕见、更为神秘。至少张子安不是巫师，而小猫跳舞也不是巫术，这样他们就放心了，否则让他们背弃对上帝的信仰而向黑巫术屈服，他们还是无法接受的。

　　他们没指望张子安能轻易将秘密拱手相让，但他们也不会就这样放弃，否则就白跑一趟了。

　　“杰夫，请听我说，我有一个提议，对咱们都有好处。”劳伦注视着他的眼睛说道，“也许我们可以尝试合作，希望你可以认真考虑一下。”

　　无论是张子安还是理查德都对这个提议并不意外，毕竟无利不起早，他们姓凯勒，不姓白求恩，大老远跑来中国，除了亲眼见证小猫跳舞的真相以外，一定是别有所图的。

　　“请讲，我洗耳恭听。”理查德说。

　　劳伦与丈夫再次交换了眼神，从彼此的眼睛看到了决心。

　　“我的意思是，你有我们需要的东西，而我们也有你需要的东西。”劳伦指着嬉闹的幼猫们说道：“请问杰夫，你这里为何没有布偶猫？据我们所知，布偶猫在全世界都很受欢迎，中国也不例外。”

　　事不关心，关心则乱。听到Ragdoll这个单词，本来一直在脸上挂着虚假笑容的张子安神情为之一滞，随即收敛了笑容，全身的肌肉紧绷起来，连呼吸都有些异样。

　　站在他肩头的理查德通过爪子感受到他肌肉与呼吸的变化，暂时没有说话，继续听着。在这种时候，言多必失，沉默是金。

　　劳伦也注意到他表情的微妙改变，不动声色地说道：“杰夫，你是中国自古传承下来的驯猫人，同时又是剑桥大学的博士，一定聪明过人，你能猜到我和丈夫为何将自家的猫舍取名为‘蓝色巅峰’么？”

　　“愿闻其详。”理查德说。

　　劳伦向丈夫微微颌首，示意是时候了。

　　蒂姆打开行李箱的密码锁，从里面取出一个厚厚的文件夹，递给妻子。这是他们出发之前精心准备的东西，终于可以拿出来了。

　　劳伦接过来，打开之后请张子安看，文件夹里全都是布偶猫的大幅特写，用单反相机拍摄之后冲洗出来的，每张照片都有12寸大，细节之处纤毫毕现，无论是器材还是拍摄水平都比邓洁那张avi画质的柴犬照片强得多，根本没有可比性。

　　这也可以证明他们的诚意，没有敷衍般地用手机拍几张充数，为了表示正式的意向，一切以纸质文件为准。

　　张子安看到照片的第一眼，与照片里的双色布偶猫对上了视线，顿时屏住了呼吸。

　　好美的蓝色眼睛！


第342章 达成协议

　　不可否认，布偶猫是近年来市场上最为火爆的猫种，由于对繁育权的严格把控，人为设置了高昂的市场准入门槛，布偶猫始终处于供不应求的状态，妥妥的卖方市场。

　　布偶猫在国内动辄2万起步，稍微好一些的就是3万以上，而相同的价格在国外基本上能买两只品相相当的布偶猫了——受追捧的程度可见一斑。

　　劳伦同样清楚这点，因为她平时负责与顾客的沟通交流，那些发邮件申请购买布偶猫的顾客里，差不多有四成是来自中国的买家，另外还有两成是生活在美国的中国留学生，声称要自己养，其实是给别人代购赚取差价。对于那些言辞恳切的中国客人，她还会说明情况并婉拒，如果态度生硬或者文法错误，她就干脆无视。

　　通过向顾客的了解，以及向同行的了解，她知道了为何中国顾客热衷于跨国购买美国猫舍的布偶猫，原因就是利润太高，导致中国国内布偶猫的市场一片乱象，以次充好的现象多到令人发指的地步。美国的布偶猫价格相对便宜，品相和血统有保证，即使算上运费和代购费，也比在中国国内买要划算得多。

　　张子安很早就对布偶猫有兴趣，甚至早在父母去世之前，他就曾听他们提起过它的名字，无奈同行是冤家，但凡拥有布偶猫的猫舍都对自家的种猫严防死守，生怕外流。

　　通过相片，他一眼就认出这是品相上佳的布偶猫，在国内没有3万块钱根本买不到，而且说不定要排队一年才行，如果想尽快得到，只能加钱，就跟买国外进口的豪车差不多。

　　他一张张地翻阅这些照片，每页都是不同的猫，有大有小，还有参加巡逻赛获得冠军的猫，身上挂着绶带，看起来神气十足。最令人印象深刻的是它们的眼睛，深浅不同的蓝色，每一双眼睛都清澈见底、动人心魄，怪不得这家猫舍的名字叫“蓝色巅峰”。

　　文件夹的最后，附有清晰完整的血统证书，以及猫肥厚性心肌病（HCM）、多囊性肾病（PKD）、猫艾滋病（FIV）、猫白血病（FeLV）等传染病和遗传病的阴性诊断报告，全是英文的，非常正规，尽管张子安几乎一个专业术语都看不懂……

　　翻阅完毕，他合上文件夹，递还给劳伦，并竖起大拇指。理查德配合地说道：“非常棒的猫！”

　　劳伦和蒂姆对自家的猫有充足的信心，闻言笑道：“既然如此，那咱们是否可以谈谈合作呢？”

　　理查德谨慎地问道：“你的意思是？”

　　他们夫妻俩在来之前，做了两手的准备：一是店主愿意将驯猫的秘密与他们分享，如果是这种情况，他们无论付出多大的代价都会咬牙答应；如果店主不愿意分享，那他们就只能退而求其次了。

　　劳伦把心一横，开诚布公地说：“我们想请你为我们驯猫，教会我们的猫跳舞，作为交换，我们会向你免费提供布偶猫——只有一个条件，就是排他性，不能再与其他猫舍达成类似的协议。这是一项双赢的交易，希望你能慎重考虑一下。”

　　这么重大的事，理查德不敢擅专，它说道：“抱歉，我稍微离开下，二位请随意。”

　　张子安会意，带着它回到二楼。

　　理查德把刚才的对话原原本本地告诉了他。

　　他思考片刻，结论是——这个可以有！

　　正如劳伦所言，这是一项对他有百利而无一害的提议，双方都能得到想要的。蓝色巅峰是在美国卖猫，奇缘宠物店是在中国卖猫，中间隔着太平洋，谁也碍不着谁，完美契合老祖宗留下来的“远交近攻”的祖训。

　　在这项交易里，蓝色巅峰似乎略吃亏，但是会跳舞的布偶猫价格可以翻上几倍，反正美帝人傻钱多，不愁没人买。

　　张子安对理查德交待了几句注意事项，带着它回到了一楼。

　　劳伦和蒂姆紧张地捏起了拳头，等待他的答复。

　　“原则上我同意你们的提议。”理查德代表张子安说道，不等他们欢呼出声，又立刻补充道：“但是排他性的条件要修改一下——我只能答应不与美国的其他猫舍达成类似的协议，别的国家的猫舍你们无权干涉。”

　　劳伦和蒂姆略一迟疑，还是点头答应了。

　　理查德继续说：“另外还有两点，一是猫的运费由你们承担，二是……你们要定期运一些高品质的猫粮过来，这个费用由我出，同意吗？”

　　张子安正琢磨从哪能弄到进口猫粮的渠道，这下子正好一起解决了。

　　这两点对于凯勒夫妻俩都不成问题，由于一次要运送好几只布偶猫过来，运费分摊在每只猫身上就没多少了，而蓝色巅峰一向与猫粮厂商有合作，猫粮厂商有时候会租用他们家的冠军猫来拍摄广告，可以用低廉的价格从厂商那里得到正品猫粮。

　　大体原则定下来，剩下的就是商量一些细节问题了，比如劳伦要求张子安注意对布偶猫购买者资质的审查，不能将他们的猫卖给生活条件不好或不稳定的顾客，张子安也答应了。顺便他还用手机拍下他们提供的传染病和遗传病检测报告，给孙晓梦发过去，请她帮忙鉴定一下有没有问题，是不是伪造的。

　　随着细节问题逐一达成共识，气氛也变得轻松起来，彼此之间说话不再有诸多顾忌，一直不怎么开口的蒂姆突然问道：“杰夫，你驯猫大概要用多久？”

　　劳伦也很关心这个问题。

　　理查德含糊地回答：“用不了多少时间，几天就好。”

　　劳伦和蒂姆已经惊讶到麻木了，居然只要几天时间就能教会小猫跳舞……

　　“那你什么时候来美国？”蒂姆又问。

　　这句英语很简单，张子安听懂了，与理查德同时一愣，“去美国？”

　　“是啊，把一大堆幼猫运过来再运回去，太兴师动众了，而且频繁折腾对猫也不太好，洛杉矶和滨海市的温差太大，特别是现在这个季节。”劳伦说着，忧心忡忡地望了一眼门外。

　　外面的小雪虽然不大，但一点儿停歇的迹象都没有，纷纷扬扬，将大地染成银白。

　　张子安承认他们说的有道理，把一大堆幼猫从美国运到冰天雪地的滨海市，学会跳舞之后再运回温暖如春的洛杉矶，反复的气候剧变很容易令猫患病，只是他之前没有想到这一层，此时才发觉自己要去美国驯猫才行。

　　说真的，他并不反感，甚至有些心痒，长这么大还没出过国，正好利用这个机会去美国待几天，见见世面，开开眼界。

　　“你们觉得我什么时候去比较好？”理查德问道。

　　劳伦和蒂姆对视一眼，不约而同地回答道：“越快越好！”

　　“为什么这么急？”理查德必须要问个明白。

　　劳伦解释道：“马上就是感恩节，之后又是圣诞节和新年，一定会有很多孩子期盼着能有一只会跳舞的小猫当礼物……如果你需要很长的时间来驯猫也就罢了，但既然你只要几天就能驯好，那我们希望你能尽快来美国，之后每三个月左右来一次就行了。”

　　张子安想了想，向肩头看了一眼，以眼神示意理查德。

　　理查德问出了刚才准备的问题：“那你们什么时候把约定的布偶猫送过来？”

　　夫妻二人不假思索地回答：“你抵达美国之后，只要训练成功，我们立刻安排布偶猫和猫粮的运输事宜。”

　　理查德觉得没什么不妥的地方，见张子安没有反对的态度，便替他回答道：“很公平，我答应你们。”

　　张子安站起来，分别与他们握手，理查德说：“希望合作愉快。”

　　劳伦和蒂姆心中一块石头才算落了地，一路上的疲惫与忧心终于得到了回报。

　　张子安对美国之行也充满了期待，运气好的话，没准儿能在大洋彼岸遇到什么有趣的精灵呢！


第343章 盛开的花

　　中国人去美国，面临一道有些棘手的门槛——签证，特别是像张子安这样的无业游民，签证官完全有理由怀疑他去美国会成为黑户，滞留在当地不回国。当然，张子安是不会承认自己是无业游民的，他是国家认证的个体工商户外加光荣的纳税人，还有那啥……

　　张子安和理查德去二楼商量了一会儿，然后回到楼下，把面临的困难坦白地讲给蒂姆和劳伦，他可以去办签证，但能不能办下来，就只能听天由命了。

　　凯勒夫妻俩也是第一次听说这种情况，美国人来中国还是很容易的。

　　倒是劳伦有个提议，“杰夫，你看这样行不行，由我们以‘蓝色巅峰’的名义给你发个邀请函，邀请你来美国参加CFA巡回赛？”

　　张子安想了想，赞许地点点头，理查德则配合地说道：“这听起来是个好主意！”

　　事实就是如此，以个人的名义拿到去美国的签证比较困难，但如果美国那边有机构向这边发出邀请函，持有邀请函的个人再去申请签证，难度就会大幅度下降。

　　但是这又有个前提，就是张子安的奇缘宠物店必须加入CFA才行，这样才可以参加CFA的巡回赛，蓝色巅峰才能给他发参赛邀请函，因果关系不能混乱。

　　加入CFA是很简单的，花上几十美元就随便加。

　　至于到了美国后，要不要真的参加一下CFA巡回赛……他暂时没有决定，到时候看情况再说吧，若是时间充裕可以去参加一下开开眼界。

　　商议已定，蒂姆去店外给艾伦打电话，让艾伦速度以蓝色巅峰的名义填写一份参赛邀请函，然后传真过来。艾伦在电话那边很是懵逼，蒂姆不得不一步步地教他应该怎么做。于是冒雪路过的行人就看到一个大块头外国男子站在宠物店门口对着手机仰天狂吼……

　　劳伦歉然冲张子安笑了笑，示意自己的丈夫就是这火爆脾气。她望向室内嬉戏的幼猫们，突然说道：“对了，杰夫，为什么你这里没有看见视频里那种……叫什么来着，狸花猫对吗？是不是卖完了？”

　　“狸花猫”的念法是拼音，张子安能听得懂，再配合劳伦的神态和语气，他猜了个差不离儿，于是点头。

　　理查德则说道：“是的，劳伦，你说的没错，确实是卖完了。狸花猫在本店非常受欢迎，像布偶猫一样供不应求。”

　　劳伦有些惋惜地叹了口气，“真可惜……”

　　“怎么了，劳伦？如果你需要帮助，请尽管说出来。”理查德问。

　　劳伦解释道：“我对狸花猫与CFA的往事略有耳闻，觉得很是可惜。你知道我们的猫舍是主要繁育布偶猫的，然而最近我和丈夫感觉似乎已经到了一个瓶颈期，在确保不近亲繁殖的前提下，很难再将布偶猫的品相进一步提升了，于是我们打算拓展一下繁育种类。本来我们属意挪威森林猫，不过看了视频之后，对狸花猫也有些兴趣。”

　　张子安听她频繁提到“狸花猫”，知道大概是宋白的vlog起了些作用，便向理查德示意，让它尽管答应下来。

　　理查德说：“请放心，既然咱们已经是合作伙伴，我当然乐意向你们提供力所能及的帮助，狸花猫的事就交给我吧。”

　　劳伦正待表示感谢，就见门口又走进两个人。

　　王乾和李坤狐疑地盯着讲电话的蒂姆，跑到张子安身边低声说：“师尊，这两个歪果仁是怎么回事？难道是美国的修真者终于要对您下手了？？”

　　张子安忽略了他们的中二言论，问道：“你们两个的英语水平如何？”

　　“额……勉强考过四级，在您打架时用英文喊666还是没问题的……”王乾如实回答。

　　“这两位是外国友人，男的叫蒂姆，女的叫劳伦，是一对夫妻。他们不懂中文，一会儿你们带着他们去酒店办理住宿手续，把他们安顿妥了再回来。”张子安吩咐道。

　　“那今天上午的清洁工作怎么办？”李坤问。

　　“这个不急，按我说的做。对了，可能过两天我要去一趟美国，预计不会待多久，也就是几天吧，这段时间里我会把店门钥匙交给你们拿着，你们还是一早一晚来做下清洁就可以了。”他必须要把这件事交待好，不然他去了美国，店里的宠物没人照料，等回来后就全死光了……

　　“啊？师尊你要去美国？”王乾和李坤闻言很是意外，“是要飞过去么？”

　　“嗯，应该是飞过去吧……”张子安随意敷衍着，虽然估计他们口中的“飞过去”并不是他说的“飞过去”……

　　李坤向王乾使了眼色，意思是这几天多关注一下国际新闻，如果美国粗大事了，估计是师尊下的手……王乾点头会意。

　　正好蒂姆讲完电话进来了，张子安指着王乾和李坤，理查德配音道：“这两位是我的员工，你们一路辛苦，我让他们带你们去酒店入住，先安顿下来再谈其他的细节不迟。”

　　劳伦和蒂姆真的是又困又累，全靠着意志坚持到现在。他们人生地不熟，又不懂中文，闻言非常感谢张子安的周到安排。

　　张子安拿出店里的备用雨伞交给他们，让他们打着伞，避免衣服被雪打湿。

　　王乾和李坤的英文水平还算可以，虽然发音不太准，但掌握的词汇并不少，勉强可以与凯勒夫妻俩正常交流。他们向张子安打了声招呼，就领着夫妻俩出门拦住辆出租车，驱车前往夫妻俩提前预订的酒店。

　　等他们离开后，张子安收到了孙晓梦的回复，距离发信息已经过去了小半个小时。

　　孙晓梦：刚才在为顾客诊疗。这几张照片我看过了，诊断报告没问题，是真的，都是美国权威机构出具的。

　　张子安：是真的？那我就放心了。

　　孙晓梦：我还看到了布偶猫的血统证书，你要买猫？从美国买？

　　张子安：还没有最后定下来，但是过两天我可能要去一趟美国，如果店里的宠物有意外状况，王乾和李坤会去找你帮忙。

　　孙晓梦：等下！你去美国的话，要不我来帮你照料理查德和星海如何？为你省去后顾之忧！去了之后你不回来也没关系！

　　张子安：……你省省吧，我好不容易出一次国，肯定会把它们也带出去玩玩。

　　孙晓梦：带着它们出国？你不嫌麻烦？

　　张子安：不嫌。总之你不用打它们的主意了，我出去几天就回来。

　　等他发完信息，却发现理查德异常地安静，像是在想什么事。

　　“你怎么了？哑巴了？”他开玩笑地说，“是不是一想到出国就激动得说不出话来？”

　　理查德却罕见地没有开玩笑，问道：“本大爷也会一起去美国，对吧？”

　　“没错啊。”张子安觉得它问得很傻，不带它出国的话，他完全是两眼一抹黑。

　　“那么本大爷也要坐飞机，否则别怪本大爷说一些你不想说的话，比如替你向蒂姆那个大块头告白。”理查德认真地威胁道。

　　它双翅合拢，用翅尖比划出一小段距离，“告白之前，你的菊花这么大。”

　　然后它将距离拉得很宽，足有一个拳头那么宽，“告白之后，你的菊花会有这么大！”


第344章 送温暖

　　面对理查德赤裸裸、不假掩饰的威胁，张子安只能屈服，他可不想眼睛一眨，雏菊变成向日葵。

　　“带你坐飞机可以，但是你要么全程隐身，要么待在鸟笼里，否则航空公司肯定不让咱们两个登机。”他说道。

　　“嘎？”理查德相当不满意，“本大爷是囚犯吗？还是说本大爷见不得人？”

　　“……不是这个意思，这是航空公司的规定。”

　　理查德摆出了鄙视脸，“你以为本大爷没坐过飞机？告诉你，本大爷坐飞机的时候你小子还在尿裤子呢！本大爷不仅要坐飞机，还要吃飞机餐！”

　　随身带宠物坐飞机不是不行，就是比较麻烦，需要给宠物开具检疫证明，而且国内航空公司即使有证明也不会允许宠物进入客舱，国外航空公司就相对灵活一些，只要提前为宠物订票就可以。

　　检疫证明这块儿，请孙晓梦帮忙办一下就行。

　　但是……无论哪国的航空公司，即使允许将宠物带进客舱，也不会允许宠物在客舱里随意行动，因为可能会给乘客带来困扰和危险。

　　理查德不依不饶，非要堂堂正正地坐飞机不可，而且还要自己独占一个座位，否则就把张子安的菊花上交国家！

　　张子安被它胡搅蛮缠得没办法，只得暂时答应它，试着想想有没有能解决这个难题的办法。

　　此次美国之行，主要任务是去给蓝色巅峰驯猫，只有张子安和理查德去肯定不行，于是他凑到菲娜的猫爬架旁边，讨好似地说道：

　　“菲娜，你听见了吧？咱们过两天要去一趟美国。怎么样，是不是很期待？”

　　菲娜懒洋洋地半睁着眼睛，瞟了他一眼，干脆利落地拒绝了：“本宫不去。”

　　“……为什么？”张子安很意外地碰了一鼻子灰。

　　“这还用问？这么冷的天气，本宫才不想往外跑！”菲娜又把身子蜷缩得更紧，瞪着他说道：“你前几天说网购的暖宝宝呢？怎么还没送来？”

　　“这个……大概快了吧。”张子安才不会说他为了图便宜没有加急用顺丰。

　　现在那份装着暖宝宝的包裹估计还在以某和尚法号命名的快递车里颠簸呢……如实以答的话，他可能会有血光之灾！今天的黄历上写着“宜修坟”，他绝不想给自己修坟！

　　“那什么……”他突然灵机一动，决定采用曲线救国的路线，“咱们要去的美国城市是很暖和的，你没听刚才那两人说么？洛杉矶现在阳光明媚，温暖如春，难道你不想好好晒几天太阳？”

　　菲娜一听，着实有些心动。滨海市连续好几天没有一个正经的晴天了，要么雾气弥漫，要么阴天刮风，今天更是下起了小雪。虽然菲娜对雪很好奇，但它更讨厌冷。

　　“是真的？”它怀疑地盯着他，“欺骗本宫的后果你知道吧？”

　　“阉掉！”雪狮子适时插言道，“对了陛下，如果您冷的话，要不要奴家用身体为您取暖？”

　　张子安忽略了这只添乱的雪狮子，信誓旦旦地保证道：“放心吧，洛杉矶那边一年到头阴不了几次天，不可能正巧让咱们碰到！而且，难道你不想去视察一下美国猫族的生活状况？访民情、献爱心、送温暖、深入基层慰问困难猫民，让美国的猫族也感受一下来自上级的关怀！”

　　菲娜听得有些懵，“言之有理……不过本宫总觉得哪里有些不对，这些词儿好像从哪儿听过……”

　　张子安赶紧打岔道：“你想多了！总之这件事就这么定下来了，你继续睡回笼觉吧！暖宝宝到了以后我马上告诉你！”

　　菲娜努力想了想，然而睡眠对它的诱惑力更大一些，很快就重新眯起了眼睛。

　　雪狮子根本不用问，菲娜去哪儿它就去哪儿。

　　老茶向张子安挥了挥猫爪，张子安小跑着过去，“茶老爷子？”

　　“子安，刚才你说的那套词儿，老朽似乎在电视新闻里听过啊？”老茶有些困惑地问道。

　　张子安赶紧“嘘”地示意老茶小声些，忐忑地回头看了看菲娜，见菲娜没反应，才低声说道：“茶老爷子，您没记错。您不是一直教导我要活学活用、学以致用么？依我所见，美国猫民久未得见天颜，一定盼星星盼月亮等着菲娜过去解放它们呢！”

　　老茶无奈地咧嘴苦笑，这好像学歪了吧？

　　“茶老爷子，您也要一起去吧？”他确认道。

　　老茶点头，“读万卷书不如行万里路，故步自封不可取。趁着老朽腿脚还灵便，仿效那‘睁眼看世界’的默深公和元抚公，去外面走走也好。”

　　张子安竖起大拇指，“茶老爷子您真是高风亮节，连出国旅游都不让先贤专美于前……另外默深公和元抚公是谁啊？我历史老师去世得早……”

　　老茶解释道：“哦，就是著有《海国图志》的魏源和虎门禁烟的林则徐。”

　　张子安暗自佩服老茶装逼功力的突飞猛进，恭敬地受教了。

　　他来到二楼，正好看见美短追着星海从起居室门口跑过。

　　“星海，过来一下。”他招呼道。

　　星海对美短扬起一只猫爪，示意捉迷藏暂停，跑到张子安面前扬起头。

　　“喵呜~子安要玩捉迷藏吗？”它期待地问道。

　　“现在不行，我一会儿要有事出去一趟，等我回来。星海，有没有兴趣去美国玩捉迷藏？”张子安蹲下来说道。

　　“美国？”星海茫然念叨道。

　　对它来说，无论是中国还是美国大概都没有区别吧。

　　“你就当成是出去玩就好了，那边的人少，偶然换个环境玩捉迷藏也不错吧。”他笑着，突然想起了一件事，“对了，那边的夜空比这里要更纯净，能看到更多的星星哦！”

　　星海顿时提起了兴趣，用力点头道：“好的，星海要去！星海要去看星星，玩捉迷藏！”

　　“好，过两天咱们就出发。”

　　张子安站起来，星海继续跟美短玩捉迷藏。

　　他有时候会忽悠一下精灵们，或者说是投其所好，但他从来不强迫它们去哪里和做什么事，因为他尊重它们的意志，没有把它们当成什么都不懂的宠物来对待。

　　既然精灵们都同意去了，当务之急是先把签证办下来，没有签证一切免谈。

　　张子安琢磨了一会儿跟自己关系比较近的人，给小雪发了条信息，告诉她自己临时需要出国一趟，如果邓洁联系她去狗市的话，就往后推迟一下，等他回国再说。

　　小雪回了个OK的手势。

　　王乾和李坤急匆匆地赶回来，把一份文件交给张子安。

　　“师尊，刚才那两个歪果仁借用酒店的传真机收到一份文件，让我们带给你。”

　　张子安粗略地扫了一眼，看到这份文件的标题大字上有“邀请”和“CFA”这两个英文关键词，落款是蓝色巅峰以及一个龙飞凤舞的英文签名。

　　这大概就是CFA巡回赛的邀请函，去美国的偷渡……不对，是签证，全靠它了。

　　王乾和李坤开始做店内的清洁工作，张子安打开CFA的官网，申请、交钱——而且是美元……感觉人家躺着就把钱赚了。

　　“我出去一趟，你们做完了就把卷帘门锁上，先回学校吧。”他交待道。


第345章 开具证明

　　王乾和李坤老老实实地做着清洁，张子安先去二楼拿上身份证、护照、户口本、营业执照、房产证和定期存折等一切能证明身份和固定资产的东西，然后对理查德使了个眼色，后者会意地飞到他肩头。

　　他带着理查德离开店铺，伸手拦住辆出租车。

　　“滨海银行。”

　　张子安去银行打印了店铺最近几个月的营业流水，然后直奔美国驻滨海市的领事馆。他已经做到了能做的一切努力，至于能不能通过面签，就只能听天由命了。

　　如果没有劳伦和蒂姆送给他的CFA巡回赛邀请函，他就只能走旅游签证了，不过有了邀请函，似乎走商务签证的把握性更大一些。商务签证意味着你是去美国做生意的，是去给美国增加GDP的，是去给美国增加就业岗位的，因此签证难度要低得多。

　　另外，有理查德负责与签证官对话，起码语言沟通不会成为障碍。

　　很走运，由于他的资料准备得比较充分，特别是他身为宠物店的经营者又受到了美国同行的参赛邀请，令签证官相信他不是打算去美国当黑户的，没有过多刁难他，顺利通过了面签。

　　从领事馆里走出来，张子安瞅了瞅那些冒雪排着长队，焦急不安地等待旅游面签的人们，颇有一种身为商业精英拔屌四顾心茫然的窃喜……

　　他很想把通过面签的事告诉劳伦和蒂姆，不过转念一想他们抵达酒店后肯定要睡上一大觉倒时差，也就没打扰他们，又叫来一辆出租车，直奔滨海大学。

　　他仔细考虑过，如果想满足理查德的要求，让它可以堂堂正正地乘坐飞机，甚至享用飞机餐，那就只能给它赋予一个特殊的身份——证明它对科学研究有重大价值。张子安只认识一位有资格开具这种证明的人——卫康教授。

　　如果他没记错，卫康教授所在的研究院与凤鸣鸟舍有合作，凤鸣鸟舍为他们的研究提供资金，而研究院则为凤鸣鸟舍开具证明，让凤鸣鸟舍可以将一些被国际野生动物保护法禁止交易的鸟类顺利带入中国，并且跳过在边境口岸检疫的环节。

　　所以张子安直奔滨海大学来找卫康，他一定知道类似的证明怎么开。

　　由于天气不好，路上的行人车辆都很少，一路没有遭遇拥堵，很快抵达了滨海大学。

　　他付了车钱，站在校门口，给卫康发了一条信息。

　　张子安：卫教授，有事想请你帮忙，我现在去找你方便不？

　　他跟卫康只能算是认识，谈不上有多熟悉，不好贸然拜访，而且卫康现在可能正在上课或者做实验，无论是出于礼貌还是什么，都最好先预约一下。

　　等卫康回信的期间，他的眼睛也没有闲着，只可惜这种下雪天，就连对短裙最执着的女生们都乖乖穿起了长裤，让他无缘一饱眼福。

　　他出门的时候，穿的是一件连帽外套。理查德脱离了隐身状态，躲在兜帽里取暖，只探出脑袋，每当有帅哥男生路过时，它总会冲人家轻佻地吹口哨，等人家回头看时，它就迅速缩回兜帽里，留下张子安与人家大眼瞪小眼……

　　如果对方是位来自东北的男生，还会留下一句经典的——“你瞅啥？”

　　老茶不在身边，借给张子安几个胆子，他也不敢回一句——“瞅你咋地？”只能默默地扭头看别处……

　　好在这种度日如年的煎熬感没有持续多久，他的手机就收到了卫康的回信。

　　卫康：可以，我就在中央教学楼的办公室。

　　下雪天，连校园里的行人都稀稀拉拉，平时弥漫着青春与荷尔蒙气息的篮球场里有一个又瘦又小的男生在冒雪练习投篮。说起来，张子安也曾经有过类似的时光，为了赢得女生的青睐和尖叫，等别人休息之后跑去独自练习……虽然有个励志的开头，却没有与之相配的励志结尾，鸡汤不是什么时候都能熬成的。

　　进入中央教学楼之后就不冷了，理查德大剌剌地从兜帽里跳出来，站在张子安的肩膀上，高傲地打量周围的学生和老师。

　　堂而皇之带着鹦鹉四处游荡的人是很少见的，特别是这只鹦鹉又大又神气，理所当然地吸引了很多人的目光，特别是女学生和女老师，纷纷对着理查德和张子安指指点点，语气里有说不出的羡慕，甚至还有人跑过来问张子安，这只鹦鹉是从哪买的？

　　坐上电梯来到卫康办公室所在的楼层，张子安在进门前警告理查德，让它在里面不要表现得太过火。他们只是来求一张具有科研价值动物的乘机许可，不想直接被送到解剖室切片研究。

　　敲了敲门，他推门而入。

　　卫康还是老样子，穿着一件样式土里土气的黑夹克，坐办公桌前翻阅一本大部头的学术书，不时地提笔在书页勾勒或者标注一些东西。张子安深知人不可貌相，卫康只是不在意穿着而已，要说大学教授外加身兼凤鸣鸟舍顾问的他很穷，那才是天大的笑话。

　　“卫教授，对不起，贸然打扰，您很忙吗？”张子安寒暄道。

　　“还好，不忙。”卫康站起来，目光落在理查德的身上，“这就是你那只特别聪明的鹦鹉？”

　　在凤鸣鸟舍偶遇的时候，卫康无意间听郭冬岳提到过，说张子安的店里有一只特别聪明的鹦鹉，于是便挂上了心。身为生物学的教授，而且还是凤鸣鸟舍的顾问，他一眼就认出这是一只成年的非洲灰鹦鹉。

　　“你好，我是理查德。”理查德开口说道。

　　卫康并不意外，只是以科研工作者的目光审视着它。

　　“喂！老头！别人跟你打招呼呢！”理查德语气一变，不满地叫道。

　　“咦？”卫康一惊，这鹦鹉居然还有这种反应？是不是张子安训练的？

　　“姨什么姨？还雅灭爹呢！”

　　张子安无语地以手扶额，刚警告了它还没几秒，它就又嚣张起来。

　　“这只鹦鹉，能听懂我的话？”卫康不敢相信地问道。

　　张子安谨慎地说：“多少能听懂一些吧……”

　　“我的意思是‘听懂’！”卫康强调道。

　　理查德更不能忍了，扑腾着翅膀叫道：“嘎嘎！老头！你就算瞧不起人，也别瞧不起鸟啊！”

　　卫康目瞪口呆地站在原地，愣愣地盯着理查德，丝毫不以它的言辞冒犯为忤。

　　他听说过有些鹦鹉能听懂人言，甚至能与人正常交流，然而身为科研工作者，在没有亲眼见证之前，他总是会保留一些怀疑的态度。然而此时这只灰鹦鹉的表现令他不得不相信，它确实是能听懂他的语言的，甚至会因为他语言中饱含的“不相信”而生起气来。

　　张子安适时地说道：“卫教授，我最近要带着这只鹦鹉去一趟美国，给它做个智力测验，但是呢……您知道宠物乘飞机是很麻烦的，所以我厚着脸皮过来，想请您开个证明，证明它不是寻常宠物，而是重要的科研对象，您看行不？”

　　卫康皱着眉，“对动物的智力测验咱们中国也有很多机构能做啊，为什么要舍近求远去美国做？如果你想的话，我可以给你介绍一处，我有朋友在那里工作……”

　　“不用了。您知道的，大家总是认为国外的月亮比较圆嘛，觉得国外的机构比较权威。”张子安婉拒道。虽然理由是扯淡，不过这句话本身也是事实，在中国国内得十个大奖，也不如在国外得一个小奖能产生轰动效应。

　　卫康叹了口气，“好吧，开这个证明不难，而且它确实能配得上这个证明。但是你路上要小心些，这么珍贵的鹦鹉可不能意外受伤什么的，一定要全须全尾地带回来。”

　　“您放心吧。”张子安想了想，又说道：“要不您也给我家的那只猫也开个证明？这次去美国我也会带着它去。”

　　他觉得由于最近的不断作死，菲娜的怒气值已经接近于临界值，如果不做些什么能讨好它的事，估计要出问题了……

　　“……好吧，不过原始埃及猫异常珍贵，你可要千万小心啊！好在你是去美国，不是去埃及，否则估计带过去就带不回来了……”卫康很是痛心疾首地摇摇头，坐回办公桌前，给张子安开出两份证明，加盖了滨海大学的公章和自己的签名。

　　一切就绪，终于可以出发了。


第346章 远渡重洋

　　由于形成了固定的生物钟，张子安已经很久没有等闹铃响后再起床了，不过今天例外。窗外还是一片寂静的黑夜，他的手机就响了起来。

　　他昨天晚上很早就躺下了，却兴奋得迟迟没有睡着，醒来后依然很困倦。

　　今天不能赖床，无论张子安还是菲娜，谁也不行，因为飞机不等人也不等猫。

　　不仅是他，精灵们也被闹铃吵醒了，张大嘴巴打着各种各样的呵欠。

　　“快起床吧，稍微吃些东西就出发。”张子安率先跳下床。

　　该准备的都已经提前准备好了，就算他的拖延症再严重，也不会等到赶飞机前才收拾东西。

　　精灵们也都活动起来，它们已经从他那里听到，今天会是一段非常非常长的旅程，不填饱肚子是不行的。冰箱里有昨天晚上送来的烤串，用微波炉加热一下就可以吃了，虽然菲娜很讨厌不是新鲜出炉的东西，但不吃就只能饿着了。张子安也是如此，所有的行李都是他扛着，不吃饱肚子哪行？

　　很快，大家吃完了早饭，陆续下到一楼。张子安自己留在二楼，检查窗户是否关好，检查天然气是否关好，检查水管是否关严，这次出门至少要好几天，他不想家里出什么纰漏，防火防盗不可少。

　　星海不喜欢人多的地方，而老茶和雪狮子没有科研证明，也无法光明正大地乘坐交通工具，虽然能以隐身状态出行，但张子安考虑到老茶年事已高，还是劝它暂时留在手机里，等到了美国后再出来。老茶欣然同意。至于雪狮子，把它留在外面只能添乱。

　　张子安把星海、老茶和雪狮子收回游戏里，然后拉起卷帘门。

　　万籁俱寂，黎明前的黑暗是最浓重的。冷风阵阵，墙角背阴处残留着前两天的残雪，夜空里点缀着寥落的几颗寒星。路上几乎半个行人都没有。

　　张子安呼出一口白气，回头注视着店铺，原地思索了几秒钟，确定没有什么遗漏之处，便合上了电闸，店内变得一片漆黑，伸手不见五指。虽然只是离开几天，心中却油然而生眷恋之感。

　　理查德早已钻进了他的兜帽里，瑟缩着取暖。菲娜不再如平时一般慵懒，机敏地来回踱着步子，依靠肌肉的运动来提供额外的热量。

　　张子安拉下卷帘门，上锁。

　　“走吧。”

　　他握住行李箱的拉杆。

　　这个旧行李箱，正是他从外地赶回来时携带的那个，本以为处理完父母的丧事、卖掉店铺后就会再拉着它离开，没想到一直在储物室的角落里尘封到现在。

　　菲娜却没有动，目光灼灼地盯着黑暗里。

　　“阿嚏！”有人打了声喷嚏。

　　“谁在那儿？”张子安下意识地想去摸手机，不会又是彩虹战士之类的来找茬儿吧？

　　黑暗里跑出两个人，边跑边抹大鼻涕，等离得近了，他才看出原来是王乾和李坤。

　　“师尊！是我们！”

　　他们两个冻得脸色发青，显然已经在外面等待挺久了。

　　“你们跑来干什么？”张子安纳闷地问。

　　“我们当然是来送您的，有事弟子服其劳嘛！”李坤解释道，而王乾则接过了张子安手里的拉杆箱。

　　“你们真是闲得蛋疼！我又不是弱不禁风的女人，送什么送……”张子安摇摇头，却也没拒绝他们的好意，“去拦辆出租车。”

　　“哎！”李坤答应了，“师尊您是要去机场还是车站？”

　　“车站。”

　　国内航空公司对于宠物进入客舱的态度并不明朗，比较循规蹈矩，即使有卫康教授开具的科研证明估计也没用，因此张子安决定不冒险挑战他们的规则了，先坐高铁去沪市，然后搭乘美联航的国际航班。

　　李坤拦住一辆空出租车，王乾把拉杆箱塞进后备箱，三人一猫同时上车，菲娜毫不客气地独自占据了前座，他们三个挤在后座。理查德从兜帽里蹦出来，看到三个男人排排坐，兴奋得嘎嘎直叫：“互撸娃！互撸娃！一条座上三个娃！”

　　司机吓了一跳，差点把车开上人行道！

　　张子安回头，从后车窗里望着逐渐远去的宠物店招牌，嘴角露出了微笑。

　　他孤零零地回来，却不是孤零零地离开。

　　……

　　进候机大厅的时候，张子安费尽了口舌，向安检员解释为何他没有携带鸟笼和猫笼，并出示了卫康教授开具的证明。安检员向上级打电话请示，又向滨海大学打电话求证，折腾了好半天，最后才不情愿地把他放了进去。

　　上飞机的时候倒是比较简单，美联航的乘务员似乎接待过类似的乘客，并不是太吃惊，检查过张子安出示的证明之后就放他上飞机了。

　　乘客们倒是很稀罕，特别是小孩子们，眼巴巴地瞅着理查德和菲娜，还询问他们的父母为什么这个人能带宠物上飞机。大人们也很好奇，好几个人凑过来询问他，张子安支吾以对，不想解释得太详细，毕竟说起来他算是拉关系走后门了。

　　好不容易等到飞机起飞，这些好奇的乘客才在空姐的劝说下回到各自的座位上。

　　他的座位正好是一个三人座，他坐在中间，菲娜在里面靠窗户的位置，理查德靠近过道。

　　乘务员推着餐车走过时，理查德兴奋地叫道：“水果沙拉！水果沙拉！”

　　在上飞机前，张子安曾经畅想过，会不会与年轻美丽的金发空姐发生一段浪漫的邂逅，然而无情的事实击碎了他的幻想——也许年轻美丽的金发空姐确实存在，但肯定只服务于头等舱或者商务舱，而不是他乘坐的经济舱，推着餐车的乘务员妥妥的是40岁以上的空嫂。

　　虽说是空嫂，但为人挺和善的，也挺喜欢理查德这个会说话的小家伙，闻言看向张子安，以眼神询问他。

　　张子安点头，用英文说：“请给它一份水果沙拉，谢谢。”

　　理查德哼着90年代的流行歌曲，惬意地啄食着水果沙拉，仿佛又回到了与她一同乘飞机出行的日子。那时她带着它上飞机时也遇到了很多麻烦，同样开具了科研证明才得以成行。所以说张子安能想出这个办法，看来还不算太白痴——也许仍然比她差得很远，但至少不是无可救药的白痴。

　　张子安的手机在上飞机时已经关机了，塞进了包里，因此他不知道手机突然自动开机并进入了游戏。

　　【游戏提示】：恭喜！您的解语鸟好感度已提升至信赖，获得自由行动的能力！

　　讯息一闪即逝，手机悄然自动关机，仿佛什么事都没有发生过。

　　……

　　航班平稳地飞行，下方是一望无际的海洋。大部分乘客都睡着了，另一些乘客埋头做着自己的事，拿着笔记本电脑办公，或者读书看报，机舱里一时安静了下来。理查德吃饱了肚子，也开始昏昏欲睡。

　　张子安第一次看到太平洋，一开始还挺有兴趣，不过重复单调的景色很快就令他犯困了。

　　早上起得太早，他打了个呵欠，准备小睡一会儿，却注意到菲娜自从上飞机后就一直专注地盯着舷窗外。然而舷窗外除了白云与大海之外别无他物。

　　张子安觉得有些不对，这不像是平时喜欢睡觉的菲娜，它这么喜欢坐飞机么？

　　他看了看前后的乘客都在睡觉，于是压低声音问道：“你不困么？到美国还很久，可以在座椅上打会儿盹。”

　　菲娜似乎有些不舍地扭回头，碧绿色的眼眸里闪烁着茫然之色，“什么时候会飞过黑土地的上空？”

　　张子安心里一沉，困意全消。

　　原来它一直在等的是这个，想从空中再看一次埃及，看看久违的金字塔，看看雄壮的狮身人面像，看看徜徉过的黑土地，看看曾经魂牵梦萦的故乡……

　　张子安一时有些无言，菲娜却一直盯着他，等待他的回答。

　　虽然很不忍，但他还是告诉它残酷的真相：“这趟航班不会经过埃及上空，而是走的另一个方向——相反的方向，所以你不用等了，无论等多久也是看不到的。”

　　菲娜与他对视了一会儿，似乎是想知道他是不是在说谎。

　　张子安一向不惧于与菲娜对视，但此时不知为何，却有些无法直视它的眼睛。如果可以的话，他很想装作看不见它眼里的深深失落。

　　片刻之后，它“哦”了一声，默默无言地趴在座椅上，闭上了眼睛。


第347章 当时只道寻常

　　离飞机降落还有大半个小时。

　　前排金发碧眼的时髦女郎掏出一把小梳子，梳理那一头柔顺的金发，发出噼里啪啦的静电声响，然后她把梳子放回手袋里，又翻出一大堆瓶瓶罐罐的化妆品，开始对着小镜子精心地补妆。理查德不由地想到，也许洛杉矶国际机场会有一位男朋友……或者女朋友在等她？

　　不仅是她，其他旅客在也在为下机做准备，于过道里来来往往，排队等着上厕所，偶尔还会有一两个熊孩子调皮地想去揪理查德的尾巴，全都被它灵活地躲开了。

　　理查德不喜欢化妆品的味道，也不喜欢小亦乐那样的熊孩子，它想换个靠里的、不受打扰的位置。

　　菲娜在靠窗的座位上睡觉，张子安在中间的座位上张着大嘴打盹。理查德决定柿子要捡软的捏，它扑腾着翅膀跳到张子安肩膀上，远眺舷窗外的天际线上不时掠过的褐色海岸线。

　　蓦然间，它注意到舷窗反光里自己的身影——全身浅灰色的羽毛，一簇暗红色的尾羽显得神气十足。

　　它仔仔细细地打量了一番，低下头用鸟喙梳理着胸前的乱羽。

　　“别闹。”张子安察觉到它的动静，迷迷糊糊睁开眼，抹了一把口水，嘀咕了一声。

　　对于这个牢牢占据宠物店食物链最底端的男人，理查德懒得理他。

　　它想起了自己生前第一次照镜子时的情景。

　　那时的它灵智未开，不知道自己是“鹦鹉”，脑海中也没有鹦鹉的图画概念，第一次从镜子里看见自己的影像时，它以为是另一种生物入侵了自己的地盘，彼时胆子还很小的它吓得蜷缩在一角瑟瑟发抖。

　　“哦，亲爱的，不要害怕，它就是你。”穿着白大褂的她似乎被它的反应逗笑了，紧接着把它抱在怀里，不停地柔声低语。

　　“亚历克斯，你看，这就是你，你是鹦鹉。”

　　在她温柔的细语中，它感觉自己似乎真的不那么害怕了，当时它正在训练分辨颜色，于是它问道：“什么……颜色？”

　　“哦！亚历克斯，你总是给我惊喜！这是灰色，看，你的羽毛是灰色的。”

　　“来吧，小可爱，你又多了一个名字——‘灰’！”

　　那一天，是它第一次照镜子，从此牢牢记住了灰这个颜色，它多了一个小名“灰”，而她后来总是在表达自己即将要生气时才这样喊它。

　　就好比它第一次和人类一样用机票坐上飞机时，它抢了她的海虾沙拉，嫌弃机餐提供的水果沙拉不新鲜而不愿意吃。她耐心地诱哄了几次无果后，也生气了：“该死的！灰！你必须把水果吃掉！”

　　它屈服了，乖乖地吃完了水果沙拉，不是因为她生气的语调，而是因为看到了她望向自己的眼神，担心的、焦虑的……眼神。

　　虽然熟烂的苹果味道很讨厌，但能补充它身体必须的维生素。它明白的，自从那次感染过曲霉菌，她对于它身体状况的担心就变得有些草木皆兵。

　　而它，不愿意看到她的眼眸里有任何一丝焦虑。

　　……

　　“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上晴天——”

　　“不不，宝贝，不是晴天，是青天，不是发二声，是一声！”

　　左侧方坐着一家四口，中国妈妈无奈地第N次纠正了长着混血儿面孔的儿子的发音。

　　“妈咪，我会背我会背。”同样是混血儿面孔的妹妹很踊跃，“春眠不觉晓，处处蚊……蚊子咬！”

　　“My God！”一家四口中唯一长着东方人面孔的妈妈扶额，“是‘处处闻啼鸟’，你简直比你哥哥还厉害！”

　　周围的中国乘客尽皆发出善意的笑声，有些外国乘客听不懂，却也感受到了什么，跟着笑起来。

　　理查德同样咧开了嘴。

　　身为解语鸟，它自然熟知东方古典文化，不要说唐诗宋词，就是汉赋元曲它也能信手拈来。而它第一次接受这种文化的熏陶，还是在很久很久以前……

　　那一年，她带着它去了美国南部的图森，住在距离城市中心八英里的一处农庄里。很多个清晨，它会陪着她一起在露台上，一边喝咖啡，一边迎接日出。

　　太阳升到了东部的林肯山脉，它和她一起看着太阳的光芒直射在眼前圣卡塔利娜山脉的最高峰，她总是叹为观止那淡紫色的、粉红色的霞光的美丽，时常感叹着：“亲爱的亚历克斯，你看，大自然是多么神奇！你们都是造物主的宠儿！”

　　深藏不露的老茶赞美那个年轻的Doctor学贯中西，其实她也是不遑多让。在农庄住下不久之后，或许是因为母语已经无法满足她对大自然的溢美之情，她开始教它“云蒸霞蔚”、“气蒸云梦泽”种种。

　　当时的它理解不了这么复杂的词句和意思，只能机械的模仿，然而记忆深处，直到现在还记得她最常吟诵的两句是——“山光悦鸟性”、“叶底鹦鹉一两声”。

　　直到成为精灵，他理解了这些诗句的意思，才明白对于一个外国人而言，要学会中国古典诗词有多么不容易。她常常说它是她毕生的骄傲，其实，她才是它的骄傲。

　　是它的整个世界。

　　“X-art……Brazzers……Kink……Digital Sin……Private……Wicked……嘻嘻，洋妞……我来、我看见、我征服……”张子安的嘴角挂着恶心的笑容呢喃道，像是在做什么美梦。

　　理查德从回忆中暂时醒来，打了个寒战！

　　为什么这白痴只有在这种时候才会把英语讲得如此娴熟！

　　还好他的声音不大，要是被周围的乘客听到了，估计会直接报警！

　　它嫌弃地瞪了一眼睡得涎水四溢的张子安，费力地用双翼把他身上即将滑落的小毯子拉拔了回去。

　　这个白痴，还以为它当初出现在中文教授的课堂是随机事件，是他自己运气好。

　　其实它是被吸引去的。

　　那个陈老头虽然现代汉语教得让人昏昏欲睡，《中国古代文学》却讲得声情并茂。在张子安去之前的上一堂课，他正在讲清代第一词人纳兰容若的《饮水词》。

　　“赌书消得泼茶香，当时只道是寻常……昔日平常往事，而今已不能如愿以偿……酒中茶半，前事伶俜，皆梦痕耳。”

　　偶然听到一耳朵的它，就这样怔住了。

　　爱是什么，生前的它不懂，这个词汇太复杂。只是在离世前一天晚上，它仿佛冥冥之中有所感应，所以在例行道别的时候对她说出了“我爱你。”

　　爱是什么，变成精灵的它也不懂，这种情感太深邃。只是，它不明白为什么明明自己变成了可以自由翱翔于天地的精灵，心中却总有一块地方空荡荡的，荒芜得杂草丛生。每当想起她时，那种酸涩的感觉，它回想起和她朝夕相伴的三十年，她手把手教它课程，它陪伴落寞的她，她生气时会和它发脾气……《泰晤士报》那个有眼力劲的记者，曾经在报道中说Doctor和它就像一对夫妻一样相处。

　　琴瑟和鸣、相濡以沫……它已经懂得这些词汇的美好，却更明白这是它今生永远无法企及的奢望。

　　爱是陪伴，更是放手。它早已明悟这个道理，只是不懂自己心中的酸涩从何而来……听到那两句诗才如醍醐灌顶。原来如此，只因相伴的日子永远不会再有，它恼恨自己没有把过去三十年相处的一点一滴都牢牢记在心里，恼恨自己在过往种种时不曾更好珍惜。

　　前尘往事，酒中茶半，前事伶俜，当时只道是寻常……

　　它凝望着大洋彼岸，双眼渐渐模糊，白云之中，仿佛出现了她温柔的面庞，不再年轻的脸上布满了岁月的痕迹，可在它眼中，却依稀是三十年前，巧笑倩兮的那个女子。

　　世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我站在你的面前，你却不知道我爱你。

　　世界上最遥远的距离，不是你不知道我爱你，而是想你痛彻心扉，

　　却只能深埋心底。

　　……

　　“各位旅客您好，这里是来自机长的广播。我们预计将在20分钟后抵达目的地洛杉矶国际机场。现在当地时间为上午11点10分，气温是摄氏9度，微风，小雨，想要享受加州阳光的旅客可能要失望了。跑道有些湿滑，请您系好安全带准备降落。非常感谢您今日与我们同行，希望您的心情不要受到糟糕天气的影响，谢谢！”

　　机内的英文广播吵醒了张子安骑着大洋马驰骋草原的美梦，他注意到理查德似乎神游物外，便生起了恶作剧的心态。

　　“理查德，你望天做啥？天上有什么？该不会有灰机吧？啊哈哈哈！你知道不？鸟类爱好者给灰鹦鹉起了个外号，就叫‘灰机’。”他屈指想弹它。

　　“你这一脸蠢相的白痴，本大爷只是眼睛里进了沙子。”它灵活地躲过去，白了他一眼，像个优雅的绅士一样重又跳回自己座位上，“该下飞机了，系好安全带。另外告诉你个好消息，洛杉矶下雨了。”

　　张子安感受到来自左侧的凛冽杀气。


第348章 气

　　下了飞机之后，张子安先是去了一趟机场的厕所，将理查德隐身——不出意外的话，在美国期间，理查德总是会以隐身状态行动。

　　离开机场的时候，小雨已经停歇，风寒依旧料峭。菲娜把脸绷得紧紧的，跟张子安保持着五米开外的距离，因为感觉受骗而闹起了脾气。

　　张子安表示很无奈，他又不是老天爷，怎么可能准确预测半个地球之外的天气，谁让今天赶巧了呢。

　　一离开机场，张子安就扒着脖子四下张望。先行回到美国的劳伦和蒂姆说好了来接机，他得想办法找到他们。不过洛杉矶毕竟是个国际大都市，机场外面人来人往，想找个特定的人还是比较困难的——这么说其实也不对，主要原因是张子安的眼神不由自主地往金发美女身上瞟……白人妹子果然身材比较高挑啊！

　　“嘿！杰夫！”人高马大的蒂姆首先发现了他，挥舞着手臂喊道。

　　张子安也回应地挥挥手。

　　自从理查德用蒂姆来威胁过他之后，他对蒂姆总有些无法直视的感觉……

　　蒂姆的旁边还站着一个中等个头的年轻白人男子，带着一顶棒球帽，脸上长满了雀斑，手里有气无力地举着一块牌子，牌子上歪歪扭扭用中文写着：张了安。

　　了安……怎么不叫了尘啊？张子安满脑门黑线，不知道是出自哪位中文初学者的手笔！这不像是人名，倒像是法号。难道是他腹诽某快递车太慢结果遭到报应了？

　　张子安拖着行李箱走过去，蒂姆热情地介绍道：“杰夫，这位是我的雇员艾伦。艾伦，这位就是神奇的中国驯猫人杰夫·张……”

　　他还没介绍完，就见张子安自顾自地从艾伦手里抢过记号笔，给牌子上的“了”字加了一横。

　　“抱歉，写错了你的名字。”蒂姆明白了过来，不好意思地说道。

　　“没关系，艾伦是吧？你好。”张子安与蒂姆、艾伦分别握手。

　　“杰夫，你在美国期间就暂时住在我家，想出去走走的话，就让艾伦陪着你。”蒂姆说道。

　　艾伦不太情愿地向张子安点点头，显然对被安排了工作之外的任务很不满。

　　蒂姆注意到菲娜，很是惊讶地问道：“你把你的猫也带来了？”

　　“带它出来玩玩。”理查德替张子安说出事先准备好的台词，“再说我不是要参加CFA巡回赛么？既然参加，好歹也要带只猫装装样子。”

　　“哦……”蒂姆本来想说，你这只猫大概是混血的埃及猫，去参赛也混不上名次，可能连参赛资格都拿不到，但是想了想又把话咽了回去。

　　在他看来，从专业性上来讲，张子安那宠物店是远远比不上自家猫舍的，也就在业余水平里是拔尖的。若不是张子安身怀上古驯猫秘术，根本不可能与蓝色巅峰产生交集，就让他去CFA巡回赛里受受挫折也好。

　　“对了，这是礼物。”张子安从身后取出一个宠物用的航空箱递给蒂姆。

　　航空箱里装着一只黑纹狸花猫，与宋白那只是同一窝生出来的，长相与大小都十分近似，只不过性格较为安静。

　　“哇哦！非常感谢！你真是太客气了！”蒂姆接过航空箱，看了看里面小猫，“对了，它……”

　　“会的，它会跳舞。”理查德提前回答道。

　　“太好了！我正犯愁感恩节要送什么礼物给我侄女，我可以转送给她吗？她得到会跳舞的小猫一定非常高兴！”蒂姆兴奋地说道。

　　“它是你的了，你转送给谁都可以。”理查德说。

　　“OK，谢谢你！来，咱们上车吧，我的车在那边儿！”

　　蒂姆的车是一辆家庭旅行车，宽大粗犷的美式风格，三排坐，足以容纳七八个人。

　　“我的家距离这里有段距离，你要是困的话可以睡一会儿。”三人上车之后，蒂姆对张子安说。蒂姆和艾伦坐在前排，张子安和菲娜坐在中排，行李和狸花猫全都放到了后排。

　　“谢谢，我还好。”张子安在飞机上睡过一觉，而且毕竟还年轻，并不觉得困倦。

　　旅行车启动，向着洛杉矶远郊的方向驶去。

　　艾伦好奇地扭过头，“对了，先生，您是靠什么方法来驯猫的？我知道这是秘密，不过连任何一点都不能透露么？”

　　“艾伦！”蒂姆想要喝止他探听别人的秘密。

　　“没关系，叫我杰夫就好。”理查德说，“其实，秘密就在于……‘气’。”

　　“气？”蒂姆和艾伦异口同声地重复道。

　　“没错，就是气！”理查德大声说道，张子安配合地摆出淡定装逼脸。

　　蒂姆和艾伦肃然起敬！

　　不可否认，普通歪国人对于中国的了解大部分来自于影视和固有印象，甚至很多人认为每个中国人的乒乓球都打得很好，每个中国人都会功夫，至于阴阳、风水、中医、气功这种自带神秘学加成的东西，在他们的眼中就跟巫术差不了多少……

　　驯猫的问题总要有个解释，不然会令人起疑，干脆全推到东方神秘学上去，反正大部分外国人是有宗教信仰的，多少会信这些。君不见大名鼎鼎的《蝙蝠侠》，主角都跑到吐蕃认大师去了……

　　“所以说，你就是气功大师？”艾伦之前吊儿郎当的态度已经消失得无影无踪，他瞪大眼睛，小心翼翼地问道。

　　蒂姆一边开车，一边通过后视镜注视着张子安，显然也很关心这个问题。

　　“气功大师……呵呵，算是吧。”理查德故作神秘地笑道。

　　艾伦和蒂姆听出了其中的鄙视之意，不由地面面相觑，难道杰夫·张比气功大师还要厉害？

　　“实话告诉你们，我是终南山古墓派第72代传人，这个秘密切记不可外传！”理查德一开始只是配合张子安，后来觉得忽悠这些老外很有意思，渐渐乐在其中。

　　“哦，我们知道了，一定不会说出去！”蒂姆和艾伦咽了口唾沫，郑重承诺道。他们虽然不明白哪里是终南山什么是古墓派，但一听这些词就觉得高大上，不由地相信了几分。

　　蒂姆打算晚上睡觉时偷偷把这个秘密告诉妻子劳伦，而艾伦打算用这个秘密来泡妞。

　　“杰夫，你打算什么时候开始驯猫？能不能让我在一旁观看，我保证什么都不说出去！”艾伦恭敬地问道。

　　“很遗憾，我正要说这个问题——我驯猫时会选在一处野外，任何人不得旁观。”理查德以不容拒绝的口吻说道，它眼珠一转，又说道：“不过如果你对‘气’有兴趣，我倒是可以指点你一二。”

　　艾伦一听，激动得从座位上跳起来，脑袋咣地撞上了车顶！他顾不上疼，语无伦次地说道：“杰夫……不对，是Master Zhang！你真的愿意教我如何使用‘气’么？”

　　张子安一愣，他之前没和理查德商量过这事啊，理查德想要干什么？

　　理查德见艾伦上当了，立刻说道：“没问题，不过有个条件。”

　　“什么条件？Master Zhang，无论什么条件我都答应！”艾伦说。

　　“条件很简单，你每天要准备……呃……至少10种不同的坚果给我带过来！”理查德说道。

　　张子安很无语，原来你是要假公济私啊！


第349章 技惊四邻

　　清早。

　　洛杉矶近郊。

　　东方迎来了破晓的晨曦，草叶间残留着昨天的雨露。

　　凯勒夫妻的家兼猫舍是一栋很大的房子，经典的砖木混合结构，外面刷着白漆，门廊下有一盏夜间长亮的灯，还摆着两张藤椅供主人休憩，一派美式田园风格。木质屋檐上插着一面美国国旗，在晨风中猎猎飘扬，不过因为张子安的到来，男主人蒂姆又特意在旁边插了一面中国国旗。

　　张子安穿着一身崭新的灰色中山装，样式和颜色跟李连杰在《精武英雄》里的差不多，出国之前200块钱网购的。他面对初升的朝阳盘膝而坐，煞有介事地呼吸吐纳——别说，看上去还真像是那么回事！

　　无论是蒂姆还是劳伦，又或是附近社区的邻居路过时，都不免好奇地打量一番这个新来的中国人。特别是艾伦，他像猴子一样抱住门廊的立柱，看得是心痒难耐，就连蒂姆呵斥他快去干活儿都顾不上了。

　　菲娜终于盼来了久违的太阳，它趴在门廊下的栏杆上，懒洋洋地沐浴着阳光，不时地甩动一下尾巴，全身的毛发像黄金般闪亮异常。

　　隐身的理查德趁艾伦不注意，偷偷啄食着他带来的坚果。别看这小子干活时偷懒耍滑，还真把10种不同的坚果准备齐全了，让理查德大饱口福。

　　随着太阳的高升，路过的行人越来越多，不时有人趁着跟蒂姆和劳伦打招呼的机会，悄悄向他们打听这个中国人是谁，正在干什么。蒂姆和劳伦为人比较实诚，直言是一位来自中国的气功大师，来帮他们驯猫的，至于他正在干什么……据说是在采天地之英气，吸日月之精华。

　　张子安把眼睛睁开一条缝，见远远围观的歪果仁越来越多，突然从地上跃起，由极静转为极动，打起了一套虎虎生风的咏春拳！

　　凯勒夫妇、艾伦，还有围观的邻居们全都看呆了，差点惊掉了下巴！

　　如果说之前的呼吸吐纳让他们觉得有些过于神秘而半信半疑，这套如假包换的真功夫顿时打消了他们的一切疑虑！

　　“功夫！功夫！”

　　掌声雷动，口哨和喝彩声不绝于耳！

　　这边的喧闹声打破了社区长期以来的宁静，稍远一些的邻居们刚刚起床，听到热烈的掌声和欢呼声，不知道发生了什么，披上衣服出门围观——看热闹是全人类的天性，歪果仁也不例外。

　　张子安是在蒂姆和劳伦家的草坪上练的，由于歪果仁有着强烈的私人领地的观念，所有的围观者都是站在路边，即使再好奇，也没人踏足草坪，这倒是给了张子安足够的施展空间。他用眼角的余光一扫，看到短时间内已经围了差不多有三四十人，包括大人和小孩，其中还有几个年轻靓丽的姑娘。

　　在场的歪果仁哪见过这个？他们此前对功夫的了解都是来自于老电影和以讹传讹，此时有一位来自中国的功夫大师免费表演给他们看，把他们看得目眩神迷，幸福得快要晕过去了！上班的人忘了上班，上学的孩子忘了上学，晨跑的人停下了脚步，遛狗的人也不遛了，凡是路过的人全被张子安所吸引，不约而同地驻足观看，不少人还举起手机拍摄，分享到推特、脸书以及各种其他的社交媒体。

　　有些穿着运动服的歪果仁是出来晨跑的，没带着手机，又舍不得离开回去拿，此时懊悔莫及，感觉错过一亿美元！

　　菲娜被连续不断的喝彩声吵得有些烦，厌恶地瞪了张子安一眼，平时练功夫时怎么不见他这么来劲？

　　张子安就喜欢人前装逼的感觉，把老茶传授的功夫一丝不苟地使了出来。

　　蓄劲似蛇，发劲似猫，朝形似鸡，阴阳发力。

　　梅花五点，手脚互通，门分内外，手有生死。

　　摆放有威，打须有势，三角朝形，线守分明。

　　他倒不担心别人会把功夫偷学了去，功夫要是那么容易学也就不值钱了。通过视频，顶多学个形似，一些细微之处无从学起，更何况真正重要的心法和用力窍门是不可能通过视频学到的。反正他在美国待不了几天，装完逼就跑，没毛病！

　　歪果仁也不是傻瓜，此时将张子安的功夫与老电影里的功夫一对比，孰优孰劣，孰真孰假，便了然于胸。

　　一套咏春的基础套路练完，张子安收拳定势，气不长出，面不改色，只是鼻翼稍微有些见汗，隐然真有几分功夫大师的气象。在真正的咏春大师眼中，可以轻易看出他修为尚浅，只是刚入门而已，动作虽然做到位了，但是拳上无力，脚下虚浮。不过嘛……骗骗外行是足够了，咏春大师才有几个？

　　他背对朝阳而立，向围观者抱拳施礼，用中文说道：“日出东方，唯我不败！”

　　外国人听不懂他说什么，正是因为听不懂，才更觉得他的逼格突破天际！

　　如果打完一套咏春冒出一句英文，那反倒有些别扭。

　　掌声和欢呼声达到了最高潮，围观者虽然知道已经谢幕，却仍然恋恋不舍，不停地有人询问“还有吗？”“结束了吗？”

　　理查德吃得饱饱的，扑腾着翅膀飞回张子安的肩膀上，用英语替他说道：“明天此时此地，恭候大家光临。”

　　围观者意犹未尽地谈论着刚才的所见所闻，逐渐散去。

　　艾伦像猴子一样蹿过来，几乎要给张子安跪下了，“Master Zhang，请收我为弟子！我愿意跟你回到中国，努力学习功夫！”

　　张子安面露沉吟，理查德则故伎重演，说道：“你需要表现出你的诚心。这样吧，今天这样的坚果，在我留美期间你每天都要拿过来，此外还要给我准备一个烧烤架和新鲜的鸡胸肉。”

　　艾伦虽然不明白Master Zhang要烧烤架和鸡胸肉干什么，但他此时已不敢多问，唯唯诺诺地答应了，立刻就去准备。他路过屋檐下时，突然发现那一盘坚果消失得无影无踪，只在地上留下了很多果壳。他纳闷地看了看四周，被谁或者哪只动物偷吃了啊？没办法，他只得重新去超市买，如果Master Zhang为此而生气，那就划不来了。

　　蒂姆和劳伦也从路边走过来，眼神尽是钦羡之色。在他们眼中，这个神秘的中国人同时身兼气功大师、功夫大师和驯猫大师，简直屌炸天！他们家的布偶猫，不论是种猫还是幼猫，自从张子安来了之后仿佛就受到了什么影响，乖得不行，也许这就是他身体所散发出来的无形之‘气’？

　　“早上好，杰夫，真是精彩绝伦的表演！”蒂姆鼓掌说道。刚才围观时，就属他喝彩的声音最大最响。

　　“你的光临真是令我们蓬荜生辉。”劳伦附和着笑道，“你真应该看看邻居们脸上的表情，他们的眼睛瞪得，就像是见到上帝一样。”

　　张子安心里美滋滋，依旧摆出淡定装逼脸，“雕虫小技而已，不值得挂怀，让二位见笑了。对了，我打算今天就开始驯猫，请二位务必配合我。”

　　蒂姆和劳伦已将他奉为神人，自然言听计从，再无半点疑虑，心中庆幸居然能将这样的世外高人邀请至家中作客……


第350章 走进荒野

　　关于驯猫，张子安向蒂姆和劳伦提出几点要求。

　　首先，驯猫时不得有人旁观，所以他将待驯的猫们带至野外，需要凯勒夫妇送他过去，然后再接他回来。

　　其次，驯猫需要数天时间，具体长短不一定，所以请他们夫妇稍安勿躁。

　　蒂姆和劳伦满口答应。

　　这就是张子安展示功夫的意图，因为他要把他们的猫单独带走，如果不给他们吃一颗定心丸，他们恐怕不敢答应。现在以他气功大师和功夫大师的身份，断然不会贪图他们几只猫。

　　跟蒂姆和劳伦一起吃过早餐，张子安跟他们一起来到幼猫所在的房间。他没让菲娜跟进来，以免这些幼猫表现得太过异常。今天这对夫妇已经够吃惊，再吃惊就麻木了。

　　即使如此，幼猫们还是从张子安身上嗅到了菲娜的气味，对他表现得特别恭敬和顺从，竟然自动围拢到他身前，等待他的检阅。

　　尽管张子安从照片里见过这些幼猫，然而亲眼目睹与看照片毕竟是不同的。他蹲下来逐个仔细观察，这些幼猫的毛发尚短，不若成年猫那样美丽，像一个个惹人怜爱的小毛球。

　　如果对方是成年猫，理查德是不敢太过接近的，但它一看只是一些刚断奶不久的小猫，便大着胆子站在张子安的肩头，跟他一同观看。

　　蒂姆指着这些猫逐一介绍，哪只已经被顾客预订出去了，哪只是打算保留下来准备参赛或者当种猫的，剩下的由张子安任选一半。大家都是懂行的，蒂姆开诚布公，没有任何保留。

　　布偶猫最重要的特征就是蓝眼睛，无论长得多像布偶，只要眼睛不是蓝的，就不是布偶。常见的布偶猫大致上分为三种，重点色、手套色和双色。

　　张子安发现，蒂姆这里的布偶猫大都是国内最受欢迎的双色布偶，更严谨的官方名称是“重点色加白”，与其他两种布偶区分的关键就是脸上的倒V字白斑，另外两种的脸基本上都是深色的，从审美上来说比双色布偶要差一些。

　　双色布偶的繁育重点就是白斑基因的控制，全身白斑对称程度越高的，往往越受普通人欢迎，然而CFA比赛却不怎么看重这点。蒂姆留下来准备参赛的那只布偶幼猫，脸上的白斑就不是很对称，在普通人眼中远远不如其他几只，但它的骨骼、体型和面部结构更匀称，在专家的眼中这代表更稳定的基因，CFA比赛也更看重这些。

　　然而张子安并不打算参加中国的CFA比赛，因此觉得无所谓，即使让他选，他也不会选择那只，宁愿选择更受消费者欢迎的白斑对称的布偶——人民群众喜闻乐见的，专家算个屁！

　　双色布偶又细分为海豹双色和蓝双色，区别在于前者颜色稍深而后者稍浅，前者看起来更有精神而后者更惹人怜爱。这里还有两只带山猫纹的双色布偶，就像是打牌输了脸上被画了几道小胡子一样，更增添一抹俏皮。带山猫纹的布偶通常来说价格会略低一些，是预算不充足者的好选择。

　　张子安稍微打听了一下价格，蒂姆直言不讳，宠物级的布偶猫价格在1000美元以下，而更好一些的赛级价格大约是1300至1400美元，他特意要求留下的那只幼猫属于高赛级，价格取决于它长大后能赢得多少个冠军。

　　简单换算一下，即使是赛级布偶的价格也不到1万人民币，同样品相的在中国国内至少3万以上，还要排队等候。他没问蒂姆打算把学会跳舞的布偶猫卖多少钱，反正无论中国还是美国都不缺有钱人，标多高的价钱都有人买。

　　蒂姆指挥艾伦搬来宠物航空箱，将这些幼猫全都装箱，然后装进他们平时用来运货的厢式卡车里，由艾伦负责驾驶。蒂姆自己开着那辆家庭旅行车载着张子安和菲娜跟在后面。劳伦留在家里，目送两辆车一前一后驶离。

　　张子安的要求很简单，找一处荒凉无人的旷野就行。路过好几个类似的地方之后，他终于选定了一座汽车可以开上去的小土丘，站在上面视野可以覆盖周围很远的距离。

　　艾伦和蒂姆将幼猫们搬下来，还有张子安特意要求的烧烤架、燃料以及装在冰桶里的鸡胸肉，此外张子安还准备了帐篷等野营工具，因为他打算在这里过夜。尽管艾伦再次央求留下来旁观并保证守口如瓶，但张子安坚决不给他这个机会。

　　蒂姆将厢式卡车留下，与艾伦同乘家庭旅行车离开。临行前，他交给张子安一部预付费手机，以便他可以在必要时跟猫舍取得联系。

　　确定四下无人，张子安对着空地将星海、老茶和雪狮子释放出来。

　　“喵呜~”星海在游戏宠物栏里休息得很足，一出来就精神百倍，好奇地四下眺望，“子安，这就是美国？”

　　“没错，虽然看起来跟中国差不多，不过嘛……”张子安故作神秘地一笑，“等晚上你就知道了。”

　　星海纳闷地望着他，而他并不打算做进一步的解释，转换话题道：“这里很空旷吧，又没有人，星海可以尽情玩捉迷藏！稍等一下，我把东西收拾好，咱们就玩个痛快！”

　　“喵呜！”星海跃跃欲试，不停地打量着四周，寻找可靠的藏身之地。

　　老茶舒展了一下身体，凝聚目力注视着地平线尽头的洛杉矶。今天是晴天，能见度良好，它的斗笠正好起到了遮阳的作用，视线未受到阳光的干扰。

　　“子安，这就是美国？”老茶问道。

　　张子安搬来一把野营椅，请老茶坐上去，回答道：“是啊，茶老爷子，等我把工作完成，咱们一起去市里逛逛，一起开开眼界。”

　　老茶欣然点头，“老朽正有此意。”

　　雪狮子刚从游戏里出来，尽管有些晕头转向找不着北，还是一头冲着菲娜扑过去。“陛下！奴家想死您了！这异国他乡，猫生地不熟，奴家迫切需要您来安慰一下奴家受伤的心灵！”

　　菲娜懒洋洋伸出一只猫爪抵住它的额头，不让它扑到身上。

　　雪狮子手刨脚蹬，无奈前爪比菲娜短得多，始终无法得偿所愿。

　　张子安对照着说明书，把帐篷支了起来，然后又架起烧烤架，烹制鸡胸肉顺便烧上一壶开水为老茶沏茶。他一边干活儿一边对菲娜说：“这些幼猫就拜托你了，早弄完咱们就可以早去玩了，你也想去大城市里开开眼界吧？”

　　菲娜兴趣缺缺地眯着眼睛，“少来，本宫才对大城市没兴趣！今天天气不错，速速给本宫铺上毯子，本宫要晒着太阳睡一觉。”

　　“要不要给你涂上防晒霜？”张子安忍不住说道。

　　“什么？”菲娜没听明白。

　　“没什么，我说着玩。”张子安把心中的吐槽咽了回去——你以为这是海滨浴场呢？

　　菲娜冷脸盯着他，“本宫警告你，不可一而再，再而三地愚弄本宫，否则——”

　　“阉掉！”雪狮子惟恐天下不乱地说道。

　　张子安胸有成竹地遥指洛杉矶，说道：“你放心，那里有一处所在，你去了之后绝对不会失望！所以，开始干活儿吧！”


第351章 夜愿

　　由于屡次被忽悠，菲娜对张子安的承诺实在是提不起兴趣，懒洋洋地教幼猫们跳舞，一副出工不出力的样子。

　　猫族的语言自然不像人类语言那么丰富多彩，菲娜不能光靠喵喵叫几声就能让幼猫们理解如何跳舞，它必须要亲身示范，跳给幼猫们看，让它们记住并理解。

　　完全相同的舞姿，却被菲娜和幼猫们诠释不同的意味。幼猫们懵懂地模仿菲娜的每一个动作，却时常左腿绊住右腿，跌跌撞撞地滚作一团，一副灰头土脸的样子令人忍不住想要抱起来。至于菲娜的舞姿是什么样，只要去看已经变成星星眼的雪狮子就知道了，那叫一个性感撩人……不对，是撩猫！

　　幼猫们的舞蹈脱胎于韩日女团的集体舞，特别是韩国女团的舞蹈，无时无刻不强调着表演者的腰和腿。菲娜体型修长匀称，在猫里妥妥算是大长腿，每每令自负美貌的雪狮子自惭形秽。猫走路的姿势本来就风情万种惹人遐思，因此有了“猫步”的美名，如果有其他人看见菲娜的舞蹈，也许会诞生一个新词——猫舞。

　　张子安既没摆弄过帐篷也没摆弄过烧烤架，依靠阅读说明书反复试了好几次才算搞定。点上燃料之后，他先把水烧开，泡上国内带来的茶叶，给老茶端了过去。老茶惬意地趴卧在野营椅上，眯起眼睛远眺洛杉矶的一隅。从这座小土丘上，隐约能看到风格各异的高楼大厦。

　　“子安，这洛杉矶可真大啊！”老茶的语气里透着罕见的诧异，“难道远处的一大片建筑全都是？这可比滨海市要大得多，也要繁华得多！”

　　“当然啊，茶老爷子。”张子安笑道，给它斟上茶，“滨海市在中国也只是座中等城市，跟洛杉矶此等国际大都市有若云泥之别。等到入夜，您再看，洛杉矶的夜景听说也很漂亮，是一座不夜之城。”

　　老茶充满期待地点头，“那便不虚此行。”

　　理查德扑腾着翅膀四处乱飞，撩拨这个撩拨那个，尽管飞不高，却像苍蝇一样烦人。张子安警告它别往烧烤架上降落，就算要落也要先把毛拔了，否则不好吃。

　　星海在小土丘上四处探险，由于洛杉矶常年气候温暖，即使冬天也很少有雨雪天气，土丘上的灌木草丛依然郁郁葱葱。

　　张子安在家里用烤箱烤肉都不利索，更何况是初次使用烧烤架在野外烤肉，弄了一个手忙脚乱，脸都被熏成了大花脸，肉还烤糊了好几块。等到吃饭的时候，菲娜如往常一样抱怨连连挑三拣四，而张子安则一如既往地左耳进右耳出。

　　到了下午，柔和的阳光晒得人倦意上涌，张子安把带来的防水布和野营椅一字排开，大家一起披上毛毯晒着太阳午睡，他还特意戴上了遮光眼罩。

　　他是被理查德扑腾翅膀和嘎嘎叫的声音吵醒的，等他摘掉眼罩，发现太阳已经西斜，这一觉睡了有两三个小时。

　　菲娜似乎已经完成了训练小猫们跳舞的任务，那些幼猫们正在跟星海玩捉迷藏。老茶见他醒过来，伸出猫爪遥指很远的另一处小土丘，问道：“子安，那是什么地方？”

　　那处小土丘上立着几个英文字母，离这里很远，白天看不清，此时由于太阳光线角度的原因，那几个字母正好闪闪发光。

　　“那是著名的好莱坞，世界电影工业的中心。”张子安解释道，“您老人家看的很多电影，其实都是出自于那里。”

　　“哦！”老茶诧异地说道：“这么说，那里岂不是高手云集的所在？”

　　“不不，电影里那些功夫高手大部分都是靠特技表演的，那些演员本身能会几招三脚猫的功夫就足够吹嘘一辈子。”张子安压低声音，悄悄向老茶说道：“不过那里有很多有意思的景点值得一去，过两天我带你们去玩玩。”

　　说完，张子安看星海与幼猫们越跑越远，担心它们遇到危险，要知道洛杉矶由于气温温和，即使冬天也是有蛇的，便急忙赶过去照看它们，不让它们往灌木草丛密集的地方跑。

　　冬天，天黑得早。吃完晚饭之后，几乎是一眨眼就入夜了。

　　“茶老爷子，您看那边！”张子安指着远方示意道。

　　华灯初上的洛杉矶美得令人窒息，那是一个由光点组成的梦幻世界，数条晶莹流动的光河有粗有细，有明有暗，依地势蜿蜒曲折，最终汇聚入光的海洋。五颜六色的霓虹灯如同无数圆润的鹅卵石，沉浸于光河之中，任其冲刷。光海的某一块区域，灯火辉煌明如白昼，那里洛杉矶的市中心，寸土寸金的所在。光海的上空仿佛笼罩着一层发光的薄雾，连群星都黯然失色。

　　不仅是老茶，连菲娜、雪狮子、星海都被吸引了过来，只有理查德因为鹦鹉的夜盲症而什么都看不清，十分懊恼地嘎嘎乱叫。

　　“闪亮的东西……”

　　菲娜看得入迷，白天跟张子安生的闷气全都一扫而空。它的瞳孔张得很大，眼底的反光膜将光芒汇聚，然后以两倍的亮度重新放射出来，绿莹莹亮得惊人。所谓的猫眼石和虎眼石，与它的眼睛相比全都相形见绌。

　　从菲娜的身后看，它轮廓的剪影与扔在店里角落的猫神雕像几乎是一般无二。

　　雪狮子痴痴地盯着菲娜的侧脸，一时看得呆了。

　　“星海，你再看咱们头顶。”张子安提醒道。

　　星海仰起小脸，惊叹道：“喵呜~好多的星星啊！”

　　自从那次在宠物店屋顶上品茶赏花之后，张子安一直惦记着这件事，带星海去野外看星星，却由于诸事缠身而一直耽搁了下来。滨海市虽然不算什么大城市，但身处于市中心，光污染还是挺严重的，冬天空气质量也不太好。

　　璀璨的银河低垂于地平线附近，像是一把光剑斜插在立有好莱坞地标的山丘上。

　　张子安他们所在的位置不算是观星最佳地点，不过好在没人打扰，除了洛杉矶市中心的方向之外，另外三面的星空都很清晰。

　　星海兴奋地在山顶尽情地奔跑。无论是在宠物店还是在宠物店后面的绿地里，都没有如此广阔的空间，今天就让它玩个痛快吧。

　　老茶黄铜色的眼睛，亮度丝毫不逊于菲娜，只是更偏于稳重，不像菲娜的眼睛那般美得令人窒息。它凝视着横穿洛杉矶的洛杉矶河，缓缓吟诵道：“星垂平野落，月涌大江流。飘飘何所似，天地一沙鸥。”

　　理查德由于夜盲症什么都看不见，觉得甚是吃亏，闻言忍不住叫道：“嘎嘎！什么天地一沙鸥？明明是天地一鹦鹉！”

　　它的话令大家莞尔一笑，顿时冲淡了诗中蕴含的萧索之意。

　　张子安偶尔一抬头，突然眼睛一亮，指着天空大叫道：“快看！是流星！”

　　大家全都仰头注视望去，一颗明亮的流星拖着长长的尾巴自西向东划过整个天际，此时正好从他们头顶上经过。他们随着流星的轨迹而转动着脑袋，盯得入神，连理查德也装作能看见的样子。

　　“快许个愿吧。”张子安急切地说道。

　　大家默然盯着一闪即逝的流星，于天使之城的近旁，许下了各自不同的心愿。


第352章 不算陈年的往事

　　不论是中国的宠物店还是美国的猫舍，经营者总要像辛勤的蜜蜂一样起得很早，通风清洁，更换猫砂，恭候顾客的光临。猫虽然是一种很爱干净的动物，但是猫大小便的味道可是很呛鼻的，几十只猫加在一起更是不得了。

　　蒂姆天不亮就起床，为了不吵醒妻子，蹑手蹑脚地走出卧室。他站在厨房的流理台前，有条不紊地煎蛋和烤面包，让妻子醒来后可以第一时间吃上热乎乎的早餐。晨曦透过窗户洒满他的肩头，让这位大个子男人粗犷的面部线条变得柔和。

　　“叮！”

　　烤面包机发出脆响，两片火候正好的面包弹了出来。

　　蒂姆听到了某些声响，他眯起眼睛，抬头向街区的远方看去。

　　一辆厢式卡车从街角拐过来，车身标有“蓝色巅峰”的字样。

　　蒂姆放下手头的活计，快步拉开房门迎过去。

　　“嘿！杰夫！”

　　他冲卡车挥着手。

　　张子安把车停在路边，精神抖擞地下了车。中国的驾照在加州可以临时使用，这为他省了不少事。昨天晚上他睡得很早，荒郊野外的没有电视，网络也很差，没有娱乐活动就只好睡觉了。

　　“蒂姆，早上好！”隐身站着他肩头的理查德回应蒂姆的招呼。

　　“你回来的正好，快进去吃早饭吧。”蒂姆虽然急于知道自家幼猫的情况，但还是忍住没有打听。

　　张子安摆手，“早饭先不急，来帮把手，咱们先卸车，让幼猫们进去。”

　　蒂姆正有此意，拉开卡车的后车厢门，看到幼猫们全都安然无恙，他才算松了一口气，拎起两只航空箱往屋子里搬。张子安也同样拎起两只跟在他身后。

　　“怎么样，杰夫，训练还顺利吗？”他装作不在意的样子随口问道。

　　“很好，这些猫很聪明，学得都很快。”理查德回应道，“我想再用上两三天，它们就能完全学会了。”

　　“真的？我的天，杰夫你是认真的吗？”蒂姆闻言，心脏咚咚咚地猛跳几下。虽说张子安一开始就说用不了几天，但这么快的速度实在出乎他的意料。

　　“当然，不开玩笑。”其实张子安的训练已经完成，只不过为了不让这些歪果仁过分惊讶而有所保留，暂时没有解除最后一道封印。他不可能长期留在美国，因此也没有为幼猫们加入类似于主人身份转移的特殊指令。

　　他和蒂姆来回一趟趟地搬运航空箱，很快就将全部幼猫搬进了屋里。

　　这时劳伦也起床了，披衣下楼，热情地向张子安打招呼，蒂姆告诉她训练进展顺利的好消息，她同样非常惊喜，因为这意味着可以赶上感恩节了。他们准备于感恩节在自家后院开个party，邀请亲戚们过来玩，到时候会跳舞的小猫一定能够引起轰动。

　　蒂姆和劳伦邀请张子安一起入座吃早餐，张子安也没客气，昨天吃了一肚子烤肉，迫切需要补充一些碳水化合物。他狼吞虎咽地吃着面包、煎蛋、培根和橙汁，心里无比怀念中华路上的包子、烤串、茶叶蛋、豆浆和油条……

　　“对了，蒂姆，CFA巡回赛是哪天来着？”吃着吃着，他动动肩膀，示意理查德确认一下这个问题。

　　既然来了一趟美国，除了走访洛杉矶的著名景点以外，如果能亲身参加一下CFA巡回赛也是挺不错的。虽然中国也有CFA巡回赛，但从未在滨海市举办过，说起来他现在好歹也算是CFA认证猫舍的主人，如果不趁机开开眼界，将来还能不能在其他人面前好好装逼了？

　　自从2016年之后，CFA官方把中国独立出来，单独设成一个区——中国区，而包括美国在内的世界其他地方则是国际区，意思就是：你们中国人太厉害，我们跟你们玩不到一块儿，所以单独给你们划个地方，你们自娱自乐去吧。

　　这件事的导火索，则来自于另一个八卦。

　　国内某些著名布偶猫的猫舍，通过套证、垫分、让母猫短期内频繁生育等造假手段，获取了大量分数，分数之高令其他国家的猫舍望尘莫及，完全成了陪太子读书的角色。在其他国家猫舍的强烈抗议下，CFA壮士断腕，将中国区切了出去。

　　套证是属于传统造假手段，就跟汽车的套牌差不多；而垫分是恶意利用CFA比赛规则，拉来一大堆猫当分母，而CFA的规则是参赛猫数量越多，冠军得分越高；让母猫频繁生育就比较恶劣了，甚至出现过生育完第一胎之后不到2个月就生育第二胎的情况，完全是把母猫当成了生育机器，遭到了CFA的严厉惩罚。

　　因此，即使得到蓝色巅峰的优质布偶猫，张子安也对参加中国的CFA比赛没兴趣，那完全是比赛谁更能钻空子，谁更能造假，谁能对自家的母猫更狠一些……一旦跟利益挂钩，很多人就没有底线了。所谓的正规猫舍，在私下里的表现有时还不如宠物之家养殖基地。

　　不过他对参加美国CFA比赛还是有些兴趣的，毕竟这里勉强仍然算是一片净土。

　　蒂姆推桌而起，走到墙上挂着的日历旁边看了看，一些重要的日子被用记号笔勾了起来。

　　“你要是不提，我都忘了这事——就是今天。”蒂姆重新坐下，把最后一口煎蛋吃进肚子里，“怎么？杰夫，你想去参加一下？”

　　“今天？”张子安一愣，差点被嘴里的面包给噎着，赶紧喝口橙汁压压惊。

　　尼玛这不对啊！在中国的时候，他问过蒂姆这个问题，当时蒂姆的回答是明天，怎么突然变成今天了？是不是CFA临时改变行程了？

　　“等一下，蒂姆，我记得你好像说是明天啊，怎么成今天了？”理查德替他问道。

　　“抱歉，我的错。”蒂姆歉然地挥了挥手，“从美国飞到中国之后，当时我的脑子都懵了，搞错了日期，所以当时跟你讲是明天举行。”

　　哦！张子安也是想了几秒才明白过来，是说蒂姆飞过国际日期变更线之后把日期给弄混了？这倒是情有可原。

　　他一直认为是明天比赛，幸亏今天让理查德确认了一下，不然可就失之交臂了。

　　“我记得比赛地点离这里不远？”理查德问道。

　　“不太远，开车很快就到，如果你想去的话，一会儿我指给你路线。”蒂姆说着，突然迟疑了一下，再次问道：“杰夫，你是要带那只金色猫去参赛么？”

　　张子安见他面色有异，不知道他想到了什么，理查德替他回答道：“没错，不过只是去玩玩而已，并不打算取得什么名次。”

　　“这样啊……”蒂姆和劳伦对视一眼，彼此交换了眼神。

　　“有什么问题吗？”理查德问道，张子安则配合地摆出困惑的表情。

　　蒂姆有些难以启齿地说：“杰夫，介意我问一下吗？如果我没看错，你那只猫应该是埃及猫？”

　　“确实如此。”张子安点头。

　　蒂姆叹了口气，“那么，它有血统证吗？你知道，没有血统证的猫，是无法参加CFA冠军赛的。”

　　张子安顿时哑口无言，这个真没有！

　　他尴尬的神情落在蒂姆眼里，更是印证了蒂姆心中的猜测——那只猫多半不是纯种埃及猫，所以才没有血统证。


第353章 家猫组比赛

　　有诗云：

　　此山是我开，此树是我栽！

　　要想打比赛，留下买路财！

　　虽然只是一首打油诗，却能准确地反映出国内外各种比赛的现状，包括但不限于宠物界和CFA，其他行业的比赛尽皆如此。

　　想参加CFA的冠军赛，必须具备血统证书，这能证明你这只猫是在CFA注册过的，这就是参加比赛的投名状。

　　俗话说，肥水不流外人田。如果让一只没有注册过的猫拿走大奖，那让一大堆注册过的猫以及它们的主人情何以堪？这么下去谁还会缴纳注册费？

　　张子安经过蒂姆的提醒，想起来确实有这么回事，参加CFA冠军赛是要血统证的，想让没有血统证的猫参加CFA冠军赛，只能像无良猫舍一样用套证的方式造假。先不说他愿不愿意花这份钱、时间来不来得及，就算他同意，菲娜也不可能同意啊！让它装成一只普通猫的后代参加比赛，估计这个提议说出口的同时，张子安就已经被它扑杀了……

　　要怪只能怪张子安没有多加考虑便临时起意。

　　劳伦看出他的遗憾，心里很是同情，向丈夫问道：“这么说，杰夫只能以观众的身份去CFA看比赛了？”

　　蒂姆想了想：“如果想参加比赛的话，倒是还有另一个办法？”

　　“什么办法？”理查德问道。

　　蒂姆解释道：“CFA除了冠军赛以外，还另外针对没有在CFA注册过的猫设有家猫组的比赛。家猫组比赛不要求有血统证，也没有特定的外观标准，不同品种的猫混在一起，裁判会以健康状态和表现为其评分，无论是纯种猫还是非纯种猫都可以参加。杰夫如果你想参赛的话，不妨以这个途径来参加。”

　　“家猫组比赛？”张子安略微想了想，他参加这个比赛只是为了好玩，又不是为了争名逐利，参加哪种比赛、能不能得冠军，根本是无所谓的事。

　　于是他点头同意。

　　蒂姆也松了一口气，他很担心对方会突然提出什么强人所难的无理要求，不想在这个关键时刻惹得这位气功大师心情不好，否则自家的布偶猫训练岂不是前功尽弃了……他隔着窗户向外望了望，菲娜独自留在外面，趴在屋檐下的栏杆上，慵懒地晒着太阳。

　　这只猫很漂亮，非常漂亮，姿态也很优雅，还有一双令人沉醉的碧绿色眼眸——蒂姆承认，但它不太符合CFA对埃及猫的判断标准，现代埃及猫的身上是没有鲭鱼纹的，而这只金色猫的却有，这大概说明……它不是纯种的。另外，埃及猫以银色为尊，金色的埃及猫……似乎从未见过。

　　即使张子安从哪里搞到了血统证，带着这只金色猫去参赛，也是不可能拿到冠军的，即使太阳从西边出来也不可能。不过若是参加家猫组比赛的话，倒是有些希望。

　　蒂姆见张子安同意自己的提议，又说道：“一般来说，猫主人都会带上一些东西，比如食盆、水盆、猫砂盆、平时爱吃的猫罐头，还有逗猫棒之类的能让它放松的小玩意儿……如果你需要的话，尽可以随意取用。”

　　张子安摆手谢绝他的好意，“不用了，只要告诉我怎么去就行。”

　　蒂姆拿来地图，为张子安标示出路线，连地图一起给了他。

　　“要不要我送你过去？我在CFA那边多少认识一些熟人，也许可以帮上忙……”蒂姆隐晦地提醒道。

　　他带着自家的猫参加过不少次比赛，与CFA的很多员工甚至裁判都是朋友。家猫组的比赛只是娱乐性质，大家是本着交朋友的目的而参加的，并不是很在乎胜负。如果张子安很想拿到这个冠军，他倒是可以提供一些帮助。再说这只金色猫本身也具备了夺冠的资质。

　　“谢谢，但是不用了。”理查德替张子安说道，它知道他是不屑于做这些弄虚作假的事的。

　　“好吧，那祝你一路顺风。开我的车去吧，我今天不用这辆车。”因为张子安的正直，蒂姆有些尴尬，掏出家庭旅行车的钥匙扔给他。

　　“谢了。”张子安接过钥匙，看了看时间，决定事不宜迟，现在就出发。他不认识路，又不懂规矩和手续，早些出发省得路上耽误了。

　　跟凯勒夫妇打了声招呼，他刚拉开房门，就被吓住了。

　　外面一大片乌泱泱的人群，全是各色各样的歪果仁，有开车的成年人，有步行的年轻人，还有骑着儿童自行车的孩子，一见张子安出来，他们立刻鼓掌欢呼，尖锐的口哨声此起彼伏！

　　“功夫大师！”

　　“中国功夫！”

　　“Master Zhang！”

　　“泥嚎！”

　　这什么情况？张子安一脸懵逼，赶紧又把门关上了，冲隐身的理查德挤挤眼睛。

　　“非法群众集会要不要报警？”理查德会意地问道。

　　蒂姆走到厨房窗户边向外看了看，笑道：“不用担心。杰夫，你忘了么？昨天你不是说今天还要表演功夫么？大家这都是过来看热闹的，这里的大部分人我都认识，全是附近街区的邻居……我的天哪！那是维克托吧！这老家伙已经90多岁了，我记得他已经在床上躺半年了，怎么今天居然让他儿子推着轮椅过来了，鼻子里还插着氧气管……”

　　张子安凑过去一看，人群的边缘果然有一位瘦得跟骷髅差不多的老头子，头发胡须全白了，穿着一身皱皱巴巴的条纹睡衣，鼻孔里插着塑料导气管，轮椅后面绑着小型氧气瓶，坐在轮椅上还跟着其他人一起兴致勃勃地举手欢呼呢！

　　真踏马造孽！

　　张子安都担心这老头子下一秒就会喘不上气来而死在这里！真要是这样，不知道这锅会不会由他来背……

　　原来歪果仁也很喜欢看热闹啊，这阵势不比中国天桥下面看耍猴的差！

　　“看那儿！艾伦那小子也在！我说这浑球儿怎么今天又迟到了……”蒂姆骂骂咧咧地披上外衣，“我去把他揪进来。”

　　张子安再一看，人群里果然有艾伦那小子的身影，他在那里对着几位年轻姑娘比手划脚，模仿功夫电影里的动作桥段，呜呀呜呀地怪叫，不过那几位姑娘显然对他的拙劣演出意兴阑珊，估计他不是第一次这样哗众取宠了。

　　蒂姆拉开门，大踏步地走出去，指着艾伦的鼻子痛骂几句，骂得艾伦抬不起头来，那几位姑娘也自动远离。好几个人跟蒂姆打招呼，似乎是在询问功夫大师什么时候出来表演。蒂姆又是耸肩又是抬手指屋里，好像是表示他也不清楚。

　　艾伦像犯人一样跟着蒂姆回到家里，一见张子安就叫道：“Master Zhang！我还以为你已经回国了，大家都在等着你表演哩！”

　　蒂姆又骂道：“全都是你在煽风点火，把你那些狐朋狗友全都叫来了！我警告你，你下次要是再迟到，就乖乖地给我滚蛋！现在，赶紧去做你的工作！”

　　艾伦被骂得脸上全是唾沫星子，他窘迫地抹了把脸，灰溜溜地去收拾猫舍的杂务了。

　　等他走了，蒂姆有些担心地说道：“本来今天没这么多人，全是艾伦四处宣扬……杰夫，如果你不愿意露面的话，我就去跟大家说一声……”

　　张子安想了想，还是决定出去露面，躲在屋里就会错过CFA的比赛。


第354章 独家专访

　　张子安先回到客房的卧室，重新换上自己那件灰色的中山装，其实这种紧身又没有弹性的衣服很不适合练拳，时时刻刻都有裤裆开线的危险，但谁让这衣服穿起来比较帅呢……他可是看得清清楚楚，围观的人群里有好几个青春靓丽的外国妹子。

　　他再次拉开门，这次有了心理准备，立刻风度翩翩地抱拳施礼。

　　迎接他的是又一阵欢呼和掌声，这个素来宁静的小区跟过万圣节差不多。几乎所有人都举起了各色手机对准他，纷纷拍照或者摄像，张子安甚至注意到场边还有一对看起来很专业的记者与摄像师的组合。

　　美国的电视产业非常发达，电视台多如牛毛，连私人都可以申请电视台执照，看这记者与摄像师寒酸的样子，连辆专用转播车都没有，估计也不是什么全国性的大电视台。张子安战略上蔑视，战术上重视，还是悄悄地又把衣服抻直了些……

　　一见他出来，女记者立刻举着话筒伸向他，“你好，我叫简，是本地电视台的记者，听说你是来自中国的功夫大师是么？可以接受一下我们的简短采访么？”

　　女记者的语速很快，张子安能听懂个大概。虽然只来到美国短短几天时间，但他自觉英语水平比以前大有长进，毕竟周围全是说英语的，那种沉浸式的学习氛围是国内无法复制的。

　　张子安这辈子第一次接受记者采访，而且还是个女记者，多少有些局促不安，然而负责说话的不是他，理查德可没有丝毫的局促不安，它以前接受的采访次数很多。

　　“我就是。你想问什么？不过请快一些，我要赶时间。”理查德说，张子安配合口型。

　　简松了一口气，“好的，请问你来美国多久了？觉得这里如何？”

　　她穿着一身灰色的职业套装，长相平平，不过浑身上下充满了热情与活力。

　　“几天时间吧。邻居们很好，非常热情好客，我很享受这里的生活。”理查德应对的很得体。

　　“据说你每天早上都会在这里练功，对么？今天也会练吗？”简又问，语气里满是期待，毕竟她来的目的不仅仅是采访，如果能将练功的画面拍摄下来，应该会得到台里BOSS的赏识——要知道，目前这里只有她自己，没有其他同行，换言之，现在是独家专访！

　　独家专访！这种机会可不多。

　　“当然。”理查德肯定地说。

　　听到它的话，本来有些担心白跑一趟的观众们把心放回了肚子里。

　　“太好了，我们可以全程拍摄么？我注意到大家都很期待你的表演，一定非常精彩！”简说道。

　　“不不，你搞错了一件事。”理查德纠正道，模仿张子安那种不装逼会死的语气说，“我练功并不是为了表演，而是顺应本心，通过呼吸吐纳平衡体内的五行元素，引天地之‘气’为己用，通过拳术与大自然融为一体，达到天人合一的境界。”

　　简听得迷迷糊糊，不过总算知道这位功夫大师逼格很高。至于真的假的她并不关心，只要能搞个大新闻就行。

　　现在是清晨，张子安估摸着时间还早，CFA比赛不可能这么早就开始，于是缓步走回草坪中心，闭目盘膝而坐，呼吸吐纳。

　　不知道是谁突然惊叫一声，“看那儿！看大师身前的草坪！”

　　众人循声望去，摄影师也调整焦距，对准张子安身前的一片绿草。

　　今天天气非常好，一点儿风都没有，然而随着张子安胸膛的一起一伏，那块草坪似乎也在前后摇晃——张子安吸气的时候，草叶倒向他的方向，反之，当他呼气的时候，草叶倒向另一个相反的方向。

　　包括简在内的在场观众惊得目瞪口呆，在他们看来，正是张子安的呼吸吐纳导致了此等异象，其实只不过是理查德的两只翅膀左右扇风而已……

　　“拍到了吗？”简紧张地询问摄影师。

　　摄影师比划了个“OK”的手势。

　　这是什么鬼？魔术吗？特异功能？外星人？简心里犯嘀咕，她去唐人街的时候也见过有些华人表演武术，偶尔还能看到来自中国的僧人表演飞针碎玻璃的硬气功，但从没有人能单凭呼吸便令几英尺外的草丛来回摇曳……

　　初升的朝阳照在张子安的脸上，配合他肃穆的神情，最重要的是人们心中油然而生的敬畏，令他看起来隐隐有几分圣洁之感。

　　吐纳数分钟之后，张子安鱼跃而起，拿出压箱底的功夫，卖力地表演了一套咏春拳。

　　蒂姆和劳伦也从屋子里出来，心疼地望着自家的草坪——随着张子安的迈步、拧身、出拳、踢腿、戳指，草坪上留下了一个个清晰的脚印，折断的草叶零落成泥，看来前几天修剪草坪算是白费工夫了……

　　演练完毕，张子安收招定势，赢得了数倍于昨日的喝彩声和掌声。

　　他一看时间不早了，便向简和众人挥挥手，示意今天就到这里为止。

　　理查德说道：“抱歉，各位，我还有事，要去参加CFA的比赛，再晚了就来不及了。”

　　说完，张子安招呼了一声菲娜，带着它上了蒂姆的家庭旅行车。他坐到驾驶位上启动发动机，菲娜跳到了副驾驶位上。

　　观众们很是遗憾，恋恋不舍地四散离去，还有人向蒂姆和劳伦询问明天是否还会继续，夫妇二人表示不清楚。

　　“等一下！”简追了过去，用指节敲了敲车窗。

　　张子安把车窗玻璃摇下，“什么事？”

　　“请问你刚才说什么？CFA？”简好奇地追问道。她不养猫，也不知道CFA到底是什么，眼见这位来自中国的功夫大师马上要驾车离开，她来不及查询，只能过来直接问了。

　　理查德稍微解释了一下。

　　简转转眼珠，以新闻记者敏锐的直觉，想到这可能是个不错的题材——中国功夫大师的多重身份？似乎有进一步跟进并挖掘的价值。

　　“先生，是否介意我们可以跟你一起去？”她问道，“我对这个比赛也很感兴趣，保证不会打扰到你。”

　　她当然对猫咪比赛没有兴趣，这么说只是为了博取张子安的好感，同意让她全程跟踪采访。刚才张子安的神奇表现令她大开眼界，同时也对真相产生了强烈的好奇心，想要更多地了解一下这位神秘的中国人。她已经打定主意，不论张子安是不是同意，她都会开车跟过去，绝不能放过这个难得的机会，否则回到台里之后，一定会被BOSS骂个狗血淋头。

　　张子安想了想，他倒是无所谓，只是不知道CFA是否同意让她拍摄，不过那就不关他的事了。

　　他点头同意，并且指了指蒂姆给他的地图，理查德会意地说道：“当然不介意。另外我对附近不太熟，如果可以的话，请你在前面开车，我跟在后面，就去地图上标记的位置。”

　　简接过地图扫了一眼，认出是邻近县里的一座体育馆。

　　“没问题！交给我吧！我这就去开车！”

　　简拿着地图，去跟随行的摄影师咬咬耳朵。摄影师虽然对额外的工作感到有些不满，但还是被她说服了，代价是今天的午餐由她请客。


第355章 老朋友

　　有了简和摄影师在前方开车领路，张子安就轻松多了。蒂姆这辆家庭旅行车里没装导航仪，也许是因为他们夫妇两个已经在这里住了足够久的时间，已经用不到导航仪了。

　　蒂姆和劳伦住的地方不是洛杉矶市区，而是一个大区里的一个县，本次CFA巡回赛是在邻近的另一个县里，驱车大概半个多小时的路程。

　　一路上，张子安和理查德讨论了一下在赛场内可能遇到的状况，并商议对策。

　　另一辆车里，摄影师很怀疑简的做法是否正确，在他看来，这个姓张的神棍一定是使用了障眼法，提前在草坪里布置了什么道具，不值得为这事而浪费时间——某种程度上，他的猜测更接近于真相。

　　简无法确定，但她坚持如此，认为值得一试。

　　接近于目的地，负责开车的简注意到路边出现了临时的指示牌，为CFA的参赛者和观众指引赛场的方向，喷涂着各种猫咪图案的车辆频繁驶过，有真猫也有Hello Kitty那样的卡通猫，有的车辆上还印着电话号码，为自家的猫舍打广告。

　　等抵达了地图上标示的体育馆，她看到这里已经变成了猫的海洋。各色各样的猫——尽管她分不出是什么种类，全都安分守己地被关在猫笼里，由主人拎着带进了体育馆。有些猫舍重在参与，只来了一两个人，另一些猫舍阵容强大，显然是志在必得。

　　很多猫舍主人们彼此认识，没有急着带猫入场，而是站在体育馆门口附近聊天，热络地联络感情，谈论与猫相关的新闻和八卦，谈论着培育猫的一些心得和体会，当然，也有人只是像普通美国人一样谈论着天气和大选。

　　她和张子安的车相继停在体育馆门口，有几位猫舍主人认出了后面那辆是蓝色巅峰的车，晃晃悠悠地走过来打招呼。

　　“嗨！蒂姆，你今天来晚了……”

　　然而车里走出来的不是他们的老朋友蒂姆，而是一位陌生的黑发黄皮肤的中国人，车内别无他人。

　　“额……你是谁？为什么开着蒂姆的车？”他们出于对老朋友的关心，毫不客气地质问张子安，甚至隐然将张子安围住，不让他逃跑。

　　简示意摄影师赶快拍，最好他们几个动手打起来，无论张子安把他们揍趴下还是被揍趴下，都会是不错的新闻——前者的标题是《功夫大师名不虚传》，后面是《假冒功夫大师现原形》。

　　这几个美国男人的块头儿都很大，张子安被围在中间显得很可怜。

　　他面露镇定，而理查德说道：“是蒂姆让我开他的车来的，他和劳伦留在了家里，不准备参加这次的比赛了——如果你们是他的朋友，应该知道蓝色巅峰的猫目前处于青黄不接的状态。”

　　他们迟疑地互视了一眼，心里相信了大半。蒂姆确实跟他们说过，不准备参加这次的巡回赛，反正机会有的是，而且蓝色巅峰的状况也正如这个中国人所说，半分不假。

　　“抱歉误会了你，我是杰克。”

　　“我是西蒙。”

　　“我是文森特。”

　　“卡尔。”

　　“我是杰夫·张，来自中国，是蒂姆和劳伦的朋友，暂时住在他们家里。”

　　他们分别向张子安自我介绍并逐一握手，气氛缓和了下来。他们这几人的穿衣打扮风格乃至说话的语气都和蒂姆很像，不修边幅的格子衬衫外加松松垮垮的牛仔裤，脚下蹬着工装靴，年龄都在40至50岁之间，从面相上看都是直来直去的性格，怪不得会和蒂姆成为老朋友。

　　简失望地咂咂嘴，示意摄影师放下摄像机，暂时不用拍了。

　　张子安知道他们是关心朋友所以一开始才出言不逊，心中不以为意。

　　卡尔扶了扶棒球帽，带着试探之意问道：“蒂姆确实跟我们说过不打算参加这次的比赛，可他说会过来参观，顺便跟我们几个老朋友聚聚，他改主意了？”

　　张子安点头，理查德随机应变地说：“因为感恩节快到了，你们知道凯勒一家每年感恩节都要在后院举行party，他需要忙着准备，暂时脱不开身。他和劳伦让我代他们向你们问好，顺便邀请你们去参加party。”

　　连这样的生活细节都知道，他们几位心中再无任何疑虑。

　　“杰夫，你和蒂姆是怎么认识的？我们没有听他说起过，他什么时候认识了一位来自中国的朋友？”西蒙问道。

　　理查德回答，“因为他们最近刚去了一趟中国，在中国认识了我，并且邀请我来美国作客。”

　　文森特哦了一声，语气中带着自豪感说道：“所以你是来参观CFA比赛的？欢迎欢迎！一定要去我的展位看看！想必你已经见识过了蒂姆家的猫，但我们家的猫可一点儿不比他们家的差！”

　　“得了吧，文森特，你去年拿到的冠军数量可是我们之中最少的，就别在中国朋友面前丢人现眼了！”

　　“你说什么！去年我是因为给房子装修，因此错过了好几站，这跟我家的猫有什么关系！”

　　文森特的话引起了其他几人的哄笑和讥讽，而他也不甘心地反唇相讥。

　　看来他们虽然是朋友，暗中却也在较着劲儿，谁都不服输，争取能培养出更佳品相的猫。在这种良性竞争的气氛中，互相较劲儿却又互相支持着前进。

　　“也去我的展位看看吧。”

　　“一定要去我那边儿看看！”

　　他们纷纷出言邀请，都对自家的猫有充足的信心。某种意义上讲，这也是他们暗中较劲儿的一个环节，让张子安这位公正的第三者来评判谁家的猫更好，甚至为此而争执了起来。他们几位的嗓门都很响，引得其他参赛者和观众侧目而视，以为这里在打架。

　　“各位！各位！请听我说。”理查德出言打断了他们的争论。

　　他们暂时安静下来，注视着张子安，听他要讲什么。

　　“很感谢你们的邀请，但是……其实我不是来当观众的——我是来参赛的。”

　　此言一出，他们几位脸上的笑容顿时有些凝滞。他们听说张子安来自中国，本能地认为他是来美国游玩的，却没有想到这种可能。他们知道中国有猫舍，也知道中国猫舍经常会在比赛中投机取巧，然而CFA明明把中国区单独分了出去，却有中国猫舍特意来美国参赛？

　　只不过，出于对蒂姆的信任，他们虽然惊讶，却没有过激的言辞和举动。

　　理查德继续解释道：“我在中国开了一家宠物店，也是因为这样才和蒂姆结识，今天来参加比赛是我临时起意，与蒂姆无关，他只是把车借给了我。”

　　宠物店？

　　他们几个心中好笑，如果是中国的猫舍，也许他们还会重视一些，毕竟中国猫舍很神奇，然而宠物店这种业余水准也敢来参加CFA比赛？这也太小觑美国的猫舍了！

　　西蒙暧昧地冲其他三人挤了挤眼睛，装作很认真的样子问道：“杰夫，你准备参加哪个猫种的比赛？布偶吗？”

　　因为布偶猫比较火，目前CFA比赛里接近一半的猫都是布偶猫，而且蒂姆是卖布偶猫的，张子安又和蒂姆结识，所以西蒙认为自己的猜测十拿九稳。

　　张子安遗憾地摊手，“不是，因为我的猫没有血统证，参加不了冠军赛，所以我是来参加家猫组比赛的，不分猫种。”

　　他们几个终于忍不住笑出声来，业余果然是业余，万里迢迢来美国，居然只是为了参加家猫组的比赛，谁都知道家猫组的比赛只是娱乐和表演性质，即使拿到冠军也不能证明什么。

　　“好吧，杰夫，你的猫呢？让我们看看你的猫，我们的眼光很准，看一眼就能知道它在家猫组中夺冠的把握。”卡尔忍住笑，说道。

　　张子安回头对着车内用中文说道：“菲娜，快下车吧！”


第356章 进入赛场

　　菲娜打了个呵欠，意兴阑珊地跳下车，爱搭不理地看了张子安一眼，像是在说：把本宫叫出来干什么？

　　蒂姆这几个老朋友眼光既准且毒，专业经营猫舍几年至十几年不等，要论相猫之术，比张子安高到不知哪里去了。看到菲娜的第一眼，他们就从眼睛的颜色、面相和体态认出这是一只罕见的埃及猫，只不过以CFA的标准而言，应该并非纯种。

　　令他们感到意外的是，这只埃及猫相当桀骜不驯，眼神凌厉异常，从头到尾透着一股生人勿近的警示意味。要知道，参加CFA比赛的猫，都是特地挑选出来的，不光要品相出色，更重要的是温顺，特别的温顺，温顺到即使陌生人——比如说裁判，把它们抱起来捏捏揉揉也不会反抗，更不会反爪挠他们几下，否则即使品相再出色也会被判为失格。

　　这只埃及猫，显然不是能让人随便乱摸的，它的眼神就明明白白告诉了他们——想摸？借你狗胆一试！

　　如果是这样的话，别说冠军组比赛，就算是家猫组比赛，它也不可能获得冠军，因为即使是家猫组比赛也是有裁判的，会摸摸捏捏，拿逗猫棒逗逗它，检定它是否健康、温顺。

　　他们注视着菲娜，而张子安则注视着路过的其他参赛者。参赛者的手里都拎着猫笼，里面装着各色各样的猫，大部分是血统高贵的纯种猫，偶尔也有参加家猫组比赛的混种猫。正如蒂姆的老朋友们料想的那样，所有的参赛猫都非常温顺，全都安静地趴卧在猫笼里，因此它们看到菲娜时所表现出的惊惧都没有被主人察觉到。

　　张子安在蒂姆家门口草坪表演呼吸吐纳时没有风，现在依然没有风，菲娜的气味传不了多远，只有从他们身边路过的参赛猫受到了影响。

　　西蒙、文森特、杰克和卡尔互视一眼，微不可及地摇摇头，这只猫的性格有严重问题，恐怕连家猫组冠军都拿不到。

　　他们正想隐晦地提醒张子安，就听到赛场广播传来，提醒参赛者抓紧时间入场，比赛即将开始。他们几个都是冲着巡回赛各个猫种的冠军头衔而来，不若张子安这般悠闲，他们的猫已经由家人或者助手提前带进了场内，但比赛开始时还是要他们亲自在场才行，那样自家的猫也会比较安心。

　　“我们要入场了。杰夫，很高兴认识你，替我们向混球儿蒂姆和可爱的劳伦问好，告诉他们，我们会准时参加他们的感恩节party。”他们向张子安说道，再次握手并热情地拍了拍他的肩膀。

　　“好的，我会转告他们的。”理查德说道。

　　“你也尽快入场吧，虽然家猫组比赛要求不严，但还是要报名的。”他们临入场前提醒道。

　　“这样吧，老伙计们你们先走，我陪他报一下名。”文森特出于跟蒂姆的交情，单独留了下来。

　　“你手脚利索点！如果你这次拿不到冠军，最好别用这个当借口！”其他三人开玩笑道。

　　“滚你们的！”文森特笑骂。

　　有文森特帮忙，张子安和菲娜轻松搞定了报名的相关事宜。文森特把他领到展位上便告辞离开。简和摄影师没有受到阻拦，很顺利地入场，一路跟拍张子安。

　　张子安坐在展位上，好奇地打量着赛场的状况。菲娜同样也很好奇，自它从历史长河中被召唤出来以后，还从未见过这么多的猫。

　　“咦？我的猫怎么怪怪的？”

　　张子安听到旁边有人说话，转头一看，是一位面目慈祥的白人老太太，戴着老花镜，满头卷曲的银发，衣着简朴，手里拄着一根拐棍，迷惑不解地盯着她带来的猫。

　　看到她的猫时，张子安也是一愣，因为他从未见过这种猫。

　　自小在宠物店里长大，耳濡目染之下，张子安自认为见过的猫是不少的，除了埃及猫这样极度稀少的猫之外，大部分猫他都见过，但是显然眼前这只猫也是例外的。

　　这是一只体形纤瘦优雅的猫，拥有一张精致的楔形小脸，高耸的三角形耳朵，略微上挑的妩媚杏仁眼。以纤瘦的体型而言，它的肌肉相当矫健，四肢修长，尾巴长而有力。

　　单以体型而言，它跟菲娜有着六七分甚至更高的相似度，与张子安店里那只猫神雕像也很像。

　　不过，它的眼睛是琥珀色的，除了下巴有些发白之外，全身披着巧克力色的短毛，额头上有M型纹路，这些显著特点将它与埃及猫区分开来。

　　它惊恐不安地望着菲娜，身体紧紧趴伏在展台上，一动也不敢动。

　　菲娜也注意到了它，因为觉得它跟自己有几分相似，不仅是外形，还有神态与气质，以及某种说不清道不明的味道，于是饶有兴趣地打量着它。

　　张子安干咳一声，以拳头挡在嘴前，低声对理查德说：“问问是怎么回事。”

　　“嗨！需要帮忙吗？”由于会场内声音嘈杂，理查德提高音量问道。

　　白人老太太耳朵可能有些背，理查德问完第二遍，她才反应过来是在跟自己说话。

　　“嗨！你好，小伙子。”她友善地打招呼。

　　“叫我杰夫。我注意到你好像遇到了麻烦？需要帮忙吗？”理查德说道。

　　她颤巍巍地伸出满是皱纹的手，“哦，你真是太好了！我叫凯瑟琳，你可以叫我凯茜。”

　　张子安站起来，探过身子与她握手。

　　“凯茜，你的猫怎么了？出了什么问题？”理查德问。

　　“是啊，我也不知道怎么回事……”凯茜困惑地抚摸着她的猫，“我家的温蒂一直是只很活泼的小猫，非常淘气，我需要费劲按着它，才不至于让它从展台上跑掉……不知为什么，从刚才开始它就变成这样了，趴着一动不动。我担心它是不是突然生病了……但是早上的时候我刚量过它的体温，一切正常啊……”

　　张子安明白是怎么回事，她的猫没有生病，纯粹是因为看到菲娜吓成了这样。他胸有成竹地走过去，“我可以看看它吗？”

　　“当然，请。”凯茜示意道，心想莫非这个黑头发的年轻人是位兽医？那可就太好了。

　　张子安抱起温蒂，从其他角度观察了一番，然后向菲娜挤挤眼睛，意思是别吓唬人家了，你看都吓成什么样了？都快吓尿了！

　　不仅是温蒂，附近其他展位上的猫也表现出不同程度的异状，令主人们困惑不已，交头接耳地商讨对策，神情很是焦急。这里是家猫组的展位，带着猫来的大都是普通的爱猫人，而不是职业繁育人，遇到这种异状显得束手无策。温蒂离得最近，受到的影响也最严重。

　　菲娜鄙夷地瞟了他一眼，意思是你除了在老人和小孩面前装逼以外还会干什么？

　　张子安则表示，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，一向是我的终极理想和人生目标。

　　尽管如此，菲娜还是释放了某种信号，以人耳听不到的频率轻轻地哼了一声。

　　温蒂和附近的猫如蒙大赦。

　　张子安能感觉到它全身紧绷的肌肉顿时松弛了下来。

　　他把它放回展台上，它不再趴卧，恢复了站姿，却依然恭谨地向菲娜垂着头。


第357章 一直等待

　　凯茜不明白张子安抱起温蒂的时候到底发生了什么，不过她很高兴温蒂没事了，宠溺地把它抱在了怀里，轻声抚慰着。

　　张子安回到自己的座位上，正想瞅瞅场地里有没有养眼的辣妹，衣服却被菲娜扯了一下。

　　“干什么？”他心疼地说：“这件中山装才穿了两次，可别扯坏了。”

　　菲娜正色命令道：“去问问那只猫是怎么回事。本宫总觉得它身上有熟悉的味道。”

　　其实张子安也有些好奇，毕竟是只没见过的猫种，又不像是混血。

　　“好吧，我去问问。”

　　他以拳掩嘴，跟理查德商量了一下，重又离开座位，去向凯茜套近乎。

　　“凯茜，你的温蒂没事了么？”理查德问道。

　　凯茜笑了笑，“它刚才好像有些受惊，不过现在已经好多了，真是多谢你了。”

　　“介意我问个问题么？”理查德说。

　　“请讲。”凯茜认真地听着。

　　“温蒂是什么种类的猫？我是说，我从未见过这样的猫。”张子安盯着温蒂，表现出非常感兴趣的样子。

　　“哦。”凯茜扶了扶沉重的老花镜，眼睛里满是慈爱的笑意，“温蒂是一只阿比西尼亚猫，听说过吗？”

　　“没有，第一次听到这个名字。”张子安老实地摇头。

　　“难怪，这种猫确实挺少见的，养的人少，繁育它们的猫舍也少。”凯茜自豪地说道，“小伙子，我听你说话不像是美国口音，你是中国人？还是韩国人？”

　　“中国人。”理查德说。

　　“对不起，我总是分不清这两个国家。”凯茜歉然笑道，“这辈子从来没有离开过美国。”

　　“没关系，很多西方人都分不清。”理查德说，“我在中国滨海市开着一家宠物店，这次来美国学习和交流的。”

　　听到他是开宠物店的，凯茜并未另眼相看，反而很惊喜地向他伸出手：“哇哦，原来咱们居然是同行！重新介绍一下，凯瑟琳·唐娜·瑞恩。”

　　“杰夫·张。”理查德一如既往地介绍道。

　　然而张子安听她介绍得很正式，甚至连中名都说出来了，便用英文说道：“中文名是张子安。”

　　“啊，那我还是叫你杰夫吧，中文名字对我来说很拗口。”凯茜很开心地挥挥手，“杰夫，你确实很好学，这种猫据说是最早在阿比西尼亚发现的——那个地方在今天的名字叫做埃塞俄比亚，然后于19世纪中期被带到了欧洲，开始人工繁育。”

　　她怜悯地摩挲着温蒂，中等长度的毛发如麦浪般起伏不定。张子安起初以为温蒂是颜色如一的巧克力色，此时仔细观察才发现不是——它的每一根毛发自上至下都分成了两至三条色带，虽然都是巧克力色，但颜色的深浅不同。随着凯茜的轻抚，它的毛发在展会灯光的照耀下呈现出美丽神秘的明暗光泽涌动。

　　凯茜一边惬意地撸猫，一边娓娓道来：“阿比西尼亚猫很可怜，由于二战造成的生灵涂炭以及20世纪六七十年代欧洲猫白血病的蔓延，使得这种猫一度绝迹，之后再次从原产地引进并加以培育，才形成了今天的阿比西尼亚猫，然而却已经和最初的阿比西尼亚猫有所不同了……就像你的埃及猫一样。”

　　“咦？你认出来了？”张子安稍微有些吃惊，回头望了一眼菲娜，见它也在专注地盯着温蒂。

　　“当然。”她笑道，“埃及猫太稀少，不是每次巡回赛都能见到埃及猫，但是呢，我已经参加了足够多的次数，所以总能遇到一两次。”

　　“我的温蒂与你的猫应该有某种很亲近的血缘关系。”她说，“阿比西尼亚猫的起源一直是个谜，但是一般认为它们是由古埃及猫演化过来的——你没发现吗？它的样子像只小狮子，也许埃及的狮身人面像就是仿照它做成的呢！”

　　很亲近的血缘关系……怪不得菲娜会觉得它身上有熟悉的味道，说起来它应该算是菲娜的旁系后代，身上继承的原始埃及猫的血脉比绝大部分其他猫种更加浓厚。

　　张子安略微想象了一下这种猫的迁徙演变过程，不由地悠然神往。

　　过了一会儿，他以拳掩嘴，低声对理查德说了几句，理查德转述道：“凯茜，我听到你已经参加过很多次巡回赛了——恕我直言，你今天是不是走错展位了？这里是家猫组的位置，你应该带着温蒂去冠军赛组吧？”

　　“不。”凯茜叹了口气，银发轻颤，“我没有走错展位，很多年以来，我一直是在家猫组的展位。”

　　连理查德都吃惊不已，不等张子安暗示，它又问道：“为什么？”

　　她神色黯然，沉默片刻之后，强作笑颜指了指远处墙上挂着的CFA标志，“因为他们不承认，他们只承认原色、红色、蓝色和小鹿色的阿比西尼亚猫，而巧克力色的阿比西尼亚猫不被允许参加冠军赛。”

　　温蒂像是感受到了主人的伤心，舔了舔她的手指，以很细很软的声音叫了几声。

　　“所以，你每年都会来参加家猫组比赛？”理查德问道。

　　凯茜点点头，“我一直在等待，等待他们承认温蒂的那一天。”

　　张子安胸中没来由地升起了一股烦闷之气，突然觉得会场里有些燥热，把领口扯开了一些，很怀念室外的阳光与清爽。

　　“不过，这可能是我最后一次参赛了。”凯茜突然爽朗地高声笑起来。

　　“为什么？”理查德又问。

　　她拍了拍拐棍，用张子安都看穿的、伪装出来的豁达说道：“因为我快走不动了。”

　　“我的丈夫死于肺癌——我早就提醒过他，让他不要抽那么多烟。”她像是对着空气中并不存在的某人，嘲弄地笑道。

　　“他去世后，朋友送了我一只阿比西尼亚猫解闷，从此我就喜欢上了这种猫，甚至成为一名业余繁育人，一直专注地繁育阿比西尼亚猫。温蒂是我的最爱，它是我繁育出的阿比西尼亚猫中最出色的一只，我本以为能在它的身上看到巧克力色阿比西尼亚猫被承认的那一天，可惜……看来这个愿望只能留待别人实现了。”

　　她无力地晃晃脑袋，像是试图从繁密的蛛网中挣脱出来一样。

　　“承不承认也没有什么关系吧？无论他们承不承认，巧克力色的阿比西尼亚猫都是存在的。”张子安嘴唇轻动呢喃道。理查德一怔，赶紧把他的话转述成英语。

　　“菲娜，我们走。”他拍了拍衣服，站起来招呼菲娜。

　　菲娜见他脸色不对，不明白发生了什么事，但还是跳下了展台。

　　凯茜愕然地望着他，“你要走了吗？你不准备参加比赛了？”

　　“我觉得这样可笑的比赛不参加也罢。我叫张子安，是个中国人，在滨海市开了一家宠物店。凯茜，如果你以后来中国旅游，请允许我略尽地主之谊。”

　　理查德将他的话准确地翻译了。

　　“我还有事，先走了，祝你比赛顺利。”张子安再次与她握手，他用的是双手，握住她的单手，带着崇敬和钦佩。

　　走出几步之后，他回头笑了笑，“凯茜，你是我这次来美国见到的最漂亮的姑娘。”

　　“真的？谢谢！”凯茜捧着自己满是皱纹的脸蛋，开心地笑起来，笑得像个孩子。

　　“真的。再见了。”他挥手与她告别。

　　……

　　简和摄影师的耐性已经快被消磨光了，此时见张子安要离开，简快步追上来。

　　“你要走？”她很不满意地问道。

　　“嗯，突然对这比赛失去兴趣了。”张子安头也不回地答道，“再见。”

　　望着他自顾自离开的背影，摄影师挖苦地说道：“我说了吧？果然白来一趟，中午的午餐还是你请客，请不要赖账。”

　　“见鬼！”简气呼呼地一跺脚，“回去拿练功的那段视频交差吧。”

　　“这段视频不要了？”摄影师问道。

　　简气急败坏地反问：“留着干什么？让观众看他和一个老太太聊猫的历史？咱们是地方新闻频道，不是踏马的Discovery！”

　　摄影师无所谓耸耸肩，不敢惹正在气头上的她，把这段视频删掉了。

　　聪明的男人，总是知道什么时候该闭嘴。

　　“还傻站着等什么？我们走！去吃你那该死的午餐！”她发了一顿脾气，一甩头当先离开。

　　摄影师把摄像机镜头的盖子盖上，晃晃悠悠地跟在她后面离开了，心里盘算着要点什么不用自己花钱的午餐。

　　……

　　张子安走出体育馆的大门，此时外面的停车场几乎空无一人，所有人全都入场参观或者参加比赛了。他找到蒂姆的家庭旅行车，坐进车里，摇下车窗，深呼吸几口新鲜的空气，缓解心中的烦闷。

　　“到底怎么了？本宫的那只猫族同胞又是怎么回事？”菲娜跳上副驾驶的位置，不满意且好奇地问道。它讨厌唯独自己被蒙在鼓里的感觉。

　　理查德把刚才凯茜说的话从头到尾完整地转述了一遍。

　　菲娜越听，脸色越冷，眼神也愈发凌厉。

　　“我堂堂猫族，又何须区区人类的承认！”它怒发冲冠，厉声叫道。

　　张子安启动了汽车，“算了，咱们走吧，回家。”

　　恰在此时，风起。

　　一阵劲风突兀地袭来，将菲娜的这声厉喝连同它的气味卷起，一股脑塞入体育馆敞开的大门里。

　　……

　　这天，简回到她那又小又破的地方电视台里，受到了BOSS劈头盖脸的一顿叱骂，因为就在她和摄影师跑去餐厅吃饭后的短短时间里，CFA的赛场出现了难以置信的奇景。

　　所有参加比赛的猫，挣脱了主人和裁判的手，向着空荡荡的体育馆门口，惊惧地趴伏于展台上。

　　万猫朝拜！


第358章 进军好莱坞

　　劳伦端着托盘，托盘里放着一份鸡蛋三明治和一杯牛奶，敲了敲客房的门。

　　“杰夫，你起来了吗？”

　　敲完之后，她侧耳倾听室内的动静。

　　由于丈夫经常参加CFA比赛，劳伦知道比赛一般什么时候结束，但是昨天张子安早早的便回来了，远远没等到比赛结束，而且心情似乎有些不舒服，今天早上迟迟没有下楼吃早饭，这令她很担心。

　　张子安其实已经起床了，一直站在窗边向外眺望。

　　凯茜是个很让他敬佩的老太太，执着、坚持，向着自己的信念一步步地走下去，然而这样的执着和坚持却得不到相应的回报，很令人痛心，特别是她年近迟暮，这次已经是她最后一次参加CFA比赛了，不知道她是否拿到了家猫组冠军，又是否能得偿所愿呢？

　　张子安低头在手机上搜索了一下，网上有一些昨天CFA比赛的新闻，然而几乎清一色的是在大肆报道会场内出现的万猫朝拜的异象，根本没人提到家猫组的冠军得主。

　　一种猫能否得到CFA的承认，繁育人获得的经济效益差别是巨大的，这就像是那些非奥运会项目的运动员，明明付出了同样多的努力，得到的回报却比奥运项目的运动员差得多。

　　蒂姆拿着水龙头浇草坪，顺便把前来仰慕功夫大师的邻居们劝了回去，告诉他们大师今天身体不适，会留在家里休息。

　　听到劳伦的敲门声，张子安才回过神来，他快步走过去开门，理查德则应道：“来了。”

　　“嗨！杰夫，你还好吗？要吃早餐吗？”劳伦举起托盘，关切地说道。

　　“谢谢！刚起床，昨天有些累。”他接过托盘，理查德替他掩饰道。

　　劳伦并没有马上离开，而是倚着门框建议道：“杰夫，你不能总把自己关在屋里，难得来一趟美国，应该四处走走，去城里玩玩。”

　　张子安一边往嘴里塞三明治一边点头，理查德含混地问道：“有什么好去处吗？”

　　劳伦快速想了想，说道：“来到洛杉矶，当然要去好莱坞逛逛，顺便再到旁边的比弗利山庄购物，然后去斯台普斯球场看场球赛，尽管科比退役了，比赛依然精彩。另外，最好不要错过迪斯尼乐园……虽然像你这样的单身汉自己去的话会很别扭……”

　　张子安差点噎着！这真是个虐狗的世界！

　　劳伦注视着他的表情，开心地笑起来，“如果需要的话，我可以陪你去哦！年轻的时候我可是很受欢迎的！”

　　张子安能猜出劳伦年轻时肯定是个大美人，不过还是摆手拒绝道：“算了，我还是自己去玩玩吧。”

　　“好吧，那我建议你去威尼斯海滩走走，兴许能邂逅几个穿比基尼的辣妹呢！”她向他挤挤眼睛。

　　张子安无奈地笑了笑，只能当她是在开玩笑。

　　洛杉矶虽说比滨海市暖和得多，但现在白天的最高气温也就15度左右，夜间更是会降到10度以下，昨天晚上的天气预报甚至说南加州的滑雪胜地猛犸山可能会降雪，让当地居民可以过一个白色的感恩节……要多辣的妹子才会在这种天气穿比基尼啊？

　　不过嘛，他确实是打算出去玩玩的，带着老茶、星海、雪狮子、菲娜和理查德。

　　海滩就算了，它们都下不了海，讨厌被弄得满身沙子，再说天气也怪冷的。

　　比弗利山庄……那边名店里的东西把他卖了都买不起。

　　斯台普斯球场也算了，它们看不懂篮球，也无法理解为什么十条壮汉要为一个皮球争得死去活来……

　　迪斯尼乐园从来都是人山人海，而且星海它们也没受过迪斯尼文化的熏陶。

　　想来想去，只有好莱坞比较适合，张子安本来也打算带它们去那里。

　　他把三明治狼吞虎咽地塞进肚子里，再把牛奶灌下去，劳伦从他手里接过托盘，含笑看着他。

　　“我先去驯猫，然后出去走走，今天中午在外面吃。”他说道。

　　“好的，祝你有愉快的一天。”劳伦见他的眉头终于舒展开来，放心地拿着托盘下楼了。

　　张子安招呼菲娜一声，带着它下楼。菲娜看他吃早餐而自己没的吃，心里很不痛快，拖拖拉拉地跟在后面，张子安只好保证一会儿烤肉给它吃。

　　由于蒂姆和劳伦在筹备感恩节party，后院本来就准备了烧烤架，冰箱里的肉也是现成的，烤起来并不费劲，只不过味道就要另议了……

　　他们来到布偶幼猫们所在的室内，反手关上门，张子安开始坐下玩手机，菲娜则开始睡回笼觉，对外表现得在努力驯猫的样子。

　　磨洋工大概磨了一个多小时，在菲娜的反复催促下，张子安才带着它离开屋子，跟蒂姆打了声招呼，去后院烧烤。

　　等菲娜一边挑三拣四一边把肚子吃圆之后，他又准备了老茶和雪狮子那份，装进保温箱里，再次回到前院。

　　“嗨！蒂姆，今天用车吗？”理查德问道。

　　蒂姆正在跟猫粮厂商打电话，商讨猫粮的运输事宜，他一手拿着手机，另一只手掏出车钥匙扔给了张子安。

　　“谢了。”

　　张子安本想跟劳伦也说一声，不过发现她不在，可能是去超市购物了，感恩节可是有一大堆东西要买，包括礼物什么的。

　　他去车库里启动了蒂姆的家庭旅行车，然后将星海、雪狮子和老茶释放到车里，将保温箱里的烤肉递给老茶和雪狮子吃，并且说道：“星海，茶老爷子，雪狮子，今天我带你们去个有意思的地方，不过那里不允许猫进，也不许鸟进，所以包括菲娜在内，你们必须要隐身以免麻烦。”

　　理查德本来就是隐身的，老茶和星海也无所谓，只有菲娜一听就闹起了别扭。

　　“不要！本宫才不要隐身！本宫见不得人还是怎样？”它拉长了脸，很不高兴。

　　“喵喵！老娘也不要！老娘要跟陛下同进退！”雪狮子嚼着烤肉说道。

　　张子安耐心地劝道：“你就忍忍吧，我保证那里很有意思，你不会后悔的。”

　　“真的？”菲娜怀疑地望着他。

　　这不怪菲娜，他在它心目中的信誉度已经降到了冰点以下。

　　“真的，我保证。”张子安拍着胸脯说道。

　　“陛下……”

　　雪狮子正要再说什么，张子安便威胁道：“你要是再敢胡言乱语，我就把你留在美国，让你跟美国土猫待在一起。”

　　“喵喵！你敢！老娘才不要美国那些土猫，体味太重！”雪狮子面露惊惧，色厉内荏地说道。

　　“知道就给我老老实实地闭嘴！”

　　张子安等它们吃完，将它们逐个隐身，一踩油门，旅行车冲出了车库，向好莱坞进发。


第359章 第五只精灵

　　虽然菲娜嘴上各种不情愿，但还是让张子安将它隐身了，毕竟那句话——好奇心害死猫嘛，它会对张子安所说的“有趣的地方”感到好奇。

　　然而，当抵达目的地后，它一下车，立刻就把脸拉得更长。

　　“你说的地方就是这里？”它来回扫视着面前这条平平无奇的街道，怀疑张子安的脑子是不是日常进水了。

　　从给人的观感上来说，这条街道比滨海市的中华路好不了多少，看上去灰头土脸的，街道两旁栽种着稀稀拉拉的棕榈树，马路并不宽阔大气，顶多能容纳六辆车并行，怎么看都跟“有趣的地方”扯不上关系，连豪车都没几辆。

　　老茶和星海并不挑剔，饶有兴趣地注视着来来往往穿着奇装异服的行人。

　　要说这里和其他地方的最大区别，就是有很多人穿着戏剧演员般夸张的衣服招摇过市，而其他人则会争相与之合影留念。

　　张子安把车锁上，说道：“你们可别小看这里，这里是好莱坞的中心，著名的星光大道，可以说是世界电影工业的心脏。至于那些奇装异服的人，他们是街头艺人，跟他们合影一般是要收费的。”

　　“哈？”菲娜更不高兴了，“上次那个拍本宫照片的大学生，你才收了多少钱？”

　　张子安知道它指的是滨海大学摄影社的洛青羽，最近跟他偶尔联系过，好像是听说他的照片已经过了学校的初选，即将代表滨海大学参加全市教育行业摄影大展，而且听洛青羽的意思，似乎是信心满满。

　　这里游客众多，异常嘈杂，来自世界各地的人们说着不同种类的语言，带着不同韵味的口音，形成了一曲民族交融的旋律，就如同星光大道的起点——银铸四女士眺望台所表示的那样，四位女士的雕像分别是白人、拉美人、黑人和华人，只不过张子安对这位名叫黄柳霜的华裔女演员非常陌生，完全没听说过。

　　“子安，这是什么？”老茶低头注视着光洁的人行道，抬起一只爪子指着地面上的黄色五角星问道。

　　张子安蹲下来，用手指触摸微带凉意的粉色水磨石，边框镶以星状的青铜框，中间则同样用青铜刻印着英文名字。

　　“星光大道嘛，这就是所谓的星，凡是能在这里留下名字的，无一不是世界娱乐产业里做出巨大贡献的名人……”

　　张子安说到这里，却似乎听到附近有人不屑地冷哼一声，声音稍纵即逝，捕获不到来源。

　　他有些惊讶地抬起头，四下扫视。周围人来人往，听不出是谁在冷哼。

　　“咦？你们听到了吗？”他问道。

　　“听到什么？”老茶反问。

　　星海忙着小心翼翼地避开行人，老茶专注地听他解说，菲娜打着呵欠百无聊赖地眯着眼睛，雪狮子围着菲娜殷勤献媚，似乎只有站在他肩头的理查德也听到了那一声冷哼，说道：“是说有人哼了一声吗？本大爷好像也听到了，只是不知道是哪个缺德的哼的……”

　　“算了，不用管了，可能不是在哼咱们。”张子安没有太在意。

　　他觉得自己可能是多心了，这么多熙熙攘攘的游客，操着各种不同的语言和口音，可能只是谁路过时打了个异国情调的饱嗝，结果被自己误认为是冷哼。

　　他指着五角星形状的水磨石，继续对老茶介绍说：“英文名字下面的铜制圆盘，则代表了这个人的专业领域。您看这颗星是迈克尔·杰克逊的，下面的圆盘是唱片形状，意味他是以唱歌出名的……还有一块地砖是功夫巨星成龙的，圆盘上刻印着摄影机，表示他是演电影的，您也看过他演的功夫片吧？可惜那块地砖的质量好像有问题，边缘都被踩碎了……”

　　老茶捋着胡须点头，并未表现出特别有兴趣的样子，“倒是看过……”

　　它低头沉吟片刻，有些犹豫地问道：“其他的功夫演员呢？这么多星星，难道只有成龙一个人留下了名字？”

　　张子安伸出三根手指，“目前只有三位华人在星光大道上拥有属于自己的星星，除了成龙之外，还有她——”他回身指了指星光大道起点的银铸四女士雕像，“还有那个叫黄柳霜的女演员。至于第三个么……”

　　他故作神秘地笑了笑，知道老茶所真正关心的那个人的名字。

　　“茶老爷子，请允许我卖个关子，一会儿还是让您眼见为实吧。”

　　张子安领着精灵徜徉在星光大道上，倾吐着胸中不多的墨水，向它们介绍着每一栋建筑物的来历和传闻，偶尔驻足看看劲爆的街舞表演，听街头艺人弹上几段吉他，哼唱一些他听不懂的美国乡村歌曲，然后鼓鼓掌，像割肉似的掏出口袋里的零钱赞助一下。

　　“今天中午不回去，等人少一些，咱们去这里吃午饭。”他指着旁边一间人满为患的韩国烤肉店说道，“听说这里的烤肉不错，价格也不贵，只可惜不能用美团……”

　　菲娜早上吃得很饱，但此时闻到烤肉店里飘出的香味，还是差点走不动路。在美国期间，每天要忍受张子安渣渣的烤肉手艺，它也是很辛苦呢。

　　他们绕过了中国剧院，那里是来好莱坞必到的景点，人实在太拥挤，塞得跟沙丁鱼罐头差不多，而且还不时有旅游大巴停下来，往里面添柴加火。

　　正在这时，张子安的手机突然响了一声。

　　他习惯性地掏出蒂姆买给他的预付费手机，在美国期间他一直用这个，以为是蒂姆或者劳伦有事找他，结果点亮屏幕一看，这部手机里并没有电话或者信息的提示。

　　从口袋里掏出他自己的手机，张子安惊讶地发现居然是《宠物猎人》游戏发出的通知。

　　【游戏提示】：侦测到稀有宠物出现在您的城市，是否前往捕获由玩家自行决定。

　　【游戏提示】：以下为宠物信息。

　　【宠物类型】：精灵。

　　【珍稀度】：精英/史诗级。

　　【捕获难度】：无法确定。

　　【危险度】：低。


第360章 奇迹诞生之地

　　精灵们见张子安拿着手机面色有异，不知道发生了什么事，纷纷停下来望着他。

　　“嘎嘎！是不是蒂姆通过短信向你告白了？”理查德兴奋地叫道，“菊花残，满地伤！”

　　“告白你妹！”张子安吐槽道。

　　“子安，出了什么事？”老茶询问。

　　“出现了一只未知的精灵，就在这附近。”他回答道。

　　星海高兴地叫道：“喵呜~新的伙伴！希望它喜欢玩捉迷藏！”

　　雪狮子也兴奋起来，它正想说希望是一只漂亮的母猫，然而看了看不太高兴的菲娜，又悄悄把话咽了回去。

　　老茶颇感意外，扭头看了看四周，“这是好事啊，那你还在等什么？”

　　“问题是，这个范围太大了，不知道从哪儿去找……”他叹气道。

　　张子安出神地盯着屏幕上显示的字迹，如果不算雪狮子，这应该是他遇到的第五只精灵。

　　代表精灵所在位置的光圈就在他的脚下，正好笼罩了星光大道以及附近的区域，然而这块区域又是非常复杂的，覆盖了太多的建筑与游客，别的不说，就说那栋中国剧院，每天的游客数量估计有上万人次。更愁人的是，光圈的边缘还擦过了比弗利山庄的一小块区域，那些顶级明星的豪宅岂是普通人能轻易入内的？

　　他放下手机，抬头望了望前后。上次解语鸟出现在滨海大学，虽然大学的占地面积也很广，但校园的大部分区域都是可以随意进出的，即使如此也几乎把滨海大学逛了个遍才算找到，如果想短时间内把好莱坞逛个遍，显然是不现实的。

　　越到这时候越需要冷静，这么一大片复杂的区域，不是靠穷举法逐个搜索能办到的。

　　菲娜出现在珠宝店，因为它曾经坐拥万千珠宝，喜欢闪亮的东西。

　　理查德出现在中文教室里，因为它是解语鸟。

　　老茶出现在隐雾山茶楼里，因为它从叶姓女掌柜的身上感受到了一丝牵绊……

　　等下，牵绊？

　　张子安试着设想了一下，这只精灵出现在好莱坞区域，是不是与哪位明星有着牵绊呢？如果是这样的话，他心中倒是有个可能的去处，而且他本来就打算领着精灵们去那里逛逛，因为那里在某种程度上就代表着牵绊。

　　想到这里，他决定原计划不变，一切随缘吧。

　　“咱们走吧。”他招呼精灵们。

　　“不去找那只精灵了？”老茶问。

　　张子安摇头，“碰运气吧。”

　　大约一分钟后，他们抵达了街角一座有着鲜红招牌的建筑物，门口立着一个绿胖子的雕像，有一家三口正在开心地与其合影留念。

　　“子安，这里是？”老茶抬头仰望招牌，可惜上面的字母它不认识。

　　“这里是蜡像馆，一座很有名的蜡像馆。”张子安介绍说。

　　理查德拍了拍翅膀，“嘎嘎！原来是蜡像馆……嘎？不对啊，本大爷记得这里的蜡像馆不是这样的……”

　　张子安明白它的疑惑，回答道：“因为有两座蜡像馆，不远处还有另一座，你记着的应该是那座。这座是新开的，蜡像也比较精致，所以就不用去那边的了。”

　　“蜡像馆？”除了理查德以外，精灵们没有听说过这种东西。

　　“简单来说，就是用蜡来制作的人像，非常精致，惟妙惟肖，甚至能以假乱真，一会儿你们亲眼看到就明白了。”张子安买了门票，精灵们因为处在隐身状态，入馆时并未遇到阻拦。

　　世界各地都有不少蜡像馆，虽然不如这里精致，但基本上大同小异，如果不是钱多得花不完，去一次就够了。现在并非旅游旺季，这里的游客比好莱坞其他著名景点要少很多，馆里比较空旷。

　　一进门，张子安就激动地举起了手机！

　　老茶一惊，连忙问道：“子安你找到那只精灵了？”

　　他咔嚓咔嚓连拍了几张照片，才意犹未尽地回答道：“不是，只是我终于见到了传说中的梦露妹子……”

　　老茶：“……”

　　玛丽莲·梦露的蜡像被摆在门口，她穿着一身洁白胜雪的连衣裙，满头金发，笑容非常灿烂而且富有感染力，怪不得曾经红极一时。

　　张子安没有看过梦露的电影，不过对这位绯闻缠身死因成谜的好莱坞女神闻名已久，今日终于一饱眼福。这身材，简直完美……

　　“喂！你干什么！”他怒叱雪狮子。

　　雪狮子不知什么时候已经跳到了梦露的身边，正伸长脖子从侧面看向她的胸口……

　　“切！横什么横！”雪狮子不屑地撇嘴，“老娘只是做了你想做又不敢做的事！”

　　张子安：“……”虽然不幸被你言中了，但我绝不会承认的！

　　老茶盯着旁边约翰尼·德普的雕像啧啧称奇，“果然像真人一样！若非气味有异，老朽还真要被骗过去了……”

　　“茶老爷子您又谦虚了，虽然确实很像，但您眼里可是不容沙子！”张子安半开玩笑地说。

　　菲娜扫了梦露蜡像几眼——这对它来说已经是很难得了，不过依然是意兴阑珊的样子。

　　张子安一回头，发现星海踌躇地站在门口的角落里，迟迟不敢过来。

　　“星海，过来吧，这些不是真人，只是蜡像而已。”他招呼道。

　　星海瞪大眼睛，“喵呜~不是真人？”

　　“不是真人，不会伤害你，你可以靠近一些看看，没关系的。”他想招呼它过来，但是手稍微一抬，又压了下去。

　　精灵们是隐身状态，别人看不见，张子安可以动嘴，大不了别人以为他喜欢自言自语，但若他冲着别人看来不存在的东西招手，那不是神经病就是灵异事件。

　　星海抬起前爪，又放下，反复数次，似乎前方有什么可怕的东西，令它不敢越雷池一步。张子安一直鼓励地看着它，希望能将勇气传递给它。

　　星海目光闪动，像是下了什么决心一样，终于小心翼翼地避开游客，走了过来。

　　张子安突然想到，这倒是个不错的机会，让星海通过接触这些蜡像来多少消除它对人类的畏惧心理。

　　“别害怕。”他鼓励道，“你可以摸摸看。”

　　星海也已经发现，尽管很相似，但这些蜡像并不是真人，与真人有着细微的差别，没有人的呼吸，没有人的气味，没有人的温度……不过依然令它感觉有些害怕，毕竟它们太像真人了。

　　它一点一点地往前挪，两米……一米……半米……直至触手可及，它与“人”的距离从未接近到如此地步。

　　“干得好，星海！”

　　星海的四只腿轻轻颤抖，它紧紧抿着嘴，努力抑制着转身逃跑的冲动，侧转头望向张子安，眼神里满是紧张不安。

　　“喵呜~”

　　张子安紧紧攥着拳头，为它鼓劲，“加油！星海！只差一点儿！它们不是真人，你要告诉自己，它们不是真人，不会伤害你！我就在这里，为你加油！”

　　星海缓缓地点头，反复呢喃道：“喵呜~它们不是真人，不会伤害星海~”

　　它轻轻抬起一只前爪，几度退缩，又几度前探，终于接触到了梦露垂落的右手指尖。

　　这一刻，张子安的脑海里冒出一副经典的海报——E.T.与小男孩手指相触的那一幕。

　　好莱坞，果然是奇迹诞生之地！


第361章 功夫巨星

　　很多事就是一层窗户纸，捅破了就没什么了。

　　只不过，星海的这层窗户纸格外的厚，是由无数科学家以及科学爱好者的强大想象力所凝聚而成。但是没关系，水滴能穿石，就算是一座钢筋混凝土的墙壁，迟早也有被磨穿的那一天。

　　要说有什么东西能与科学家的严谨想象力相媲美，那一定是好莱坞电影工作者的狂妄想象力。

　　星海的肉垫刚触碰到梦露的指尖，就触电般地缩了回去。等了一会儿，它发现似乎没有什么危险，蜡像一动不动，连睫毛都纹丝不动，也没有动起来的迹象，不会突然扑过来把它抓住，强行塞回黑盒子里。

　　它又呢喃了几遍张子安教给它的话，再次探出前爪——少了些畏缩，多了些坚定。它第二次与梦露指尖相触，相比于第一次，这次的接触时间要长许多，紧接着又是第三次、第四次……直到最后，它终于可以长时间接触而不松开了。

　　张子安明知时间紧迫，第五只精灵随时可能消失，却仍然耐心地等待着，等待星海再向前迈进一步，等待它突破自己的心魔。

　　“喵呜~子安，星海碰到了！”星海的眼神里有着紧张过后的虚脱感，不过依然很兴奋。

　　“很好，星海！”张子安鼓励道，并有深意地提醒它，“好好回想一下刚才的感觉，然后记住。”

　　星海点点头，专注地回想着。

　　蜡像与真人之间，还隔着呼吸、气味、温度、眼神、动作等天堑鸿沟，但终归是一个好的开始。

　　“走吧，里面还有很多有意思的东西。”他招呼大家。

　　他们继续往蜡像馆的深处前进，路过了一位又一位超级巨星的蜡像，特别是当路过以着装大胆而闻名的雷帝嘎嘎的蜡像时，他很想如其他游客一样走过去，把手搭在她的肩膀上合个影，不过顾忌到自己在精灵面前的形象问题，还是作罢……

　　至于其他比较正常的蜡像，就没有诸多顾忌了。张子安认不全这里的所有明星，尤其是女明星，长得都很漂亮，除非是他正好看过那部电影，否则还真不好认出来，不像男明星那样有区分度。

　　参观《乱世佳人》的蜡像时，他很想一脚把克拉克·盖博踢走，自己坐到那张椅子上，承受佳人的秋波。

　　路过《阿甘正传》时，他试着抽了抽阿甘手里的巧克力盒。

　　他跳进希区柯克的浴缸，吐舌头翻白眼，装成被杀的受害者。

　　登上《洛奇》的拳台，他与拳王面对面摆出白鹤晾翅的pose，总感觉史泰龙盯着他的眼神分外无奈……临走时，他还敲了敲那块金腰带，心中存了万一之想。

　　他翘起腿坐上奥巴马的总统宝座，试着从贝克汉姆脚下断球，“duang~”地为科比配上凌晨四点的洛杉矶打铁声。

　　他模仿猫王的舞步，琢磨着下次升级特技时要不要把猫王的舞蹈动作加进去……

　　最后，他还趁人不注意，悄悄地摆了一招咏春的架势。

　　他今天依然穿着那身中山装，由于每日在老柴督促下艰苦训练，他可以长时间维持一招动作的架势不动。

　　果然，不一会儿，他后面进来的新游客就有人上当了。

　　在门外与绿皮肤史莱克合影留念的那一家三口，夫妇俩带着十岁左右的男孩，每路过一个蜡像时，都要三人轮流合影，其乐融融，所以走得很慢，此时刚刚赶上张子安他们。

　　小男孩一眼看到伪装成蜡像的张子安，兴高采烈地当先冲过来，向父母叫道：“给我拍一张！给我拍一张！”

　　他父母以前来过这里，这次是特意带着儿子来的，此时他们很疑惑地盯着张子安的脸，互相询问这是哪位新来的明星？上次来的时候还没有。看这架势，似乎又是一位华人功夫巨星？但是为什么他们对这张脸一点儿印象都没有？

　　儿子在那边自顾自地叫着，催促父母给他拍照。

　　这时，张子安突然哇地一声大叫，还顺便扮了个鬼脸，把这小男孩吓得像活见鬼一样，一溜烟儿跑回了父母身后，战战兢兢地盯着他。

　　小男孩的父母也先是一惊，随后哈哈大笑，向张子安竖起大拇指，夸赞他扮得太像了！人家都是用蜡像来以假乱真，唯独他装成蜡像以真乱假！

　　可以说，张子安在这里玩得比谁都嗨，每每令老茶和菲娜深感无语。

　　老茶突然咦了一声，快步走到一尊蜡像前，出神地盯着。

　　张子安暂时收敛了玩心，跟着它走过去，与老茶一起观看李小龙的蜡像。

　　他知道，老茶可能对成龙的蜡像无感，但遇到李小龙的蜡像时，一定会心生触动，所以飞到美国之前，他就已经定下了游览蜡像馆的计划。

　　李小龙穿着经典的黄色紧身衣和黄色功夫鞋，摆出一个截拳道的架势，黑发飘洒，神态俊朗，目光炯炯地盯着前方，正是他生前英姿勃发的瞬间。

　　张子安见老茶目光闪动，似在沉思，似在回忆，又似在惋惜。他知道老茶在电视上看过李小龙演的电影，每次老茶通宵看电影彻夜未眠的时候，第二天张子安总能在播放记录里找到李小龙的电影，而且看过不止一遍。

　　老茶从没有说过，张子安也没有说破，只是装作不知道。

　　老茶为什么反复观看李小龙的电影呢？是为了从这位功夫巨星的身上找回昔日叶问的风采么？张子安不知道。李小龙与叶问之间的恩恩怨怨很复杂，再加上他与老茶的关系，令他无法对谁是谁非妄加置评。

　　不过，他知道老茶一定很想从更近的距离看到李小龙的样子。

　　李小龙英年早逝，见到他本人是不可能了，好在这尊蜡像惟妙惟肖，几乎完美还原了李小龙本人的样貌，比那些画面模糊的老电影好了不知多少倍。虽然李小龙那种盛气凌人的气势无法还原，但多少可以弥补一下老茶心中的遗憾。

　　这，就是牵绊。


第362章 片刻的温存

　　一家三口没有生气，跟张子安说笑了几句，还请他为他们照了几张全家的合影，便先行离开。他们心中也许会有疑问，为什么这个中国人会在李小龙的蜡像面前逗留这么久的时间？果然是因为中国人都有功夫情结？

　　老茶专注地盯着李小龙的蜡像，眼睛一眨不眨，良久之后才移开了目光，深深地长叹一声，说道：“子安，够了，谢谢你。”

　　“茶老爷子，咱们不着急，您可以多看一会儿。”张子安真心实意地说道。

　　老茶摇头说道：“逝者如斯夫。”

　　“好吧，那咱们继续逛。”张子安没有勉强。老茶与星海不同，它足够成熟，阅历也足够深，它的心结只能由它自己来解开。

　　没走多远，一直绷着脸意兴阑珊的菲娜突然一怔，愣愣地注视着前方一尊华丽的蜡像。

　　它的反应也在张子安的意料之中，因为那是伊丽莎白·泰勒所饰演的《埃及艳后》。

　　菲娜曾经评价过她很丑，虽然不知道是真心还是假意，又或者只是傲娇——张子安更倾向于这是它不喜欢别人来饰演自己曾经的主人。

　　不过嘛，现代与古代的审美观肯定是不同的，而且2000年来，人的样貌由于不断的混血也在发生着改变。真正的克利奥帕特拉七世是希腊后裔，而伊丽莎白·泰勒带有四分之一的印第安血统，菲娜看不顺眼倒也正常。

　　尽管如此，耗资4400万美元，考虑到通货膨胀因素，投资额名列影史第一的这部鸿篇巨制在背景考究方面是无可挑剔的，搜集了能搜集到的一切古埃及资料，并在电影里加以精准的还原，除了埃及艳后本人以外，其他方面应该是非常接近于真实的古埃及。

　　伊丽莎白·泰勒，或者说是克利奥帕特拉七世，穿着一身合体的纯黑色长袍，斜倚在红色天鹅绒的软榻上，眉目含笑凝视着前方。她的姿势非常有女人味，展现优美的S型曲线，黄金的臂环、手镯和发辫坠饰又给她增添了华贵与典雅。

　　在她的身后，2000年前的星夜，奢华的皇家平底帆船扬帆荡浆，畅游于尼罗河中，忙碌的士兵和奴隶们尽心竭力地服侍女王陛下。

　　更远处，一轮明月照千古。

　　洁白的金字塔静立于月光中，无论明月还是金字塔，千百年来都未曾改变。

　　她在看什么？

　　像法老王一样俯瞰着广袤的神国？

　　像妻子一样等待着得胜归来的凯撒或安东尼？

　　像母亲一样期盼着子女的长大？

　　像预言者一样坦然面对死亡的命运？

　　又或者，她是在遥望远方的布巴斯提斯贝斯特神宫，思念着独处深宫的大神官？

　　老茶看见菲娜的异状，疑惑地想问什么，但被张子安抬手阻止了。雪狮子想凑到菲娜的身边，被他横身拦住了。这是他第一次阻止老茶说话，因为现在并非询问的时机，菲娜的脾气可不像老茶那么好，它此时一定不想被任何人或事打扰，即使是老茶，即使是雪狮子。

　　菲娜僵立在原地，比刚才的星海还要踌躇不前。它瞪大眼睛迎上她的目光，嘴巴无声地一张一合，像是在诉说什么，又像是在询问什么。

　　这就是张子安选择来蜡像馆游览的另一个理由，因为这里不仅有李小龙的蜡像，还有埃及艳后的蜡像——哪怕仅仅是一位埃及艳后的扮演者。

　　在飞机上，当菲娜问及何时才会飞过黑土地时，他便留上了意，如果暂时无法去埃及，那就让伊丽莎白·泰勒的蜡像带给它稍许的慰藉吧。

　　菲娜跟星海不同，它拥有强大的意志，不需要张子安的鼓励，在最初的恍惚之后，便认出这并非埃及艳后本人，只是一位它曾经见过的扮演者。

　　它迈开腿，向她走了过去，走得很慢，也很小心，像是怕动作太大会惊醒这场幻梦。

　　张子安听到身后传来脚步声和说话声，回头一看，后面走来一对年轻的情侣，手里拿着相机，看样子似乎是要去与埃及艳后的蜡像合影留念。

　　他当机立断，不等他们靠近便迎过去拉住他们，嬉皮笑脸地说道：“你们好，我是大FFF团驻奇缘宠物店的特派员，请问能借个火吗？”

　　张子安是故意用中文说的这些话，而这对外国情侣显然是听得一脸懵逼，不懂他在说什么——别说他们不懂，张子安自己都不懂，只是一见到年轻情侣，他胸中就腾起熊熊燃烧的使命感……

　　年轻情侣比划着手势，指了指耳朵，摆摆手，示意他们听不懂中文。

　　张子安明知他们的意思，依然表演着他最擅长的装傻充愣。他拿着一份旅游地图让他们看，在地图上胡乱指点，装作问路的样子，各种胡搅蛮缠，就是不放他们过去。

　　这对年轻情侣脸皮比较薄，同时也比较热心，即使听不懂张子安在说什么，还是比手划脚地为他指路。张子安一会儿瞪大眼睛装作恍然大悟，一会儿皱紧眉头表示迷惑不解，心里觉得全天下的导演和制片人都瞎了，如果找他来拍电影，兴许也能拿个奥斯卡影帝……

　　他一边死缠着他们，一边偷眼去看菲娜，只见菲娜已经走到了软榻之前，仰头注视着埃及艳后的蜡像，碧绿的眼眸里闪烁着晶莹的泪光。

　　张子安在心中默默地向这对情侣说着对不起，使出了浑身解数，唯独在这时候不能让他们过去，这是为了菲娜，同时也是为了他们的安全，否则盛怒之下的菲娜说不定会做出什么事来。

　　老茶和雪狮子似乎也明白了什么，紧张不安地盯着来来往往的游客，生怕有哪个不开眼的过来打扰。

　　数秒之后，菲娜轻轻地跃起，立到了软榻之上，近在咫尺地望着蜡像。

　　从张子安的角度看过去，他突然觉得埃及艳后搭在身侧的那只手里好像少了些什么，如果多一只猫的蜡像可能就更完美了。

　　菲娜蹲坐下来，与她对视了一会儿，然后闭上眼睛，于她的身前趴卧在了软榻之上。它知道她是假的，没有呼吸、没有气味、没有温度，什么都没有，甚至连面貌都不一样，但是除了这些之外又全都一样。

　　它真希望她突然动起来，温柔地将手置于它的身上，说一声：“菲娜，久等了。从此以后，我们再也不分开了。”

　　菲娜知道这是痴心妄想，真正的她已经死了，伴随着不朽神国一起湮灭在2000年前的历史长河里，可能连木乃伊都没有留下。

　　片刻的温存之后，它睁开眼睛，眼眸中已没有泪光，再次成为平时的菲娜。

　　它冷着脸跳下软榻，瞪了张子安一眼，鄙夷地说道：“停止耍宝吧，别给本宫丢人了！”

　　张子安也快撑不住了，再缠下去这对情侣恐怕就要报警了，赶紧闪到了一边，让他们如愿以偿地与艳后的蜡像合影。

　　等这对情侣带着满腹的莫名其妙离开后，艳后的蜡像周围再次空了下来。

　　“你还要多留一会儿吗？”张子安指着蜡像问道。

　　菲娜一甩尾巴，当先转身离开。

　　“傻不傻？留下来做什么？只不过是一尊蜡像而已。”它淡然说道，“而且还很丑。”


第363章 从未沉沦

　　菲娜走得很快，走得太快了，像是怕一旦走慢了就会回头，像是一旦走慢了就会停下，留恋那片刻的温存，虽然那是个假的，虽然那是个替代品。以菲娜的骄傲，它不会允许自己向一个替代品展露内心的脆弱。

　　雪狮子紧紧跟在它身后，寸步不离又默不作声，以此来安慰女王陛下。它发现自己越来越喜欢女王陛下了，因为女王陛下喜欢另一个女王陛下……不过还好，那个女王陛下已经死了，对雪狮子构不成威胁，接下来……它回头皱着鼻子狠狠盯着张子安，只要再把这个讨厌的臭男人排除掉就可以了。

　　张子安信步走在后面，东看看西看看，不时向老茶、星海和理查德讲解一些蜡像的身份和来历，当然仅限于他认识的，能叫得出名字来的，就算是一次科普之旅吧。

　　他不时望向菲娜强作坚强的背影，他没有指望自己能代替克利奥帕特拉七世，不仅仅因为她是埃及的末代法老王，拥有传奇般的一生，哪怕她只是一个普通的女人，在菲娜心目中的地位也是无可替代的。

　　蜡像馆里的名人很多，不仅有娱乐方面的明星，还有体育和政界名人，个个都被塑造得栩栩如生，如果此前没有来蜡像馆玩过，还是值得买票入场的。不过对张子安来说只是看个新鲜，来第二次的话就没什么意思了……除非是陪女朋友来。

　　他每隔几分钟，就会看一次手机。代表未知精灵的光圈一直存在，仍然笼罩于以星光大道为中心的一块圆形区域上，那只精灵没有动，也没有消失。正如那句古诗描述的那样，只在此山中，云深不知处。

　　范围太大，人群密集，着急是没有用的，他耐下性子，这只精灵只能随缘了。

　　……

　　“妈妈！妈妈！这个人是谁啊？好漂亮！”

　　一位大约七八岁左右的金发小女孩眼睛一亮，看到一尊非常漂亮且优雅的蜡像，她用力拉着母亲的手，指着蜡像询问道，并把母亲拖向那边。

　　母亲与女儿有着同样的发色，只不过更深一些，年纪大约三十许，面目轮廓与女儿有几分相似，从气质上看，像是一位家庭主妇。她溺爱地任由女儿拉着，小心地替女儿注视着脚下，怕她太激动而被台阶或者其他东西绊倒了。

　　来到蜡像前，女儿松开了她的手，双臂交叠搭在蜡像前的小餐桌上，陶醉地注视着蜡像，“妈妈，她真的好漂亮，像天使一样！”

　　母亲抬眼一看，会心地笑了起来，因为这尊蜡像的真身，曾经也是她年轻时代的天使……可能现在依然是，只不过藏在了心底，被另一位小天使所取代了——她的女儿。

　　“宝贝，她叫奥黛丽·赫本。”

　　奥黛丽·赫本的蜡像，是她在《蒂凡尼早餐》里的经典造型。她穿着一袭紧身的黑色小礼裙，戴着同色礼服手套的肘部优雅拄在桌子上，修长的脖颈上围着一串蒂凡尼的珍珠项链，高高盘起的褐色长发上簪着配套的皇冠发箍。

　　黑色本来就显瘦，而这套贴身的礼服更是将她纤瘦高挑的身材衬托得淋漓尽致。

　　餐桌上摆放着银制咖啡壶和陶瓷咖啡杯，一支火红的玫瑰插在她右肘边的花瓶里，人比花娇。如果说有什么遗憾的，就是赫本的手里少了那支长杆烟枪，也许是因为蜡像制作者不想鼓励吸烟？

　　小女孩从正面看不过瘾，还跑到了蜡像的身后，注视着后背上形状完美隐约可见的肩胛骨，觉得这个女人的一切都是那么的完美。

　　她跟着母亲逛了半天蜡像馆，见识到了许许多多的女明星，其中有几个给她留下了深刻的印象，比如笑容若骄阳般灿烂的玛莉莲·梦露，周身洋溢着古典气息的费雯·丽，有一双神秘紫色眼眸的伊丽莎白·泰勒……她欣赏这些美丽的女人，但唯独这尊奥黛丽·赫本的蜡像令她感到由衷的亲切与喜爱，无论是造型还是神态，都没有其他女星那样的疏离感，仿佛是位住在楼上的大姐姐，在邀请她共进早餐一样。

　　小女孩的母亲也注视奥黛丽·赫本的蜡像。当她第一次从照片上见到奥黛丽·赫本的面容时，也像女儿一样惊叹过，世界上居然有这么完美的女人，如此漂亮，身材如此之好，却又令身为同性的她不感到嫉妒。

　　从那时起，奥黛丽·赫本就成了她的天使。她像着迷一样，疯狂搜集着奥黛丽·赫本的一切照片、影像和资料，模仿她的口音，学习她的动作，天真地认为只要做到了这些，她也能成为第二个奥黛丽·赫本……事实无情而残酷，随着她一天天的长大，与奥黛丽·赫本的距离却越拉越远，她逐渐明白了，这个女人是独一无二的，是无法复制的。

　　“妈妈！她是个很厉害的演员吗？”女儿围着蜡像跑了一圈，又返回来摇晃着她的手，问道。

　　她轻轻抚摸着女儿的头发，温柔地说道：“她演技出众，荣誉等身，即使在那个群星璀璨的年代，她的光芒也没有被其他女星所遮盖。不过，她不仅是个演员，她首先是一个正直的人，即使好莱坞的纸醉金迷也从未令她沉沦。”

　　……

　　它不知道自己是何时出现的，又是为何出现，不过自从恢复了意识，它就出现在这间摆放着诸多蜡像的陌生店铺里——它只需轻轻一吸鼻子，就明白这些不是真人，没有真人的气味，徒具其形的外表骗不了它。

　　周围有一些过往的游客，对着蜡像兴奋地指指点点，轮流合影留念。

　　静立了一会儿之后，它确认这些游客看不见自己，仿佛自己是个幽灵一样……又或者他们才是幽灵——它希望是后者。

　　它漫无目的地于店铺内巡梭，注视着每一尊蜡像的面容、神态与动作，解读他们的肢体语言，理解他们在时间定格的瞬间所试图向观众传达的东西。

　　它动了动耳朵，敏锐地捕捉着空气中传来的每一句言语。


第364章 天使在人间

　　“莉安，帮我拍张照片！”

　　“爸爸，我想上厕所！”

　　“快看呀，是终结者耶！施瓦辛格的终结者！”

　　“星海，加油！”

　　“妈妈！妈妈！这个人是谁啊？好漂亮！”

　　“亲爱的，我道歉还不行吗？我不应该说哈莉·贝瑞比你美……”

　　它一步步前行，小心地绕开来来往往的游客，像幽灵般穿梭于蜡像之间。

　　来自四面八方的声音汇聚于它的耳中，回响在它的脑海里。

　　莉安？

　　施瓦辛格？

　　终结者？

　　星海？

　　哈莉·贝瑞？

　　这些都是谁的名字？听起来非常陌生。

　　它的脑袋有些疼，晃了晃，却依然隐隐作痛。

　　对了！它突然想起一件更重要的事，不由地怔住了。

　　我是谁？

　　我的名字又是什么？

　　它茫然地瞪大眼睛，向四周张望，注视着擦身而过的游客，希望他们之中的哪个能停下来告诉它答案……但是没有，没有一个人驻足，大家的目光都流连于明星蜡像的脸上，谁也没有低头看向它。

　　它垂着头，漫无目的地前行，不知自己从何而来，不知自己去向何方。

　　“妈妈！她是个很厉害的演员吗？”

　　等抬起头来的时候，它发现自己走到了一对母女俩的身边，她们正指着一尊蜡像，兴奋地指指点点。

　　小女孩的母亲注视着蜡像说道：“她演技出众，荣誉等身……不过她首先是一个正直的人，即使好莱坞的纸醉金迷也从未令她沉沦。”

　　荣誉等身？它听到这里，轻轻地冷哼一声，好大的口气，真是不知天高地厚！

　　小女孩的母亲好像听到了它这声冷哼，愣了一下，向周围看了看，却没有发现声源。

　　“妈妈，怎么了？你在找什么？”小女孩抬起头，困惑地望向母亲。

　　她摇摇头，大概是自己听错了吧。

　　“奥黛丽·赫本，她在好莱坞里不是最漂亮的，也不是演技最出色的，但她是一个正直的人，有一颗善良的心。她同情弱者，喜欢孩子和小动物，曾经收养过小鹿和数只小狗，甚至曾经带着她的爱犬Famous于电影中出镜。当年华逝去，容颜不再，她又以最大的热忱投身于公益事业，作为联合国儿童基金会的亲善大使，为了能让比你还小的孩子们吃上饱饭，不知疲惫地奔波于非洲的各个贫困地区……”

　　沉睡的记忆在她脑海中复苏，她仿佛重返疯狂搜集奥黛丽·赫本资料与影像的少女时期。她把双手搭在女儿的肩头，如数家珍般向女儿述说着奥黛丽·赫本的事迹，比讲述她自己的过去还要流畅。

　　她女儿认真地听着，眼睛变得越来越亮。

　　在这个巨星名流的私生活和道德日益败坏的时代，奥黛丽·赫本毫无疑问是好莱坞的一股清流，值得人们将之永远铭记。

　　她深情地说道：“当奥黛丽·赫本垂垂老矣，在弥留之际，她儿子问她是否还有话要说，她如此回答道：‘没有，我没有遗憾……我只是不明白，为什么有那么多儿童在经受痛苦。’”

　　“妈妈！她一定是天使！”小女孩的眼眶里盈满了热泪，满怀憧憬地说道。

　　“是的，宝贝，她就是神遗落人间的天使，等完成了使命之后，重新投入了天父的怀抱。”她蹲下来，从后面揽住女儿，一同注视着这尊将天使最美丽的瞬间定格的蜡像。

　　她在女儿心中种下了一颗种子，对于即将进入青春期的女儿来说，偶像的力量是强大的，如果可能的话，她希望女儿能像自己当年那样，以奥黛丽·赫本为目标前进。也许，等这次旅行结束回到家里，可以把她所珍藏的奥黛丽·赫本的影像和资料分享给女儿了。

　　她并不知道，除了女儿之外，还有一只她看不到的精灵也在认真地倾听她的讲述。

　　……

　　等母女俩离开后，它定定地注视着奥黛丽·赫本的笑容。她的笑容很真诚、很放松，仿佛完成了一项很重要的工作，终于可以坐下来痛快地休息了，吃上一块甜饼，喝上一杯热咖啡，嗅着醉人的花香，静静地等候真爱的到来。

　　天使吗？

　　它很羡慕她，她知道自己是谁，知道她自己的使命，并且完成了她自己的使命，没有在这花花世界中沉沦。

　　如果可能的话，它也想如她一样度过没有遗憾的一生。

　　它，也想成为天使！

　　“喵呜~”

　　它的耳朵动了动，蓦然回头，发现一只小猫正在定定地注视着自己。

　　小猫长着黑白双色的毛皮，和一双奇异的银灰色眼眸，无论是动作还是语气都非常可爱，与它保持着安全的距离，感觉不到一点儿威胁。

　　它可能是过于专注了，连这只小猫什么时候过来的都没注意到。

　　咦？这只猫看得见我？

　　它很诧异，明明连人类都看不到它，为什么这只小猫却可以？

　　不，不对！

　　它仔细观察着这只黑白双色的小猫，小猫的眼睛虽然对着它的方向，瞳孔却没有聚焦在它的身上。它迅速解读了这只小猫的肢体语言，小猫大概是闻到了它的气味，却看不到它的形体。

　　“你好，我是星海，要一起玩捉迷藏吗？很好玩的哟！”星海蹲坐在地上，友好地抬起一只前爪向它打招呼。

　　它又是一惊！

　　不对，为什么自己能听懂猫的语言？

　　难道我变成猫了？这不可能！

　　它心中莫名地焦躁起来，浑身发热，吐出舌头快速地喘息。

　　“你不舒服吗？”星海歪着头问道。

　　它张了张嘴，痛苦地说道：“我……我……我想不起来了……你能告诉我……”

　　当它抬起眼睛，与星海四目相对的时候，周遭的景物瞬间发生了奇怪的扭曲！

　　黑暗降临！

　　怎么回事？谁关灯了？

　　它突然慌乱起来，好端端地为什么要关灯？

　　不对！好像不是有人关灯，因为关灯都没有这么黑暗，深不见底的黑暗！

　　是停电了吗？

　　也不对！即使停电，也应该有太阳、月亮和星星的光芒，会有人点亮蜡烛和汽灯来照明，然而此时周围却是绝对的黑暗，连一丁点儿光线都没有，宛如整个世界都被黑暗吞噬了。

　　它战战兢兢地缩起身子，心里非常害怕。过了一会儿，它决定要逃离这片无边无际的黑暗。

　　抬起前爪，小心地前行，一步踏实之后才会迈出下一步。

　　脚爪下传来冰凉的金属触感，它愈发纳闷了，这到底是什么地方？为什么会用金属来造房子？钱多得花不完么？

　　不管怎样，先离开这里再说。

　　一步，两步，三步……

　　刚走出几步，它的前爪就遇到了障碍物——冰凉、坚硬、牢不可破，给它的感觉一如脚下的地板。

　　它上下左右移动着前爪，试图弄清障碍物的范围，然后绕过去，实在不行也可以跳过去，它对自己的跳跃能力很有信心。

　　没有，前面的障碍物没有明显的界限，似乎与地板是一体成型铸造出来的，连细微的接缝都没有！

　　它的瞳孔剧烈地收缩，恐慌的感觉攫取了它的心脏！

　　它向左边重新发起了试探，然而结果和刚才一模一样，只迈出几步，就有金属的墙壁横在面前，挡住了去路。

　　右边……一样！

　　后边……依然如此！

　　它反复尝试了前后左右每一个方向，甚至还用尽全力高高跃起，头顶却狠狠磕到了金属的天花板，令它的头更疼了。

　　这是个陷阱！我被困住了！它清楚地确认了这个事实。

　　这是哪个混蛋干的？

　　如果被它找出是谁干的，它向上帝发誓一定会让那人好看！

　　不过在那之前，还是先离开这个可怕的鬼地方吧！

　　“救命！救命！谁来救救我！我被关住了！”它扯开嗓子，大声呼救，声音在狭小的空间内异常沉闷。

　　没有人回答，不过……

　　“喵呜~”

　　等一下！

　　它似乎听到了什么声音，如果没听错的话，应该是猫叫声，好像就是刚才那只黑白双色的小猫。

　　“喵呜~你是谁？怎么进来的？”黑暗中传来了声音，很轻微，很虚弱。

　　它咽了口唾沫，急切地说道：“你忘了吗？咱们刚才不是见过么？”

　　“喵呜~我没见过你~我从来没有离开过这个黑匣子~”

　　“不对！咱们明明见过的，就在刚才！就在那间摆满了蜡像的屋子里，周围有不少游客在走动！你还说你叫星海，想邀请我一起玩捉迷藏！”它像溺水的人抓住救命稻草一样大声叫道。

　　“喵呜~星海？我叫星海？”黑白小猫的声音带着十足的困惑，不似伪装出来的。

　　它的恐惧尽皆化为了愤怒，用尽全力咆哮起来：“你想耍我对不对！就是你干的对吧！你到底想怎么样？赶紧把我放出去！”

　　它在黑匣子里四下冲撞，即使撞得头破血流也再所不惜，一定要逃出这鬼地方！

　　“喵呜~不要乱动~”黑白小猫似乎是在警告它。

　　但是晚了，它好像不小心碰翻了什么东西。

　　一股淡淡的苦杏仁味道弥漫出来。

　　下一刻，它与黑白小猫死在黑匣子里，尸骨无存。


第365章 曙光

　　“老师，为什么观察能够影响结果？对不起，老师……我是不是太笨了，不适合学量子物理？”

　　“没关系，你并不是笨，量子理论本来就不是一般人能够理解的——不是观察影响结果，而是两种结果同时存在，只有当你观察的时候，才知道到底发生了什么事。你想象一下薛定谔的那个经典思想实验，将一只猫关在一个绝对密闭的黑盒子里，再放进一个由放射性开关控制的毒药瓶，里面装满了剧毒的氰化物。放射性物质的衰变速度是不确定的，你永远不知道开关将在何时被触发，在你打开黑盒子观察之前，那只猫既可能活着，也可能死亡，对不对？”

　　“唔……我好像有些理解了，不过老师，为什么要拿一只猫来做这个实验？不是很残忍吗？”

　　“没人切实地做过这个实验……大概没有吧，这只是个思想实验，那只猫只存在咱们的想象中，谈不上有多残忍。再说，薛定谔的猫，总比薛定谔的蟑螂要好听吧？”

　　“哈哈，老师您说的对，那我再试着想一下。”

　　“嗯，慢慢想，多想几次也没有关系。”

　　……

　　它耳朵动了动，醒来了。

　　外面似乎飘过一些莫名其妙的对话，虚无飘渺，仿佛近在咫尺，又仿佛远在天边。在它大声呼救的念头产生之前，外面又迅速安静下来。

　　这是什么地方？

　　身体下面传来了金属冰凉坚硬的触感，有些熟悉。

　　等一下！我不是死了吗？

　　它激灵地哆嗦了一下，想起来了！它被关在了一间牢不可破的金属黑盒子里，和一只奇怪的黑白小猫被关在一起。然后……它好像不小心碰翻了一个瓶子。

　　瓶子？瓶子里装的什么？

　　瓶子里好像装着什么令它感到极度恐怖的东西，连地狱的魔鬼都没有如此恐怖！

　　瓶子被它碰翻了，那股淡淡的苦杏仁味道仍然烙印在它的脑海里，头痛、恶心、憋闷、牙关紧咬、全身抽搐，失去意识，进入永恒的黑暗国度……

　　不不，这一定是梦，一定是噩梦！只要睁开眼，梦就结束了，我仍然会回到那间蜡像馆，蹲坐在那尊天使的蜡像面前。

　　事与愿违，它睁开眼，周围仍然是深不见底的黑暗。

　　它从未如此恐慌过，这到底是怎么回事？这诡异的金属墙壁，可怕的黑暗，自己似乎死过一次然后又活过来的记忆……

　　它腾地一下站起来，迫切想要做点什么，绝不能坐以待毙！

　　“喵呜~不要乱动~”

　　它又听到了这个声音，身体顿时条件反射般僵住了。就在不久前，它好像是不小心碰翻了什么东西，然后苦杏仁的味道便逸散而出……

　　“我不动。”它说道，几经思想斗争，它把身体绷得如蜡像般纹丝不动，“能告诉我这是怎么回事吗？我是不是在做梦？如果我狠狠咬一下自己，能不能醒过来？”

　　“喵呜~我也不知道是怎么回事，反正我生来就在这里。”

　　“生来就在这里？”它凄惨地笑道，“别开玩笑了，谁也不会生来就在这里！你父母呢？兄弟姐妹呢？你的主人呢？是不是你的主人把你关在这里的？”

　　“喵呜~我不知道。我没见过父母，没见过兄弟姐妹，有记忆以来就一直待在这里……对了，你说的主人是什么？”

　　它被问得有些张口结舌，“主人……主人就是给你好吃的东西，让你有暖和的地方睡觉，还能陪你玩的人……我知道了，一定是你把你的主人惹毛了，他才把你关在这里，让你得到教训！”

　　“喵呜~是这样吗？”黑白小猫的声音里充满了困惑和不确定。

　　它似乎找到一条逃离这里的可行之路，激动地喷着唾沫叫道：“对！一定是这样的！我有一次咬伤了老板，我的主人就把我关在小黑屋里惩罚我……你的主人，他叫什么名字？他总有个名字吧？能不能告诉我？”

　　“喵呜~名字……我听人提到最多的名字，是叫薛定谔，他就是我的主人吗？”

　　“大概错不了……喂！黑白小猫的主人！喂！薛定谔！你在哪里？你弄错了！我不是你的猫，你要惩罚就惩罚它，我没有犯错，不要惩罚我！请你行行好，放我出去！”它仰天长啸，喊到最后差点哭出来。

　　它喊了无数遍，却无人回应，直到它嗓子哑得再也喊不出声，才停下来喘息。

　　“喵呜~名字……我也想要一个名字。”黑白小猫于黑暗中说道。

　　它吞咽唾沫润滑一下喉咙，沙哑地说道：“我说过了，你有名字，你自称叫星海，我是在蜡像馆里遇到你的，你还问我玩不玩捉迷藏，然后我不知道怎么回事就出现在这个鬼地方……”

　　“喵呜~星海……这是我的名字吗？”

　　“大概是的。”它语带讥讽地说道，“你这名字倒挺大，群星的海洋，那不就是宇宙吗？比这鬼地方大得多！”

　　黑白小猫又说道：“喵呜~那我就叫星海吧……捉迷藏是什么？很好玩吗？”

　　它呵呵一声，没好气地说：“就是一个人藏一个人找，依我看来，好玩程度也就一般般……不过当时看你的样子倒是挺喜欢的。”

　　“喵呜~星海想玩捉迷藏~”黑白小猫的语气里充满了憧憬。

　　“省省吧，等你能离开这里再说。在这里玩捉迷藏，万一再碰翻那瓶子怎么办？”它冷言以对。它对那瓶子已经噤若寒蝉，在这狭窄的黑盒子里玩捉迷藏？还是算了吧，它可不想再死一次……

　　等一下！

　　再死一次？

　　它的脑袋有些发懵。

　　我在这里死过多少次了？

　　为什么能如此轻松地想到“再死一次”这么可怕的字眼儿……

　　为什么对那个瓶子的触感如此熟悉，几乎能在心中勾勒出瓶子的外形，仿佛已经不小心碰翻过很多次？

　　那个瓶子似乎可能出现在任何地方，无论怎么躲，也无法躲开，迟早会碰翻，就算不碰，那瓶子好像也会自行翻倒……

　　原来如此啊……那么，这是我的第几次复活呢？

　　它陷入了沉思，脑海里完全被这几个问题占满，连逃出去的愿望都不那么强烈了……

　　“喵呜~没关系，习惯就好！习惯了，也就不那么痛苦了……星海想玩捉迷藏！”

　　它从沉思中醒过来，扯破嗓子般大声嘶吼：“杀了我吧！快杀了我吧！不要让我再复活了！行行好，不要让我这么没有尊严地活下去！”

　　无论它怎么喊，依旧没有回应。

　　“喵呜~蜡像馆是什么？”

　　它不回答，黑白小猫就一直问。

　　被问得烦了，它只好说道：“就是一个摆满蜡像的大房间，让别人参观用的，其他的我也不清楚，反正我就是在那里遇到你的。”

　　“喵呜~听起来好好玩，可是星海从未离开过这里……”

　　它想了想，“也许以后会离开的。当时你看起来很快乐，一副无忧无虑的样子——别说什么认错了之类的话，我很确定那就是你，我的鼻子不会出错。”

　　“喵呜~星海会很快乐吗？”

　　它沉默不语，认真回想了一下之前它与黑白小猫相遇的那短短瞬间。

　　想到黑白小猫，想到蜡像馆，它又想到了那尊天使的蜡像，她脸上的笑容是那么纯真，她的遗言是那么无私……

　　它很确定，自己无法像黑白小猫一样长久地在这个黑匣子里撑下去。

　　黑白小猫能撑下去，不是因为天赋异禀，而是因为自出生以来便在这里，习惯了寂寞，而它不行，它见识过大千世界，耐不住寂寞，用不了多久大概就会彻底疯掉。

　　只有一次，哪怕只有一次，它也要成为天使，在失去神智前至少不要留下遗憾。

　　它突然冷静下来，从未如此冷静过。

　　“你会很快乐。”它把自己想象成天使，温柔地说道：“那个蜡像馆大概不允许带着猫入内，我在那里没有看到其他人带着猫，你一定是被偷偷带进去的——这说明，你将来会遇到一个爱你的新主人，他会给你好吃的，让你睡到温暖的床，跟你玩捉迷藏，为了让你高兴会偷偷把你带进蜡像馆……所以，你一定要撑下去，在快乐的日子来临之前，无论多痛苦也一定要撑下去，不要倒在黎明前的黑暗里！”

　　说完这些，它心中突然感到无比的放松，身体也仿佛失去了重量，连生死都不再重要。

　　原来，帮助别人是这么快乐的事。

　　“喵呜~喵呜~”黑白小猫好像相信了它的话，高兴地叫起来。

　　如果它的寥寥数语，能够帮助黑白小猫在无尽的轮回中多撑一段时间，那么它大概也算是完成了自己的使命，可以放松下来，吃上一块甜饼，嗅一嗅花香，围着天使的脚打转儿，向她摇摇尾巴，请她摸摸自己的头……

　　它想象出美好的画面，安静地趴在冰凉的金属地板上，静待自己的下一次死亡。

　　它坦然接受了命运，接受了死亡，却在下一刻迎来了曙光。


第366章 化身狗

　　蜡像馆已经快走到尽头了，虽然仍未找到未知精灵的踪迹，但今天玩得还挺尽兴。张子安琢磨着一会儿去哪，是去那家韩国烤肉店吃午饭，还是先去其他地方转转碰碰运气，看能不能遇到那只精灵？

　　张子安一边心不在焉地想着一边往前走，他看到星海转过一个拐角，他和老茶随后也跟了过去，前后不过数秒时间，菲娜和雪狮子落在后面。

　　首先映入眼帘的是奥黛丽·赫本的蜡像——张子安没看过她的电影，但是她这张脸的辨识度太高了，想认错都不可能，以及蹲坐在蜡像旁边的星海。

　　“星海，你在干什么？”他好奇地问道。

　　星海抬起一只前爪，像是在和谁打招呼，然而它前面空无一物。

　　它回过头，高兴地说道：“喵呜~星海在邀请这只精灵一起玩捉迷藏~”

　　张子安一愣，赶紧从兜里掏手机，由于太激动，差点把手机扔出去！

　　他举起手机，通过游戏的捕捉界面一看，就在星海的面前，有气无力地趴着一只狗，是唯有通过游戏才能看到的精灵。

　　就在同时，游戏弹出了提示。

　　【游戏提示】：目标确认：化身狗。

　　化身狗？

　　张子安眉头微皱，好奇怪的通称。

　　那是一只成年的德国牧羊犬，也就是俗称的德国黑背。它身材匀称，体型适中，牙齿整齐洁白，毛发柔顺光泽，显然非常的健康，然而与健康的体态不相配的是，它黑色的双眼呆滞无神，仿佛刚刚经历过什么可怕的事情一样。

　　原来这只精灵就在蜡像馆里啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　不过它是怎么回事？全身无力，肌肉还不时地痉挛一下，像是跑了个马拉松或者大病初愈一样……

　　张子安有些犹豫，化身狗看起来毫无防备，似乎可以轻易将它捕获……但是真有这么容易么？无论是菲娜、老茶还是理查德，都是折腾了半天才算捕获成功。

　　“等一下。”它抬起一只前爪，挡在了面前。

　　你看，我就说没那么容易吧！

　　张子安谨慎地问道：“你想做什么？”

　　它费了好大力气站起来，侧头看向星海，“我想跟星海说几句话。”

　　“咦？你认识星海？”张子安大惊，它的语气可不像是刚跟星海认识的。

　　他本可以利用这个机会按下“捕捉”按钮，但思虑再三，他还是想听听它要跟星海说什么话。

　　它沉吟了一会儿，说道：“关于这个问题，我也想知道答案。”

　　张子安征询星海的意见，“星海，这只狗想跟你说几句话，可以吗？”

　　“喵呜~可以呀！”星海点头。

　　“请讲吧。”张子安说道，同时以眼神暗暗示意老茶加强戒备，这只狗看起来很奇怪。

　　它清了清嗓子，神情肃穆地对星海说道：“星海，你认识我吗？”

　　星海歪了歪头，“喵呜~认识啊！”

　　“什么时候认识的？”它急切地追问。

　　星海困惑地回答：“喵呜~刚刚认识呀！”

　　化身狗一怔，低头思索了片刻，又问道：“你以前没有见过我？没有听过我的声音？没有闻过我的气味？”

　　星海点头，“喵呜~星海第一次见到你~”

　　化身狗突然向星海抛出了一个很奇怪的问题：“星海，黑盒子里，自始至终都只有你自己吗？”

　　星海脸色一变，害怕似的后退了两小步。

　　“你到底想问什么？”张子安心头火起，觉得这只狗可能是不怀好意，以眼神向老茶示意，随时准备出手。

　　它抬起一只前爪阻止他们靠近，“请原谅，但这个问题对我很重要。”

　　老茶以眼神询问怎么办。

　　张子安也很犯愁，这只狗的语气听起来郑重其事，而且没有表现出攻击的意图，但是他并不想让星海回忆起黑盒子里的往事……这可怎么办？他左右为难。

　　星海轻轻点头，小声说：“只有星海自己。”

　　化身狗闻言，突然像是虚脱一样，差点栽倒在地，不过神情看起来倒是放松了不少。

　　“原来如此……原来如此……”它低声自语道，突然呵呵笑起来，“太好了！如果刚才我经历的那一切都是真的，我一定马上找堵墙撞死，我宁愿死也不想再回到那个见鬼的黑盒子里了……”

　　它很确定，之前在黑盒子里经历的一切并非幻觉，也不是做梦。那些感觉都是真实的，它以自己的鼻子发誓，那股淡淡的苦杏仁味道仍然在它的脑海里缭绕不去，恐怕这辈子都会如此。但是别人恐怕无法相信，连它自己都不信，现实世界中只过了寥寥数秒的时间，而它却和一只小猫于黑盒子度过了无数的日日夜夜，经受了无尽的生死轮回……

　　张子安和老茶面面相觑，这狗是个神经病么？在胡言乱语什么？

　　所有人都知道是薛定谔的猫，怎么可能会有一只狗跑进那个黑盒子里？

　　他认真思考着，星海是不会说谎的，既然星海说之前从未见过这只狗，那就一定没见过。

　　如果这只狗也没有说谎，它确实在黑盒子里见过星海……至少是以某种形式存在的星海，或者是以某种形式见过，那事情就有意思了。

　　化身狗似乎是想通了什么，它迈开步子，小跑着来到张子安面前。

　　“把我带走吧。”它出人意料地说道。

　　它如此简单直白，反倒令张子安有些心虚。

　　“你有什么需要我做的？”他问。

　　它低头想了想，“我有一些事想要弄明白，不过那是我自己的事，与你无关。”

　　张子安摊手，“既然这样，那你为什么要跟我走？”

　　它抬起头，定定地注视着他，“因为我看到了一些模糊的未来，我想知道的事，只有跟着你才能弄明白。”

　　张子安默然不语，良久之后才举起手机对准它。

　　“那我就得罪了。”

　　“请。”它说。

　　张子安按下了“捕捉”按钮，咔嚓一声轻响，化身狗于原地消失了。

　　【导航精灵】：恭喜您得到一只新宠物！

　　【游戏提示】：捕获！化身狗！


第367章 化猫

　　凯勒夫妇家的客房布置得很简洁，一张单人床，一张单人沙发，一套藤桌椅的组合，还有一台有些旧的电视，还有一个狭小的室内卫生间，不过打扫得都很干净。

　　张子安百无聊赖地躺在床上，摆弄着手机，查看游戏宠物栏。

　　游戏起始提供了五个精灵宠物栏，而算上雪狮子的话，他已经拥有了六只精灵，虽然菲娜和理查德暂时没在游戏里，目前五个精灵栏被老茶、星海、雪狮子和化身狗占据了四席。

　　如果遇到什么特殊情况，需要将精灵们全都收回游戏里，栏位就不够了。

　　由于捕获菲娜而获得的额外两个自由宠物栏，是时候派上用场了。

　　他拖曳自由宠物栏至精灵宠物栏，并点击激活。

　　【游戏提示】：确认激活？一旦激活后将不可更改。

　　他点击“确认”。

　　【游戏提示】：恭喜！您的精灵宠物栏扩展至七格，搜集更多的精灵来填满空位吧！

　　他轻轻笑了笑，说的好像搜集精灵很容易似的……

　　在珠宝店捕获菲娜，用一句话来形容，就是——欲获彩袖殷勤意，须得量珠聘美人。

　　在雾隐茶楼发生的事，事后想想更是惊险万分，老茶并不是因为他舍得一掷千金便对他青眼有加，而是因为他以礼相待，敬了它三杯茶，它才毅然决然地离开血脉牵绊的叶掌柜，选择跟张子安下山。正是：千金未必能移情，一诺从来许杀身。

　　在中文系教室里捕获理查德时，更是让他大庭广众下闹了大笑话，让理查德知道他是一个可以开玩笑的人。

　　正是因为以往精灵的捕获过程都很曲折，如此简单便捕获了化身狗，反而令张子安心中忐忑不安，觉得事有蹊跷……

　　他认真地思索，难道在不为人知的时候，我已经帅气到这种地步了？虎躯一震霸气漏，美女精灵我全收！

　　化身狗的表现更是令人摸不着头脑，说自己认识星海，还说自己可以看到模糊的未来……简直像是神经病嘛！

　　星海可以看到未来，是因为它受到了信仰之力的加成，在黑盒子里以生死的量子叠加态历经无数次轮回，令它能够看到无穷未来的量子叠加态。

　　化身狗又没有经历过类似的情况，它怎么可能看到？

　　张子安摇摇头，决定想不出来就不想了，还是先来看看这只化身狗的属性吧。

　　他进入化身狗的宠物栏，发现这只德国牧羊犬像是位哲学家一样，正在凝神思考着什么令它费解的难题，嘴巴微张，两眼望天，神情莫名喜感。

　　他点击化身狗。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：化身狗

　　【珍稀度】：精英/史诗级

　　【特征】：等闲识得心中境，千变万化总是真！

　　【来历】：未解锁

　　【真名】：未解锁

　　张子安出神地盯着屏幕，不自觉地低语道：“等闲识得心中境，千变万化总是真……这是什么意思？”

　　“嘎嘎！你在手机上看什么？是不是偷偷地在看比利王？”理查德吃完了艾伦准备的每日坚果，心满意足地扑腾着翅膀飞过来。

　　“你大爷的，我才不看比利王！不对，我连比利王是谁都不知道！”张子安好不容易认真考虑些问题，就被这只污鹦鹉打扰得心情全无。

　　“不用那么害羞嘛，要看大家一起看！把声音调大些，别戴耳机！”理查德不依不饶，认定了他是在偷看比利王。

　　张子安无奈地把手机冲向它，“我真没看什么比利王，我在琢磨这只新来的精灵是怎么回事。”

　　“无趣！”理查德扫了一眼屏幕，“不就是只狗吗？想要狗的话外面有的是，像本大爷这么聪明的鹦鹉就一只！”

　　“好！你总说自己聪明，那我今天就考考你，如果你答不上来，以后就别在我面前卖弄小聪明！”张子安翻身坐起来，挑衅般说道。

　　“嘎嘎！你问吧，今天本大爷要拿出1%的智商，让你这白痴佩服得五体投地！”理查德信心满满地挺起胸膛，“连比利王的全部资源下载地址都可以告诉你！”

　　“我才不想知道那个！”张子安真想大哭一场。如果它强行告诉他，然后他忍不住好奇心而去下载观看，然后打开了新世界的大门可怎么办？全世界的姑娘们要伤心的。

　　“真扫兴！那你想问什么？”理查德失望地搔啄着胸口的羽毛，感觉像是热脸贴到了冷屁股……咦？热脸贴到冷屁股？这句歇后语令它有些浮想联翩……

　　张子安拿手机给它看，“你觉得‘化身狗’这个通称，可能有什么含义？”

　　他不知道理查德在走神，反复问了好几遍，理查德才勉强看了一眼。

　　“化身狗？”理查德重复道。

　　“对，化身狗这三个字，能让你想到什么？”张子安问道，“老实说，这只狗的出现让我觉得有些别扭，所以总想弄清楚，你要是能想到什么，不妨说出来。”

　　理查德暂时把比利王放到一边，专注地思考着“化身狗”这三个字，在桌子上来回小跳着，就像是有些人思考时喜欢踱步一样。

　　“哼，化身狗，倒是让本大爷想到扶桑的一个典故。”片刻之后，它停下来说道。

　　一听到扶桑，张子安就莫名来劲儿，心中浮现出各位老师的音容笑貌，“快说说，什么典故？”

　　理查德清了清嗓子，摆出老学究的架势说道：“你这个白痴大概没听说过‘化猫’吧？”

　　“没。”张子安老实地回答。

　　正在打盹的菲娜听到“猫”这个敏感词，眼睛睁开了一条缝，耳朵也转向这边。

　　理查德小心地离菲娜远一些，飞到张子安的身后，拿他当挡箭牌，这才说道：

　　“所谓化猫呢，就是扶桑传说中的一种妖怪。根据传闻，化猫一开始就是普通的猫，但是随着年纪的成长，越老的化猫身体就越强壮，而且面孔和身形就会越接近于人，并且获得能够感知人类内心的异能。和其他妖怪差不多，化猫也有好有坏，不能一概而论。善良的化猫性格温顺，喜欢以少女的模样亲近人类，偎依在人类身边，而邪恶的化猫则性情凶暴，一言不合就伤人……”

　　菲娜冷哼一声：“猫变人？无稽之谈！”

　　理查德赶紧陪笑道：“陛下，我也只是把听到的传闻转述出来，是这个白痴想听的，不能怪我……”

　　“感知人类内心的异能……”张子安听了之后，心有所悟，再次注视着化身狗的特征描述——等闲识得心中境，千变万化总是真。

　　虽然无法完全确定，但“化身狗”这个通称，可能真的和“化猫”的传说有些许的关联，否则不太可能这么巧。

　　不过张子安更关心另一个问题，“你说，化猫性格温顺，喜欢变成少女偎依在人类身边？”

　　“嘎嘎！没错，怎么了？”理查德不知道他为什么对这个感兴趣。

　　张子安兴奋地打开手机浏览器，“我要立刻预订去扶桑的机票，万一能在那边捕获化猫那样的精灵呢？”

　　“别做梦了！那只是传说而已，你这白痴！”理查德吐槽道，“还是好好考虑一下比利王的资源吧！”


第368章 回国

　　听过“化猫”的传说，张子安自觉对化身狗有了一些了解，也有了一些模糊的猜测，虽然很多事情仍然存疑，但是他已经不那么担心了。这里不是“家”，无法将化身狗释放出来，详细情况只能等回国以后再慢慢研究。

　　总在卧室里待着不太好，否则劳伦可能会担心，他招呼理查德一声，让它跟着一起下楼。

　　昨天逛完蜡像馆之后，他带着精灵们去星光大道上的韩国烤肉馆吃了烤肉，由于去的时候已经过了中午，这间总是人满为患的名餐馆终于空出了一些位子，让张子安可以带着隐身的精灵们找了个隐蔽的角落就座，特意点了三份不加任何调料的烤肉。菲娜、老茶和雪狮子大快朵颐，吃得不亦乐乎，都对厨师的手艺赞不绝口，即使挑剔的菲娜也是如此，只有张子安看着结账时的金额很想哭……

　　明天就是感恩节了，他也打算明天回国，小雪给他发来了信息，说邓洁过几天的周末有时间，可以跟着他们一起去狗市。

　　洛杉矶的花花世界，即使再多一个月也逛不完，因此他决定回国，先把自己生意那一摊顺利运转起来，总是处于歇业状态不太好。

　　一下楼，他就看到蒂姆往后院搬桌子，于是走过去搭把手。

　　“嗨，早上好！杰夫，昨天睡得好吗？”蒂姆说道。

　　“早上好！昨天睡得很好，一觉到天亮。”理查德替张子安说道：“蒂姆，实际上……今天是我驯猫的最后一天了。”

　　“哦？”蒂姆一怔，迟疑地想问什么，但是没问出来。

　　“放心吧，今天就可以把驯猫的事彻底搞定，我已经订了明天的机票。”理查德说。

　　“这么急吗？”蒂姆皱起眉，“至少等过了明天再走，明天就是感恩节，我还想把你介绍给大家呢。”

　　“我也很遗憾，不过家里有些事等我去处理，反正我以后还会来美国，到时候免不了再来叨扰。”

　　张子安的想法是，这次没有去到的景点，比如比弗利山庄、斯台普斯球场、迪斯尼乐园、威尼斯海滩等等，可以等以后来洛杉矶的时候再去逛，到时候也许会有新的精灵加入，来去匆匆会显得厚此薄彼。

　　至于感恩节，他对这个节日无感，也没有必要认识凯勒夫妇的亲戚朋友们，不如早些回去。

　　听说张子安家里有事，蒂姆也就没有再劝，两人合力把长条桌子抬到后院。劳伦又去超市采购了，明天会来很多人，食物准备少了可不行。

　　“对了，你上次让我打听的事。”蒂姆一拍脑袋，像是刚想起来，“我拜托几个相熟的朋友问了一下，说CFA可能会于近期接纳巧克力色的阿比西尼亚猫。”

　　“是吗？太好了！”

　　张子安由衷地感到欣慰，大概是凯茜的坚持终于感动了CFA，向巧克力色的阿比西尼亚猫敞开了大门，凯茜听到这个消息不知道会有多高兴。

　　“杰夫，你在中国养着阿比西尼亚猫？为什么这么关心？这种猫挺罕见的，上次我去你店里的时候好像没看到。”蒂姆察言观色，好奇地询问。

　　张子安笑了笑，随口敷衍道：“不是我养的，是我一个朋友养的。”

　　他暂时不打算再参加CFA的比赛了，无论是中国的还是外国的，所以可能不会再与凯茜发生交集，只能在心里默默祝福那位执着的老太太，坚持终有回报。

　　……

　　第二天。

　　正如张子安来的那天一样，今天再次下起了蒙蒙细雨，温度也有所下降。

　　菲娜对洛杉矶的阳光有些恋恋不舍，不过它更怀念自己的公主床。

　　理查德更是兴奋，因为它在美国期间总是要充当张子安的喉舌，几乎没自己说话的机会，等回到中国之后它一定要说个痛快。

　　早上起来吃过早饭，张子安与劳伦告别，衷心表达了在美期间受到他们照顾的感谢，并且婉拒了蒂姆开车送他去机场的提议，决定自行坐出租车前往机场——这令蒂姆很费解，以为他是过于客气。

　　只能说，蒂姆还不了解张子安，如果不是出于特殊原因，张子安才不会放弃蹭车的机会而选择坐出租。客气？张子安从来不懂客气为何物！

　　他这次可以说是满载而归，不仅谈妥了进口猫粮的问题，还带着一只新的精灵，他挑选出来的蓝色巅峰幼猫们也将随行。不过，正是由于幼猫们的存在，他不能让蒂姆跟着一起去机场。

　　他拖着行李箱，与凯勒夫妇挥手告别，坐上一辆出租车。这时，总是上班迟到的艾伦才姗姗来迟。

　　张子安没有让司机直接开往洛杉矶国际机场，而是在车开到半路时要求司机停车，请司机等几分钟，自己拎着猫笼进了公共厕所。在厕所里，他将带来的五只布偶幼猫尽数装入《宠物猎人》游戏提供的真实宠物栏，以此规避在国内机场需要面临的宠物入境检疫。

　　事到如今，他有些后悔，如果昨天只额外分配一个自由宠物栏至精灵宠物栏，而将另一个自由宠物栏分派给真实宠物栏多好，这样就可以带六只布偶幼猫回国了……不过也无所谓了，普通宠物与精灵孰轻孰重他还是能分清的。

　　中国各地入境口岸对于宠物入境的政策各不相同，执行起来更是混乱。

　　浦东国际机场要求入境的宠物接受为期7天的隔离检疫，而首都国际机场要求丧心病狂的30天，虽然执行起来并不是那么严格，然而一旦遇上了，哭都哭不出来——不要指望机场的工作人员会为你精心照料宠物。

　　宠物在隔离期间死了？死了只能说明你的宠物本来就有病。

　　也有过宠物在隔离期间丢失的例子……只能说机场工作人员里偶尔也有喜欢小动物的，照料了30天觉得不舍就直接带回家了。

　　这还是入境的宠物带有检疫证的情况，如果没有检疫证，可能就直接安乐死。

　　从津门机场入境倒是不用隔离，问题是飞往津门的国际航班实在太少，大部分国际航班的降落地点都是北、上、广这三个地方。

　　张子安进了厕所之后，一间间推开隔间的门，确认厕所里没有他人，便反手拿拖把将门顶住，放出幼猫们，再将它们收纳入《宠物猎人》游戏。

　　出租车司机见张子安拎着猫笼进了公共厕所，却空着双手出来，感到有些困惑，不过在美国开出租车想要多活几天，有些事还是少打听为好……

　　张子安自己倒是很得意，觉得游戏提供的这个功能实在太方便了，以后如果去其他国家遇到什么有趣的宠物，直接装进游戏里带回来就行了。

　　他不禁又想起滨海大学的卫康教授。

　　卫康曾经数次帮助过张子安，包括这次为菲娜和理查德开具证明在内。张子安不愿欠他的人情，经常琢磨怎么回报他，但把菲娜送给他研究肯定是不行的。

　　卫康曾经说过，他以前的学生——风衣装逼男拜托他去埃及寻觅原始埃及猫，但是卫康觉得棘手，不仅是因为无处找寻，即使找到了，这么珍贵的猫肯定也无法顺利带离埃及。

　　如果有《宠物猎人》这个游戏，一切就会很方便了……


第369章 十年生死两茫茫

　　菲娜在回程时主动要求进入游戏里睡觉，既然它知道了航班并不会飞过埃及上空，也就懒得浪费时间了，飞机的座椅并不舒服，起飞降落时更是令它有些胆战心惊。

　　张子安乐得同意，正好可以省掉一张机票，只要买一张理查德的座位就行了。

　　来美国的时候，理查德的座位是靠近过道，回去的时候它学聪明了，要求坐到靠窗的位置，张子安则坐在它旁边。

　　一上飞机，他就惊喜地发现这趟航班的空姐质量不错，又高挑又年轻，长相也能容忍，不知道是不是美联航的感恩节大酬宾……因此，自打坐上飞机，他的眼睛就一直没舍得离开几位空姐。

　　理查德跳到自己的座位上，隔着舷窗眺望着烟雨朦胧中的洛杉矶国际机场。

　　一架架银灰色的巨鸟停靠在跑道上，不时有飞机起飞或者降落，机场穿梭巴士搭载着旅客们往来于各个航厦之间。即使是雨天，这座美国第三大机场仍然是一片忙碌的景象。

　　周围的乘客用各种语言谈论着雨天会不会影响到本次航班的正常起飞，不过目前为止，没有收到机长发出的延误起飞广播。

　　理查德觉得有些无聊，张子安在这次美国之行期间口语进步很大，普通的会话不需要借助它也能正常交流，而且他现在根本没有说话，眼睛比机场穿梭巴士还要忙……

　　早知道如此，它也干脆要求回到游戏里睡一觉多好，等到家之后，它就可以趁着张子安补觉的时候大吵大闹了。

　　……

　　她坐在靠窗的座位上，安静地等待飞机的起飞。她的右手边是一个粗鲁的中年男人，目光精明而尖刻，不时以挑剔的目光打量她一眼，像是在打量什么待价而沽的货物一样——这种目光总令她想起前夫，而且她很确定在飞机起飞后的某个时刻，他一定会找机会向她搭讪。

　　于是，她从行李箱里取出笔记本电脑，打开后放在膝盖上，启动文档，装成很忙碌的样子。她还没有开始下一段恋情的计划，至少现在没有。

　　文档里是一份大体完成的演讲稿，只需要进行几个小细节方面的修整就可以了。

　　近些年来，她已经习惯于写这种演讲稿，甚至比写她的学术报告还要频繁，为了Alex基金会筹款而四处奔走。对于她的演讲内容，有人可以理解，有人不能，指责她太过激进的声音也时有耳闻。时至今日，仍然有人认为Alex只不过是另一个笑话，是那匹名为“聪明的汉斯”的马的翻版，依靠别人无意中的暗示来回答问题，还有人说她对动物大脑的见解是空中楼阁，没有任何证据可以支撑。

　　是的，没有任何证据可以支撑，因为唯一的那个“证据”已经永远离开了这个世界。

　　她的研究所里还有另外几只非洲灰鹦鹉，都很出色，然而没有一只如Alex那般出色。它是个天才——在它离去之后，她愈发确认这一点。

　　随着Alex的事迹令她声名鹊起，实验室的资金也逐渐宽松起来，不必像多年前那样，让Alex与另外两只鹦鹉还有一个大活人一同挤在不到6平米的狭小房间内。这些都是Alex的遗产，可惜它已经无缘享用。

　　她稍微侧过头，目光盯着舷窗反光中自己的脸。她穿着一身灰黑色的西服，里面是高领毛衣，今天的洛杉矶有些冷，而她又有些老，脸上的皱纹比十年前多了许多，皮肤也无力地松垮下来。

　　距离Alex去世已经十年，而她仍然放不下它。

　　为什么是灰鹦鹉？

　　很多人问过她这个问题，以至于她不得不把对这句话的解答经常放在演讲稿的第一段。

　　非洲灰鹦鹉是最受人类欢迎的宠物之一，早在4000多年前的古埃及壁画里就出现了作为宠物的鹦鹉，它们最容易学会、也最容易清晰地表达出人类的语言。

　　她盯着烟雨朦胧中的洛杉矶国际机场，不禁回想起与Alex初次相遇的时候，就是在芝加哥奥黑尔国际机场附近的一家宠物店，当时它才1岁大，与另外八只鸟一起蹲在笼子里等待被人收养，而她选中了它，九分之一的机率。

　　不远处的跑道上停着一架巨大的波音787客机，这样的庞然大物一般都是飞的国际航线，她不禁猜测起这架飞机会飞向哪里？俄国？中国？澳大利亚？还是其他什么遥远的国度？机场客梯车已经撤离，机舱门关闭，787正在听从控制塔台的指示，随时准备起飞以空出跑道。

　　机舱内响起了机长的广播：

　　“飞机很快就要起飞了，现在客舱乘务员进行安全检查。请您坐好，系好安全带，收起座椅靠背和小桌板。请确认您的随身物品已经正确放置于头顶上方的行李架和座椅下方。本次航班全程禁烟，飞行途中请不要吸烟。”

　　她抿嘴一笑，把笔记本电脑的盖子合上，抱在怀里，看来自己这架飞机要先行一步了。

　　不一会儿，飞机轻轻一颤，徐徐滑行，逐渐加速，从后方超越那架停在跑道上的787。

　　两机擦肩而过的刹那，她的眼睛似乎在那架787的某一个客舱窗口捕捉到一抹熟悉的灰色。她轻轻咦了一声，迅速侧转身体，试图让那抹灰色在视野里多停留一两秒。

　　由于烟雨朦胧，而且距离较远，她看不太真切，不过很确定那是一只非洲灰鹦鹉，毕竟她对它们的体型实在太熟悉了。

　　一只跟随主人乘坐客舱的灰鹦鹉！

　　如果没猜错，它的主人大概也是她的科学家同行，像她在多年前一样不惜多费周折申请了科研证明，让它可以与自己随行，不必被关在笼子里——她很替它庆幸，这说明主人很爱它，很在意它的感受。

　　有那么一瞬间，她不由地猜想那会不会是Alex，不过随即自嘲地笑了笑，摇摇头，把这个疯狂的念头从脑海里驱散。她一定是太怀念Alex了，才会产生这样不切实际的想法。

　　自从2007年9月6号Alex去世，已经十年了……

　　飞机又是轻轻一颤，机头上仰，轻盈地离开跑道，投入天空的怀抱。

　　地面上的那架787变得越来越小，似乎也开始在跑道上滑行，即将起飞了。

　　她把身体转正，释然地靠在座椅背上。

　　十年了，也该放下了。

　　这可能是她最后一次演讲，因为她要退休了。她不再担心Alex的遗产无人继承，像刚才那架787里的科学家同行，不是就带着一只科研用的灰鹦鹉么？它一定非常出色，可能会像Alex一样出色，否则不会那么容易得到在客舱内随行的科研证明。它的主人也一定干得很出色，比她还要出色，因为她从未带着Alex出过国。

　　有其他人和鹦鹉在她与Alex携手开辟的道路上继续前行，她感到无比欣慰。

　　她期待着，期待着将来某一天，能在电视上看到那只灰鹦鹉的身影，看到全世界为它惊呼的新闻。她衷心期望它能保持健康，能够比Alex走得更远。

　　机舱广播再次响起：

　　“女士们先生们，我们已经离开洛杉矶前往芝加哥。在这段旅途中，我们为您准备了午餐。供餐时我们将广播通知您。”

　　她已经决定了，等离开芝加哥机场后，去几十年前那家宠物店的原址走走，看看那家宠物店还在不在，如果在的话，她准备从店里再选一只鹦鹉，灰的。这次不是为了科研，只是为了陪伴自己度过退休后的余生。

　　满怀憧憬，她嘴角露出了微笑。

　　……

　　空姐们也坐到乘务员专属座位上，张子安的视线被挡，这才恋恋不舍地收回目光。

　　他侧头望了一眼理查德，提醒道：“飞机要起飞了——这段英文我没听错吧？你赶紧坐好！我说，你一到美国就得了颈椎病还是怎么了？闲得没事又望天做什么？天上有啥？灰机？”

　　理查德快速眨眨眼睛，平静地说道：“没什么，本大爷的眼睛又进沙子了。”


第370章 飞玛斯

　　像几个月前的那天一样，张子安再次拖着行李箱下了出租车，站在了奇缘宠物店门口。卷帘门上依旧贴着一张A4复印纸的告示，只不过告示的内容不是临时歇业，而是——本店将于近期重新开业。

　　由于旅途劳顿，他打了个呵欠，激灵灵地一哆嗦，感觉寒气直往衣领里面钻。不过短短的数天时间，滨海市的温度似乎又下降了一些，令他怀念起刚刚离开的洛杉矶。

　　撕掉复印纸，开锁，拉起卷帘门，又打开里面的玻璃门，他深吸了一口气，店内的空气并不浑浊，也没有什么异味，看来王乾和李坤按照他的吩咐每日过来打扫了。

　　店里的幼猫们听到响动，纷纷向着门口围拢过来，一只只的叫声中气十足，不像是挨饿的样子，水盆里的水也很清亮。

　　张子安拉下卷帘门，天色已暗，他今天不打算开门了。

　　松开行李箱，他瘫倒在躺椅上，一动不想动，十几个小时的候机转机几乎消耗掉他所有的精力。理查德也蔫蔫地飞到桌子上，站着打起了瞌睡。

　　不过嘛，还是先把五只布偶幼猫和精灵们放出来再说。

　　他先打开电暖气，然后去烧水泡茶，等室内的温度上来了，再释放出五只布偶幼猫。它们来到一个全新的环境，比起洛杉矶来又潮又冷，周围弥漫着陌生的气息，还有好多只不认识的幼猫们在打量它们，让它们显得有些畏惧，蜷缩在一起小声地叫着。

　　张子安逐一观察了一下它们的状态，健康状况没有问题，过上一两天它们就会适应了。

　　接着，他把星海、老茶、菲娜、雪狮子释放出来。在游戏里睡了一大觉，它们四个精力充沛。

　　“喵呜！到家啦！”星海一看到熟悉的宠物店，立刻去找幼猫们玩了。

　　菲娜吸了吸鼻子，很满意它离开的这段时间里神宫没有被陌生的猫入侵，它轻盈地跃上猫爬架，安心地继续打盹。雪狮子紧随其后。

　　“茶老爷子，您的茶。”张子安递上刚泡好的茶。

　　老茶惬意地眯起眼睛，“多谢子安。”

　　再没什么比舟车劳顿之后饮上一杯热茶更舒服的事了。

　　最后，他对着店内的空地，释放出化身狗。

　　拿开手机，一只成年的德国牧羊犬出现在那里。它沉稳地深吸几口空气，将每只精灵与每只幼猫幼犬的气味牢牢记住。

　　菲娜把眼睛睁开一条缝，两缕碧绿的光华落在它身上。老茶虽然貌似在品茶，但是以它的境界，已经不需要特意用眼睛看了。

　　张子安自我介绍道：“咱们见过面了，不过还没来得及介绍——我叫张子安，这里是我开的宠物店。”

　　他又替其他精灵介绍道：“这是菲娜，这是老茶，这是雪狮子，这是理查德，星海你是认识的，对吧？”

　　化身狗点点头，“很高兴认识大家，我也很想自我介绍一下，但是可惜，我忘了自己是谁……”

　　张子安一怔，忍不住偷偷望了老茶一眼。他记得老茶刚来的时候，也是自称忘了名字，但老茶显然只是不想再提以前的名字，化身狗也是这样吗？

　　不过，化身狗眼神里的迷茫似乎不像是做假。

　　“那我们怎么称呼你？总要有个名字吧？否则太不方便了。”张子安问道。

　　它沉吟了一会儿，不太确定地说：“那……就叫我Famous如何？”

　　“Famous？”张子安不清楚它为什么要叫这个名字，不过反正名字也只是个代称，叫什么都无所谓。“好吧，不过这毕竟是中国，总是叫洋名显得有些不接地气，在你想起自己的真实身份之前，暂时叫你飞玛斯如何？就是Famous的音译。”

　　“可以。”它心不在焉地同意了。

　　“飞玛斯，我问你个问题，可以吗？”张子安跟它商量道。

　　飞玛斯伸出舌头舔了舔嘴唇，“先等一下，你这里有酒没有？”

　　“酒？呃……好像是有，你要喝？”张子安有些愣神，这是要闹哪样？难不成这狗还是个酒鬼？

　　“不知道为什么，我有些口渴，又不想喝水……威士忌有吗？”飞玛斯舔舌头的频率越来越快，像是酒瘾犯了一样。

　　“82年拉菲要吗？”张子安吐槽道，尼玛居然还指名要威士忌！

　　飞玛斯却似乎信以为真，“1882年的？”

　　“1882的拉菲把我卖了都买不起！”张子安不敢再开玩笑了，“说真的，哪年的拉菲我这里都没有，也没有威士忌，只有2012年的长城干红和红星二锅头，你喝不？”

　　“也可以。”飞玛斯有些遗憾，不过还是欣然答应。

　　“那你等会。”张子安无奈地上楼，去父母卧室的酒柜里翻找。

　　以前父亲在世的时候，喜欢独酌二锅头，逢年过节的时候，全家人围桌欢聚，张子安也会陪父亲喝几口，而平时不喝酒的母亲则会少许喝些干红助兴。

　　他记得酒柜还剩下一些，打开柜子一找，果然找到了。

　　拎着一瓶干红和一瓶二锅头往楼下走，他现在深切地怀疑这只狗的国籍，是不是来自传说中一旦犯起酒瘾来，连含酒精的沐浴液都敢往肚子里灌的老毛子……

　　“给！你的12年干红和二锅头，先喝哪个？”张子安把两瓶酒摆在它面前。

　　飞玛斯瞪起眼睛仔细观察了一番，又把鼻子凑到瓶塞附近闻了闻，扭头看了看窗外，“还没入夜，那就干红吧，这个度数好像低些。”

　　是说你入夜之后就要灌二锅头么？张子安心里嘀咕着，用开瓶器给它把干红的软木塞打开，又给它拿来一个高脚酒杯，就要往酒杯里倒酒。

　　“等一下！”飞玛斯伸过一只前爪，挡住他的手。

　　“又怎么了？”张子安有些不耐烦地问道。

　　飞玛斯虽然闻到酒香馋得直流口水，但还是强行忍住，坚持说道：“瓶口有积灰，麻烦先用餐巾擦干净瓶口，不然会影响口感。”

　　张子安：“……”真把我当酒保了？

　　没办法，他又去找来一次性餐巾纸，当着它的面把瓶口附近擦干净。

　　“手要握住瓶身的下方，这样手掌的热量不容易影响到酒的温度和品质。”它又指点道。

　　张子安：“……”只是一瓶12年的长城干红而已，几十块钱就能买到，你真把它当成1882年的拉菲了？

　　这时候，就能看出它与老茶的区别了。老茶一点儿也不挑剔，无计是茶叶、茶具还是泡茶的手法，只要是茶就行，而这只化身狗简直了，跟尼玛贵族大少爷差不多！

　　张子安依它所言，握住酒瓶的下方，往酒杯里倒入暗红色的液体，算不上多高档的酒香扑面而来。

　　飞玛斯深深地吸了一口气，陶醉于酒香之中，却不忘在酒杯注满三分之一时喊：“停！”

　　“剩下的我自己来吧。”

　　静置片刻后，它伸出一只前爪，将酒杯的高脚夹入趾缝之间，端起酒杯摇一摇，让酒香充分地逸散而出，隔着薄薄的玻璃，仔细注视着酒液的颜色，又凑到鼻前深深一吸，动作非常标准而专业。这种养尊处优的架势相当自然，不像是特意装出来的。

　　最后，它才将舌头探入酒杯，卷起酒送入口中，细细品味。

　　“……这酒一般。”它做出了结论。

　　“本来就不是什么好酒！”张子安真是哭笑不得，“你别对12年的国产干红抱有太高的期待啊！”

　　他本来想等工作了，攒上一些钱，然后在过年时给父母买上一瓶真正的82年拉菲——当然是1982年的，让一辈子没喝过什么好酒的他们也尝尝顶级洋酒的滋味，可惜……

　　“算了，凑合着喝吧。你刚才要问什么来着？”飞玛斯又舔了一口红酒，有滋有味地咂咂嘴，舌头灵活地在嘴边一卷，将流淌的酒液一滴不落地卷入口中。

　　张子安被它这一打岔，都忘了自己要问什么了，想了半天才想起来。

　　“你说你能看到未来？”他问出了最关心的问题。

　　“一点儿而已。”飞玛斯摇头，“而且很模糊，我看到了我会跟你走，于是我就跟你走了。”

　　“你说你认识星海？而且是在黑盒子里认识的？”张子安看了一眼在远处跟幼猫们玩迷藏的星海，压低声音问道。

　　“是的，虽然我也不明白是怎么回事。”飞玛斯放下喝空了的酒杯，示意张子安给它倒上，而且不能倒满，只能倒杯子容量的三分之一。

　　“我进了黑盒子里，在那里认识了星海，与它度过了很漫长的一段时间，同生，共死——听起来像是做梦一样，但我知道那不是梦。从黑盒子里出来后，我……就能看到一些模糊而短暂的未来了。”飞玛斯爱喝酒，但酒量似乎不大，说话有些大舌头。

　　张子安嘶地吸了口凉气，如果真是这样，那倒是能说得通了。

　　“你选择跟着我，是因为你想弄明白一些事，能告诉我是什么事吗？”仔细咀嚼了一会儿它的话，他又问道。

　　飞玛斯抬起眼睛，眼球因为饮酒而有些充血泛红，“我想知道我是谁……除此之外，我还想成为天使。”

　　“天使？”张子安差点以为自己听错了，这个目标太高大上了吧！简直就像是要为某某事业奋斗终生一样！

　　“是的，天使。”飞玛斯遥望着远方，“像她一样的天使，度过没有遗憾的一生。”

　　“希望你能成功。”张子安不抱希望地说道。没听说过哪个天使是酒鬼的。

　　飞玛斯很有自信地说，“我会的。另外，下次喝红酒时我想吃牛排，七分熟。”

　　张子安：“……”尼玛又来一个大爷，这日子没法过了！


第371章 黑暗恐惧症

　　晚上睡觉的时候，本来张子安让飞玛斯到卧室里跟大家一起睡，它也同意了，自顾自地走到星海的婴儿床旁边，要求睡在这里。张子安见星海没有反对，就拿了条毛毯给它。

　　然而，他上床后一关灯，飞玛斯就恐惧地汪汪大叫起来，声音很大，甚至可以说是声嘶力竭地狂吼，把本来睡意朦胧的张子安和其他精灵们全都吓了一跳。幸亏当时是夜里八点左右，还没到街坊邻居们的入睡时间，否则估计要有人找上门来投诉扰民……

　　飞玛斯的眼神里惊魂未定，无论如何也不同意关了灯睡，但是不关灯又会打扰到张子安和其他精灵们的睡眠。最后，它用牙叼着毛毯，来到与卧室打通了的起居室内，找个了角落，让张子安给它找了个小夜灯，它在那里开着灯入睡的。

　　由于不是平时的作息时间，再加上被飞玛斯吓得直冒冷汗，张子安躺在床上辗转反侧，好一会儿没有睡着，对它的自述又多了几分相信。

　　飞玛斯显然是极度恐惧黑暗的，然而直到关灯之前，连它自己都不知道这个事实，否则它一开始就会要求不要关灯了。这说明什么呢？说明它的黑暗恐惧症是突然出现的，与它在暗无天日的黑盒子里度过漫长轮回的自述不谋而合。

　　星海不怕黑，是因为它从人类的幻想中诞生出来之后，就一直处在黑暗里，从未见过光明，而飞玛斯不一样，它见过光明，因此恐惧黑暗——也不对，它恐惧的可能不是黑暗，而是黑暗里的那个瓶子。

　　张子安自问，如果是自己处于同样的环境里，一举手一投足，都可能触发致命的机关，在极度痛苦中死去……又复生，估计自己也会得上黑暗恐惧症，没准儿会直接疯掉。

　　就这样，以对黑暗的恐惧作为代价，飞玛斯得到了星海的一部分能力——对未来的窥视，能力的范围和强度暂时不清楚，应该较小，是星海能力的山寨版，只能窥视有限的未来，大概无法干涉未来——即使如此也很强了。

　　如果在大街上随便拉住一个人，跟他讲：我可以让你看到5秒后的未来，代价是你以后会怕黑，估计10个人里有9个会同意……

　　由于飞玛斯的身体比星海强壮许多，而能力又弱化许多，如果张子安估计的没错，它应该可以更加频繁地使用能力。

　　张子安躺在床上，望向起居室角落里的黯淡灯光，又借着灯光逐一扫视着菲娜、老茶、理查德和雪狮子，它们显然也被飞玛斯吓得暂时没睡着，菲娜还用绿莹莹的目光回瞪了他一眼。

　　如果飞玛斯能够得到星海的部分能力，会不会也能……

　　他心中反复默念着——“等闲识得心中境，千变万化总是真”，沉入了梦乡……

　　为了把时差倒过来，他罕见地睡了个懒觉，从晚上八点就一头扎进床里，直到第二天早上七点多才起床。饶是这样，他依然感觉身体有些疲乏，征得老茶的同意后，拳术教学就先暂停一天。

　　等他起床时，其他的精灵们全都已经起来了，星海在和美短玩捉迷藏，菲娜和雪狮子睡着回笼觉度过早上惬意的时光，老茶在一楼角落里摇头晃脑地看着早间新闻，理查德……今天的理查德似乎有些格外安静，不对，是从昨天上飞机开始就是如此，令张子安怀疑它是不是真的得了颈椎病，要不然把孙晓梦叫过来帮它检查一下？

　　飞玛斯显然昨夜没有睡好，瞪着朦胧的睡眼独自发呆，知道自己患上黑暗恐惧症的滋味大概不太好受。好在狗不像猫一样是昼伏夜出，所以影响不大，无非是晚上开着灯睡觉而已，习惯就好。

　　洗漱完毕，张子安下楼，一拉开卷帘门，就看到门口等着三个人——两个大人和一个小孩。

　　田亦和谷乐已经在门口等了一会儿，不时地看一眼手机上的时间。今天虽然是周末，但他们不能等太久，因为还要带着孩子去跟其他家长赔礼道歉，如果张子安再不开门，他们可能就要离开了。他们问过附近的邻居，都说这家宠物店平时很早就开门，可能是这段时间老板去了外地还没回来？

　　“你好。”田亦陪笑着说，“是老板吧？”

　　“呃……是，没错。”张子安刚起床，头还有些懵。他看了看，认出了小亦乐，后面那个中年女人也有些眼熟。他心说这是干嘛来的？兴师问罪？

　　小亦乐垂着头，老老实实地站在父亲旁边，而且还戴上了一副崭新的近视眼镜，令他看起来少了几分调皮，多了几分稳重。

　　而谷乐则目光游移，脸上表情甚是尴尬。

　　“对不起，我听这孩子说了，前一段时间多亏老板你拉住他，不让他横穿马路乱跑，真是太感谢了，否则说不定就要出事……”

　　说着，田亦拍了小亦乐后背一下，小亦乐低头道歉说：“对不起，是我错了。”

　　老茶听到熟悉的声音，也从店内踱过来，从旁观看。

　　谷乐干咳一声，也道歉说：“对不起，老板，那天是我不好，心情有些烦躁，没有弄清青红皂白就冤枉你，实在是不好意思。”

　　在旁人看来，他们夫妇可能有些小题大做，不过他们并非单纯为了道歉而来，主要是想以身作则，做错事情就要道歉，引导孩子树立正确的人生观。

　　田亦递上礼盒，“老板，我也被上司冤枉过，知道被人冤枉的滋味不好受，小小礼物，不成敬意，请老板收下。”

　　张子安立刻摆手拒绝，“礼物我不能收。”

　　田亦苦笑，“老板你还在生气？其实我们前几天来过一次，但是你这里关着门，听邻居说你出国旅游了，所以今天才过来。”

　　“那倒不是。”张子安摇头。

　　他走到小亦乐前面，俯低身体问道：“小亦乐，你真的认错了？”

　　谷乐想插言替孩子说几句，但被田亦用眼色制止了。

　　小亦乐点头，“对不起，是我错了。”

　　“你错在哪里？”张子安又问。

　　“我不应该随意横穿马路，更不应该说谎冤枉你……”小亦乐低声说道。

　　张子安直起身，拍拍他的肩膀说道：“好，知错能改就是好孩子，我原谅你了。”

　　田亦和谷乐松了一口气，田亦再次递上礼盒，“老板，礼物我们都拿来了，实在不好再拿回去，你就收下吧……”

　　张子安再次拒绝，“礼物我不要，如果是真想道歉，我倒是有个请求。”

　　田亦和谷乐均是一愣，不知道张子安想要什么。

　　“请说，如果我们能办到的，一定办到。”田亦陪笑道。

　　“不是对你们的请求。”张子安再次对小亦乐，“小亦乐，我想请你全力支持蔡小芹同学的校庆节目，可以吗？”

　　小亦乐抬起头，透过不太厚的镜片望着他，“是那个童话宠物店的节目？”

　　“没错。可以答应我这个请求吗？我知道你在班里的男生中很有影响力，对不对？”张子安说道。

　　“也算不上有影响力……”小亦乐很不好意思地别过视线，“好吧，反正我也不玩亡者荣耀了。”

　　张子安微笑，“那就多谢你了。对了，今天的事就不用告诉蔡小芹了，这是咱们男人之间的事，没错吧？”

　　“没错！”小亦乐用力点头，随即又把滑下来的眼镜扶正。他还不太适应戴眼镜。

　　“好了，礼物我是不会收的，你们拿回去吧。”张子安坚决地对田亦说。

　　“这哪好意思……”

　　“没关系，事情已经过去，就不要再提了。你们还有事吧？不用在我这里太过耽搁，赶紧去办你们的事吧。”

　　张子安注意到，除了田亦递给他的礼盒之外，谷乐还拎着几个礼盒，可能是还要去其他家长那里道歉，向被小亦乐欺负过的孩子们道歉。

　　田亦叹了口气，“那我们先走了，不过以后我们还会再来的，如果我同事里有要买宠物的，我一定全力推荐老板你这里。”

　　谷乐也醒悟道：“对！我女同事里也有很多喜欢小猫小狗的，我回去以后一定会跟她们多提提你这家店！”

　　张子安笑道：“那就多谢了。”

　　“我……”小亦乐举起手，“我……也会跟同学们说的。”

　　“好。那我也谢谢小亦乐。”张子安揉了揉他的脑袋，令他更不好意思了。

　　田亦拉起小亦乐的手，“那我们就先走了，老板你忙着。亦乐，快跟叔叔说再见。”

　　小亦乐刚想说，眼珠一转，改口学着小芹菜说道：“店长哥哥再见。”

　　谷乐一愣，这孩子怎么叫哥哥，明明应该叫叔叔才对吧。

　　张子安很是受用，笑着挥了挥手，“再见吧，以后没事可以常来，带着你的小伙伴们，但是不能耽误学习。”

　　看着和睦的一家三口走远，张子安像是看见自己小时候的样子，被父母牵着手，穿行于这条有些年头的中华路上。

　　老茶欣慰地向他点点头，求仁终得仁。

　　“茶老爷子，我来给您沏茶。”张子安心情大好。


第372章 新员工

　　张子安回到店里，琢磨了一会儿今天应该干些什么。

　　由于蒂姆从美国发送的猫粮预计将于今天运到，他肯定不能出远门，顶多只能在附近溜达一下，去超市买些东西——比如说牛排，但是他对自己煎牛排的手艺实在是没有信心，别说是七分熟了，别煎糊了就好……

　　菲娜瞪着眼睛提醒他，该去拿早饭了。

　　张子安无奈地披上外套，实在不行牛排就拜托李大爷他们连买带煎吧，只是总麻烦人家，显得有些不好意思。

　　李大爷店里的生意还是没什么起色，早上只有寥寥两三个人在吃早点，还不如以前推车卖早点的时候。他把事情跟李大爷说了，李大爷很痛快地答应了，虽然脸上愁眉不展，但那不是针对张子安的。

　　等张子安抱着泡沫保温盒走回来，却发现门口徘徊着一个女生。

　　她穿着一件及膝的长款羽绒服，戴着毛线手套，围着一条火红的围巾，像是等待接头的地下工作者一样，紧张不安地东看看，西看看。她的留海很长，遮住了眼睛，而围巾又很高，挡住了下巴，再加一副又宽又大的厚眼镜，几乎完全隐藏了她的整个脸，这身打扮去抢银行都没问题了。

　　“呃，请问你找谁？”张子安问道。

　　她慌忙把围巾拉下来一些，露出了小半张脸，呼出一口白气说道：“店……店长先生，我……我想……上班。”

　　这个女孩似乎很紧张，说起话来结结巴巴，用力绞着双手，脸蛋都涨红了。

　　张子安皱着眉打量着她的脸，“你是……鲁什么来着？抱歉我记不清了。”

　　“鲁怡云。”她说道，说自己名字时倒没有结巴。

　　来的这位女孩正是鲁怡云。

　　最近一段时间，鲁怡云的插画工作越做越好，生活也逐渐宽裕起来，不像夏天刚入行时那样日子过得紧紧巴巴，连她的猫茉莉都变得有些肥——以前她来洗猫时，听张子安说茉莉可能是有金吉拉的血统，不过她现在愈发怀疑它是只橘猫，大家都说十个橘猫九个胖，还有一个特别壮……

　　不过，虽然手头有了余钱，添置了更好的数码设备与生活用品，她却惊恐地发现了另一个问题——由于她在现实生活中几乎不与人交流，半年的独居生活之后，她变得一跟人说话就会紧张到口吃。

　　鲁怡云并不满足于一直为别人画插画，她知道这没什么前途，她的终极理想是成为一名漫画家，虽然这个职业暂时不为中国大众所接受，虽然这个理想还很遥远，她仍在咬着牙一步步向目标前进。然而，她在向漫画网站或者杂志投稿时，却遇到了另一个问题，对方的编辑经常回复说：画工很棒，人设和题材一般，对话生硬没有特色，希望加以改进。

　　她只会画画，没有什么文字功底，再加上不与人在现实中交流，令她在写对话时总是焦头烂额，明知这样不行，却苦无良策。

　　在小雪直播间里听到奇缘宠物店需要招聘美工时，她突然想起自己可以去试试。她租住的房子就在奇缘宠物店旁边的小区，来去很方便，最重要的是她跟张子安打过两次交道，不像现实中其他人那么陌生。

　　作为一名超重度宅女，宅得久了，她对外面的世界感到恐惧，对人与人之间的交流感到恐惧，走出家门打工对她来说是一项很大的考验，她其实几天前就想过来，每次临出门时却又失去了勇气。

　　她痛恨自己的懦弱，知道再这样下去自己一定会在这个狭窄的出租屋内慢慢腐烂，直至彻底脱离社会，被所有人遗忘……甚至，她不禁想到从网上看到的新闻，有些独居者急病死亡后，直到尸体散发出腐臭的味道才被邻居报警……她不想这样，平时被邻居们指指点点就够了，她不想连死时也被人指指点点。

　　今天，她终于下定决心走出家门。

　　她从来没有工作过，从来没有，但她知道上班是需要经过面试的。

　　一路上，她心中充斥着乱七八糟的问题，比如说面试被拒绝怎么办，或者由于她的一再拖延，店长已经招到人了怎么办……她半途数次想打道回府，像受惊的幼兽一样缩回巢里，好在出租屋与宠物店的距离够近，不知不觉就已经走到了。

　　跟张子安说话时，她紧张地直冒汗，一直告诫自己不要口吃，却偏偏口吃起来。

　　好在张子安看起来并不怎么在意，很随便地说：“上班？进来说吧，外面冷。”

　　他把卷帘门拉进来，“请进吧。”

　　鲁怡云跟着他进了店，却发现店里跟她上两次来时完全不同，装修得焕然一新，而且店里的猫和狗也多了很多，特别是还有一只看起来很凶的大狼狗。

　　张子安一回头，见她盯着飞玛斯像是有些害怕，便宽慰道：“别怕，它不咬人，它是天使。”

　　“啊？”鲁怡云惊讶地愣住了，“天……天使？”

　　就这么一瞬间，她的紧张就被惊讶冲淡了！

　　飞玛斯听到张子安的话，立刻挺胸抬头，很威风地蹲坐在地上，汪汪地叫了两声。

　　它在说：“是的，我要成为天使！”

　　鲁怡云多看了它几眼，发觉它很老实、很规矩，不像她乡下老家看家护院的大狼狗那么喜欢乱叫乱咬，也就多少放心了。她心说，张子安不愧是开宠物店的，这条狗训练得真好！

　　张子安指着崭新的收银台说道，“你的工作位置就在这里，有客人时就负责收银，没客人时偶尔更新一下店里的微信公众号，就这么简单。对了，我记得你的字写得很好，也会画画是吗？”

　　鲁怡云从兜里掏出U盘，说道：“我带来了我以前的作品。”

　　收银台上摆着一台张子安网购的台式电脑，他示意由她自己来操作。

　　她开机，等进入桌面后把U盘插进USB接口，启动了图片浏览器的幻灯片放映模式。

　　“这些都是你画的？”这次轮到张子安吃惊了，因为屏幕上那一张张美轮美奂的图片令他目不暇接，不亚于他从P站上看到的福利图，怎么看这都具备了专业水准。

　　鲁怡云没有说话，她指了指每张图右下角的签名，事实胜于雄辩。

　　“呃……老实说，你的水平太高了，来我这里做这个有些屈才啊……”张子安实话实说，“工资给你低了，你肯定不愿意，给高了……我有些亏，因为我根本用不到这么高水平的画师啊……”

　　“没关系。”鲁怡云摇头，她来这里并不是指望能挣多少钱，只是她接触社会的一个窗口。“只要给正常工资就好，我只有一个条件……”

　　“什么条件？”张子安问道。

　　“没客人的时候，我想……在这里画一些自己的画，可以么？”她小声地问道。

　　“当然可以。这有什么不行的？没事的时候闲着也是闲着，你愿意干什么都可以。”张子安觉得这条件太简单了，毫不犹豫地就同意了。

　　“那……我算是通过面试了？”她忐忑地询问道。

　　张子安觉得自己占到了大便宜，连忙说道：“通过了。”

　　鲁怡云得到了她想要的东西，也是松了一口气，不那么紧张了，“我什么时候来上班？”

　　“呃……”张子安想了想，“过两天我这里要重新开业……你明天早上就过来吧，我告诉你一些东西的用处和价格，然后再教教你怎么给顾客办会员卡，怎么样？”

　　“好。”她轻轻鞠躬，俨然已经把张子安当成老板看了。

　　“你今天就先回去吧，明天早上过来。”张子安像想起什么似的，抬手指了指她的头发，“对了，你要不要去理发店把头发剪短一些，都扎到眼睛了……当然，这不是硬性规定，你不愿意的话就算了。”

　　她闻言一怔，用手指卷了卷额前的留海，发现确实太长了。

　　“好的。我回去自己剪。”她说，“哦，我需要拿一些绘画工具过来，比如数位板之类的，可以吗？”

　　“当然可以，这些小事你不用请示，这本来是我的事，我应该给员工提前准备好的，但我不懂绘画，怕买错了。”

　　张子安总觉得她有些怪，不过无所谓，反正他自己在别人眼中也是个怪人，王乾和李坤同样也是怪人，甚至小雪也是怪人，这就是所谓的物以类聚吧。

　　不管怎么说，他这里总算有个常驻员工了，看上去也挺稳重，不像是个多嘴多舌的人，美工技能高超，实在是很完美，这样当他临时有事的时候，就不用总是被迫关店了。

　　郭冬岳在重新装修时，为了怕店内的宠物跑出去，特意在收银台与店铺内部之间加装了一道自动感应门，平时鲁怡云在收银区工作和绘画，也不会打扰到他与精灵们的交流，可以说是有利无弊。

　　张子安给小雪发了条信息，“我回国了，现在在店里，随时可以出行。”

　　小雪：“OK，我马上跟邓洁大姐联系。”


第373章 坚持反对

　　“又阴天了啊……”

　　小雪趴到窗边向外看了看。

　　从早上起床开始，天上的云量便以肉眼可见的速度逐渐堆积，此时已经连绵成铅灰色的一大片，布满了整个天空。不用开窗户，她就知道外面肯定不暖和。

　　说来也巧，不知道是不是错觉，张子安出国前天气就不好，阴天刮风下雪。他一出国，天气立马就好转了，连续数日的大晴天。自从接到他回国的信息，这天气又变糟了。

　　小雪嘿嘿地一笑，估计连老天爷都嫌弃他……

　　如果她把这件事告诉他，他会有什么反应呢？她试着想象了一下，张子安大概会摆出一副龙傲天的嘴脸，悲愤地怒吼一声——“我命由我不由天”吧！

　　她坐回电脑前，噼里啪啦地敲打着键盘，快速回复着网友在微博和微信公众号上的留言，然后再发出一条简短的新博文：“直播预告：大家期待已久的狗市直播将于今天开始，请大家准时守候在直播间！不过因为今天天气状况有些糟糕，如果突然下雪的话，直播时间可能会有所更新，请大家留意小雪的微博，一旦计划出现变动，小雪会及时通知大家！”

　　关上电脑，她穿上厚厚的衣服，如果是对品牌敏感的人，一眼就能认出她全身上下都是国际奢华名牌，只不过样式比较简单低调，这些是母亲出国旅游时给她买回来的，而且全都是新款。至于那些来自各种时装周的连衣裙和晚礼服，全都被她弃之如敝履地锁在了衣柜里。

　　她从床上抱起波斯猫雪球，亲昵地用脑门蹭了蹭它的额头，“雪球，好好看家，等我回来。呜哇，你好沉！”

　　雪球在她怀里软软地叫了几声。

　　把雪球放回床上，拿起手机和自拍杆，她迈着轻快的脚步离开了自己的卧室，不过走到楼梯口时，她心里就是一沉，扶着楼梯扶手站住了，有些踌躇不前。

　　糟糕！忘了今天是周日了，平时即使再忙的老爹，周日也会尽量留在家里。

　　江天达坐在沙发上，认真翻阅着《人民日报》、《参考消息》、《滨海日报》等国家和本地重要的党政报刊，虽然小雪觉得这些报刊一点儿意思都没有，但按照他的话说，这些报刊里往往会隐晦地透露出一些变革的蛛丝马迹，可能是措辞的不同，也可能是语气的微妙变化，谁能提前将它们找出来，谁就能站在下一次时代潮头。

　　小雪对他在看什么报纸半点兴趣都没有，她现在只想着怎么能安全逃出去。

　　可惜，今天父亲似乎格外的耳聪目明，她刚刚踏下楼梯一步，他就放下报纸，看了一眼她的打扮，立刻沉下了脸。

　　“你又要去直播？”他没好气地问道。

　　倒霉！真倒霉！小雪心说，我已经尽量放松脚步了，怎么还是被他听到了啊……

　　正在烤蛋挞的母亲听到了说话声，也从厨房里探出头，不高兴地说：“今天天气不好，不要出去了！”

　　“没关系啦，如果下雪我就回来。”小雪撒娇应付着母亲，至于父亲那边……就权当默认吧。

　　母亲无奈地摇摇头，“这野丫头，也不知道是不是我生出来的……”

　　奇怪的是，今天父亲没有不讲道理地断然阻止她，而是又问道：“你要去哪里直播？”

　　小雪眨眨眼睛，寻思着他的话里是不是有什么陷阱。

　　“我去狗市看狗狗。”她轻描淡写地说道。

　　“你不是有猫了吗？还想养狗？”母亲插言道。

　　小雪澄清道：“不是，只是看看，去玩玩。”

　　“看着看着就买回来了……我告诉你，你要买狗回来就自己训练，如果在屋里乱拉乱叫的话就送人。”母亲警告道。

　　小雪连连摆手，“我知道，我真不买。”

　　她已经在张子安的宠物店直播过好几次了，多少了解一些宠物的常识，知道养狗比养猫要消耗数倍的时间和精力，她可没那耐心。

　　“不许去。”父亲坚决地说道。

　　“不！我偏要去！”父亲的强硬态度激起了小雪的反抗情绪，她任性地叫道。

　　父女两个互不相让地瞪视了一会儿，江天达的态度有些软化，缓和了一下语气说道：“其他地方可以去，但狗市不行。”

　　小雪才不相信他的话，“我今天要去狗市，你就说狗市不行，如果我明天去其他地方，你又该说其他地方不行了！”

　　父亲摇头，“其他地方我不拦着你，但是唯独狗市不行。”

　　“为什么偏偏狗市不行？”小雪不甘心反问。她觉得父亲今天的态度有些古怪，但是怪在哪……她心里有气，一时说不出来，不过总之很怪。

　　母亲皱起眉，她不想让小雪出去只是因为天气不好，有可能下雪，却不明白丈夫今天为何这么坚决地阻止女儿去狗市。她沉默着没有说话，走到厨房里把烤箱暂停，又走出来靠在门边，想听个明白。

　　江天达板着脸，严肃地说道：“其他地方，不论是水吧茶楼，还是旧书店宠物店，好歹都是守法经营的店铺，里面来往的顾客也都是衣着体面有教养的正经人。”

　　小雪听着，更觉得奇怪了，父亲是怎么知道她去过什么地方的？不过此时她无暇细想，满脑子都是怎么说服父母，准时去直播，最好不要放网友们的鸽子。

　　“至于狗市……你知道狗市是什么地方吗？狗市位于南城区偏僻的城乡结合部，处于市区和两个乡镇交界的三不管地带，那里三教九流什么样的人都有，坑蒙拐骗的、飞车抢包的、偷东西的、拍花子拐小孩的、甚至打架斗殴持械伤人的，这些事屡见不鲜。你一个年轻女孩子去那里，如果只是单纯地逛逛也就罢了，你还拿着手机去直播，触及到一些行业水面之下的潜规则……你以为自己是谁？正义使者？”

　　江天达越说越激动，最后竟然啪地一声把报纸摔到了地上，惊得小雪面如死灰，她从未见父亲对她发过这么大的脾气！


第374章 安全保证

　　从小到大，小雪一直是在父母的精心呵护下成长，向来刀子嘴豆腐心的母亲自不必说，父亲虽然偶尔会板起脸，却从没有疾言厉色地训斥过她。今天，这是他第一次向她摔东西，哪怕仅仅是一份报纸。

　　小雪先是一惊，随后眼眶一红，委屈地就要抹眼泪。她不明白只是个狗市而已，又不是刀山火海，父亲为什么要发那么大的脾气。

　　母亲也吓了一跳，暗暗后悔自己刚才一直在旁观，小雪受委屈比她自己受委屈还要难受一百倍！她抢步走过去把小雪抱在怀里，转头怒视着老公：“你要干什么！有话不会好好说啊！摔什么摔！嚷什么嚷！告诉你，别人怕你江天达，我石蓉可不怕！”

　　事到如今，江天达也有些后悔，刚才没有控制住脾气，现在他有心道歉，又拉不下这张老脸……最关键的是，如果他现在软下来，女儿肯定还是要去狗市直播，在那边被抢了手机钱包事小，万一被打受伤了可怎么办？孩子她妈非得心疼死不可……

　　关于狗市的情况，他虽然有些夸大，但基本上还是符合事实的。

　　有人被偷过东西没有？有！

　　有人被飞车党抢过手包和手机没有？有！

　　有孩子走失再也找不回来没有？有！

　　发生过打架斗殴事件没有？有！

　　有监控摄像头没有？没！

　　至于坑蒙拐骗，对于一个几乎没有管理的市场来说，简直太正常了。

　　身处城乡结合的三不管地带，那里人口密度高，人员流动大，治安混乱，但凡有点身份地位的人都不愿意去那里。

　　以往小雪直播的地点都是在市区，最远不过隐雾山，江天达还算放心，但狗市这种藏污纳垢的地方，他不愿意让女儿冒哪怕一丁点的危险，这就是所谓的“千金之子，坐不垂堂”。

　　深吸几口气，江天达从地上捡起报纸，平静而坚决地说道：“发脾气是我不对，但去狗市这件事没的商量，绝对不能去！”

　　石蓉虽然对丈夫的语气和态度很不满，但她比谁都关心女儿，她听了之后也同意丈夫的观点，对怀里的女儿低声说道：“小雪，就听你爸一次，狗市就别去了。今天天气不好，你就留在家里哪也别去，妈妈给你烤了你最爱吃的蛋挞。”

　　小雪并不理解，她明明做的是正确的事，把奸商的伎俩暴露在阳光下，让更多人看到，免于像邓洁那样被骗去辛苦挣来的血汗钱，为什么父母会坚决地反对呢？难怪大家都要明哲保身……

　　她抹了抹眼角，把残余的泪水擦干净，沉默了一会儿，轻轻把母亲推开，“爸，妈，我知道你们关心我，但我已经长大了，不再是小孩子。我知道什么是对的，什么是错的。”

　　停顿了一下，她直视着父亲的眼睛，用同样平静而坚决的语气说道：“我想做正确的事。”

　　她的声音不大，却义正辞严，异常有说服力。

　　江天达与石蓉面面相觑，心里都有些愕然，不知道女儿什么时候产生了这么强大的正义感。在他们心中，女儿仍然是那个整天只知道嘻嘻哈哈四处疯玩的野丫头。

　　“再说，我不是自己去，我买猫的那家宠物店的店长也会跟我一起去……你们知道吗，那个人不是一般人，他可厉害了，曾经在伸手不见五指的黑暗里，自己一个人徒手把七名歹徒揍趴下！”

　　小雪为了证明自己的话，从茶几上拿起母亲平时看电视剧的平板电脑，找出相关视频放给他们看。

　　对于宠物店被砸那天夜里的事，江天达略有耳闻，石蓉毫不知情，此时他们盯着视频，看到张子安轻描淡写般就将七名歹徒揍出店外，倒在地上人事不省，也是惊讶地目瞪口呆。

　　“这视频是假的吧！”石蓉质疑道，她觉得实在是难以置信，这八成是在拍电影吧？

　　“是真的，很多人都可以证明，还有人死缠烂打想拜他为师呢！”小雪拉住母亲的手，一边摇晃一边撒娇道：“妈，你就放心吧，有这个人一起去，谁也欺负不到你女儿头上！好不好？你就答应吧！”

　　石蓉没了主意，为难地望向丈夫，“孩子她爸，你看这……”

　　江天达知道这视频是真的，他认得张子安，认得这间宠物店，也听闻过那天夜里的事，虽然打心眼儿里不愿相信那个讨人厌的装逼犯店长是位深藏不露的咏春大宗师，但事实摆在眼前，不由他不信。

　　他沉吟片刻，提出了一个令小雪和石蓉很意外的条件，“你要去狗市，除非给这个人打电话，让他在电话里向我保证你的安全，否则没的商量。”

　　“这……你不是强人所难吗？”小雪不服气地顶撞道，“人家跟你非亲非故，凭什么要向你保证啊……”

　　江天达打断她的话，毫不退让地说道：“不用再说了！如果他真有视频里那么大的本事，保护个女孩子只是举手之劳，如果他不敢答应，那就证明他心虚！”

　　小雪求助似的看向母亲，但石蓉这次没有帮她说话。

　　“那好吧……我试试，但他答不答应，我可不敢保证……”小雪没底气地拿出手机。

　　“不答应你就别去！”江天达提前截断了她的一切退路。

　　小雪咬着嘴唇，犹豫了一会儿，还是拨通了张子安的电话。

　　“喂？店长先生，我是小雪……呀！你干什么……”她的开场白还没说完，手机就被父亲抢了过去。

　　江天达冷着脸，打开手机的免提：“喂！我是小雪的父亲，你是奇缘宠物店的店长吗？”

　　张子安在电话那边吃了一惊，“是，你好。”

　　“我女儿说要跟你去狗市做直播，你知道这可能会引来麻烦吧？”

　　张子安沉默了数秒，说道：“我知道，我也劝过她不要去。”

　　“但是她非要去。”江天达说，“作为父亲，我想知道你能不能保证她此行的安全，如果不行的话，你就亲口告诉她，让她彻底打消这个念头。”

　　如果换成其他年轻人，江天达很肯定对方宁死也不会承认自己无能，然而电话另一面是那个他永远猜不透的装逼犯店长，他还真拿不准张子安会如何回答。

　　张子安又沉默了一会儿，说道：“好，请让我跟小雪说话……”

　　江天达松了一口气，张子安既然这么说，大概就是要帮着劝说小雪不要去。

　　“现在是免提，你直接说吧。”江天达望向小雪。

　　小雪咬着下唇，显得既委屈又难受，觉得自己连累了别人丢面子。

　　突然，电话那边传来了几声响亮的狗叫声。

　　“汪汪！”

　　“呃……啊？哦，好吧……”

　　紧接着，张子安在电话那边不知道在跟谁说了几句，又改变主意说道：“好，我答应你，我保证小雪的安全。”

　　“万岁！万岁！”

　　小雪破涕为笑，忍不住一蹦三尺高，拍着巴掌欢呼起来！

　　“你可要说话算数！”她瞪着父亲说道，“耍赖是小狗！”

　　江天达与石蓉疑惑不已，是谁让电话对面那个店长改变了主意？没听到有第三个人说话啊！

　　“好吧，你去吧，不过一定要注意安全。”江天达无奈地长叹一声，挂断电话，把手机还给了小雪。

　　小雪忙不迭地答应着，像是生怕他们反悔一样，抓起手机一溜烟儿地跑出门外，咣当一声关上了门。

　　“孩子他爸，你就这么答应了？万一真出危险怎么办？”石蓉不放心地问道。

　　江天达摆摆手，示意让她先别说话，掏出自己的手机，拨通了一位邻居的号码。

　　“喂？金老二，是我，老江……你别跑！你踏马跑什么跑！我有正经事，不是找你秋后算账！”电话一接通，江天达就破口大骂，根本没有大公司总裁的风度。

　　金二在电话那边苦笑，“老江，你又逗我，你能有什么事需要我帮忙？是不是要把我骗出去揍我一顿？咱们虽然是邻居，但业务上根本没有交集啊……”

　　“放屁！你身上全是狗毛，揍你还怕脏了我的手！”江天达骂了几句，转回正题，“你跟安保公司的人很熟对吧？”

　　“对啊。”金二不由一愣，“你知道我是做珠宝的，跟安保公司的老总那是不分彼此，怎么了，真有事？”

　　“嗯，小雪那丫头要去南城区的狗市做直播，能不能请你在安保公司里找个身手好的，悄悄跟在她后边，真要是遇到什么事，如果她们一行人搞不定，就出手替她解决掉麻烦？”

　　江天达很少求人，特别是不想求金老二，但是没办法，他这边的关系不如金老二那边的铁，而且时间上也来不及。

　　金二毫不犹豫地答应下来，“老江你放心，这事交给我，小雪那孩子我也挺喜欢的，不会让她出事。我这就给安保公司老总打电话，让他把自己的保镖派出来，那是最顶尖的好手，国家特警队退下来的教官，相当于八十万禁军总教头，保证万无一失！”

　　江天达听到这句话，总算是放心了，“那就拜托你了，小雪现在正在去往奇缘宠物店的路上。回头我作东，请你喝酒。”

　　“算了，你老江的酒我可喝不起，喝一顿要还两顿！”金老二调侃道，“不说了，我先挂了。”

　　挂断电话之后，金老二拍了拍蹲在一边的饭桶，无限感慨地说道：“还是单身狗好，这当父母的是为孩子操碎了心啊！你说是不，饭桶？”

　　饭桶嘴里叼着大鸡腿，不明觉厉地呜咽一声。

　　“切！你这吃货，什么时候能把你这贪吃的劲头用在训练上？”金二恨铁不成钢，指着它鼻子警告道：“你要是再不用心训练，哪天我就把你送到宠物店，那店长驯猫有一套，兴许也会驯狗？”


第375章 自由的渴望

　　张子安放下电话，看着跃跃欲试的飞玛斯，说道：“你是喝多了吗？连是怎么回事都不知道，就让我一口应承下来……”

　　飞玛斯用趾缝夹着一只酒杯，恋恋不舍地用舌头舔干净最后一滴酒，放下酒杯说道：“总之，那个女孩有可能遇到麻烦，对吧？”

　　张子安叉着腰，“所以呢？”

　　“我们要帮助她，因为我要成为天使，让大家得到幸福。”飞玛斯一本正经地说。

　　张子安把小雪当朋友，所以才不敢贸然向小雪的父亲承诺她的安全，因为他自忖没把握做到。别人以为他是咏春大宗师，他知道自己狗屁不是！就算幸遇名师，但他才练了几天？武侠小说里的主角下山装逼泡妞之前，还要先练上三年五载的，他当众摆摆pose还行，实战绝对会露馅。

　　狗市那地方他没去过，但用屁股想想，你去当场揭穿人家的骗术，人家不得急了啊？狗急还会跳墙呢！

　　带着老茶去当然没问题，别说区区一个狗市，全天下都去得！但老茶是一只猫啊，猫在光天化日之下施展拳脚，把全狗市的人揍趴下……这肯定会引来更可怕的麻烦，绝对不行。

　　“你不明白，我也想帮小雪伸张正义，但我没那个本事啊，没本事还要强出头，那不就是白痴吗？”张子安无奈地摊手。

　　“嘎嘎！难道你还以为自己不是白痴？”理查德掻啄着胸口的羽毛叫道。

　　飞玛斯胸有成竹地说：“你是白痴无所谓，有我这个天使在就没问题了。”

　　张子安：“……”这狗真不是喝多了？

　　“你要跟我一起去狗市？”他问道。

　　飞玛斯认真地点头：“当然，因为我是天使。”

　　张子安指了指门口，“别的不说，你要是有本事走出这家店，我就承认你是天使。”

　　理查德扑腾着翅膀飞到张子安肩膀上，同情地对飞玛斯说：“算了，本大爷劝你别试了，闹了半天你也是个白痴，难道你不清楚？你现在根本离不开这间店铺。”

　　张子安扭头瞪了它一眼——你刚来时不是照样像没头苍蝇一样四处乱撞么？还有脸说别人？

　　飞玛斯不明觉厉地走到店铺门口，咚地一下，鼻子撞到一堵无形的墙上，口水都涂了一脸，差点把牙撞掉。

　　它一愣，把脸上的口水擦干净，仔细看了看前方，又用鼻子嗅了嗅。它很确定，无论是视觉还是嗅觉，前方应该都不存在障碍物的，但为什么出不去呢？

　　飞玛斯不甘心，伸出前爪在前方试探着按了几下，触摸到了一堵非常结实的墙。它又左右平移着按了几下，这堵无形的空气墙似乎将整个店门口堵上了。

　　它心里一沉，这种情况它太熟悉了。

　　低着头沉思了片刻，飞玛斯后退了几步，发力助跑，然后高高跃起……

　　Duang！

　　这下子撞了个结实的，它的整个身体滑稽地贴在空气墙上，然后哧溜地滑下来……

　　店里看热闹的老茶捋须微笑，菲娜嗤笑一声，而雪狮子则是放肆地哈哈大笑，拍着猫爬架笑得直翻肚皮，“喵喵喵！男人果然都是傻瓜！”

　　理查德拍打着翅膀嘎嘎直笑，“你真是白痴啊！用那么大力气干什么？”

　　张子安以手扶额，这狗实在是有些愣。

　　“我说，你没事吧？”他关切地问道，飞玛斯这一下撞得太狠了，连他看着都觉得疼。

　　飞玛斯眼冒金星，从地上踉跄着爬起来，甩了甩脑袋，定神瞪视着前方。好一会儿过去，世界的景色在它眼里才重合为一个……

　　虽然有些疼，但它身板结实，皮糙肉厚，骨头没有受伤。最关键的是，这样的撞击在黑盒子里已经发生过无数次，它无数次跃起，试图从上方跳出那无边的黑暗，但均以失败告终。

　　它已经习惯了类似的疼痛和失望。

　　张子安走到门口，轻而易举地走出了门，肩膀上站着理查德，然后又走回来，再走出去……反复几次，让飞玛斯看明白。

　　“你暂时无法离开这间店铺，”他对它解释说，“这是游戏的设定，就是将你从虚空中召唤至现实的那个游戏系统，无论是你还是我，都没法修改。所以你还是暂时留在店里吧，至于小雪那边的事就算了……”

　　他拿起电话，准备给小雪打电话。

　　“等一下！”飞玛斯举起一只前爪，郑重地说道，“给我一些时间。”

　　张子安一怔，不知道它要干什么，暂时把手机放下。

　　飞玛斯站在门口，闭上了眼睛。

　　黑暗，重回黑暗。

　　这间店铺跟那个黑盒子实在太像了，虽然有光明，有温暖，但还是很像，全都禁锢了它的自由。

　　在想象中，它再次回到那个黑盒子里，重温曙光到来前所发生的事。

　　……

　　深不见底的黑暗中。

　　“喵呜~你是说真的吗？等离开这里以后，星海会遇到一个新主人？”黑白小猫充满期待地问道。

　　飞玛斯有气无力地回答：“是的，一定会的。不过，你一定要先从这里出去才行。”

　　“喵呜~星海想出去！”

　　“我也想，但是出不去……”它失落地说道，“我不知道你后来是怎么出去的，但我恐怕一辈子都要被困在这里了……”

　　“喵……呜……”

　　飞玛斯动了动耳朵，星海的动静似乎有些不对。

　　它在黑暗中徒劳地睁大眼睛，为什么“喵”的时候，星海还在它的左方，而“呜”的时候，声音就从右边传来？

　　真是邪门！

　　“星海，你在干什么？”它心中再次升起惶恐，不安地问道。

　　“喵呜~星海想出去！”

　　飞玛斯劝道，“出不去的，不用试了，我个头比你大，跳得比你高，我都出不去，更何况是你了。”

　　“喵呜~星海想出去！”

　　不论飞玛斯怎么说，星海始终重复着这一句话。

　　就这样时间不知过了多久，也不知道它们又经历了多少次生死轮回。

　　飞玛斯醒来，身体里仍然残留着氰化物毒发的痛苦。

　　大概是又死过了一次吧，它淡然心想，果然像星海说的那样，习惯就好。

　　嗯？

　　飞玛斯动了动耳朵，怎么星海没动静了？是终于放弃尝试了吗？

　　“喂！星海，你累了吗？”它在黑暗中问道。

　　没有回应。

　　“星海？”它估计星海是睡着了，提高一些音量，再次问道。

　　依然没有回应。

　　“星海！”它颤抖着，用最大的嗓门吼道。

　　自从被拉进这个莫名其妙的黑盒子以来，它从未如此恐惧过。无论有多痛苦，并不是只有它自己来承受，始终有星海在陪着它。它已经习惯了星海的陪伴。

　　但是，星海怎么没动静了？

　　飞玛斯首先想到的，是星海死了，彻底死了。

　　它没有感到悲伤，只有嫉妒，嫉妒得发狂，嫉妒星海终于逃离了这无尽的生死轮回，哪怕是彻底死亡也好。

　　它小心地在黑盒子里探索，其间不知又多少次碰翻毒药瓶，但是在黑盒子里始终没有找到星海的尸体。

　　另一种可能性浮现在它脑海里——难道星海真的逃出去了？抛下它一个人，独自逃了出去？

　　因为想到了这种可能性，它激动地颤抖起来。

　　如果星海能逃出去，也许自己也能！

　　星海在逃出去之前做过什么特殊的事？

　　它仔细回想着，星海只是一直在说——星海想出去。

　　“喵……算了，我想出去！”

　　它试着模仿星海，但是“喵呜”这个词果然还是说不出口。

　　又不知过了多长的时间与多少次轮回，飞玛斯终于发现了星海的秘密，每当它心中产生不可抑制的对自由的渴望时，它似乎就会离开原地，随机向前后左右瞬移一小段距离——很短的一小段距离，还不及它的屈膝一跃。

　　这样鸡肋般的一小段距离有什么用呢？远远不足以像星海那样逃离黑盒子。

　　……

　　飞玛斯重新睁开了眼睛，瞳孔中涌入无限的光明。

　　它扭回身，注视着在店铺里忙着跟美短玩捉迷藏的星海。这个星海，与飞玛斯认识的那个星海，大概并不完全相同。这个星海不认识飞玛斯，一直独处于黑盒子里，不是飞玛斯心中的那个星海。

　　飞玛斯有所察觉，自己在黑盒子里所经历的事，大概并不存在于现实里，而是存在于臆想中，是根据星海的一小段记忆片断而衍生出来的虚拟认知。

　　不过有什么关系呢？连黑盒子和星海本身，都只不过是人类的臆想，只要意念足够强大，便可能扭曲现实。

　　飞玛斯在黑盒子里经历过无数的轮回，虽然不及星海那么多，却让它有充足的时间来思考和学习一些东西。

　　“星海，请让我借你的力量一用。”它看着星海，默念道。

　　飞玛斯再次后退，这次后退了非常长的一段距离。

　　张子安瞬间明白了它想做什么。

　　“喂！千万不要！”他试图阻止它做傻事，这么长的助跑距离，可不是脑袋被撞疼那么简单。

　　然而晚了，飞玛斯已经开始了全力的冲刺，向着无形的空气墙。

　　“飞玛斯，想成为天使！”它用尽全力吼道。

　　渴望。

　　它暂时抛弃了一切，由于黑盒子里的经历，它连自己的生命安全都能忽略，心中唯一所想的，只有对自由的渴望！

　　张子安以手掩面。

　　理查德以翅膀掩面，不忍心看到接下来将要发生的惨状。

　　老茶、菲娜和雪狮子全都被飞玛斯所要做的傻事惊呆了，只有星海依然在玩耍。

　　飞玛斯没有撞到任何障碍物，因为它在空气中瞬移了一小段距离，出现在店铺门口外面，稳稳地落在了地上。

　　张子安和理查德面面相觑，异口同声地喊了一句：“卧槽！”


第376章 我的天使

　　小雪在别墅区内没有遇到金叔叔和饭桶，大概是这对活宝觉得今天可能下雪，留在屋子里没出来。饭桶自从拆掉伊丽莎白圈以后，再次恢复了以前的二，甚至变本加厉地二，像是要把失去的那段时光夺回来一样，不过屡次在雪球面前吃瘪。

　　坐上出租车，她直奔奇缘宠物店，在车上登陆微博，再次向观众们确认今天直播正常进行。

　　观众们对这次直播也很感兴趣，小雪以前的直播地点大都位于室内，即使是隐雾山之行，最终的目的地也是茶楼，这次则是难得的全程户外直播，而且很接地气，不是以前那样贵得要死的各种店铺，真正地从阳春白雪走向下里巴人。另外这次还有专业人士随行，带有一定的揭秘性质，换言之就是宠物行业的走近科学。

　　在直播开始之前，就有一大堆观众等候在了直播间，热切地讨论着本次的直播计划。

　　石蓉在别墅的起居室里，一边吃着刚烤好的蛋挞一边用平板电脑看直播，而江天达则装作生气的样子，把自己关在书房里，悄悄用手机看直播。

　　出租车很快驶到了奇缘宠物店，小雪付了车钱，刚下车，恰好看到邓洁正从公交车站那边走过来，于是她站在原地等着。

　　“邓大姐。”她摇手招呼道。

　　邓洁今天穿了一件灰粉色的中长款羽绒服，戴着口罩，手里拎着一款没有品牌的挎包。她也看见了小雪，一边摘口罩一边加快了脚步。

　　“对不起，我是不是迟到了？”她歉然说道，“今天周日，天又阴着，我有些睡过了。”

　　“不不，我也刚到，前后脚而已。”小雪摆手说。

　　邓洁扫了一眼小雪的衣服，有些担心地提醒道：“小雪，狗市那里有些脏，又有些乱，人挤人，人捱人，你不要穿太好的衣服过去啊……你看，我今天特意穿着旧衣服来的……”

　　“没关系。”小雪不在意地说道，“脏了洗一下就行。咱们进去找店长吧，不知道他准备好没有。”

　　“……那好吧。”邓洁没有再多说什么。

　　“呀吼！店长先生我来啦！”

　　小雪先跳着进了门，邓洁随后跟着进入宠物店，她们看到张子安蹲在地上，似乎正在发呆，他的肩膀上站着理查德，似乎也在发呆，这一人一鸟像是便秘一样，脸色异常难看……

　　张子安的前方，蹲坐着一条很神气的德国牧羊犬，听到有人进门，转过头用湿漉漉的眼睛望向门口。

　　张子安半张着嘴，魂不守舍地盯着小雪，半晌才认出她来，“是小雪啊，今天来干什么？”

　　“咦？店长先生你的脑袋是不是撞到了？今天不是说好了去狗市直播吗？刚才不是还跟你通电话来着？”小雪一怔，很担心地对他说道。

　　“哦，对了，是有这么回事。”张子安回过神来。

　　被人打脸的滋味并不好受，他和理查德刚才就被飞玛斯用事实打了脸，被打得晕头转向。飞玛斯居然真的突破了游戏的禁锢，成功地走到了店外，之后它又重复进出了几次——似乎只要出去一次，针对它的禁锢就会失效，此后不再需要瞬移出门了。

　　在远华大厦遭遇雪狮子的时候，星海曾经突破过禁锢，但那是星海啊，什么时候量子叠加态的能力变得这么滥大街了？

　　不止是张子安，就连老茶、菲娜和雪狮子都吃惊不已，特别是理查德，它感觉自己落了下风，被新来的家伙压了一头，着实有些垂头丧气。

　　“店长先生，每次我来你的店里，好像都会看到新的宠物啊，这只狗是你新养的吗？看起来有些凶，不会咬人吧？”小雪进门之后，因为害怕飞玛斯，不敢往里面走。

　　飞玛斯的体型跟饭桶差不多大，但是饭桶一看就是人畜无害型的，而飞玛斯就像是电影和电视里那种常见的军犬或警犬，一旦得到主人的命令就会冲上去扑咬。

　　“你说它啊……没事，它不咬人，你不用害怕。”张子安宽慰道，“它叫飞玛斯，绰号是……天使。”

　　“咦？天使？”

　　小雪满脑门问号，怎么一条狗既有名字又有绰号，而且绰号还是天使？

　　“对，天使会和咱们一起去狗市。”张子安说。

　　小雪啪地拍了一下巴掌，恍然说道：“怪不得店长先生敢于向我爸保证我的安全，这就是所谓的狗仗人势吧……哎？好像不对，用错成语了，是人仗狗势……好像也不对……”

　　她越描越黑，懊恼地挠了挠头，不好意思地向张子安吐吐舌头。

　　张子安受的刺激太大，神经已经有些麻木了，他冲邓洁点头致意，“邓大姐，您过来了。”

　　“唉，为了我的事，要麻烦你们跑一趟了。”邓洁既抱歉又感激地笑了笑。

　　“没事，我早就对狗市有所耳闻，这次正好借着这个机会去开开眼界。”张子安提醒道，“不过话说在前头，我能力有限，见识短浅，此行能不能达到预期目标还在两可之间，您不要期望太高就是了。”

　　“没关系，你们能跟着去一趟，我就已经感激不尽了。”邓洁真诚地说。

　　小雪掏出了手机，询问道：“店长先生，我可以开始直播了吗？”

　　“可以。”张子安同意。

　　她启动了直播APP，对着镜头欢快地说道：“大家好！我是小雪，欢迎来到我的直播间！我们的口号是：吃、喝、玩、乐、在、滨海！”

　　很多观众早早等在了她的直播间，而另一些观众则在其他主播的房间里消磨时间，一收到小雪直播间上线的推送，立刻从四面八方蜂拥而入！

　　现在是周日上午，外面又阴着天，随时可能下雪，大家都很闲，也不想出门，观众数量非常多。

　　“哇！小雪今天的打扮好可爱！”

　　“小雪俺の嫁！”

　　由于小雪清纯、自然、不卖肉、不做作的直播风格，再加上不向打赏者谄媚的高冷态度，令她不仅受到男观众的欢迎，很多女观众同样是她忠实的拥趸。

　　“真想把小雪绑回家里当成换装娃娃啊！”还有人堂而皇之地发表这种犯罪宣言。

　　“如果把路人NPC给P掉就更好了！”

　　张子安早已同时启动了直播APP，立刻发起回击。

　　[大帅比店长]：“你丫才是路人NPC！”

　　“哇！性骚扰店长乱入！”

　　“鶸店长，我有一个问题，今天成为主角的感想如何？”

　　[大帅比店长]：“我踏马一直是主角！”

　　小雪嘿嘿直乐，张子安就像是鲁迅写的孔乙己，只要一进入直播间，就会引得众人都哄笑起来，直播间内外充满快活的空气。

　　就在这时，自动感应门左右缩回，门外走进了另一位女孩子。

　　张子安暂时放下手机，给小雪介绍道，“这位是我新聘用的员工，她叫鲁怡云，画画很棒，对了，她好像还是你的忠实粉丝呢！”

　　鲁怡云把留海剪短了些，她一开始从身后没有认出小雪，以为是两个普通的顾客，正想悄悄地溜到收银台后面，用电脑屏幕挡住自己，却被张子安叫住了。

　　“别跑啊，这不是你的偶像来了么？”

　　“呜……”鲁怡云尴尬地站定，脸像发烧一样通红。

　　小雪落落大方地走过来，向她伸出手，“你好，我是小雪，你也看我的直播吗？”

　　鲁怡云盯着小雪的手，迟迟不敢握上去。

　　“人家等你握手呢，总让人家举着手不嫌累啊？”张子安催促道。

　　“你好，我……我叫鲁怡云，是你的粉丝……你的每次直播我都录下来了，看过好几遍……”她小声地自我介绍道，把手心里的冷汗在衣服上抹了抹，终于握住了小雪的手。

　　“哇！真的太棒了！谢谢你！”小雪感觉鲁怡云的手很凉，关切地问道：“我就叫你小云好吗？你很冷吗？”

　　“不……不冷……”鲁怡云赶紧把手缩了回去，垂着头。

　　她很早就想见到小雪，如果能跟小雪成为朋友就更好了，两人一起逛街，一起品尝美食，一起走进服装店里试衣服……但她知道自己跟小雪完全不是同一类人，小雪总是那么欢乐开朗，长相甜美，受到所有人的喜爱，而她则被别人评价为阴沉内向，连父母都不要她了，怎么可能与小雪成为朋友？

　　小雪就是她的天使！

　　能够见一面，能够握手，她就已经别无所求了。

　　阵阵眩晕感袭来，鲁怡云幸福得快要昏过去了，她觉得能来宠物店打工实在是太明智的决定！她将手背在身后，估计自己会很长时间舍不得洗这只手。

　　张子安不知道她有这么复杂的心理活动，耐着性子等她跟小雪握完手，便招呼她和小雪一起来到货架旁边。

　　“你来的正好，顺便我要插播一则广告——这是本店新到的进口猫粮，以低于海淘价格向本店会员提供。”

　　张子安指着货架上成排的进口猫粮，猫粮厂商的特许经营证书就挂在旁边，这是蒂姆通过蓝色巅峰的关系弄到的。

　　“从今以后，不要再叫我无业游民了，我也不是个体工商户，而是中美合资企业的CEO！”他骄傲地对着镜头说。


第377章 进口猫粮的问题

　　张子安把小雪叫过来，当然是为了名正言顺地打广告，而把鲁怡云叫过来，是要教她一些东西，以便在他离店外出的时候可以为顾客答疑解惑。

　　小雪将手机镜头对准他，鲁怡云认真地听着。

　　直播间里的观众大部分都是有钱有闲，养猫养狗的不在少数，其中有些观众一眼就认出了猫粮的品牌。

　　“这种猫粮我一直买，为什么这里这么便宜？比海淘最低价时还要便宜一些，不会是假的吧？”

　　“卧槽！这价格跟我在美国超市里买的差不多啊！”

　　张子安看了一眼自己手机上滑过的弹幕，解释道：“因为这是我跟猫粮厂商谈下来的优惠价格，是大客户优惠，不是你们在超市里买的零售价可比的，而且是从美国免税州俄勒冈发货的，以快件形式运至自由贸易港HK，享受税率的减免优惠，免收17%的增值税，再转运至滨海市，全程只需要支付运费和少许关税。我这里有完整的厂商授权文件、通关材料和进口批文，如果有疑问的随时可以来查证。”

　　他把相关文件和材料放在小雪的镜头前，任由她拍摄。

　　“我家女儿的口粮正好快吃完了，过两天我就去看看，鶸店长你要没吹牛逼我就买！”

　　“滨海市的猫奴们有福了啊，我们这里怎么没有这样的宠物店……还要冒着被海关查扣的危险偷偷买……”

　　张子安心里美滋滋，还不忘强调道：“本店的猫粮不对外出售，仅仅是本店会员的内部福利，所以想要这些进口猫粮的速度来本店开办会员！前1000名还能得到大帅比店长的亲笔签名哦！”

　　虽然直播间里骂声一片，很多人声称会把张子安的签名拿去喂狗，不过还是有不少猫奴们心动了。海淘猫粮的风险太大，不同于其他的服装或电子产品，没有进口批文的猫粮一旦被海关查扣就不是补交税的问题，而是直接销毁。

　　因为张子安这里的进口猫粮便宜，所以经济状况有些拮据，平时一直喂国产猫粮的猫奴们不需要额外多花很多钱，就能给自家猫咪升级至进口猫粮。国产猫粮与进口猫粮有多大的区别不好说，但至少花钱买个放心。而平时一直喂进口猫粮的猫奴们也乐得省钱省事。

　　也有些新晋猫奴们提出了疑问：“请问店长，哪种猫粮喂猫比较好啊？”

　　“就是啊，猫粮这一块儿我完全不懂，纯粹是瞎买……”

　　“大帅比店长推荐个品牌呗，除了你这里卖的这个牌子以外……”

　　直播间里冒出了很多类似的问题，也有很多资深猫奴抢着回答，众说纷纭，基本上每个人的答案都不太一样。

　　张子安拿起一把梳子叮叮叮地敲了敲猫罐头，权当是敲黑板，清了清嗓子说：“请肃静！刚才这位叫我‘大帅比店长’的同学问得好，我可以告诉你们一些挑选猫粮的常识，但是我不想打广告，也不会推荐品牌。”

　　直播间里暂时安静下来，毕竟张子安算是专业人士了，比一知半解的猫奴们要多懂一些。

　　张子安拿起一袋猫粮，把写着配料表的那一面让小雪拍摄，并说道：“大家知道猫是吃肉的，它们分泌不了多少淀粉酶。现在的猫粮很多都号称无谷猫粮，但是咱们首先必须要明确一点——无谷猫粮不等于无淀粉，每种猫粮都有淀粉，因为肉类里面都是肌肉纤维，没有粘合能力，想制成颗粒状的猫粮，就必须要加淀粉。”

　　他又补充了一句：“所有号称自己不含淀粉的猫粮都是混淆概念，说白了就是耍流氓。区别在于含的是什么淀粉，以及含量多少的问题，越低越好，15%以下都是安全的。”

　　“无谷猫粮细分成两大类——纯无谷猫粮和无麸质谷物猫粮。前者确实是不含任何谷物的，因为它用的粘合剂是马铃薯！敲黑板！马铃薯从植物分类上不算谷物！嗯，但依然是淀粉，这是巧妙地利用了概念。后者呢，肯定有同学要问了，什么叫‘麸质’？麸质就是谷物的皮。为什么无谷猫粮流行？因为谷物里的谷蛋白和麸质里的植物蛋白，会造成部分猫的软便或腹泻。”

　　然而，张子安费尽口舌讲了一大堆，底下听课的同学们还是纷纷表示听不懂或者太长不听，执意要求他跳过证明过程直接说结论，或者干脆推荐猫粮品牌。

　　张子安也是无奈了，这届观众不行啊，怎么半点儿耐性都没有？

　　“好吧，要结论是吧？在其他配方和价格相当的前提下，看一眼配料表，最好不要选带‘麦’字的猫粮，不论是小麦大麦黑麦燕麦。马铃薯、青豆、水稻都是可以的，有时间的话最好还是自己买肉做猫饭，over！”

　　既然观众们要结论，他也只好给出结论。

　　“卧槽！不会吧？我刚看了一眼，我家的猫粮就含燕麦，这还是炒鸡大品牌啊，燕麦不是好东西吗？”

　　“店长刚才不是讲了，燕麦对人是好东西，但对猫不是啊，有机率造成腹泻的！”

　　直播间里养猫的观众们纷纷去检查自家的猫粮，回来之后要么庆幸要么直接骂娘，另一些根本没养猫的观众也在凑热闹。

　　每天吃冻干罐头或者主食罐头当然好，但不是所有人都能负担得起，毕竟王校长只有一个，而且可能会造成猫的牙齿问题。

　　自制猫饭也不错，但是费时费力，现代年轻人连自己的饭都懒得做，指望他们做猫饭不现实。

　　张子安最后再次强调：“当然，最省事的办法就是来本店开办会员，以优惠价格购买本店的进口猫粮，绝对没有任何问题。”

　　小雪和鲁怡云因为都养着猫，听得很认真，鲁怡云还拿小本本记下来了，以便当顾客问起时能正确回答，唯有邓洁等得有些无聊。张子安看了她一眼，猫粮的问题差不多介绍完了，就跟小雪提议道：“咱们差不多就出发吧。”

　　“好。”小雪没有意见。

　　“小云你自己留下来看店，可以吗？”张子安向鲁怡云确认。

　　鲁怡云犹豫了一会儿，还是点点头。

　　“好的，如果有问题随时可以给我打电话。”张子安不太放心，又叮咛她一些事，然后给王乾和李坤发了条信息，让他们没事的话就过来帮着照顾一下，毕竟鲁怡云刚上班就要独自看店，肯定会感到不安。

　　邓洁已经主动走到门外去叫出租车，张子安和小雪都是为她而决定去探访狗市，总不好连路费都让他们出。

　　狗市的人太多，星海是肯定不能跟着去，菲娜和雪狮子不喜欢又脏又乱的地方，也决定留在店里，老茶虽然不介意，但张子安想了想，就算隐身跟着他一起去狗市，遇到事情也不能亲自出手，还是留在店里暖暖和和地品茶看电视比较好。

　　理查德一向喜欢看热闹，不用等他问就自动跳进了他的兜帽里。

　　飞玛斯早已决定随行。

　　等他们一行人坐上出租车，驶离宠物店之后，一位站在马路边看上去像在等人的壮年男子迅速招手拦住另一辆出租车，让司机跟住前面那辆。

　　上车之后，他发了一条信息——我已跟上，保证完成任务，不会让目标受伤。


第378章 初入狗市

　　铁宁，板寸发型，个头标准，腰板笔直，身材匀称，穿着一件长款的黑色毛呢风衣，手抄着兜，没戴帽子，耳朵冻得有些发红。

　　出租车司机没有想到，这位看上去平平无奇的乘客，曾任国家武警总队散打教练，在全国军事大比武中蝉联三届75公斤级散打冠军，荣立过数次三等功和二等功，退役后被安保公司高薪聘请，成为老总的专属保镖和公司的武术总教官。

　　其实，如果有选择的话，铁宁不想离开培养自己的武警部队，但是他家来自川西的偏远山区，家境困难，下面还有弟弟妹妹等着他拉扯成人，特别是今年最小的弟弟刚上大学，医科，学费巨贵，光靠武警的那点薪水和津贴，实在是杯水车薪。

　　进入安保公司后，从武警部队繁重的日常训练中解脱出来，他的日子过得很清闲，清闲到有些不适应。他的任务就是每天早上指点一下公司里的其他教练，再由他们去训练普通的保安员，在老总离开公司外出时寸步不离左右，在老总上下班时负责接送，仅此而已。

　　老总很赏识他，对他很够意思，签合同的当天就送他一套公寓住，还给他配了一辆车。他入职以来半年多，一直是风平浪静，什么事也没有遇到，几乎相当于躺着挣钱。

　　但是铁宁知道，干保镖这一行，是拿人钱财，替人消灾，没事的时候闲得蛋疼，一旦出事可能就要用身体给老总挡子弹，只有这样才能报答老总的知遇之恩。因此他丝毫不敢放松对自己的磨练，退役以来无论是体能还是格斗技巧都保持得很好。

　　他这次接到老总的电话，深感意外，竟然是让他去暗中保护一个玩直播的小姑娘，在她遇到麻烦的时候出手帮忙，而且不能泄露自己的身份。老总在电话里讲得很清楚，保护那个小姑娘的人身安全是第一要务，下手可以重一些，无所谓，只要不闹出人命来就行，即使出了事也有滨海市举足轻重的三位老总联手保他。

　　铁宁接到任务后，迅速以武警部队雷厉风行的作风赶到奇缘宠物店，他没有看到小雪进店，但是小雪出来的时候他看得清清楚楚，通过对比手机上传来的照片，确认这就是他要保护的目标。

　　他心中不由地有些感慨，这个小姑娘的年纪也就跟他弟弟妹妹相差无几，但是身份地位却有云泥之别，不用上班不用上学，每天过着无忧无虑的生活，连出去闯祸也有人暗中保护……投胎真是一项技术活儿，不服不行！

　　只不过，铁宁毕竟进入保镖行业为时尚短，接任务时竟然忘了问——要不要保护小雪的同伴？

　　他坐在出租车的副驾驶位上，盯着前方出租车后排露出的两个脑袋……不对，是三个脑袋，分别属于一位中年妇女，一个年轻男人和一条狗——正当他如此认为的时候，又从年轻男人的兜帽里钻出第四个脑袋，一只灰鹦鹉。

　　如果小雪没事，而她的同伴遇到麻烦，他应该怎么办呢？

　　铁宁心里很是矛盾，在武警部队受到的长年教育，令他无法在人民群众的生命安全受到侵害时袖手旁观，然而老总又再三叮咛，不到万不得已不要出手，因为据说小雪旁边那个年轻人是位武学大宗师。

　　武学大宗师？

　　铁宁默默地笑了。

　　所谓的武学大宗师，可能是获得过几次武术套路锦标赛的冠军吧？他见过练这个的，用通俗的话说就是花架子，跟铁宁这种以实战制敌、令敌人失去反抗能力为目标的擒拿格斗没法比，所以如果真遇到什么事，估计他还是免不了出手。

　　出租车横穿了小半个滨海市，抵达了南城区的狗市。

　　铁宁的老家在川西，算是不折不扣的外地人，来到滨海市才半年，连很多当地的方言都听不懂，自然也没有到过狗市。

　　他看到小雪和她的同伴们已经下车了，便让自己这辆车的司机停在路边，将司机递过来的发票揣进兜里，等着回去报销。

　　小雪平稳地端着手机，原地缓缓旋转了半圈，管中窥豹般将这个滨海市规模最大的宠物集散地拍摄给观众看。

　　南城区的这块区域，周围全都是低矮老旧的二层楼或者平房，贩卖各种宠物的摊贩占据了各自的位置，自行车、电动车、三轮车和行人于空隙间穿梭往来，地上满是浮土，每当冷风吹，便有沙尘起。

　　邓洁重新把口罩戴上，还好心地递给小雪一副备用的崭新口罩，但是小雪担心戴上口罩后观众会听不清自己说话，笑着婉姖了。

　　张子安抬头，快到中午，天色反而更阴了，没准儿真要下雪了。

　　这里还只是狗市的边缘地带，就已经如此热闹了。

　　随意扫视一眼，他就看到有卖冷水鱼的，有卖松鼠兔子的，有卖鹦鹉八哥喜鹊的，围观的顾客很多，不时与摊贩讨价还价。

　　他拍了拍小雪的肩膀，指向一处贩卖染色小鸡的摊贩，感慨地说：“我记得自己小学时，就有人在学校门口摆摊卖这个，没想到现在还有人卖。”

　　箩筐里装着大约三四十只毛茸茸的小鸡，挤得满满的，每一只都呈现好看的橘黄色，张着嘴叽叽吱吱地叫唤。好几个小学高年级生和他们的家长围着装小鸡的箩筐，兴致勃勃地指点着，摊贩则不时用手拨拉一下小鸡们，劝诱他们买几只回去。

　　小鸡的价钱很便宜，两块五一只，六块钱三只，对于现在的孩子来说只是一包零食钱或者一听饮料钱。

　　这几个小学生有些犹豫，担心买回去养不活，摊贩则信誓旦旦地保证很好养活，只要喂小米就可以了。

　　家长们一听这么便宜，也愿意给孩子买，因为孩子们闹着要买宠物，他们才带着孩子们来狗市，猫和狗太贵，不如买几只小鸡糊弄一下。就在张子安他们下车的几分钟，已经有好几只小鸡被买走了。

　　小雪还是第一次看到卖小鸡的，眼睛顿时一亮，惊喜地叫道：“哇！好可爱！”

　　“可爱是可爱，但问题是养不活。”张子安无奈地笑道，“我小时候也上过当，用零花钱买了两只小鸡，结果第二天就死了，难过了好一阵儿。你看这些小鸡毛色艳丽，其实都是染色的——刚出生不久的小鸡绒毛应该是淡黄色，哪有这么鲜明的橘黄色？”

　　“咦？染的色？”小雪正高兴呢，听到这些话，顿时如冷水泼头。

　　“是啊，这些摊贩把一大群小鸡装在一个塑料盆或者塑料桶这样的容器里，往容器里倾倒工业染料，而且为了着色均匀不褪色，这些染料往往还是热的，然后不停地搅拌，待染色完毕之后把它们从容器里倒出来，在太阳底下晾干，就成了这样的染色小鸡。”张子安解释道。

　　小雪皱起脸，“好可怜啊！”

　　她再次望向贩卖小鸡的摊贩，目光闪动，似乎是在考虑什么事。

　　几秒后，她又问道：“染料还能洗下去吗？”

　　张子安猜到她在想什么，随即打消了她的念头，“你别打算把这些小鸡买下来然后洗干净，它们已经活不长了。毒性早已经侵入它们的内脏，明天，最多后天，它们就会死，你救不了它们。那是有毒的工业染料，最最便宜的那种，这些摊贩染色时自己都要戴上厚厚的胶皮手套和防毒面具。”

　　“真是残忍！”小雪狠狠瞪视着那个笑逐颜开数钱的摊贩。

　　他以为小雪是想买小鸡，还向她招招手，示意她过去呢。

　　一波家长和孩子带着染色小鸡欢天喜地离开了，没过多一会儿，又有一波家长带着孩子来到狗市，被颜色靓丽的小鸡吸引而驻足围观，掏钱购买只是迟早的事。

　　邓洁摇头，劝道：“孩子你别生气，其实想一想，这些小鸡即使没从壳里出来，也是被人当鸡蛋吃掉，它们能孵化出来，已经是多活了几天……”

　　小雪知道邓洁说的没错，从道理上讲是没错的，但是……总觉得有哪里不对。

　　张子安缓缓说道：“有一句话是很有道理的，没有买卖，就没有伤害。”

　　每只小鸡的价格虽然便宜，但以狗市这么高的客流量，估计这么一个摊贩一天内最少能卖掉上百只，每只的利润将近两块钱，一天差不多两百块钱的收入。虽然缺德，但确实比去餐馆刷盘子好多了，而且没什么技术含量。

　　给孩子买这些小鸡当宠物的家长们，大部分也是经济拮据的社会底层人士，他们未必不清楚这些小鸡活不长，然而花上两三块钱就能换来孩子的高兴，当孩子把小鸡养死了，还可以名正言顺地拒绝孩子再买其他宠物，何乐而不为呢？

　　受伤的只有孩子们，他们会为死去的小鸡而难过，却不知道这些小鸡根本就是必死的，不是他们养死的。

　　“走吧，往里面看看去。”张子安当先而行。

　　飞玛斯跟在他后面。

　　理查德缩在他的兜帽里，为可怜的小鸡物伤其类。


第379章 看牙识小猫

　　直播间里的网友们看到刚才那一幕，你一言我一语地发起了弹幕，原来很多人小时候都有类似的经历，在小学或者初中门口看到摆摊卖染色小鸡的。

　　由于确实是便宜，不少人都买过，但是无一例外没有活过三天的，基本上第二天水米不进奄奄一息，第三天身体就已经僵硬了。时间已经过去了十年二十年不等，但每个曾经买过的人都牢牢地记着这件事，仍然记得小鸡死去时，将它捧在手里的悲伤。

　　随之而来的，就是对缺德商贩的声讨和叱骂，甚至有些情绪激动的观众当即就表示要去人肉搜索那个摊贩，看看他家住在哪里，然后趁夜里去泼油漆——你不是给小鸡染色么，那我们就给你家门染染色！

　　周围全是各种各样的宠物，天上飞的、地上跑的、水里游的……小雪简直是目不暇接，看什么都新鲜，看到什么不认识的宠物就来请教张子安。

　　邓洁因为以前买狗时来过几次，已经对狗市的规模留下了深刻的印象，此时她不停地巡视周围，想找到骗她的那个狗贩子，然而狗市太大，流动性也太强，她一时没有找到。

　　飞玛斯的外形是一只常见的德国牧羊犬，在狗市里没什么稀奇的，因此并没有引起太大的注意。它沉稳地跟在张子安后面，偶尔也注意一下小雪的动向。

　　这本来是理查德大出风头的好机会，然而天气实在很冷，它缩在兜帽里，只探出一个小脑袋，好奇而怜悯地打量它的鹦鹉同类。

　　张子安以前对鹦鹉几乎一无所知，自从去了一趟凤鸣鸟舍，多少也懂了一些。这一路上他看了几家卖鹦鹉的，基本上只有绿虎皮和玄凤这两种最常见也是最廉价的鹦鹉，价格在几十块到两百块不等。郭冬岳想来这里找红面牡丹鹦鹉，那真是找错地方了……

　　鹦鹉的水太深。身体完全一样，只有毛色不同的鹦鹉，比如绿虎皮和羽衣虎皮，价格能差出将近一百倍，不知道有没有人把染色的念头动到这上面去……

　　张子安正走着，不时和邓洁交流一下她以前上当受骗的事，在前方开路的小雪突然停下脚步，回头向他招手，“店长先生，快过来看，这里有卖猫的。”

　　一听说是卖猫的，张子安精神一振，也快步走了过去。

　　小雪面前的摊位上，摆放着好几个大小不同的铁笼子，每个笼子里有一到两只小猫。

　　狗市外围卖染色小鸡、卖草金鱼的、卖兔子的，走的都是薄利多销路线，几分钟就换一波客人，越往狗市的内部走，宠物的价格越来越贵。顾客们也变得审慎起来，长时间蹲在某一个摊位前观望，左思右想才决定买不买，毕竟谁的钱都不是大风刮来的。

　　这个卖猫的摊位前或蹲或站着一男两女，都是年轻人，眼睛紧紧盯着铁笼里的小猫，看上去很是喜欢。

　　摊贩不停地招揽路过的客人，他看到小雪过来，热情地招呼道：“美女，喜欢美短不？自家繁育的美国短毛猫，这猫又聪明又伶俐，买一只回去吧！”

　　小雪在另外两个妹子旁边蹲下，将摄像头对准笼子里的小猫，饶有兴趣地观察着。旁边一个似在围观的男青年从侧面看到小雪的直播画面，眉头一挑，想说什么，但看了一眼随后跟来的张子安，便又咽了回去。

　　“老板，这是美短吗？”小雪问道。

　　笼子里这窝小猫活泼可爱，圆圆的眼睛，黑色的虎斑，洁白的四只爪子像是戴上了白手套，张开粉色的小嘴喵喵叫着，隔着笼子与小雪对望。

　　卖猫的摊贩认不得她身上的国际大牌服装，但能认出她手里的最新款苹果手机和脚上的耐克鞋，再加上她精致的小脸和细皮嫩肉的小手，知道这是位有钱的主儿，很可能是人傻钱多，对待她的态度明显与旁边另外两个妹子有区别。

　　他不等小雪要求，便主动打开了其中一个笼子，把这些小猫里最漂亮的一只取出来，递到她的怀里。旁边两个妹子很是羡慕嫉妒恨，但也没有办法，其中一个想走，被另一个拉住了，意思是如果小雪不买的话，她们就买走这只。

　　“来，摸摸看！”他乐呵呵地说，“这是正宗的美短加白，跟那些土猫完全不一样，特别乖，还特别聪明——美国进口的！这只品相好，搁宠物店里随便卖4000以上！”

　　小雪抱着这只小猫，左看右看，确实觉得很可爱，两只大眼睛非常有神，粉色的小嘴一张一合，像是在向她索吻的样子。如果是她自己来的话，说不定当场就要买下了……

　　摊贩看到她爱不释手的样子，嘻笑道：“我不是这里的常摊，是家里养不下了，才拿出来卖，心里可舍不得呢！美女你要是看着喜欢，3000块钱拿走！笼子也送给你！”

　　张子安与邓洁对视一眼，这个摊贩的说辞与骗邓洁的那位很相似，都是说家里养不下了才拿出来卖，利用人们对家养宠物的信任来骗人。

　　小雪虽然很喜欢这只小猫，但她没有忘记此行的目的，也知道狗市里藏污纳垢尽是猫腻，不过反正身后有张子安，她不怕被骗，于是学着别人讨价还价：“老板，3000块钱有些贵啊，还能便宜些吗？”

　　摊贩沉吟了一下，像是割肉般说道：“你要是诚心买，2500！不能再低了！”

　　他警惕地扫视一眼四周，压低声音说：“你可千万别到处说是2500买的，不然别人该嫌我卖贱了，影响他们生意。我跟你说，我不指望这个挣钱，就是想给这些小猫找个好归宿。”

　　小雪哦了一下，点了点头。她去了好几次张子安的宠物店，耳濡目染之下，多少也算有些见识，突然觉得有些不对，怀里的这只小猫似乎有些太小太轻了，比张子安店里卖的那些四至六个月大的小猫还要小上一圈儿。

　　“老板，这猫多大啊？太小我怕不好养活。”她问道。

　　“六个月了，放心，这猫皮实，好养，随便喂点猫粮就能活。你要是买，我还能送你两包猫粮，光这两包猫粮拿到宠物店里也要上百块。”摊贩循循善诱，每句话都让对方感觉占了便宜。

　　小雪记得听张子安说过，不能买太小的、没断奶的小猫，这样的小猫离开母亲不容易成活，而且没有经过母亲的言传身教，社会化训练不足，可能会有一些坏习惯。她试着将戴了手套的左手伸到小猫的嘴边，晃了晃，看起来很乖的小猫却张嘴就咬了一下，幸亏隔了一层手套，没有咬伤也没有咬疼。

　　“咦？老板，你这小猫怎么咬人呐？”她板起脸，很认真地问道。

　　摊贩哂笑道，“你把手放它嘴边，它能不咬么？它以为那是毛球什么的，没事，等它再长大一些，跟你混熟了就不咬了，你怎么摸它逗它都不咬。”

　　“是这样吗？”小雪的脑袋上冒出问号，她倒是没听张子安说过这事，不敢断言摊贩在说谎，只得悄悄地回头，求助似的望向张子安。

　　张子安一直没说话，是想避免打草惊蛇，先听听这个卖猫的摊贩到底准备了多少谎言，此时小雪技穷，他就必须要站出来了。

　　“给我看看。”他从小雪手里接过小猫。

　　看了几眼，他便心中了然，故意说道：“老板，你这猫没六个月大吧？”

　　摊贩早已经注意到他，只是不清楚他是不是跟小雪是一起来的，是以一直没有招呼他，闻言不冷不热地回应道：“快了。”

　　“没，你这猫顶多3个月大，可能还不到，都没开始换乳牙。”他抱着小猫，轻轻拨开它的嘴唇，让小雪拍摄它的牙齿。

　　“这不是乳牙，就是成牙。”摊贩皱眉，向旁边的男青年递了个眼色，坚持说道：“你到底会不会看？不会看就把猫放下，别乱说，影响我做生意。”

　　张子安没有理他，向小雪解释道：“小猫一般三四个月大时开始换牙，六个月时会全部换完，换牙期间牙龈会红肿，你看这牙龈还很正常，说明它不到三个月。”

　　“这么小就离开妈妈了啊……”小雪很心疼地说。她想到自己这么大了还离不开母亲，而这只小猫还不到三个月，就被迫要与妈妈分开……

　　“问题的关键不在于这个，”张子安摇头，“年龄太小也就罢了，问题是这根本不是什么美短加白，而是一只狸花猫。”

　　此言一出，摊贩就变了脸色，旁边两位妹子也是惊讶得瞪大眼睛，小声地互相说着什么，对张子安的话半信半疑。她们本来因为摊贩对小雪的区别对待而有意离开，现在反倒要留下来看个究竟。

　　一直不动声色的男青年默默溜达到一边，像是失去了兴趣一样，掏出手机，进入“狗市交易微信群，入群需验证”，发了一条信息。

　　“大家警醒些，先别吹逼扯淡，好像有人来砸场子了。”


第380章 遍地奸商

　　在男青年发信息之前，狗市交易群里的画风是这样的：

　　刘某某：“小僧，今天生意怎么样？刚才我看见有个傻叉抱走了你一只串串，卖了多少？”

　　小僧惶恐：“刘爷，您就别寒碜我了，我这多少天了才掉这么一只，哪像您，这一上午已经走了至少两只博美了吧？”

　　三岁欧尼：“今天你们两个请客啊，我这里踏马的还没开荤呢！”

　　金色商秋：“老三，谁不知道你是三年不开张，开张吃三年啊，少在这里装穷了！今天天气不好，我就不出摊了，看着你们赚钱！”

　　……

　　等男青年发出警示信息，群里的画风就变了。

　　刘某某：“卧槽！谁来砸场子？工商还是税务？老三，咱们凑的份子是不是被你私吞了？”

　　三岁欧尼：“冤枉啊！咱们凑的份子钱我一分不少地递上去了，真不怪我！”

　　红龙：“不是工商也不是税务，我看着像是咱们的同行。”

　　小僧惶恐：“同行？哪个同行这么不开眼？滨海市开狗舍的我大部分都认识，没人这么愣吧……”

　　红龙：“暂时还不清楚，我也不太确定，只是提醒一下。”

　　金色商秋：“谢了，龙哥。真要把咱们生意搅黄了，咱们也不是吃素的！”

　　红龙：“我把话放在这儿，咱们设立这个群，就是要把狗市的爷们儿拧成一股绳，一荣俱荣，一损俱损，谁也不能吃独食，听明白没有？”

　　众人纷纷响应：“听明白了，龙哥，你放心吧！”

　　……

　　张子安抱着这只伪装成美短的狸花猫，对小雪说道：“从体型上来说，美短和狸花猫是很像的，特别是有些狸花猫的花色还能长成美短的样子，像这只就是如此。这只小猫确实不错，活泼伶俐，看样子也挺健康的，是一只好猫，但前提是把它当成狸花猫来卖——若是当成美短来卖，那就是坑人了，价格少说多了一个0。”

　　摊贩急了，“你胡说！快把我的猫放下！”

　　小雪把摄像头对准摊贩，拍摄他的丑态。

　　“喂！你别拍！谁让你拍的！”摊贩赶紧挡住自己的脸。

　　张子安把小猫放下，拉了拉小雪，“咱们走吧。”

　　他觉得没必要跟这些摊贩斗气，因为狗市里这样的奸商实在太多了，遍地都是，管也管不过来，教育好直播间里的上万名观众更重要，让大家知道一些常见的骗局，在买宠物时不要贪小便宜。

　　小雪有些不舍地望了一眼小猫，追上张子安问道：“那怎么区分美短和狸花猫呢？店长先生你是怎么认出来的？”

　　直播间里的观众除了谩骂无良摊贩以外，也很想知道这个问题。

　　张子安一边走，一边解释道：“网上介绍的按照纹路来区分其实不太可靠，有些带有美短血统的狸花狸与正宗美短的纹路几乎一模一样，因此不能光看毛色和面相，而是要看体型和骨骼。比如说尾巴，狸花猫的尾巴从尾根到尾尖，是逐渐变细，幅度很均匀，而美短就比较陡峭，另一个区别是头型，美短的头型是椭圆的，较为圆润，脑袋占身长的比例较大，就像是咱们人类标准的六头身，而狸花猫的头型是有棱有角的六角形，脑袋较小，就像是超级名模的九头身。”

　　小雪听得似懂非懂，有些迷糊。

　　张子安宽慰道：“其实这些东西啊，看得多了，自然就明白了。你分不出来，是因为你见过的猫太少。书读百遍，其义自见，宠物也是如此。如果你是干宠物这行的，整天眼里不是猫就是狗，很快就能练成像我一样的眼力，而且也不得不练，否则就会被人骗得血本无归。”

　　小雪点点头，觉得他说得很有道理。

　　她又想到一个问题，便问道：“店长先生，刚才那只小猫咬我的手，是不是因为太早离开了妈妈，社会化教育不足？”

　　“没错。”张子安赞许地说道，“确实是这样。当小猫出生后，正常的母猫会教给它们如何与人类相处，其中就包括不能咬人这一项。如果小猫咬人，要么是因为太早抱离了母猫，要么是母猫出于某些原因，无暇教导它们，比如说——繁育频率过高，被当成了生育机器，一胎接一胎地生，这样的母猫身体和精神早已经垮了。”

　　“好可怜啊……”小雪回头望着逐渐远离的摊贩，她发现刚才那两个妹子也跟在了后面，正在小声地窃窃私语。

　　有观众提出了问题：“请问一下大帅比店长，我家的小猫就是动不动就咬人，不仅咬我，还咬客人，这还能纠正过来吗？”

　　小雪把这个问题转达给张子安。

　　他马上回答道：“可以纠正，它咬你，你就咬它。”

　　小雪和观众们愕然，以为他是在开玩笑。

　　张子安笑道：“不是开玩笑。你们知道母猫是怎么教育小猫的？当小猫在喝奶或者玩耍时咬疼了母猫，母猫回头就咬小猫一口，让它们知道被咬是很疼的，这样反复几次之后，小猫们就不再咬人了——这就是社会化教育，以牙还牙。如果你觉得下不去嘴，也可以在它们咬人时大叫一声，吓吓它们，让它们形成条件反射，这样也是可以的。”

　　小雪拍了拍脑袋，恍然大悟道，“小雪涨姿势了！”

　　观众则按照惯例发出弹幕刷屏：“跟着小雪涨姿势！”

　　有人连续发出一长串弹幕，感慨道：“我家的猫是从邻居家里刚出生就抱过来的，以前也咬人，被我又骂又打的，总算是纠正过来了，哪知道现在倒是不咬人，但是怕我怕得要死，我一叫它，它就躲得远远的……要是早知道有别的方法就好了。”

　　很多网友纷纷批评他，不应该打小猫，应该耐心教育。

　　张子安摇摇头，说道：“其实小猫咬人，你没必要打它，但是它跟你疏远，不是因为你打过它。”

　　刚才那位观众并不理解，又发出弹幕求教。

　　张子安先是反问：“你是不是打它骂它的同时，还叫着它的名字？比如说……小雪，叫你不听话，啪！让你随便咬人！啪！这样？”

　　小雪扑哧乐了。

　　“对对！就是这样！店长你怎么猜到的？”那位观众问道。

　　张子安胸有成竹地说：“不论是养狗还是养猫，当宠物犯错，尤其是犯咬人这样的严重错误时，一定要惩罚，不过惩罚的方式是有技巧的，要在它们犯错时抓现行，当场惩罚它们，不能犯完错误几小时之后再惩罚，那它们就懵逼了。”

　　他顿了一下，又想到另一点，补充道：“另外，养宠新手有一个很常见的错误做法，就是一边喊着宠物名字一边打骂它们，这是绝对不行的，因为它们会把自己的名字与犯错联系起来，每当听到主人喊它们的名字时，它们就以为自己又犯错了，又要挨打挨骂，当然会避之惟恐不及。正确的做法是奖励它们的时候和喂食的时候喊名字，惩罚它们时不喊名字。”

　　不止是小雪和直播间的观众，连后面跟来的那两个妹子都听得频频点头受教。很多人都犯过类似的错误而不自知，此时才明白为何自家的宠物会疏远自己。

　　从没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　张子安店里的猫和狗都不咬人，因此他以前没有机会向直播间的观众们解释这些，正好利用这个逛狗市的机会，让观众看看社会化教育好的猫和狗，与社会化教育差的猫和狗，到底有什么不同。

　　小雪觉得此行收获甚大，并不是单纯的玩乐，而是切实地了解到一些此前从未想过的事情，愈发精神抖擞。

　　邓洁心不在焉地听着张子安的讲解，眼睛一直在寻觅上次骗了她的那个卖柴犬的摊贩，这时她悄悄拉住张子安的衣袖，以眼色示意道：“老板，那边的摊位是卖博美的，上次我来时差点在他那买了，能不能请你帮着看看，他那儿卖的博美是不是真的？上次我回去之后一个劲儿地后悔，心想如果买博美而不是买柴犬，是不是就不会被骗了？”

　　张子安觉得不太可能，因为据他所见，这狗市里想找个正经商贩比找个奸商难多了。

　　“行，没问题。咱们就去看看这博美到底是真的假的。”

　　他招呼了一声小雪，三人转了个方向，直奔卖博美的摊位。


第381章 当众测试

　　石蓉本来是出于对女儿的关心才会看直播，不过渐渐被直播的内容吸引了，当张子安讲到根据牙齿来判断猫龄时，她还跑到楼上抱来雪球，拨开它的嘴唇仔细看了看，她还是第一次知道猫的犬牙居然有这么长，不过细碎的两排门牙很可爱。

　　江天达看着直播，不停地注意时间。尽管现在平安无事，但他还是希望直播尽早结束。

　　奇缘宠物店里，鲁怡云手忙脚乱地为一名顾客办理了会员卡，期间好几次出错，等办好后顾客善意地问她是不是很热，她这才发现这么冷的天自己都流汗了。与人交流的感觉不错，她甚至以为自己早已忘记了这项技能。顾客离开后，她暂时没有画画，而是专注地盯着自己手机上的直播画面。

　　由于张子安的吩咐，王乾和李坤做完清洁后暂时没有离开，而是待在店里拿着手机去论坛灌水……

　　飞玛斯时而低头，时而抬头，嗅闻着地面与空气中错综复杂的气味。狗市里的人多，宠物也多，气味的数量成千上万，不过它还是从这些气味中辨别出两道比较特殊的。

　　它暂时停下，扭回头望向两个不同的方向，有两个人从刚才开始就一直在跟着他们一行人，风将气味带到了它湿润的鼻孔里。那两人并非同一路的，一位穿着黑色长款毛呢风衣，身上散发着汗液与爽身粉的味道，可能是经常大运动量流汗的人，另一位穿着劣质皮夹克，身上则有着刺激性化学品的气息。他们两人伪装成普通的顾客，而且自认为伪装得很好，但是在飞玛斯眼中，他们就像是黑夜中的灯塔那么醒目。

　　飞玛斯不知道这两人为什么一直跟着，不过它会搞明白的，比任何人都要先明白，因为它有一双能洞悉一切的天使之眼。

　　张子安、小雪和邓洁信步走到贩卖博美犬的摊位前，驻足观看。

　　在狗市交易群里ID为“刘某某”的摊贩早在他们走近之前就已经留上了神，他通过“红龙”传来的照片认出了他们三个就是今天来狗市砸场子的，不由地提高了警惕。

　　尽管如此，刘某某并不是太担心，因为这三个人里只有张子安看着可疑，另外两个无非是没有心机的单纯少女和自以为有心机的中年妇女。他在自家的博美犬身上搓了一把，暗中观察了一下手掌，顿时放下心来，今天的活儿做的很到位，他不相信这个年轻男人能看穿自己的骗局，听说他们刚从卖猫的那边过来，估计对狗并不熟悉。

　　“哇！这就是博美犬吗？”小雪蹲在摊位旁，好奇地打量着铁笼里的博美，“小小的，好可爱！像只胖胖的小狐狸似的！”

　　笼子里的几只博美瞪着圆滚滚的眼睛，吐着舌头打量着周围的行人，像是在寻找哪个主人能将自己带走一样。

　　“美女好眼力！博美就是由德国狐狸犬驯养过来的，这种狗好养、好玩，还不贵，美女要不要挑一只？”刘某某不动声色地说道。

　　在小雪他们过来之前，摊位上已经有顾客在挑选博美，是一位跟邓洁差不多年纪的中年妇女，打扮比较土气，抱着一只红棕色的博美翻来覆去地查看，看脸上的表情很是满意。

　　“先让她挑吧，我随便看看。”小雪笑道。

　　邓洁往后拉了一下张子安，悄声对他说道：“这个卖博美的，倒是没说自己的博美是家养的，上次就是因为这个，我才没有在他这里买……”

　　“哦，那他说这些狗是哪来的？”张子安问。

　　“说是从狗场走关系挑出来好看的。”邓洁答道，“我看着确实不错，这狗很活泼，上蹿下跳的，毛色也挺讨人喜欢，价格不贵，我上次差点就买了，但最后想了想，还是柴犬牵出去更有面子……”说到最后，她有些脸热。

　　张子安点头说：“您上次确实应该从这儿买。”

　　“什么意思？”邓洁心里一紧，更加为上次的决定而后悔，“是说这里的博美没问题？”

　　“不是，我的意思是说，如果您上次从这儿买，至少会少损失一些钱。”张子安从兜里掏出一个小纸盒，这是他来之前从孙晓梦那里腆着脸讨来的。

　　“您看这个。”他拿着纸盒示意给邓洁看。

　　“这是啥？”邓洁疑惑地接过来，把这个小纸盒拿在手里看了看。

　　纸盒很轻，样式简洁，一半白一半绿，盒子正面和背面的字全是英文，她认不得。她用手晃了晃，从传来的轻微咣当声判断，纸盒里大部分是空的。

　　小雪也注意到了，拿着手机对准纸盒拍摄。

　　身为摊贩的刘某某伸长脖子也想看看，但他同样不认识纸盒上的英文。

　　张子安打开纸盒，从里面抽出两张塑封的纸片，郑重地向邓洁和直播间里的观众介绍道：“如果你们想买狗，不论是从狗市买，还是从狗舍或者宠物店买，最好随身带着这个。这是韩国进口的犬瘟与细小病毒试纸套装，在你们决定掏钱付款之前，用这个测试一下你们看中的狗。”

　　刘某某一听是犬瘟与细小试纸，脸色立刻变得煞白。

　　正在旁边准备掏钱的中年妇女又把钱包揣了回去，侧耳听着张子安的话。

　　一直跟在后面的两个妹子也凑近了些。

　　“这东西不贵，二三十块钱就能买一盒，相比于买到病狗造成的损失和麻烦，这点儿钱真算不得什么。”张子安介绍道，“不过呢，这一盒只能测试一只狗，所以用在你们打算买的那只狗身上就行，不要浪费。”

　　他对旁边那位陌生的中年妇女说道：“大嫂，今天是黄道吉日，这盒试纸我不收钱，您要不要免费测试一下你选中的这只博美？”

　　她一听免费测试，当然乐意，把怀里的博美递给他，笑道：“行，谢谢你啊！”

　　刘某某忽地站起来，蛮横地说道：“把我的狗放下，谁让你们乱测试了？我的狗没病，爱买就买，不买就滚！”

　　“如果你的狗没病，试试又能怎么样？你要是不敢试，就说明你心里有鬼！”小雪忍不住反驳道。

　　刘某某僵在当场，偷眼看了看站在不远处的红龙。在交易群里ID为“红龙”的皮夹克男青年点点头，示意让他镇静。

　　“好！你试吧！你尽管试！但我告诉你，你要是试不出来，可要赔偿我的名誉损失！”刘某某色厉内荏地叫嚣道。

　　“行，没问题。”张子安从他的表情上就知道自己十拿九稳，满不在乎地答应了。若是试不出什么来，以他的厚脸皮，也有很多办法推卸责任。

　　他从纸盒倒出两支配套的一次性无菌棉签，撕掉密封包装后，请中年妇女抱着博美，他将两只棉签分别探进它的菊花和鼻孔里取样，看到棉签变色后就抽了出来。

　　接下来，他将两支变色的棉签分别放进两瓶稀释液里，两个小瓶的瓶盖以不同的颜色加以区分，一个是测试犬瘟的，另一个是测试细小病毒的。

　　把棉签在稀释液里搅动几下，他请小雪帮忙拿着稀释液试管，自己从撕开试纸的包装，取出两套试纸板与吸管的组合。

　　最后，他用吸管分别吸取稀释液，滴在两张试纸板上面，大功告成，只需要静候结果就行了。

　　刘某某提心吊胆地盯着张子安的操作，他本来想找机会污蔑说张子安偷偷调换了棉签，但一看小雪拿着手机全程拍摄，将测试过程不漏分毫地拍下，只好又把话咽了回去。

　　在场的众人全都聚精会神地看着张子安手里的试纸板，虽然大家都看不懂，不清楚什么样算是染病的征兆，但总觉得那两个小小的试纸板很神奇的样子。

　　张子安看着表，大约过了六七分钟，他将试纸析展示在小雪的摄像头面前。

　　他给出了最终的结论，“犬瘟这张试纸，C线和T线都出现了，证明是犬瘟强阳性反应。细小病毒这张试纸同样如此。这只博美既感染了犬瘟，又感染了细小病毒，买回去恐怕也活不了几天。”

　　中年妇女一听，立刻把博美放下了，摇头说道，“不买了，不买了，闹了半天是只病狗，差点上当受骗。”

　　邓洁看不懂试纸的测试结果，疑惑地说：“你说这只狗得病了，但我看它活蹦乱跳的，不像是得病的样子啊……”

　　“很简单，因为这只狗肯定吃了止痛片。”张子安把试纸板、试管、吸管和棉签重新装回纸盒里，准备找个垃圾箱丢掉。

　　小雪的同情心油然而生，问道：“犬瘟和细小，也不是治不好的吧？要不把它带到孙医生那里，让她帮忙治一下？”

　　张子安断然摇头，“没用，这只博美死定了。”

　　他指着博美红棕色的皮毛说道：“这么小的博美，不可能有红棕色的，这一定是被人用工业染色剂染的色，跟那些染色小鸡一样。毒性已经侵入内脏，它即使没得犬瘟和细小也活不了几天，止痛片的药效一过就会痛不欲生。”


第382章 远房亲戚

　　博美犬的颜色比较多，主流颜色一般为白、黑、褐色、红棕和奶油色，除这些之外还有杂色，奶油色和杂色博美犬不太受欢迎。

　　张子安估计，如果他猜得没错，这只被染成红棕色的博美犬原本的颜色应该是杂色或奶油色，被这个摊贩低价收购之后，染成较受欢迎的红棕色出售。

　　一般来说，城市里的年轻人买白色博美犬的比较多，而在城乡结合部附近，红棕色博美犬因为较其他颜色的辨识度较高而更受欢迎。如果严格区分起来，狗市、宠物店、猫舍和狗舍，这些地方的顾客受众是有一定差异的。

　　跟其他犬类不同，真正的红棕色博美犬在大约1岁之前，身上的毛发是不起眼的灰色，其实这是一层胎毛，等它慢慢长大之后，褪去这层胎毛，就会长出美丽的红棕色毛发，如同丑小鸭到白天鹅的升华。

　　张子安的店里就没有红棕色的博美犬，据他所知，很多宠物店和狗舍也都没有，因为顾客不买账——我明明要的是红棕色的，你给我一只灰了吧唧的算是怎么回事？即使耐心跟顾客解释，请顾客放心，说这狗在几个月之后就会变成红棕色，顾客恐怕也是不信的，毕竟这年头“诚信”二字不值钱。

　　反正解释不清，干脆就不卖了，干嘛要给自己找那麻烦？

　　眼前的这只博美，恐怕才三四个月大，却有了一身醒目的红棕色毛发，如果排除基因突变的可能性，那妥妥的就是被染色的。

　　给博美染色，与给小鸡染色的流程还是不太一样的，需要用刷子蘸着染料刷，略微有些技术含量，当然不可能用什么高档染色剂，八成是工业用的强效染色剂，价格便宜量又足。

　　旁边那个中年妇女一听，她刚才抱过博美，赶紧下意识地把手掌往裤子上蹭了蹭。

　　任谁也无法想象，这只在眼前活蹦乱跳的博美体内正受到病痛与剧毒的双重折磨，如果不是大量服用止痛片来压制，恐怕早已倒在地上抽搐了。

　　张子安叹息道：“狗跟小鸡不同，卖得慢，这种染色狗大概只在周末客流量大的时候卖，正巧让咱们赶上了。”

　　中年妇女暗暗后怕，如果不是张子安他们正巧过来，她就会把这只即将死去的狗买回家，亏钱、落个埋怨，还要伤心……

　　邓洁也是心头黯然，无论她上次买柴犬还是买博美，都免不了上当受骗，狗市的水太深了。

　　刘某某急得脸红脖子粗，骂骂咧咧个不停。这只博美如果刚才卖出去了，就能赚上一千多块钱，如果砸在手里，就是亏几百钱，里外里差出两千块！眼见今天天色不好，随时可能下雪，下午估计就没什么客人来了，他能不着急么……

　　那位中年妇女也不是好欺负的，她一听刘某某指桑骂槐，心中有气，当即就和他对骂上了。两人互不相让，骂战不断升级，内容精彩纷呈，污言秽语不绝于耳。张子安没兴趣听他们对骂，一拍小雪的肩膀，又向邓洁使了个眼色，三人趁乱悄悄离开。

　　“今天我算是开了眼界了。”邓洁摇头苦笑，“以后啊，我宁愿不买宠物，也不敢来狗市买了。”

　　“话也不能说得太绝对，狗市里肯定也有正经商贩，也有真正把自己家养的宠物拿来卖的，就是少而已。不过如果是对宠物了解不深的，最好还是去正规地方买，花钱买个安心。”张子安指了指不远处卖鸽子的，“犬瘟和细小试纸从网上很容易买到，但鹦鹉热试纸就很少见了，买鸟更需要谨慎。”

　　他们逛了不到一个小时，却只逛了狗市的一小部分，很多地方他们只是路过而没有驻足，比如卖冷水鱼热带鱼的，卖各种鸟类的，卖各种啮齿动物和各种龟类的，因为这些宠物张子安并不熟悉，不好贸然判断。

　　小雪眼尖，突然一指前方，惊讶地叫道：“店长先生快看，那是卖豹的吗？”

　　张子安望了一眼，笑道：“不可能，这里虽然是三不管地带，但还不至于光天化日之下卖豹……那是豹猫，要不咱们过去看看？”

　　“好啊！店长先生你的店里似乎没有豹猫吧？那只叫菲娜的猫不是吧？”小雪问道。

　　“不是。孟加拉豹猫比较少见，至少我是没听说滨海市哪个宠物店或者猫舍在卖。”张子安有所保留地说道，毕竟他对其他宠物店的情况了解不多，另外这到底是不是真正的孟加拉豹猫还存疑。

　　在狗市交易群里的ID是“三岁欧尼”，但被其他人称为“老三”的摊贩，一见张子安他们过来，顿觉头疼。他知道刘某某已栽在他们手上了，染色的博美没有卖出去，没准儿还被放到网上供人围观，丢人丢大了，这以后还怎么在狗市混？

　　不过，他在交易群里经常被人调侃三年不开张，开张吃三年，对于自家的豹猫还是比较有信心的。他决定无视他们，先把眼前这位富二代伺候好。

　　张子安他们走近的时候，看到有一个戴着太阳镜的年轻男人正在挑选豹猫。这个年轻男人大概20岁左右，下巴留着青涩的胡须，全身上下都是名牌，手指间把玩着一串钥匙，钥匙上有醒目的宝马标志。

　　“老板，这只豹猫多少钱？”他指着笼子里一只最漂亮的豹猫问道。

　　老三伸出一个巴掌，“五万。”

　　年轻男人沉吟了一下，没说什么，倒是小雪惊呼一声，“这么贵！”

　　“嗯？”年轻男人听这声音有些耳熟，回头一看，目光落在小雪的脸上。

　　“是……小雪吗？”他不确定地问道。

　　小雪一愣，呆呆地盯着他的脸，她没想到在这里会有人认识她，深感意外。她觉得眼前这个男人有些面熟，但一时想不起来在哪见过了。

　　张子安不明所以，随口问道：“是你的粉丝？”

　　小雪是小有名气的本地主播，走在大街上被认出来很正常，因此张子安倒是没觉得意外。

　　年轻男人把太阳镜摘下来，指着自己的鼻子说道：“不认识我了？我是林七啊，咱们两三年前见过一面。”

　　“啊！我想起来了！是七哥啊！”小雪经他一提醒，也想起他是谁来了。林七算是她的一个远房亲戚，几年前在酒店的家族聚会上见过一面，论起辈分来应该叫他一声哥。不过平时江家和林家没有什么来往，她对这位七哥也了解不多。

　　“小雪，好久不见，你可是一点儿没变啊！怎么样，伯父伯母身体还好吗？”林七扫了一眼张子安和邓洁，向小雪寒暄道。

　　“托福托福，他们身体都不错！”小雪有些着急，她不想半截中断直播，也不想暴露自己的身份，不知如何是好。她总觉得，一旦暴露自己也是富二代的事实，就会与观众们产生隔阂。

　　“啧，我听说伯父的生意越做越大，不过什么事都比不上身体健康来得重要，你说是吧？”林七重新戴上太阳镜。

　　张子安这才听出来，原来是小雪在现实里的熟人，很可能还是亲戚。他不便插言，信步走到铁笼前观看里面的豹猫。直播间里的观众议论纷纷，都在猜测这个什么七哥是从哪冒出来的，跟小雪又是什么关系。

　　小雪急得直冒汗，嘴上随便应付着，心里琢磨怎么尽快转移话题。

　　“七哥，你来狗市是来买宠物的吗？”她灵机一动问道。

　　林七点头，指着铁笼里的豹猫说：“我听说这里卖豹猫，就过来看看，合适的话打算买一只。小雪你呢？也是来买宠物的？真是巧了，居然能在这里遇见你。”

　　“唔……我没打算买，只是随便看看……”小雪含混地说道，她转眼一看张子安和邓洁，连忙介绍道：“啊，对了，忘了给你介绍，这位是邓洁大姐，这位是张子安，是一家宠物店的店长，你要买豹猫的话，不妨请他帮着参谋一下？保证你不吃亏不上当！”

　　“哦？”林七听说张子安是开宠物店的，下意识地以为是被小雪请来帮忙挑选宠物的。

　　“你好，我是林七，小雪算是我远房妹子吧。”他向张子安伸出手。

　　“你好，我是张子安，正如小雪所说，我是开宠物店的。”张子安与他握手。

　　摊贩老三暗叫倒霉，没想到他们居然跟这个富二代攀起亲戚来了，看来今天这钱不一定能赚到手……

　　小雪生怕林七再说一些有的没的，连忙又说道：“七哥，你打算在这里买豹猫吗？好贵啊！”

　　林七点头说：“贵就贵点吧，没办法，我向朋友打听过，好像除了这里之外，滨海市没有其他地方卖豹猫啊……而且其他城市的豹猫好像也不便宜。”

　　“这猫有什么好？这么贵！”小雪问道。

　　“因为很帅，不是吗？而且养得人少。”林七耸耸肩。

　　张子安对这个林七的第一印象还算不错，虽然看样子像是个富二代，但除了外形有些放浪形骸之外，没有传闻中的富二代那么嚣张跋扈。


第383章 意外收获

　　张子安一听摊贩老三的报价就笑起来。

　　孟加拉豹猫由于其独特的野性美而受到部分人的追捧，前几年价格确实很贵，不过最近由于东北那边繁育的数量增多，价格有所下降，要价5万块钱是坑傻子呢？

　　不过，这只成年豹猫的品相确实不错，金色的皮毛上水平分布着大块的斑纹，斑纹外深内浅，过度鲜明，枣核般的瞳孔锐利有神，尾巴粗壮有力，环形纹一直延伸到尾梢，口鼻部分不是普通家猫那样精巧，而是左右各有一个野生猫科猛兽那样的突起，长着刚硬有力的胡须。

　　“七哥，你怎么想起买豹猫来了？我记得你不喜欢养小动物啊。”小雪问林七。

　　林七挠挠头，有些难以启齿地说：“这个嘛……其实是我朋友家养了只薮猫，那猫特好看，又大又漂亮，野性十足，跟普通的猫不一样，把我们给羡慕得……所以我寻思着，不能丢了面子，我也得养只差不多的，让他们也羡慕一下……他养薮猫，我就打算养豹猫，不能跟他重复了。然后我一打听，说这里卖的豹猫不错，这不就过来了。”

　　张子安一听，心中了然，原来是很常见的攀比心理。

　　“哦……”小雪回头问张子安，“店长先生，能不能帮我这位七哥参谋一下，这豹猫值不值那么多钱？”

　　林七皱了皱眉，其实他就是因为摊贩要价比较贵才心动的，因为朋友那只薮猫好像是花了二十多万从美国进口的，如果自己买得太便宜了，感觉有些拿不出手。

　　张子安可不明白富二代的心理，他实话实说：“这豹猫品相很好……但是不值这个价，大概一两万块钱顶天了。其实无论品相好坏，我都不建议买，因为豹猫这种宠物如果没有血统证的话，很可能是野生豹猫繁育出来的第一代或者第二代后代，野性难驯。”

　　“你别胡说！”摊贩老三急了，“你这不是睁着眼说瞎话么，我家的豹猫乖着呢，哪来的野性？”

　　小雪也觉得这只豹猫很乖，虽然样子很野，但一直安静地趴在铁笼子里，只是偶尔发出短促尖锐的叫声，跟普通猫的喵喵叫完全不一样。

　　林七不以为然地说：“我就是想要野一些的。”

　　张子安笑道：“野一些啊……小雪，你被你家的雪球挠过么？”

　　小雪歪头想了想，“好像有被挠过一次，但是没有挠出血，只是留下一道红印。”

　　“波斯猫性格温顺，力气又不大，被挠一下没什么关系，但是这豹猫要是挠你一下，恐怕就要皮开肉绽了。”张子安说道。他父母的手和手腕上，就遍布着许多浅浅的挠痕，给猫洗澡时会特意戴上胶皮手套，但平时不会一直戴着，免不了被挠一下抓一下。

　　豹猫的爪子，要比普通家猫厉害多了。

　　“我这猫不挠人，保证不挠人，你看它多乖，哪像是挠人的？”老三为了证明自己说的话，还拿起一根细铁条咣咣地敲了几下笼子，里面的这只豹猫受到惊吓，只是挪了下地方，叫唤了几声，却没有过激的反抗举动。

　　林七转头看着张子安，看他如何应对。

　　张子安默默地想了一会儿，开口说道：“有两种可能，一是这只豹猫确实很乖；第二种可能性，就是它服用了安眠药之类的镇静类药物。具体是哪种，我暂时无法判断。如果是后者的话，药效一过，它就会显露出本性了。”

　　“安眠药？”小雪惊讶地叫道。

　　“没错，能喂博美吃止痛片，当然也能喂豹猫吃安眠药。”张子安谨慎地保留了一些余地，“但是就像我刚才所说，我并不敢100%确定。”

　　豹猫是必须有血统证才能买的猫，至少要经过四代与家猫的杂交并经过选育之后，让野生豹猫的血统退化到不足1/8，才能成为家养的宠物猫。某些只经过一至三代杂交的豹猫，虽然样子非常漂亮，但买回去肯定会出问题。

　　即使是已经成为宠物的豹猫，相比于其他宠物猫，也有着过于活泼好动和喜欢抓挠的缺点，指望它们乖乖地趴在膝盖上任主人撸猫，基本上很难。

　　眼前的这只豹猫就有些太乖了，超乎常理的乖，令张子安心中存疑。

　　“我家的豹猫才没有吃安眠药！你这人不懂就别瞎说！”摊贩老三语气激动地反驳道。

　　听张子安这么一说，本来打定主意要买的林七也犹豫起来，毕竟他买豹猫是为了装逼，但为了装逼而流血就有些不划算了。

　　“有没有其他的样子很帅的猫？跟豹猫和薮猫差不多的。”他询问张子安，“贵一些没关系，钱不是问题。”

　　“钱不是问题啊……那我有个建议，你可以去买阿瑟拉猫，那猫绝对稀有，而且样子很帅，逼格比豹猫高多了，应该可以满足你的要求。”张子安答道。

　　“阿瑟拉猫？”

　　无论是小雪还是林七都没有听说过这个陌生的名字，甚至连正在发火的老三也暂时住了嘴，好奇地听着。

　　“阿瑟拉猫是一种最新培育出来的猫种，暂时没有得到任何猫协的承认，恐怕将来也不会承认。这种猫又大又重，外型跟小豹子差不多。如果你想在朋友的聚会上吸引眼球，而且又不差钱，就去买阿瑟拉猫吧。”张子安介绍道。

　　林七顿时来了兴趣，迫不及待地问道：“要怎么买？哪里有卖的？”

　　“听说是一家美国宠物公司在卖，而且是限量供应，所以大概不太好买……”张子安说到这里，突然灵机一动，试探着问道：“我正好在美国有宠物行业的朋友，要不我帮你打听一下？”

　　他想到了蒂姆和劳伦，他们既然是专业经营猫舍的，大概听说过这种猫。

　　林七大喜过望，“那就太好了！如果你能帮我买到，我愿意出中介费，钱不是问题！”

　　他不差钱，就是没有购买渠道，关于这方面的消息也不怎么灵通，所以才会自己跑到狗市来买豹猫。既然现在有了更好的目标，他就很干脆地放弃了这只来历不明的豹猫。

　　“先说好，阿瑟拉猫的价格只可能比薮猫贵，不可能比薮猫便宜，至少要20万。如果你确定要买的话，要先交一笔订金，不然我托关系千辛万苦把它从美国弄来，结果你不买了，那我就亏大了。”张子安再次确认道。

　　他发现自己仍然低估了这些富二代们对稀有宠物的狂热追逐，怪不得风衣装逼男开价几十万要买原始埃及猫。

　　“没问题。”林七满口答应道，“既然你认识小雪，那我就相信你。只要你打听清楚确实能买到，我立刻先打全款给你。”

　　“好，一言为定！”张子安也很高兴，没想到来狗市逛了一圈，居然还能做成一笔生意。

　　如果这笔生意顺利做成，以后他也许可以替其他富二代们代购一些稀有宠物。

　　美国那边的宠物公司拥有先进的基因和遗传技术，近些年来着实培育出几种新型的猫种，除了阿瑟拉猫之外，比较出名的还有萨凡纳猫，价格都很昂贵，普通人买不起也养不起，是土豪们的玩具。

　　土豪？中国最不缺的就是土豪！


第384章 社会我张哥，人帅路子多

　　“咦？店长先生，你还有美国的关系？以前没听说啊。”小雪很吃惊地问道。

　　张子安淡定地信口开河：“不然你以为我前几天去美国干什么了？告诉你，我已经在美帝的心脏部位打下牢固的桥头堡，只要我发条消息过去，甭管是阿瑟拉猫还是什么，全都能轻松搞定。”

　　直播间里的观众都知道他是在日常扯淡，但林七不明觉厉，热情地跟他交换了联系方式，还好奇地问道：“张先生，我朋友那只薮猫，好像不敢带出去，只敢在我们小圈子里展示一下，说证件还没办下来，那猫算是野生动物，不让私人养殖，带出去要是被人报警了就可能有麻烦，请问是不是这样？”

　　“没错，确实如此。”张子安肯定地答道，“薮猫算是野生动物，私人饲养是需要《野生动物驯养繁殖许可证》的，他说的证件可能就是指这个。”

　　林七很为难地咂了咂嘴，又问道：“那我要是买了阿瑟拉猫，是不是也得办证才能带出去？”

　　张子安知道这些富二代的脾性，不炫一下富就会死，有了稀罕的东西不向别人炫耀一下就如同锦衣夜行。

　　“这倒是不用。”他解释道：“阿瑟拉猫是人工培育的新物种，不算是野生动物，国内外任何一个野生动物的相关公约里都没有它的名字，所以不需要那个证件。你即使带出去也没有问题，虽然我不建议你这么做，可能会吓到别人。”

　　林七兴奋地一拍巴掌，“太好了！这下我那朋友非要羡慕嫉妒恨不可！”

　　他看了看表，“快中午了，你们什么时候走？大家难得遇上，要不一起去吃顿饭吧？我请客！我还有很多事想请教一下张哥。”

　　他一听张子安对稀有宠物如此熟悉，有心结交，连称呼都变了。

　　张子安看了一眼邓洁，婉拒道：“实不相瞒，我们今天是有事来的，还要继续逛逛，如果你着急的话可以先走。”

　　“我不着急，我回去也没事干，你们要是不嫌弃的话我就跟你们一起逛逛，顺便涨涨知识……对了，你们是干什么来的？不是买宠物吧？张哥你路子这么野，肯定不会是来这里买宠物的。”林七自来熟地凑过来。

　　张子安见邓洁没有反对，便答道：“我们是来帮这位邓大姐讨个公道，她以前来这里买柴犬被骗了，我们正在找那个骗她的摊贩。”

　　“行，那我也凑凑热闹，我这辈子最踏马恨的就是坑蒙拐骗的下三滥！”林七义愤填膺般说道。

　　张子安心说，要不是我们及时过来，刚才你自己都要被骗了……

　　邓洁和张子安在前面走，小雪拉着林七落后几步，悄悄跟他说：“七哥，你要帮我保密，不要在他们面前提我爸和我家的事！”

　　林七现在脑子里想的全是怎么牵着阿瑟拉猫在富二代朋友们面前装逼，心不在焉地点头答应。他想到朋友的那只薮猫一见到他的阿瑟拉猫，估计要被当场吓尿，不禁得意地笑起来。

　　等他们一行人离开后，摊贩老三气得七窍生烟！张子安不仅砸了他的生意，还抢了他的生意，他实在忍不下这口气！

　　他拿起手机点开狗市交易群。

　　三岁欧尼：“龙哥！我的生意被抢了！咱们得给他们一些教训，否则他们每个周末来逛一圈，咱们还做不做生意？这样下去咱们就只能吃土了！”

　　群里的奸商们纷纷响应，各自哭诉着今天损失了多少钱……

　　红龙：“大家先别急！老三，你知道他们接下来要去哪不？”

　　三岁欧尼：“我听说他们要去找卖柴犬的。”

　　红龙：“卖柴犬的？卧槽！那肯定是皮黑子那里啊！大家先把手头的生意放一放，去皮黑子里那里集合！”

　　……

　　眼见快中午了，几人又累又渴，邓洁却依然没有找到上次骗她的狗贩子，带着歉意对张子安说道：“张老板，要不算了吧？耽误你们一上午的时间，真不好意思……我估计那个人今天没出摊，咱们就别继续找下去了。”

　　小雪觉得很可惜，她不想半途而废，劝道：“邓大姐，咱们再找一会儿吧，如果再找半小时仍然找不到，就算了。”

　　张子安觉得邓洁说的有道理，那个狗贩子今天很可能没出摊，毕竟天气不好。

　　“那就按小雪说的，再逛半个小时吧，反正也快走到头了。”他说道。

　　林七刚才打电话订了餐厅的座位，闻言放下手机说道：“各位，一会儿大家都别走，我请客，咱们去吃饭，顺便联络一下感情。”

　　邓洁自觉跟他们这些年轻人没有共同话题，吃饭的时候估计会很尴尬，连忙推辞道：“不不，你们去吧，我就不去了，我家老头子还等着我回去做饭呢……”

　　就在这时，前方不远处却爆发出一阵激烈的争吵。

　　张子安他们对视一眼，加快脚步，向声音传来的方向走去。

　　不一会儿，他们来到争执的现场，那里已经围了不少人，大部分都是来狗市挑选宠物的顾客，也有一些是附近的摊贩。

　　争吵发生在一位六十多岁的老头和一位皮肤黝黑的男青年之间，老头气得脸红脖子粗，指着男青年说他缺德烂心眼，而男青年则一副死猪不怕开水烫的样子，嘴角挂着冷笑，不咸不淡地说着什么，旁边还有几个显然跟他一伙的人在冷言冷语地起哄。

　　那个老头看上去很可怜，头发胡子都花白了，还被这些年龄不及他一半的小青年冷嘲热讽。他气得直哆嗦，脑门上的青筋都蹦出来了，再这么气下去，没准儿会气出个好歹来……

　　邓洁看到男青年的第一眼，就激动地抬手指向他：“就是他！就是他骗的我！”

　　小雪一听终于找到了正主儿，也把手机摄像头远远地对准了那个人。

　　张子安确认道：“邓大姐，你确定吗？”

　　“没错！绝对没错！”邓洁咬牙切齿地说道，“他化成灰我都认得！”

　　张子安看得微微皱眉，这些人也太不像话了，光天化日之下有这么欺负老年人的么？

　　老茶一直教导他，所谓侠，就是义存心中，路见不平拔刀助。既然看见了，他不能装作没看见，否则回去之后有何面目去见老茶？

　　即使不是为了邓洁，他今天也要管管这个闲事。

　　“你们留在这里，我过去看看。”他转头叮咛小雪道。

　　不等小雪回答，他就义无反顾地分开人群，直接来到事发现场的中央。

　　飞玛斯默默地跟在他的身后。

　　刚才他的视线被人群挡住，这时才看到，在老头的脚下趴卧着一只很像柴犬的狗，奄奄一息地闭着眼睛，除了微微起伏的胸腹之外，几乎没有任何生命迹象。

　　张子安不顾众人诧异的目光，走到老头身边，低头看着这只狗问道：“大爷，这是怎么回事？能跟我说说吗？”

　　老头被这些无良狗贩子群起围攻，而周围看热闹的人群里却没有一个人帮他说话，他又气愤又伤心，胸口憋闷得快要爆炸了！

　　张子安的突然出现令他一惊，从这个年轻人的衣着打扮和语气上来看，不像是跟那些狗贩子一伙的。他像是看到救星一样，双手拉住张子安的胳膊，哭诉道：“年轻人，你来评评理！这些人把病狗冒充柴犬卖给我，还抵死不认账，有他们这么缺德的么？”

　　“喂！我说你是谁啊？你吃饱了撑的啊？我劝你该干什么干什么去！少踏马多管闲事！”绰号为“皮黑子”的摊贩指着张子安威吓道。

　　张子安根本没理会他，拍拍老头的胳膊，安慰道：“大爷你先别急，喘口气，慢慢说，从头开始说。”

　　也许是张子安从容镇定的语气和态度感染了老头，他深吸几口气，胸口不那么憋闷地难受了，才一五一十地把自己的经历讲出来。

　　老头名叫魏平，因为孙子的生日快到了，而孙子一直嚷嚷着想要条狗，于是他就来狗市，打算买条狗作为宝贝孙子的生日礼物。

　　剩下的事情与邓洁的经历大同小异，魏平相中了皮黑子这里的“扶桑柴犬”，经过讨价还价之后，以3500的价格买了一只，自以为占了大便宜。他回到家，把柴犬送给孙子，孙子很高兴，立刻就跟这只狗玩到了一起。然而好景不长，没过几天，这只狗就变得蔫蔫的，整天无精打采食欲不振，最后终于病倒了。孙子哭得很伤心，魏平没办法，把狗抱到宠物诊所，结果被诊断为犬瘟和细小，眼看就活不成了。

　　恰巧同时还有另一个人带着柴犬来就医，那人看了看魏平的狗，好心提醒他可能被骗了，说这好像不是柴犬，一些细节之处跟柴犬似是而非，但是说不清楚具体是哪种狗。

　　魏平听了顿时火冒三丈，当下就抱着狗直奔狗市，找到皮黑子要求退钱。

　　皮黑子当然不愿意退钱，一口咬定是魏平自己不会养，于是双方就当众吵了起来。


第385章 生与死

　　张子安一听，就知道魏平同样是贪便宜吃了大亏，3500块钱想买柴犬，除非是很熟很亲近的人才行。

　　“我这里的狗没病，你不要血口喷人！”皮黑子有恃无恐地说道：“你买狗回去生了病，关我什么事？我这里的狗都好着呢！”

　　魏平被他气得嘴唇不住地哆嗦，“你这黑心奸商！人黑心也黑！挣这些丧尽天良的黑心钱，不怕老天爷把你收了去？”

　　皮黑子故意气他，笑道：“老天爷对我好着呢！我靠卖狗买了房，下一步还要买车，四个圈的，羡慕不？嫉妒不？嘿嘿，你羡慕嫉妒也没办法，这是老哥我凭本事挣的钱，谁也管不着！倒是大爷您，一大把年纪了还穿得这么寒碜，抱着条病狗来这里讹我，是不是儿子媳妇不孝顺啊？您要是缺钱吃饭，只管说话，今天的午饭我请了。”

　　说着，他从怀里抽出两张百元钞票，在魏平面前晃了晃，“怎么样？把狗抱走，随便找个地方埋了，然后吃饭去吧。不够我还可以再给你添点儿。”

　　张子安一看魏平都快气晕了，真怕他气出个三长两短来，赶紧打岔道：“魏大爷，你从他这里买狗时，什么凭证都没有？”

　　“没有！”魏平一跺脚，“我不是差这3500块钱，我是咽不下这口气！我一大把年纪了，反而被个小年轻给骗得这么惨！现在连我孙子都笑话我，说爷爷老糊涂了……”

　　张子安虽然早猜到了，但是没有发票，没有宠物出售协议，根本没办法索赔，因为连这狗是不是从皮黑子这里买的都无法证明。

　　“魏大爷，您看开点儿吧，就当是您这钱丢了，或者喂了狗了。”张子安劝说道：“反正这狗也不是真正的柴犬，您要是舍得出钱，就找家正规的宠物店或者狗舍买一只真正的柴犬送给您孙子，就说是您找人把狗的病治好了，这样您孙子肯定会很佩服您。”

　　张子安从魏平的年龄和他的描述上来看，可能他的孙子年纪还很小，稍微哄一下，应该就能把这件事忘掉——相比于损失的3500块钱，扭转他孙子“爷爷是老糊涂”的印象更重要一些。

　　“啥？你也说这不是真正的柴犬？真正的柴犬要多少钱？”魏平问道。他在宠物诊所时就听旁人说这只狗可能不是真正的柴犬，当时他心中还半信半疑，现在听到一个完全不相关的陌生人也这么说，他心里至少信了八分。

　　“喂！你这人别胡说八道啊！我这里卖的柴犬绝逼是真的！你说不是真的，你有证据吗？我告诉你，你要是没证据，我就去告你当众诽谤！”皮黑子叫嚣道。

　　他不怕跟魏平在这里吵架，因为魏平没办法证明这狗是从他这里买的，也没办法证明是买之前就染上了病，现在老年人讹诈的事例太多，人们已经提高了警惕，光靠嘴上说，没办法博取其他人的同情。

　　刚才围观群众一直沉默不语，两不相帮，就是因为拿不准到底是谁在说谎。

　　张子安点头，“行，你别着急，我马上就把证据拿出来。”

　　他先对魏平说：“魏大爷，您以后千万不要贪这种便宜了，否则还会吃亏上当。这种柴犬的原产地是扶桑，但即使是在它们扶桑老家的宠物店里，品相一般的柴犬也要卖15000块人民币左右。就算中国的消费水平没那么高，典型毛色的柴犬基本上也不会低于8000。若是再低，除非您跟卖家认识，或者真遇上自家繁殖急于出手的，否则可能就有问题了。”

　　魏平一听，暗暗咋舌。这价格有些超过他的心理底线了，再加上亏的这3500块钱，相当于花一万多为孙子买条狗，他觉得还是有些肉疼……不过这个年轻人说的也对，相比于损失的钱，他更担心孙子看不起他这个抠门儿爷爷。他都快70了，满打满算还能活几年？宝贝孙子就是他的掌上明珠，他真不想孙子因此而疏远自己。

　　张子安看他脸上的表情一连数变，知道他嘴里号称不差钱，实际还是挺在意钱的，便说道：“这样吧，举贤不避亲，等这里的事情结束了，我介绍您去一家宠物店，保证是没病的真柴犬，带芯片的那种。凡是我介绍过去的人，老板都会给优惠价，您要是相信我，一会儿您可以去看一眼，买不买另说，看一眼总没关系。”

　　这时，红龙带着老三和刘某某等人也赶到了，一听简直气炸了肺，这小子不仅拆我们的台，还踏马的自己拉生意！屎可忍，尿也不能忍啊！

　　魏平听了张子安的话，点头说道：“行，一会儿我把这只狗好生埋了，然后就去看看。哪怕它只跟了我几天，总算是和我有缘，我不能就这么让它暴尸在外，没准儿还会被谁捡去吃肉……”

　　他蹲下来，抚摸着这只奄奄一息的假柴犬，不住地抹着眼角唉声叹气。

　　飞玛斯自从走进人群的中心，就一直盯着这只垂死的同类。

　　急促却越来越无力的喘息，将地上的尘土吹出两行浅沟。

　　泛着白沫的涎水顺着舌头流淌而出，在它的嘴边形成了一汪小泥潭。

　　偶尔抽搐一下的四肢，像是溺水的人想要抓住岸边的稻草。

　　逐渐浑浊的瞳孔，倒映着世界与飞玛斯的影像，充满了眷恋与不舍……

　　它快死了——飞玛斯清楚地认识到了这点。

　　飞玛斯在虚拟的意识里已经死过无数次，它知道死亡是多么痛苦，但由于那是在一个暗无天日的黑盒子里，伸手不见五指，也没有镜子，它不知道自己死前是什么样子，是不是就像面前的这只狗一样凄惨？或者更甚？

　　“帮帮我，我不想死……”面前的这只狗仿佛在向它呼救。

　　不对，这是飞玛斯自己的声音，它在中毒之后曾经无数次说过这句话，却无人回应，因为星海毒发的速度比它还快，在它咽气之前就已经没了声音。

　　但至少这次，飞玛斯想要回应，不想让这只同类如自己一般孤寂地深入无底的黑暗世界。

　　“不要担心，你会活在我的心里。”飞玛斯盯着它的眼睛，认真地说道，“只要我活着，你就活着。”

　　它仿佛听懂了飞玛斯的话，嘴巴微微张了一下，像是在笑，又像是在向这个世界告别。它混浊的眼神里突然迸发出锐利的光芒，变得如同刚出生时一般清澈见底，与飞玛斯对视了一瞬间，然后……永远地黯淡了下去。

　　魏平的手掌本来随着它的呼吸在微微上下起伏，但是在一次长得有些过分的呼气之后，却再也没有起来。

　　他拍了拍它，推了推它，它却没有了任何反应。

　　“小汪？小汪？”他加大了力气，又拍了拍它，还俯低身体，将耳朵凑到它的嘴边，试着倾听它的呼吸。

　　它依然睁着眼，但眼睛里已失去生气。

　　飞玛斯向它走了两步，张子安阻止了它。

　　“别靠近，会传染。”张子安说道。

　　他听到飞玛斯对这只狗说了两句话，虽然不明白是什么意思，但知道在这只狗死前，肯定与飞玛斯进行了某种形式的交流，因此一直注意着飞玛斯的动向。此时他见飞玛斯想靠过去，赶紧拦住它。飞玛斯大概没有打过疫苗，如果接触到这只病狗，很可能会传染到犬瘟和细小，那就麻烦了。

　　飞玛斯停了下来，抬眼看着张子安。

　　“请帮我把它的眼睛闭上。”它说道。它的话在旁人耳中只是汪汪的几声轻吼。

　　张子安点头，从兜里掏出一张纸巾垫在手掌上，替这只死去的狗闭上了眼睑。

　　魏平怅然若失地问道：“它死了吗？”

　　“是的，它死了。”张子安平静地答道，“请节哀。”

　　魏平沉默着没有说什么。

　　过了一会儿，他蹲在地上，将双手抄进它的身下，把它的尸体抱起来。

　　这是一只半大的狗，不算沉，起码在它活着的时候还不算沉，但魏平此时却觉得它比生前重了两倍。

　　他抱着它，走到他骑来的三轮车旁边，将它的尸体放入车斗，再将它这几天一直盖的小毯子重新盖在它的身上。在旁人看起来，它像是睡着了一样。

　　围观的人群依然没有说话，但望向他的眼神已经不同了。

　　皮黑子突然身上有些刺痒，这些人的视线落在他的身上，仿佛是无数只蚂蚁在爬。

　　“你们看什么看？”他脸色惨白地笑道，“这个老头在装可怜而已，难道你们就这么容易上当？要装可怜的话，我也会装，而且装得比他还像……”

　　其中有一股视线令他感觉特别难受，落在他身上哪里，哪里就像是被针扎一样。他侧转脑袋，找到了这股视线的来源——飞玛斯。

　　他发誓，这是他第一次见到这只德国牧羊犬，但为什么这只狗的眼神里却充满了愤怒与仇恨？而且这个眼神还有些熟悉，他从刚才那只垂死的假柴犬眼睛里见过。

　　像是一只复仇天使。


第386章 真相大白

　　从星海的身上，飞玛斯学到了对自由的渴望。

　　从这只刚刚死去的同类身上，飞玛斯体会到了不甘与屈辱。

　　在它临死前，飞玛斯读懂了它的心。它从出生以来，就没有过一天的好日子，早早地被从母亲身边带走，跟其他狗抢夺残羹冷炙以果腹，不听话就会招来拳打脚踢。等稍微长大些，它就和许多狗一起挤在狭窄的铁笼子里，装进卡车，盖上帆布，开始了漫长的南下旅程。

　　卡车四处透风，天气是那么冷，帆布又是那么薄，被寒风吹得扑簌作响。它和同伴们挤在一起取暖，在充满排泄物和呕吐物臭味的车厢里，挣扎着捱过了无数个漫长的寒夜。渐渐的，有同伴开始生病，病得很重，不知道是感冒还是什么，在同伴们之间悄悄扩散。几乎每天早上醒来时，都会有同伴永远闭上了眼睛。

　　司机和负责押车的人脾气暴躁，由于长期睡眠不足开夜车而两眼泛红，对待它们不是打就是骂，想起来给它们准备些吃的，想不起来就饿着它们。他们每天早上都会清点狗的数量，打开笼子，骂骂咧咧地将死狗拖出去，拖到哪里去不知道，反正没有见他们随身带着铁锨，也没见他们浪费宝贵的空闲时间挖土埋坑。

　　就这样，它跟着同伴们一路南下，每经过一个大大小小的城市，就会有一些同伴被搬下车。车厢里越来越空，直至抵达滨海市，它和剩余的其他同类被皮黑子买下，司机和押车人点完钞票，开着空车北上，继续将下一批狗拉过来。

　　被魏平带回家的那几天，是它这辈子最幸福的时光，幸福得恍若天堂一样。

　　可惜美好的时光太过短暂，它生病了，病得很重。

　　小主人抱着它哭，魏平心急火燎。

　　自从意识到自己生病开始，它就知道自己命不久矣，因为这病的症状与卡车里死去的同伴们一模一样，没有谁能够逃脱死神的魔掌。

　　尽管如此，它不后悔来到了南方。它已经把魏平和小主人视为亲人，这段时光即使短暂，却无比幸福。

　　因此，魏平被皮黑子当众羞辱的时候，它几次想挣扎着爬起来，护在魏平的身前，冲着皮黑子警告般地低吼并露出尖锐的牙齿……可惜它办不到。

　　它办不到，但是飞玛斯能替它办到。

　　等魏平在三轮车里安置好它的尸体，转过身来，却发现这只张子安带来的德国牧羊犬笔挺地蹲坐在他的身前，像是哨兵一样守护着他，冲着皮黑子低吼并露出尖锐的牙齿。

　　魏平愣住了，虽然完全不是同一种狗，但飞玛斯蹲坐的身姿，从背后看去却像极了他死去的小汪。

　　小汪不再孤单。

　　当它偎依在母亲怀里喝奶时，飞玛斯于一旁俯视着它；

　　当它被饲养者拳打脚踢时，飞玛斯于身边鼓励着它；

　　当它于卡车内颠簸时，飞玛斯一直陪伴着它；

　　当它与魏平和小主人嬉戏时，飞玛斯也加入了他们的游戏；

　　当它临终时，飞玛斯敞开心胸，接纳了它的记忆……

　　它终于可以安心地闭上眼睛，度过了没有遗憾的一生。

　　……

　　皮黑子是狗贩子，整天与狗打交道，熟知犬类脾性，他一看飞玛斯的眼神，听到它狺狺低吼，就心道不妙，这只狗刚才还好好的，怎么一下子就发了狂……简直像是随时可能扑过来把他撕碎一样！

　　“这……这是你的狗吗？为什么不好好管管？你再不管它就要咬人了……”他指着飞玛斯，颤声问张子安。

　　他不敢与飞玛斯对上视线，生怕进一步激怒它。

　　张子安从容地笑了笑，以其人之道反制其人之身，“你有证据吗？你哪只眼看到它是我的狗？”

　　“我……”皮黑子被噎得说不出话来。

　　张子安转头看了一眼飞玛斯，它用身体护住魏平，眼神虽然充斥着愤怒，但依然无法掩盖更深处崇高理想的光芒。从它的目光里，他仿佛看到了奥黛丽·赫本那双憧憬着爱与美的眼睛。

　　他不担心飞玛斯会扑上去咬皮黑子，因为它从来不是复仇天使，而是守护天使。

　　它曾经守护了星海，现在正在守护着魏平。

　　张子安缓缓走到皮黑子的狗笼前，那里面关着几只半大的狗，样子与死去的这只非常相似，或者说与扶桑柴犬非常相似——略呈三角形的眼睛，除了下巴和胸口等少数部位是白色以外，全身大部分覆盖着土黄色的毛发，左右眉头各有一块浅白，尾巴卷卷的，当它们张着嘴时仿佛在冲你笑……

　　如果不是行内人士，很容易被这些表象蒙骗，以为这些是真正的柴犬。

　　“你把别人都当成傻子，以为这里除了你以外，谁都不认识这是什么狗？”张子安围着笼子转了几圈，看了一会儿，心中了然，转头对皮黑子说道。

　　“真是笑话！那你倒是说说，这不是柴犬又是什么狗？你要是说不出来，别怪我骂你八辈祖宗！”皮黑子是不见棺材不掉泪，依然嘴硬地叫嚣着。

　　“大家也很想知道吧？”张子安环视着围观的众人。

　　很多人都点点头，还有人大声回答：“想知道！”

　　邓洁紧紧攥住挎包的提带，紧紧地盯着张子安的嘴唇，生怕漏过他说的每一个字。数月以来困扰她的心病，可能就会在下一刻得到治愈。

　　林七饶有兴致地瞪大了眼睛，他很想趁这个机会知道张子安到底对宠物有多了解。

　　小雪高高地举起手机，避免摄像头被前方晃动的人群挡住。她的心中充满了成就感与幸福，能够帮这么多人认清骗局，她觉得自己的直播并非毫无意义。

　　铁宁站在人群的外侧，鹰隼般的目光四下环视。其他人的注意力全被吸引到场地的中央，只有他留意到有几个人正在不怀好意地交头接耳。

　　这一路走来，他见识到张子安他们一行人如何拆穿一个个骗局，让多少个奸商跳着脚骂娘，通过直播普及知识，让许多人免于受骗上当……相比于安保公司的老总，他们更值得他保护。

　　铁宁不动声色地，悄悄戴上了露指搏击拳套。

　　他的拳头阵阵发痒，像是缅怀着搏击场内拳拳到肉的快感，将老总的告诫忘在了脑后，在心里反复默念着武警部队的训诫——人民群众的生命和财产安全不容侵犯！

　　红龙和皮黑子他们这些无良奸商，已经被他排除出“人民群众”的范畴，自动划入“阶级敌人”的那边……

　　他忘记了老总的告诫，同样也忘记了老总的好心提醒——小雪一行人里，有一位武学大宗师！

　　或者说，他本来就不信张子安是什么武学大宗师……

　　小雪家别墅里的石蓉和江天达，两颗心都提到了嗓子眼儿！

　　张子安看了看魏平，又向人群外的邓洁点头致意，他欠他们一个真相。

　　他当众大声说道：“这些狗不是柴犬，而是广茜土猎！广茜土猎跟柴犬很像，但耳朵没有柴犬那么挺立，为了伪装成柴犬，它们的耳朵都被绑过，大概是今天被拉到狗市来之前刚拆掉绑绳。如果谁不信的话，可以靠近看看，它们的耳朵后面还有被绳子勒过的痕迹！”


第387章 料敌机先

　　广茜土猎是一种非常实用、非常不错的地方特色土狗，分布于两广的偏远山区，在很多方面并不比柴犬差，甚至犹有过之，但这不是拿它冒充柴犬来卖的理由，毕竟价格差出了十倍以上，更何况还是病狗。

　　不明真相的围观群众们虽然绝大部分都没听说过广茜土猎这种狗，但一个“土”字就已经足够说明一切了。

　　有几个好事者还真跑过来，凑到笼子边看向土猎的耳后，果然看到了绒毛被勒过的痕迹，皮黑子就是用这种方法让土猎的耳朵变得像柴犬一样直挺。

　　他们跑来看过，又面色凝重地退回人群里。

　　“是那样吗？”

　　“就是那样，耳朵被勒过。”

　　大家都是来买宠物的，谁也不想被骗，一听到奸商果然在弄虚作假，顿时义愤填膺，低沉的咒骂声如同夏夜的虫鸣般此起彼伏。少量家里有柴犬的人，心中则忐忑不安，慌慌张张地离开狗市，想回家仔细观察一下买的到底是柴犬还是土猎……

　　张子安有些庆幸，还好皮黑子为了追逐更高的利润，是从外地批量运来的这种狗，若是拿柴犬与土猎进行杂交，生下来的后代恐怕真的能以假乱真了，连行家都会走眼。不过想来皮黑子这种游荡于狗市的奸商也没有那么大的耐心。

　　他望向人群外围的邓洁，看到她一直紧绷的脸颊已经舒缓下来，低头盯着她那台充话费送的廉价手机，大概是正在向她死去的小狗道别。

　　张子安也松了一口气，他已经完成了此次狗市之行的使命，甚至还有不少收获，没必要继续留下来了。至于这些奸商……只要这世界上有贪小便宜的人在，弄虚作假的奸商就会一直存在，毕竟有那么一句话不是么？买的没有卖的精。

　　“魏大爷，咱们走吧，出去之后我告诉你那家宠物店在哪里，店主看在我的面子上，肯定会给你优惠价的。”他转身招呼魏平。

　　魏平的心里说不出是什么滋味，感觉自己一大把年纪活到狗身上了。

　　他长叹一声，“好，咱们走吧，我以后也不会再来狗市了。”

　　“等等！你搞砸了我们的生意，就想一走了之？想得美！”

　　张子安正想走出人群，就听到有人嗷地喊了一嗓子。

　　红龙、老三、皮黑子、小僧、刘某某以及其他几个潜伏已久的奸商忍无可忍，跳出来把张子安围在当中。他们今天被搅黄了好几笔生意，最重要的是顾客们已经提高了警惕，潜在的损失无法估量。他们自觉在滨海市已经混不下去了，商量之后准备转移到其他城市的宠物市场继续行骗，但临走之前却不能忍下这口气。

　　张子安早就预料到狗市之行不会那么轻松，但是他心里有底，见状冷笑一声，“你们想干什么？”

　　“干什么？要么你把今天的损失两倍赔给我们，要么让我们揍你一顿解解气！你自己选吧！”红龙代表其他奸商叫道。

　　魏平吓得体若筛糠，几乎瘫软在三轮车上。他刚才与皮黑子对骂时，根本没想到对方有这么多人，也没想到他们真的会动手打人。他现在回想起来后怕不已，如果对自己动手，这把老骨头恐怕就要葬送在这里了。

　　邓洁也吓得脸色剧变，慌张地拉住小雪，“孩子，快跑！要打起来了！”

　　小雪有些紧张，也有些兴奋，却绝没有害怕，因为她相信张子安是位武学大宗师，这么七八人，还不够给他热身的。上次宠物店被砸的视频是一团漆黑，今天是光天化日之下，终于可以亲眼见到武学大宗师出手了。

　　林七见场面混乱，深怕会波及到自己，想跟着某些胆小怕事者一起避开，但他扭头看到小雪镇定自若，居然还有闲情逸致拿着手机拍摄，不由诧异地问道：“小雪，你不怕吗？”

　　“不怕，七哥你也别怕。店长先生是位武学大宗师，你就睁大眼睛看着吧。”小雪信心满满地说道。她这份镇定不是装出来的，因为她拿着手机的小手没有一丝颤抖。

　　“我……我真不怕，我是担心你……”林七脸一红，赶紧替自己找了个冠冕堂皇的理由，并岔开话题问道：“武学大宗师？你是说真的？”

　　石蓉和江天达分别拿着平板和手机，紧张地坐立不安，他们对张子安没什么信心，只能寄望于武警总队退役教官铁宁的身上。

　　铁宁已经趁乱悄悄来到人群的内侧，随时准备出手应援，但他一看对方的人数超乎预料，也是深感棘手。

　　张子安满不在乎地站在原地，没有逃跑的意思。

　　事到如今，他只有一件事比较后悔，就是今天没把那件中山装穿来，逼格有些不够……

　　他摸了摸肚子，一脸意兴阑珊地说道：“肚子饿了……算了，你们一起上吧，我赶时间！”

　　皮黑子恨他恨得咬牙切齿，趁别人不注意溜到他身后，见他毫无防备，对准他的后腰飞起来就是一脚！

　　这一脚，从移动到出脚全都悄无声息，皮黑子志在必得！

　　铁宁看得一惊，没想到这些人说打就打，而且一上来就下黑手！

　　他习惯于搏击台上的正面对抗，对这些市井斗殴毫无经验，情急之下只得大吼一声提醒道：“小心背后！”

　　铁宁以为自己是第一个，也是唯一一个出声警告张子安的人，但其实他不是，早在他出声之前的两秒左右，甚至早在皮黑子的鞋底还未离地之时，就有几声犬吠响起，只不过这几声犬吠在狗市的背景下显得太过稀松平常。

　　在皮黑子移动到张子安身后，力贯脚底之时，飞玛斯从容地说道：“左移两步，屈右肘后撞。”

　　奇异的一幕出现了。

　　皮黑子的鞋底刚刚离地的刹那，张子安便像未卜先知一样，头也不回地左移两步，拉开马步，使出咏春拳术里经典的后撞肘。

　　皮黑子一愣，他的脚连张子安身体的边儿都没有擦到，就一脚蹬了个空。由于他这一脚志在必得，使得力量太足，刹不住身体，眼睁睁地看着自己的胸口就撞到了张子安探过来的后肘上！

　　在旁人看来，张子安只是随意摆了个架势，身体巍然不动，皮黑子却自己拿胸口去撞他的肘部……

　　这一下撞得太实，皮黑子胸腹内气血浮动，感觉连胃都上下颠倒了！

　　他原本黝黑的脸上顿时变得像死人般苍白，踉跄着退出几步，仰面栽倒在地，翻身哇地一声吐了出来。

　　“咦？”

　　铁宁正在暗叫糟糕，准备冲上去助拳，看到这神奇的一幕却愣住了。

　　“这是怎么回事？”他张着嘴说不出话来，脑海却想起十年前的事。

　　那时他刚加入武警散打队，上级特意聘请了一位来自地方的老人，给他们讲解一些健体修身的武术知识。那位老人说，真正的武术不需要什么招式，只要做到料敌机先，便可天下无敌，但是这种只存在于理论中的武学至高境界恐怕无人能达到……

　　所谓的料敌机先，无非是根据对手的眼神和细微动作来判断对手的攻击方向和角度，但张子安处在根本不可能看到皮黑子的角度，却完美地做到了料敌机先，避让反击之势浑然天成，如羚羊挂角般无迹可循……

　　难道这就是武侠小说里的“听声辨位”？这尼玛也太神奇了！

　　几乎就在皮黑子从身后动手的同时，红龙也从正面冲过来，抡起拳头冲着张子安的下巴击来。

　　早在红龙起势之前，飞玛斯已经看到了接下来要发生的事。

　　“弯腰低头，右拳直出。”它说道。

　　张子安依样画葫芦，提前做出了应对。他弯腰把头一低，冲着前方无脑便是一拳。

　　红龙的拳头行至半路，就看到张子安的脸已经从拳路上消失，紧接着他的小腹便遭到了重击，几乎把他的肠子打散了。

　　他双膝一软，捂着肚子躺在了地上。

　　张子安一开始还有些紧张，担心与飞玛斯配合得不到位，随后他越打越舒服，越打越起劲，见招拆招，见势破势，唯一可惜的就是他不姓段，而且为他指点迷津的人不是趴在背上的神仙姐姐，而是一条德国牧羊犬……

　　紧接着，老三、小僧、刘某某之类的乌合之众全都被张子安三下五除二干翻在地，还有几个同伙见势不妙撒腿就跑！

　　不到一分钟，这些奸商全都倒地不起。

　　张子安很装逼地掸了掸衣服，面色如常，仿佛只是闲庭信步般游刃有余。

　　围观的众人沉默了，继而爆发出热烈的掌声和惊呼声！

　　“卧槽！好牛叉！”

　　“我勒个去！这人是谁啊？好踏马厉害！”

　　理查德一见外面安全了，立刻来了劲儿。它早就憋得不行，此时突然从张子安的兜帽里飞出来，扑腾着翅膀绕场一圈儿，像是空投炸弹一样将白色的鸟粪不偏不倚地拉在了他们的脸上。由于好几个人还在张着嘴哀号，有一些白色的鸟粪还流进了他们的嘴里……

　　“嘎嘎！Facial！Facial！”

　　它一直想这么干试试，今天终于得偿所愿！


第388章 尘埃落定

　　理查德雨露均沾，在每个倒地的奸商脸上都撒下白色的鸟粪，连稀的带干的，谁也不能少！

　　外面的天气冷，它兴奋地解决完生理问题，想飞回张子安的兜帽里取暖，结果被他甩过一张纸巾糊在脸上。

　　“嘎嘎！你要干什么？也想给本大爷做个面膜？”它脑袋上顶着纸巾呜噜呜噜地叫道。声音由于纸巾的阻碍难以辨识，只有离它最近的张子安听清了它的这句话。

　　“先拿这张纸巾把你的屁股蹭干净，否则别想飞回我的帽子里！”张子安嫌弃地躲开它。

　　面膜你个大头鬼啊！别以为我不知道facial这个词有某个微妙的多重语义！

　　同为黄皮肤黑头发，张子安固然偏爱东洋片，但是本着兼容并蓄的态度偶尔也会批判一下西洋片，对facial这个词儿还是很耳熟的……

　　关键是，尼玛这只贱鸟又污出新高度来了！以后简直对白色的鸟粪无法直视！

　　理查德用鸟爪抓着纸巾，悻悻地落在附近的简易天棚上，一边表达对张子安的强烈不满，一边在纸巾上蹭屁股……

　　飞玛斯踱着步子走到皮黑子的面前，冷冷地盯着他。

　　皮黑子的嘴角沾着呕吐物，侧躺在地上，如果忽略人与狗的差别，他的姿势与垂死的小汪非常相似。

　　他惊恐地望着逐渐走近的飞玛斯，挣扎着想要远离它，因为它的那双眼睛，像极了刚刚死去的那条广茜土猎。

　　飞玛斯盯了他一会儿，随后便失去了兴趣。

　　在他的后半生，这双充满愤怒与仇恨的眼睛将一直伴随着他，直到他躺在床上，孤零零地死去腐烂为止。

　　铁宁愕然盯着张子安，如果说打倒皮黑子的过程可能有运气的成分，后面几个人的陆续倒地过程他可是清清楚楚地看在了眼里……张子安的动作舒展写意、从容淡定，一招一式的动作并不快，拳脚之中灌注的力道也并不强，然而对手就是躲不过去。

　　如果不是他一路跟随，真会以为这是在拍电影，否则怎么会那么巧？敌人就像是故意配合主角装逼的群众演员，自己往张子安的拳、肘、膝、脚上撞过去……

　　这只能有一个解释，就是张子安在他们刚刚发力之时就已洞悉了即将到来的攻击方式和角度，然后提前做出了应对。

　　果然是武学大宗师！

　　明明没有动手，铁宁却冷汗淋漓。

　　他悄悄摘下露指搏击手套，暗自感慨真是人外有人天外有天，高手在民间！幸亏他没有出手，否则只是徒增笑柄而已……他自忖就算是自己这个散打冠军，在张子安的面前也撑不了一招半式，你如何打过一个能料敌机先的对手？自此，他重新拾起初学散打时的谦卑之心，决定往后以更严格的训练来要求自己。

　　林七已经看傻了，他哪见过这么牛叉的人物，不费吹灰之力便撂倒了七八个敌人。若说刚才他只把张子安看成是一个学识渊博的宠物店店长，那此时就是奉若神人！别的不说，就凭这副身手，只要张子安本人愿意，登上央视春晚都没问题了！

　　他赶紧拿起手机拨号，取消之前预订的中式海鲜餐馆，直接改成了滨海市唯一一家米其林三星级餐厅！

　　小雪早知道张子安是武学大宗师，并不感到惊讶，只是为能亲眼目睹张子安出手而欢欣雀跃不已，弥补了宠物店被砸时未能旁观的遗憾，觉得不枉此行。

　　直播间里的观众男默女泪，纷纷表示还我的鶸店长！

　　以前大家对张子安是武学大宗师这件事还半信半疑，毕竟张子安的另一个绰号是诈骗犯店长，然而今天他却以实际行动打消了一切的质疑！

　　谈笑风生之间，强橹灰飞烟灭。

　　石蓉和江天达各自盯着平板电脑和手机屏幕怔怔出神，他们想起小雪出发之前，他们还近似强迫地让张子安保证她的安全，现在看来简直是太可笑了……

　　张子安站在场地中央，承受着围观众人或惊讶或羡慕的注视，饶是他脸皮比城墙还厚，也有些汗颜。他的拳术只不过刚打下基础，实战能力几乎为零，今天的大胜全是靠着飞玛斯短暂看穿未来的能力，不过好在配合得不错，这就是所谓的开局一条狗，尸体全靠捡？

　　他望向飞玛斯，有些担心它如此频繁地使用能力会不会造成不适，不过飞玛斯呼吸平稳目光炯炯，显然它的体力比星海强得多。

　　不过接下来怎么办呢？

　　他有些挠头地扫视着这些倒地哀号的奸商们。

　　张子安很确信自己是正当防卫，但总不能打完了就走吧？是不是报个警什么的？

　　这时，小雪的备用手机突然振动响铃。

　　她一看屏幕，是母亲打来的。

　　“喂？”她接通后小声说道：“干什么呀？我在直播呢！哦，对了，我很好，什么事也没有，一会儿吃完饭就会回去。”

　　石蓉在电话那头说道：“我看了直播，你们只管离开，剩下的事我会让你爸处理……还有，替你爸向那位店长道个歉，之前他的态度太蛮横无理了。”

　　小雪不在意地说：“放心吧，店长先生不是那么小肚鸡肠的人……”

　　“让你道歉你就道歉！倒完歉赶紧回家！”石蓉在那边不耐烦地催促道，虽然过程有惊无险，但她作为母亲还是担惊受怕。

　　“好吧，我知道了。”小雪无奈地扮了个鬼脸，挂断电话。

　　时近中午，围观的人群见热闹已经结束了，除了少部分执意连片尾字幕都要看完以防有彩蛋的观众之外，其他人讨论着刚才的所见所闻陆续离开。

　　小雪跑到张子安旁边，竖起大拇指夸赞道：“店长先生好厉害！”

　　“一般厉害。”张子安指了指她的手机镜头，“还在拍吗？”

　　“还在拍，店长先生有话要说？”她将镜头对准他。

　　张子安清了清嗓子，说道：“上次我说了吧？昔我对手吊似卿，而今坟头绿草盈！我就问你们怕不怕？”

　　直播间的观众们刚对他产生些许的敬意，就被这句群嘲的话给激怒了！

　　“店长先生，我替我爸向你道歉，之前他打电话时太粗鲁了。”小雪认真地低头道歉。

　　张子安大度地说道：“没关系，小事一桩。”

　　“还有……嗯……”小雪迟疑地说道：“咱们先离开吧，不用管这里了。”

　　“能这样就离开？”张子安疑惑地问道。

　　今天是周日，滨海市唯一一家米其林三星级餐厅的座位已经被订光了，林七正在给他认识的富二代朋友们打电话，问他们谁能想办法搞到几个座位。

　　小雪偷偷指着他，对张子安悄声说：“七哥说他家里会处理后续的事，让咱们不用管了。”

　　她极少说谎，此时不禁稍微有些脸红。但比起说谎来，她更不想暴露自己富二代的身份，不想与网友们产生隔阂，被他们另眼相看。

　　张子安以为这是林七投桃报李，作为自己答应帮他弄来阿瑟拉猫的回报，也就不在意了。说实在的，他的肚子也饿了，理查德把肚子拉空了，也在耳边聒噪着要吃午饭，他还真不想继续在这里干等下去了。

　　“行。”他点头答应，又招呼邓洁和魏平，“邓大姐，魏大爷，这里已经没事了，咱们走吧，剩下的自然有人负责收拾残局。”

　　邓洁满怀钦佩地走过来，“张店长，看不出来你有这么好的身手，以前真是失敬了……”

　　“过奖了。”张子安摆手道，“咱们不说这个了。邓大姐，你看还有别的事没？”

　　“我没事了，今天太谢谢你了，了结我一块儿心病……”邓洁轻声叹了一口气，“吃一堑长一智吧。我就先走了，不耽误你们了，哪天我请你吃饭。”

　　林七终于打完了电话，一听邓洁要走，再次劝她一起去吃，但邓洁坚持要走，他也就不再劝了。

　　魏平也对张子安反复道谢，张子安把自己宠物店的地址留给他，他也先行离开，去郊外找个地方安葬死去的小汪。

　　林风热情地邀请张子安和小雪一起去米其林三星级餐厅吃饭，但张子安考虑到刚才已经欠了他一个人情，便不想再让他破费，坚决推辞掉了。另一个原因嘛，就是飞玛斯和理查德肯定不被允许进入那么高档的餐厅，它们进不去，那他也就不去了。

　　林风很是不舍，但无奈张子安就是不同意，也只好自己离开了。

　　“小雪，你是直接回家？我送你离开狗市吧。”张子安问小雪。他既然答应了她父亲要保护她安全离开狗市，就不能在这里分道扬镳。

　　小雪想了想，虽然母亲那边催促得急，但她仍然有些意犹未尽，“不了，我先跟店长先生一起回宠物店吧，我这里还有几个网友关于养宠物的问题要问。”

　　“也行，那咱们走吧。”张子安最后扫了一眼仍然躺在地上起不来的几个奸商，向飞玛斯招了招手，带着它和理查德一起离开。


第389章 帮忙开证明

　　“好冷啊！”

　　张子安一起床就打了个哆嗦，拉开窗帘看看外面，昨天憋了一天的雪终于下起来了，而且看样子至少是一场中雪。

　　下雪天的清晨会有一个奇怪的现象，就是地面比天空还亮，给人一种倒错的观感。

　　他放下窗帘，再次犯起了懒癌，觉得今天这种天气，大概正常人都不会来宠物店，所以重新开业的事可以再缓两天，也可以让腼腆害羞的鲁怡云多熟悉一下店内的情况。

　　一转头，他与星海对上了视线。

　　星海立在婴儿床上，抬起一只前爪对他挥了挥，小嘴一张一合无声地说着：“喵呜~子安早上好！”

　　张子安也微笑着对它挥了挥，同样嘴唇噏动无声地回应：“星海早上好！”

　　星海打完了招呼，就从婴儿床上一跃而下，小跑着来到门边，用两只前爪交替扒拉着轻掩的门扉，把门扒开一条能容它通过的窄缝，从窄缝里钻了出去，大概是去楼下看看有没有哪只幼猫睡醒了，好一起玩捉迷藏。

　　不用吃喝拉撒真是省事啊……张子安感慨道，要是精灵们都是如此就好了。

　　就坐起来一会儿的功夫，只穿着汗衫的他就觉得胳膊上被冻起了鸡皮疙瘩，虽然他觉得自己距离天下无敌又近了几分，但毕竟还没有练到武侠小说里“寒暑不侵”的地步——别说是他，就连老茶也达不到啊。

　　为了避免被冻感冒，他想从枕边拿起外套穿上，手伸过去却发现睡前叠好的外套莫名地鼓起了一块，而且似乎还在蠕动……

　　老鼠？

　　一想到这个词，他就觉得一阵恶心，老鼠爬到我床上来了？

　　不会吧？

　　这屋子里都快成猫窝了，哪只老鼠胆大包天天包胆，居然能从菲娜和老茶的眼皮底下入侵？难道是什么老鼠精灵之类的？

　　他右手从床头抽出一本国外翻译的《珍稀宠物图鉴》，这书是精装版，里面全是铜版纸彩页，封面和封底是又厚又硬的纸壳，分量很沉，价格巨贵，是他从网上价比三家淘来的。这书除了涨姿势之外还有个好处，就是能当板砖用，实乃居家旅行杀人越货的不二法宝。

　　张子安掂了掂分量，觉得很满意，这玩意儿别说拍老鼠了，拍死人都不成问题。

　　他把《珍稀宠物图鉴》举高高，伸出左手揪住外套的一角，猛然往旁边一抽，接着就想把这本书拍下去，把这只该死的老鼠当场拍晕，然后拎着它的尾巴在菲娜面前装逼。

　　外套底下不是什么老鼠，而是理查德在仰面朝天呼呼大睡，一边睡还一边抽搐般地蹬腿，睡相极差……不过关于睡相这方面，张子安自己也好不到哪去就是了。

　　好在他及时停下了右手，否则这一下就会把理查德拍出屎来！

　　一想到理查德那白色的鸟粪，以及昨天鸟粪袭面的经过，张子安就更恶心了，随手把书放回到床头，继续当防身武器用，然后把外套又扔回它身上，今天不准备穿这件外套了，等洗衣服时一起洗了。

　　昨天晚上睡觉前，他明明记得理查德是蹲在室内的晾衣杆上，半夜什么时候钻到他衣服下面来了？幸亏没钻进他的被窝里……

　　滨海市大部分住宅没有暖气，张子安的宠物店也是如此，一到冬天天气不好的时候，比如昨天和今天，就会把洗过的衣服晾在室内的电暖气旁边烤干。理查德就经常蹲在晾衣杆上睡觉……应该说，鸟类睡觉的画风就应该如此，不过显然这只灰鹦鹉是个奇葩，仰面朝天躺着也能睡着。

　　不过今天的卧室内确实比平时还冷一些，大概半夜下雪的缘故。

　　其他精灵们仍然在沉睡，不过它们的睡眠不像人类那么沉，即使张子安起床穿衣的轻微响动也令它们的耳朵动了动。

　　菲娜卧在它的公主床上，身上多盖了一条小毛毯，有轻微的凉风从星海扒开的房门缝隙间吹入，将垂落的轻纱帷幔吹得如海潮般起伏不定。它在张子安下床路过的时候睁了一下眼，随后又闭上。

　　雪狮子的毛长，不知寒冷为何物，它团着身体趴在公主床的旁边，像是一个纯白色的毛绒抱枕，不过张子安可不敢去抱，那绝对是作死行为。

　　老茶睡在电热毯上，加热档位开到了最大，睡得很安稳，呼吸悠远绵长。

　　卧室内的光影晃了一下，飞玛斯也醒来了，它见天色已明，抬爪按熄了小夜灯。张子安对它省电的举止点了个赞。要知道飞玛斯的食量几乎相当于菲娜和雪狮子的总和，而且还吃的是牛排配红酒，七分熟，令张子安每每感到肉疼。

　　他穿好衣服洗漱完毕，飞玛斯跟他一起走到了楼下，他顺便把卧室门重新轻掩上，防止卧室内的热量流失，这样也许可以节省一些电费。

　　天花板上的换气扇发出均匀的嗡嗡声，楼下的幼猫和幼犬们大部分都已经醒来了，喵喵汪汪地叫着要吃的。随着店内宠物数量的增多，换气扇现在需要24小时开着，否则难以避免粪便的异味。

　　星海跟几只大一些的幼猫来回地追逐，玩得很开心。

　　他走到店门口，拉开卷帘门，冷风夹着雪花就扑面而来，他又打了个哆嗦，赶紧把内侧的玻璃门关上，隔着玻璃门看向外面。

　　今天是周一，上班的上班，上学的上学。天冷路滑，地上积着冰雪，来往的车辆都亮着大灯，开得很小心。

　　张子安回楼上又加了一件棉衣，把手套和帽子也都戴上，从储物间里拿出很久不用的大扫帚和铁锨，出门去扫雪。

　　店内的猫砂狗粪可以等王乾和李坤来了再一起收拾，不着急，但门口的积雪必须清掉，否则若是路过的行人滑倒什么的，张子安作为店主也要担责任。

　　外面的空气又湿又冷，雪仍然在下，张子安呼出一口白气，抡起扫帚开始扫雪。

　　刷……刷……刷……

　　随着肌肉的收缩与伸展产生了大量热量，他的身体慢慢暖和起来，有条不紊地从门口向街边推进，遇上扫不动的坚冰就动用铁锨，直至将雪和冰暂时清扫干净。

　　他喘了口气，拄着铁锨抬头望天。天空铅云低垂，雪没有停歇的迹象，估计过一会儿还要继续扫雪。

　　张子安把大扫帚靠在门口，只打算拎着铁锨进屋，就在这时，他身后传来短促的汽车喇叭声。

　　回头一看，是孙晓梦的车缓缓停在了路边。

　　他把铁锨竖着插进雪堆里，小跑着迎了过去。

　　孙晓梦摇下车窗，从副驾驶位置上递给他一样东西。

　　“你要的健康免疫证明。”她呼着白气说道。

　　“实在太感谢了！真是帮了大忙！”张子安摘下手套接过来，翻了一下，免疫证里贴着飞玛斯的全身照，是张子安给孙晓梦发过去，然后由她打印出来贴上去的。

　　孙晓梦今天穿得也很厚，车内还开着空调，不过积蓄的热量正从车窗内快速逃逸而出。

　　“你要这个干什么？办养狗证？”她盯着张子安，有些好奇地问道。

　　“对啊。”他把证明折叠一下，揣进口袋里，“很明显吧。”

　　“不，我的意思是，真没听说过开宠物店的还有办养狗证的……不是多此一举吗？”她搓着手问道。为了开车安全，她没有戴手套。

　　张子安耸耸肩，“没办法，犬类经营许可证挂在店里的墙上，又不方便随身带着，还是办张养狗证比较保险一些，万一查到怎么办？”

　　“这条德牧是你新养的？”她扬着下巴，示意健康证上的飞玛斯照片。

　　“是啊，没错！朋友搬家不养了，我就带到我的店里养。”张子安又在面不改色地信口开河，打算把飞玛斯的来历糊弄过去。

　　她皱着眉说道：“你哪来这么多莫名其妙的朋友？”

　　“这你就甭管了，总之多谢，算我欠你个人情，以后一定还。”张子安摆摆手，不让她再追问下去。

　　“人情嘛……”孙晓梦的目光落在他插在雪堆的铁锨上，又看了看他扫得干干净净的店门口，“不用以后还，你今天就还吧。我看你扫雪挺在行的，就去帮我把诊所门口的雪也扫干净得了。”

　　张子安无奈地叹了口气，“好吧，一会儿我就去，反正今天大概没生意上门。”

　　“那你快点，不要耽误时间。我先走了，今天有顾客预约的早上就诊。”孙晓梦重新摇上车窗。

　　“天不好，估计你预约的顾客准时来不了。”张子安挥挥手，“开慢点。”

　　等孙晓梦开着车离开，张子安重新又看了看这张健康证明，确认没有问题。

　　滨海市的养犬条例对于大中型犬还是比较宽松的，不像一些大城市那样硬性规定多少肩高以下的犬类才能办理。

　　有了健康免疫证，就可去附近的辖区派出所办理养狗证了，虽然他自从捕获到飞玛斯就惦记着这件事，不过却没想到飞玛斯居然这么快就能自由离开店铺，打了他一个措手不及。


第390章 联合执法

　　张子安在门口抖了抖身上的雪，回到店里，见精灵们已经陆续起床下楼了。

　　老茶刚打开电视，以农民揣的姿势趴卧在电热毯上，例行观看早间新闻。

　　张子安把飞玛斯的健康免疫证放进收银台的抽屉里，准备今天有时间就跑一趟辖区派出所，下雪天办业务的人应该比较少，不用排队。

　　菲娜打着呵欠跳上猫爬架，没有急着趴下，而是先用猫爪拍了拍棉垫，一脸不高兴地对张子安说：“暖宝宝呢？”

　　“在这里。”张子安一边腹诽郭冬岳设计这玩意儿真是多此一举，一边将一片暖宝宝插入棉垫的夹层里。

　　“子安。”老茶招呼道。

　　“怎么了，茶老爷子？刚才出门扫雪了，马上就烧水沏茶。”他快步走过来，以为是老茶口渴。

　　“喝茶不急于一时，倒是这个，老朽觉得你要看一看。”老茶示意电视屏幕。

　　张子安对电视新闻没什么兴趣，无非昨天开会、今天出行、明天考察民情，不过既然是老茶让他看，他还是耐着性子蹲下来。

　　电视机被放在一张矮桌上，与老茶的视线差不多平齐，方便它观看，不过张子安看起来就有些费劲了，需要蹲下。

　　老茶看的是本地新闻频道，女主持人的姿色一点儿也不养眼，比央视主持人差远了，不过她播报的新闻倒是成功吸引了张子安的注意。

　　“本台消息，接到热心群众举报，工商、城管、税务、消协、公安等部门于昨日对我市南城区的狗市进行了联合执法整治，重点整治狗市内的无证经营、坑蒙拐骗、涉税违法和打架斗殴等行为。成员单位各抽调执法人员5名共计20余人，分成两组从狗市的南北入口进入，针对狗市长久以来存在的乱象进行彻底整治。下面请看详细报道。”

　　画面从主持人切换至狗市。

　　只见一群身穿不同部门制服的大檐帽从标有“联合执法”的车里下来，由一个似乎是身居高位的人指挥，不由分说便将狗市的南北两个入口封锁，拉上警戒线，普通顾客只许出不许入。两组人马进入狗市后没有像无头苍蝇一样乱跑，显然是有备而来，一上来就把门口附近那个卖染色小鸡的摊贩连人带车都给扣押了。

　　在狗市里想查无证经营，那是一查一个准儿，任何一个摊贩都是无证经营的。

　　只见狗市里一副人心慌慌鸡飞狗跳的场面，有些机灵的摊贩直接把车和带来的宠物扔在原地，自己跟着普通消费者溜掉了……没那么机灵的，或者是被执法人员重点照顾的对象，就比较倒霉了。

　　视频画面应该是经过了剪辑。不一会儿，被扣留的摊贩低着头从狗市里鱼贯而出，在联合执法人员的指挥下，排着队上了一辆大型厢式车，而摊贩们的电动三轮车则被挂到了一辆拖车上，其他临时无法带走的大型车辆也全部上锁扣留。关着宠物们的铁笼子则被集中搬到一辆卡车上。

　　张子安甚至注意到那些排队上车的摊贩里有几个眼熟的面孔，一个个蓬头散发加乌眼青，正是被他揍趴下的那几个人，包括红龙、皮黑子、老三、刘某某什么的，一个都没少。

　　最后，随行记者采访了本次执法行动的负责人，是一位来自消协的官员，询问他本次行动是否达到了预定的目标。

　　负责人表示，本次行动目前只是刚刚开始，将持续整整一周，各部门在未来的日子里会进一步加强对狗市的管理，不定期展开突击检查，做到不留死角，不漏一处，切实地根治狗市乱象，维护人民群众的合法权益。

　　画面再次切换回主持人，她微笑着说道：

　　“各部门为了这次联合执法筹备已久，针对人民群众反应的问题，执法人员便服走访了狗市，通过暗访拍摄掌握了大量证据，最终于昨日重拳出击，一举结束了狗市长久以来的乱象！行动期间扣留三轮车辆8台，大型车辆两台，共处罚金2万余元……”

　　在她播报的同时，侧后方的小画面则配合播放着所谓“执法人员暗访视频”。

　　为了不干扰主持人说话，或者一些别的原因，视频是无声的。

　　张子安越看这视频越眼熟，居然在画面里发现了自己走在前方的伟岸背影……偶尔还会蹦出一两条没有清除干净的弹幕……

　　他认真思索起来，自己到底什么时候混进了体制内部……关键是他一直没领到相应的工资和福利算是闹哪样？

　　主持人快速翻到下一份稿件。

　　“下一则新闻。昨夜我市普降瑞雪。今天早上6点，市气象局发布道路结冰黄色预警。按照应急除雪预案，提前待命的1500余名环卫工人和大型除雪设备，已经全力投入除雪作业中……”

　　飞玛斯不知什么时候也走到了他旁边，与他并排观看新闻。

　　张子安觉得很尴尬，这种情况不知要如何解释，于是干脆闭口不言。

　　他很想知道“热心群众”是谁，以及举报有没有奖金，如果有奖金的话自己就错过了至少好几个亿，成了白忙一趟了。

　　张子安他们是昨天上午去的狗市，中午就离开了，而这些执法人员显然是下午去的，以政府机关而言，这行动效率高得有些骇人听闻……

　　他想起林七，那家伙好像是个富二代，临走前小雪说林七会处理后续的事，难不成这林七的家里具有这么大的能量？真是人不可貌相。

　　不论如何，这终归是一件好事。在未来一段时间里，狗市奸商们的日子大概不会好过，而类似于邓洁和魏平那样的受骗者也会因此而减少很多……最关键的是，没有买卖就没有伤害，如果因此而让那些无辜的宠物们少遭些罪，这趟狗市之行也算是值回了票价。

　　“子安，干得不错。”老茶勉励道。

　　“哪里哪里，我只是做了一点微不足道的工作。茶老爷子，您稍等，我去烧水。”张子安呵呵一笑，拄着膝盖站起来，走回楼上厨房烧开水沏茶。

　　昨天的事已经过去了，今天的生活还要继续。

　　飞玛斯扭头注视着他的背影。

　　刚才它并没有看电视画面，而是一直盯着他的脸，从他的瞳孔收缩与脸部肌肉变化上解读他的肢体语言。

　　在整条新闻的播放过程中，他的内心逐一闪过了惊讶、嘲笑、困惑和释然的诸多情感，最令它感到无法理解的是最后的释然。

　　为何自己的一切努力全被掩盖在了别人的光芒下，却依然能表现出这种释然？

　　它不明白。

　　老茶按下遥控器，关掉了电视，长长地伸了个懒腰，自言自语般说道：“放开他人得自我，抛却执迷是真心。”

　　飞玛斯一怔，老茶的这句话似乎触及到它内心深处的痛处。自从出现在蜡像馆以来，它一直忘记了自己是谁，并且深深地为此而困扰。它隐约察觉，真正的自己似乎是被什么厚重的事物掩埋住了，眼前是白茫茫的一片，如同外面街道上被张子安聚拢起来的那堆积雪。

　　它盯着雪堆上那把铁锨，希望能有一把这样的铁锨，铲进自己心中的雪堆。


第391章 笔若千钧

　　烧好水，给老茶沏上一壶热茶，张子安重新又穿上棉衣出门，扛上大扫帚和铁锨，向孙晓梦的诊所走去，并且打算回来的路上顺便从李大爷的店里取回宠物们的早餐。

　　此时的这条街上，大部分店铺还没有开门，自然也没有人去清扫店铺门口的积雪。他深一脚浅一脚地往前走，呼吸着凛冽的寒气，带着怜悯之意注视着匆匆挤公交的上班族。

　　到了宠物诊所，他探头往里面看了一眼，没看到孙晓梦，大概她正在诊疗室里。值班台后面的龙纤看见了他，倒了杯热可可端了出来。

　　“张店长辛苦了。”龙纤把热可可递给他，“我听晓梦姐说了，你要帮我们扫雪，先喝了这杯可可暖和一下再扫吧。”

　　“多谢。”张子安把大扫帚和铁锨放在一边，捧着热可可喝了一大口。

　　又甜又热的粘稠液体顺着食道流进胃里，瞬间便将路上呼入的寒气驱离体内。

　　“好喝！真够甜的！”他一口气喝完，抹了抹嘴，把杯子递还给她。

　　“嘿嘿！我和晓梦姐有个共同点——我们都是甜党！张店长你不会是咸党吧？”龙纤好奇地问道。

　　张子安认真的回答：“硬要说的话，我是免费薅羊毛党，只要是免费的，甜的咸的都不介意。”

　　龙纤：“……”

　　她穿得少，在室外很快就冻得不行。

　　“我先进去了，谢谢张店长。”她小跑着返回诊所内，然后又探出头：“对了，张店长，听说你那里也聘请了一位新员工？”

　　“是啊，她叫鲁怡云，画画可厉害了，职业级的。你没事的时候可以过来串串门，认识一下，反正你们年龄相近，应该有共同语言。”张子安说道，“反正这种鬼天气，你们这里估计也没几个客人上门。”

　　“好的，我也很想认识一下。”龙纤笑眯眯地把头缩了回去。

　　宠物诊所门前的面积不大，而且孙晓梦的车还占了一块儿面积，张子安扫起雪来驾轻就熟，不一会儿就扫干净了。他扛着大扫帚和铁锨正要走，又注意到诊所的门前铺上了一块草垫，这大概是为了让顾客进门前可以蹭干净脚底的脏雪，减轻诊所内的清洁压力。

　　他把这个细节记在心里，准备回去后也去储藏室里翻翻，看有没有类似的脚垫。

　　李大爷的小饭馆今天早上完全没有客人，室内亮着惨白的灯，李大娘闲得无聊地摆弄着抹布，手边放着给张子安准备的泡沫保温箱。

　　“大娘，天挺冷啊。”他推门而入。

　　“张大师来了啊，”李大娘挤出笑容站起来，“可不是嘛，就是这场雪闹的，这还没到最冷的时候呢。”

　　张子安每天都进出这里好几趟，已经很随便了，他自顾自地抱起保温箱，委婉地安慰道：“这种鬼天气哪都没生意，天晴了就好……你们老两口年纪都大了，受不得寒，今天早点歇息吧。”

　　“好，好。”李大娘虽然笑着答应，但张子安能猜到他们肯定还是跟平时一样坚持到夜里十点多。

　　一路踩雪踏冰回到宠物店门口，他看到鲁怡云已经来了，正站在门外等候。

　　她小跑着迎上来，想从张子安手里接过保温箱，但是她的运动神经可谓是差到了极点，支撑脚踩到一块残冰上，踉跄着险些栽倒，还是张子安赶紧扔掉肩头的扫帚和铁锨扶住了她。

　　“对不起，对不起，我太笨了……”她立足未稳就慌慌张张地反复道歉。

　　“没事，你别跑，这地上全是冰雪，很容易摔跤……你来了怎么不进去？还站在外面挨冻。”他问道。

　　她怯生生地说道：“门关着呀……”

　　“我走的时候把卷帘门拉下来，但是没锁，再拉上去就行。你现在是店里唯一的正式员工，不用太拘谨。”张子安说着，把保温箱递给她拿着，自己把卷帘门拉上去。

　　“好……好的……”鲁怡云紧张兮兮地说道。

　　张子安估计以她的性格，下次来了如果自己不在，她还是依然会等在外面。

　　“对了，旁边那个灵愈宠物诊所里也有个新来的护士，叫龙纤，跟你年纪差不多，店里没客人的时候可去找她玩玩，联络一下感情。”

　　“好……好的……”她一听要与陌生人结识并打交道，变得更加紧张。

　　他们两个一前一后进入店里，把棉衣脱下来挂在门口的衣帽钩上。张子安这才注意到她今天还拎着一个类似于笔记电脑内胆包似的防水包。

　　“那是什么？”他好奇地问道。

　　鲁怡云回味着刚才在门口险些栽倒的过程，觉得很是丢人，正有些魂不守舍，闻言愣了一下才明白过来。

　　“哦，这个？这个是我画画用的数位板……”她将防水包抱在胸前，小心翼翼地窥视着张子安的脸色，“今天下雪，我觉得可能没什么客人，想抽空画画……可以吗？”

　　“当然可以，我早说过了吧。”张子安毫不迟疑地回答。

　　鲁怡云放松了一些，感激地微微鞠躬致谢，“好的，谢谢店长先生……”

　　“啊，我会先给宠物店的微信公众号更新插图，然后再去画自己的……”她怕张子安误会，急忙补充道。

　　“行，没问题，你可以随意些，不用紧张。”他说道。

　　他自从给宠物店创建了公众号之后，还一篇文章没有发过，而且他根本不知道要发什么，总不能写“今天我又捕捉一只精灵好开心啊”之类的话，也不能写“昨天我看到一位美女但是搭讪失败”这样的话……

　　鲁怡云把防水包放在收银台上，从里面抽出一块跟普通笔记本电脑屏幕差不多大小的黑乎乎板子以及配套的笔。

　　“这就是数位板？”张子安听说过这东西，但还是第一次见到实物，好奇地凑到旁边。

　　“嗯，是的。”鲁怡云娴熟地将数位板与台式电脑连接起来。

　　“你画画的时候我在旁边看着可以不？会打扰你吗？”

　　张子安对这种专业级画师的绘画过程很感兴趣，反正今天估计没客人，闲着也是闲着，除了跟星海玩捉迷藏以外，还有大把的空闲时间。

　　自从成为职业画师以来，鲁怡云还真没有在作画的时候让别人旁观过，除了她的茉莉以外，因此心里很是紧张，但她的性格又不敢说“不”，于是硬着头皮答应下来。

　　张子安先把泡沫保温箱里的烤串和牛排分给精灵们，自己跑到储藏间里翻出一个破旧的防潮垫，铺在门口的地面上，然后搬来把椅子坐在收银台旁边，观看鲁怡云绘画。

　　她拿着绘图笔，却迟迟没有下笔。

　　“店长先生，让我画什么呢？”她请示道。

　　张子安也没什么主意，开玩笑般说道：“要不就画我吧？把我画得帅一点！”

　　鲁怡云握着笔的指尖由于紧张而微微发颤，她以前画的全是动漫类型的人物，很久没有画过人物素描了。另外，她面对一个不算特别熟悉的成年男人，既胆怯又害羞，不敢直视他，数位笔仿佛有千钧之重，这就更没法画了……

　　时间一点点过去，张子安的耐心也被一点点地消磨。

　　就在他百无聊赖之际，漫天风雪中，一辆出租车缓缓停在了路边，走下一位高鼻深目的歪果仁。


第392章 不速之客

　　张子安等了好一会儿，鲁怡云依然没有动笔。他不知道是不是所有专业级画师在动笔前都要酝酿这么久的情绪，反正他是等得有些不耐烦了。

　　恰在此时，借着外面的雪色，他看到门口站着一个人，一会抬头，一会低头，好像是在对比什么东西。由于室外冷室内暖，玻璃门上凝结着朦胧的水雾，他看得不太真切，以为是问路的，就对鲁怡云说了一声，起身想去帮忙。

　　不等他出去，门外那人已经在脚垫上蹭了蹭鞋底，走进了店内。

　　张子安一看就愣住了，来者是位大约四五十岁的外国中年男人，穿着一件看起来质地高档的毛呢风衣，西装革履，还打着真丝领带，褐色的头发梳理得一丝不苟，戴着一副文质彬彬的金属框架眼镜，拎着一个镁铝合金的日默瓦公文箱，带密码锁的那种。

　　怎么说呢，张子安觉得这个外国人肯定是走错了地方，本来打算去使馆街，结果被无良出租车司机拉到了中华路……因为从这身打扮来看，他显然是应该出没于华尔街或者陆家嘴的精英人物。

　　来者掸了掸肩头的雪，打量了一眼店铺内部，目光在鲁怡云的脸上停留片刻，最终落在张子安的身上。

　　虽然觉得不太可能，张子安还是以眼神询问鲁怡云，问是不是找她的。

　　鲁怡云使劲摇了摇头，把头深深地垂下，偷眼从留海的缝隙间观察来客。

　　张子安咳嗽一声，正想出声招呼理查德下来接客，来客却用不太娴熟、却能听得懂的中文问道：“你好，请问这里是奇缘宠物店吗？”

　　“呃……没错，请问你找谁？”张子安心中一惊——能说中文的老外，要么是在中国生活学习过一段时间，要么就是真正的精英人士。

　　来者礼节性地微笑，放下公文箱，从怀里掏出一张名片递过来。

　　“我叫罗杰·亚当斯，供职于贝克&墨菲联合律师事务所，我想找张子安，英文名是杰夫·张。”

　　张子安下意识地接过名片，不出所料名片上是一水儿的英文。他翻来覆去地看了看，心中骤然激动起来！

　　“所以说，你是位律师？”他颤声问道。

　　“是的。”亚当斯点头。

　　卧槽！真有律师找上门来了啊？

　　张子安心花怒放！难道他一直以来的梦想终于成真了？某个他素未谋面的亲戚于国外去世，因为没有其他直系亲属，便将海边的欧式古堡和大量财产留给了远在中国的他？从此他将摇身一变成为高富帅，坐拥天下美女，走上人生巅峰？

　　他拍着自己的胸口说道：“我，我就是张子安！英名是杰夫·张，如假包换！对了，古堡是建在哪里？英国？爱尔兰？西班牙？哪里我都不介意的！”

　　亚当斯听得一脸懵逼，反问道：“什么古堡？”

　　“不是我有国外的亲戚去世，然后你执行遗嘱来的？电视剧和小说里都是这样的，以前我觉得俗套狗血，但现在我信了！”

　　张子安兴奋地搓着手，心里琢磨着几亿英镑或者美元的现金应该存在哪个银行？银行会不会派出一个大长腿的美女专员来为他服务呢？

　　“额……”亚当斯颇感意外地盯着他，“张先生你是怎么知道的？”

　　咦？

　　张子安这下真的愣住了，他刚才基本上是在开玩笑，但看这位精英律师认真的样子，却不像是在开玩笑。

　　他仔细想了想，父母好像没说过他家有什么国外的亲戚，而且素未谋面的亲戚会把巨额遗产赠送给他的可能性比买彩票中头奖的机率还低……

　　“真的是让我继承遗产？”他确认道。

　　他回头看了一眼店内的精灵们，无论是老茶、菲娜、雪狮子还是飞玛斯，除了依然在玩捉迷藏的星海和在楼上睡懒觉的理查德之外，全都专注地望向了这边，似乎隐约感觉到今天可能是非同寻常的一天。

　　张子安的心里五味杂陈，既有天上掉馅饼的欣喜，也有无功受禄的忐忑不安，还有对遗产数额的憧憬与好奇，更担心这笔突如其来的遗产会不会因此而彻底改变他和精灵们的生活轨迹……

　　就连鲁怡云也怔怔地盯着他和亚当斯，她在想如果张子安继承了一大笔遗产，会不会就此把宠物店关门？

　　亚当斯谨慎地说道：“在回答这个问题之前，可否让我先看一眼张先生的有效证件？身份证、驾照或者护照都可以。我需要确认张先生你的身份，然后才可以进一步详谈。”

　　“没问题，请过目吧。”张子安掏出钱包，又从钱包里抽出身份证和驾照递给他，“需不需要我再去拿一下护照？”

　　亚当斯接过身份证和驾照，认真地与张子安的脸进行了对比，然后递还给他，“如果方便的话。”

　　“好，稍等。”张子安示意鲁怡云，让她盯着这个人，毕竟名片谁都可以印，万一这个歪果仁人模狗样却是个小偷怎么办？

　　鲁怡云苦着脸，表示这活儿她干不来。

　　张子安不容她拒绝，快步上楼，去卧室床头柜的抽屉里翻找护照。

　　理查德被他的动静吵醒了，从外套下面钻出来，睡眼朦胧地看着他，“嘎嘎！找什么呢？TT的话是没有的，本大爷早就找过了——再说你也用不着TT。”

　　张子安头也不回地说道：“你大爷的，我才不是找TT……而且我用不着TT是什么意思？告诉你，只要我想用，分分钟能用到！”

　　理查德梳理着胸前的羽毛，不屑地说道：“死鸭子嘴硬！”

　　说话的工夫，张子安已经找到了护照。

　　“你拿护照干什么？出国？这次是要去哪？埃塞俄比亚还是阿塞拜疆？”理查德眼睛一亮，扑腾着翅膀落在他肩膀上，盯着他手中的护照。

　　“哪也不去！再说我去那些鸟不拉屎的鬼地方干什么！”张子安没好气地说，“楼下来了个美国律师，好像是要我继承一笔遗产，需要看一下我的证件才行，而且看完了身份证还要看护照……真够麻烦的。”

　　“嘎？遗产？别开玩笑了，你哪有什么遗产可继承？”理查德表示不信。

　　别说它不信，连张子安都不太确定楼下那个男人是不是猴子请来的逗逼，伪装成律师专门来耍他的……

　　张子安带着理查德来到楼下。

　　亚当斯已经把毛呢风衣脱下来挂到衣帽钩上，规规矩矩地站在原地等待，只是用目光观察着店内的陈设以及宠物。他看到张子安肩头还立着一只贼眉鼠眼的灰鹦鹉，不禁莞尔一笑。

　　“给，我的护照。”张子安把护照递给他。

　　亚当斯翻开护照，粗略地扫了一眼照片，着重看了一下美国出入境的时间，确认能对得上号。

　　在亚当斯翻阅护照的时候，星海追逐着美短从他们身边跑过，星海扭头冲张子安说道：“喵呜~子安，不要伤心。”

　　张子安一怔。

　　“谢谢。”亚当斯把护照递还给他。

　　亚当斯已经确定了张子安的身份，深吸了一口气说道：“张先生，请问你认识凯瑟琳·唐娜·瑞恩么？”

　　张子安的脑海里立刻浮现出在CFA比赛上遇到的那位美国老太太。

　　“认识，怎么了？”他的心脏紧紧地收缩。

　　亚当斯郑重其事地说道：“我很遗憾地通知你，凯瑟琳·唐娜·瑞恩已于日前去世，我是她的遗嘱执行人。”


第393章 宝贵的遗产

　　张子安微微恍神，店里的灯光仿佛变得黯淡，鲁怡云和亚当斯正在飞速远离，周围的一切变成了慢动作，他盯着亚当斯的嘴一张一合，却怎么也听不清他在说什么……

　　他不是第一次接到亲友去世的噩耗，但依然无法平静地接受。

　　在美国的短短数日里，张子安表演过功夫，去野外露过营，逛过好莱坞，捕捉过精灵，可谓是丰富多彩，但即使如此，给他留下最深刻印象的人，却是那位萍水相逢的美国老太太，她叫他杰夫，并让他叫她凯茜。

　　凯茜是一位平凡的老人，却做着并不平凡的事。她默默无闻，十几年如一日地参加着CFA家猫组的比赛，只是为了让CFA能承认巧克力色的阿比西尼亚猫。

　　张子安清清楚楚地记得，她说这是她最后一次参赛，因为她快动不了了。

　　离开赛场之后，他仍然惦记着她，还曾经查询过这次比赛的家猫组冠军是哪位，但可惜没有查到任何信息。他还曾经拜托蒂姆打听过，得知CFA可能将于近期承认并接纳巧克力色阿比西尼亚猫的好消息。

　　他由衷地替凯茜感到欣慰，她日复一日的坚持终于感动了CFA，同样也感动了他。

　　在赛场上，他向她发出过邀请，如果将来到中国旅游，请务必来一趟滨海市，让他略尽地主之谊。

　　然而，他没有等来她的人，却接到了她去世的噩耗……

　　往事历历在目，再回首已是阴阳两隔。

　　“张先生？”

　　“店长先生？”

　　张子安的肩头传来一阵剧痛，是理查德的鸟爪陷入了他的皮肤里。

　　他猛然回过神，店里的灯光恢复了，鲁怡云和亚当斯原地未动，只是在担心地望着他。

　　“我没事。”他摇摇头，与肩膀上的理查德对视一眼。

　　亚当斯以很职业化的口吻说道：“张先生，如果你身体不适，我可以改日再来拜访。”作为专门处理遗嘱事务的律师，他对类似的状况司空见惯，很清楚人们面对突如其来的噩耗会表现得多么脆弱，比人们能想象得更加脆弱。

　　“不用。”张子安摆手，“这个消息有些突然……我已经没事了，请继续说吧。”

　　亚当斯从地上提起公文箱，相中了收银台的桌子，“可以吗？”

　　“请。”张子安点头。

　　鲁怡云见状，赶紧把数位板放到膝盖上，将桌面腾出一块空间。

　　亚当斯把公文箱放到桌子上，输入密码，从弹开的公文箱里取出数份文件。

　　“实际上，瑞恩女士在数日前突然打电话给我，请我过去一趟，要求更改一下她的遗嘱……”他正要继续说下去，却被张子安打断了。

　　“等一下，她……”张子安的嘴唇嗫嚅着，却找不到恰当的词语来表达自己的意思。

　　经验丰富的亚当斯却秒懂了，不等他问完便回答道：“瑞恩女士是于睡梦中自然死亡，很安详，没有遭受痛苦。她是独居，第二天邻居们没有看到她带着猫出来，很是担心，于是报了警。”

　　亚当斯说的是中文，虽然发音有些怪，但鲁怡云也能听得懂。听到瑞恩女士独居死亡的描述，她紧紧地握住了绘图笔。

　　“好吧，抱歉打断，请继续。”张子安的心里略微好受一些。

　　“我到了瑞恩女士的家里，为她进行了遗嘱公证。”亚当斯把几份文件递过来，“这是瑞恩女士的遗嘱和委托书复印件，请过目。”

　　张子安摇头，“我看不懂，也看不下去，你直说吧。”

　　“好。”亚当斯也不勉强，说道：“在瑞恩小姐最近修改的遗嘱里，她将自己全部财产捐赠给了马修·戴维斯癌症研究基金会，用于对肺癌的研究，然后将她的猫留给了你。”

　　张子安又是一愣，重复道：“她的猫？”

　　“是的，瑞恩女士目前一共养育着八只猫，她指名你是这些猫的继承人。”亚当斯又从公文箱里取出几张照片，“请过目，就是它们。”

　　张子安接过照片，赫然认出第一张就是他在CFA赛场里见到的温蒂，它是凯茜的最爱。接下来，第二张、第三张……直到第八张，全都是巧克力色的阿比西尼亚猫，大小不同，姿态各异。

　　他反复观看着这些照片，捏着照片的手轻轻颤抖。他明白，凯茜最珍贵的遗产不是金钱，而是这些她精心培育出来的阿比西尼亚猫。

　　不知什么时候，菲娜也从猫爬架上跳下来，走到他旁边，盯着这些阿比西尼亚猫的照片。

　　亚当斯察言观色，低声说道：“很抱歉，按照正常的流程，应该先给你寄一封律师信通知你这件事，让你有心理准备。然而……瑞恩小姐只知道你中文名字的发音，以及你在中国滨海市开着一家宠物店，并不知道你的电话和详细地址，因此我也是费了很大的工夫才找到这里。”

　　在美国，遗嘱里指定由谁来继承自己的宠物是很常见的事，亚当斯也处理过好几起类似的遗嘱。只不过，将宠物指定送给远在半个地球之外、仅有一面之缘的陌生人，别说是亚当斯自己，就连他所在的联合律师事务所也是第一次遇到，其间的忙碌与波折无须赘言。

　　幸运的是，亚当斯很看好中国在21世纪的前景，此前特意学过中文。

　　他从温暖明媚的洛杉矶飞到寒冷潮湿的滨海市，先是跑到工商局，查阅当地所有在工商局注册过的宠物店，然后逐一比对店主姓名的发音，最后才确定奇缘宠物店的位置，今天一大早赶来却又遭遇严重的雨雪天气……尽管奔波劳苦，但他的职业精神却令他没有开口抱怨什么，反而会顾虑到张子安的心情，愿意改天再来拜访。

　　张子安真诚地感谢道：“谢谢，让你受累了。”

　　“这是我的工作。”亚当斯微笑，“好了，张先生还有什么疑问吗？”

　　“为什么是我？”张子安无法释怀，为什么凯茜会把这么珍贵的遗产留给萍水相逢的他。

　　亚当斯微微颌首，“我也问过瑞恩小姐这个问题，她的回答是，因为你夸赞她很漂亮。”

　　“就这样？”张子安愕然。

　　“就这样。”亚当斯肯定地回答，目光落在泡沫保温箱里尚未吃完的烤串与牛排之上，“瑞恩女士没有其他的亲属，我猜她大概是认为你能好好替她照料她的猫——来到你的店里之后，我也能理解她的想法。”

　　张子安默然不语。

　　“还有其他疑问吗？”亚当斯又问。

　　张子安摇头，“没了。”

　　“那好，张子安先生，你是否愿意接受凯瑟琳·唐娜·瑞恩女士的遗嘱？”亚当斯正色问道。

　　“我……”

　　张子安有些哽咽。

　　只有他能真正理解凯茜，她把猫交给他，并非是因为他夸赞她漂亮，也并非是因为觉得他能照料好它们，而是希望他能沿着她开辟的道路，带着巧克力色阿比西尼亚猫走向振兴和辉煌。

　　这份希望无比沉重，却又无比荣耀，寄托着凯茜的全部信任。

　　“你还在犹豫什么？”菲娜厉声叫道。

　　老茶沉声说道：“子安，义之所在，当仁不让！”

　　张子安紧咬着嘴唇点点头，对亚当斯说道：“我接受！”


第394章 送别

　　张子安决定接受这份遗产，也就相当于接过了凯茜的遗愿。

　　亚当斯听到他同意，脸上流露出如释重负的微笑，不枉自己跨越半个地球来到这个冰天雪地的城市。

　　“好的，张先生，刚才你口头答应了，不过我们还是有正规流程要走。因为我来之前不清楚你的具体地址和电话，同样也不知道你是否会接受这份特殊的遗产，因此没有带来那八只猫，它们目前处在宠物寄养中心的妥善安置下，张先生签署完这些文件之后，我会立刻安排空运。”他说道。

　　亚当斯从公文箱里又掏出小型摄像机和三脚架，解释道：“签署过程需要全程录像以作公证，可以吗？”

　　这个美国律师给张子安的感觉是非常专业，显然不是第一次处理相关事物了。亚当斯的询问只是礼貌性的，或者说只是提醒一下张子安，这时候肯定是不能拒绝录像的，否则就相当于拒绝了这份遗产。

　　“可以，请。”张子安说道：“需要我帮忙吗？”

　　亚当斯环视一眼店内，“最好有一张空桌子，还有两把椅子能让咱们相对而坐。”

　　收银台上摆着电脑屏幕、读卡器、送给顾客的新手饲养宠物指南、以及一些杂七杂八的东西，无法满足亚当斯的要求。

　　“请来楼上吧。”张子安领着他来到楼上的起居室。

　　“这里可以么？”他指着沙发和茶几问。

　　“好的，完全可以。”

　　亚当斯放下公文箱，支起三脚架，架起摄像机，请张子安坐在沙发上，他自己则调整了一下焦距，测试麦克风有没有问题。

　　“张先生，你肩膀上那只鹦鹉……”他指着理查德苦笑道，“可否请它暂时离开下？这样显得很不庄重。”

　　理查德不等张子安发话，便扑腾着翅膀落到房顶吊扇的扇页上，居高临下地俯视他们。

　　“哇！好聪明的鹦鹉！它能听懂我说话？”亚当斯惊讶地张大嘴巴，这是他进入宠物店以来第一次失态。

　　“嘎！本大爷还会说话呢，你这蠢货！把嘴闭上，否则小心鸟粪掉进嘴里！”理查德闲得蛋疼，低头搔啄着胸前的羽毛。

　　亚当斯赶紧把嘴闭紧，似乎还真怕理查德往他嘴里拉屎。

　　“真是神奇！张先生，你是怎么训练这只鹦鹉的？”他抿着嘴问道。

　　“这个嘛……一言难尽，总之很麻烦就是了。当然，多少还需要一点儿天赋。”张子安瞪了理查德一眼，警告它少出一些风头。

　　“我想也是。”亚当斯信以为真，提醒了一下张子安后，就开始录像。

　　他将文件摊开在茶几上，给张子安解释每一份文件的意思，然后指导他在哪里签名。因为涉及到跨国遗产，而且还要将八只猫运过来，运输过程中要保证这八只猫不会意外死亡，否则会影响到遗嘱的执行和律师事务所的信誉，手续过程比普通的遗产继承更加繁琐。

　　亚当斯不厌其烦地详细讲解，张子安有任何不明白的地方都可以向他询问。

　　张子安一开始还有些担心，那八只猫在运输过程中会不会遇到麻烦，比如出入境检疫方面的问题，甚至还打算提醒亚当斯不要走首都国际机场这条路线。

　　然而他没想到，亚当斯在来中国之前显然做足了功课，无论是合法避税还是规避检疫这些方面，都讲解得头头是道，比张子安懂得还多，可谓是钻法律空子的行家里手……不过从另一方面来说，顾客是真心喜欢这样的律师，因为显然是把顾客的利益置于至高无上的地位，只要给够了钱，其他事就可以高枕无忧。

　　万恶的资本主义呀……

　　等回答完张子安的所有疑问之后，确认张子安没有异议，亚当斯便指点他应该于哪里签字确认，另外还签署了一份委托书，授权亚当斯代为处理这些猫的转运事宜。

　　等一切搞定，时间已经过去了半个小时左右。

　　亚当斯停止录像，彼此交换了联系方式。

　　“啊，差点忘了。”他又从公文箱里取出挺厚的一叠文件，装订得整整齐齐，“这个给你。”

　　“这是什么？”张子安接过来翻阅了一下，表示看不懂上面的英文。

　　“嗯……应该是那八只猫的血统谱系，这方面我不太懂，是整理瑞恩女士遗物时找到的，我想应该连同那些猫一起交给你。”亚当斯耸耸肩，“当然，如果没用的话，张先生你可以自行处理。”

　　张子安一愣，这些是正规种猫繁育过程必不可少的东西——往小里说，有了这些就可以避免种猫之间的近亲繁殖；往大里说，这些可以进一步优化阿比西尼亚猫的血统，以诞生出更优秀的下一代。

　　这些文件就相当于凯茜十几年来的繁育日记，记载着她的经验与教训，只要等巧克力色阿比西尼亚猫被CFA承认，就能以此来申请血统证明。

　　他翻阅这些手写的文件，仿佛看到凯茜在无数个孤寂的夜晚握笔伏案的身影。

　　“谢谢……这些很有用。”他说道，“谢谢你带给我。”

　　“没有其他的事，我就先告辞了。”亚当斯与张子安握手，又抬头望向理查德，“嗨，小家伙，再见！”

　　理查德站着打盹，根本没有理他。

　　亚当斯将录像机、三脚架、签署的文件逐一收拾进文件箱里，张子安用眼光一瞥，注意到文件箱的底层压着一张照片，照片的角落里露出一丛美丽的银发。

　　“那是……凯茜的照片么？”张子安问道。

　　“啊，你是说这个？是的，因为你和瑞恩女士只见过一面，我担心你忘记她，于是带了她的照片来。”亚当斯闻言知意，从文件下抽出照片，“你想留下它么？”

　　“可以吗？”

　　“当然可以。它是你的了。”他将照片递给张子安。

　　照片上的凯茜，坐在自家院子的草坪上，怀中抱着温蒂，身边被其他七只阿比西尼亚猫环绕，面对着镜头，笑容非常灿烂。

　　“谢谢。”

　　张子安已经记不清这是第几次向亚当斯表示感谢了，这位细心周到的律师几乎想到了一切细节，也让张子安得到了些许的安慰。

　　他找来一个没用的旧相框，擦干净尘土，将凯茜的照片安置进相框里。亚当斯收拾好文件箱，一直注视着他。

　　“抱歉，让你久等了。”张子安说道。

　　“没关系。”亚当斯微笑。

　　张子安拿着相框，比划了个“请”的手势，“我来送你出去。”

　　他们一起回到楼下，张子安请亚当斯稍候片刻，他环视店内，最后选择了躺椅后面的一个置物架，把相框端端正正地放在上面。从这里，天国的凯茜将随时可以看到她的猫于店内玩耍的样子，一定会很高兴的。

　　张子安把亚当斯送出了店外，目送他乘坐的出租车消失在街道的拐角处，这才返回店内。

　　他重新坐回收银台旁的椅子上，目光一扫，却惊讶地注意到鲁怡云正在全神贯注地绘画，仿佛忘记了周遭的一切，眼中只有绘图板和屏幕。

　　电脑屏幕上，张子安茕茕孑立于风雪中的背影逐渐变得清晰起来，可惜一点儿也不帅气。


第395章 霸气的门神

　　下了将近一天的雪，天气终于放晴了。

　　“店长哥哥！店长哥哥！”

　　带着变声期特有的嗓音，小芹菜兴冲冲地跑进了店里。她迈入店门之后，才注意到门外的脚垫，又退出去在垫子上把鞋底的泥泞蹭干净，再次跑进店里。

　　马路上到处都是泥泞，每辆疾驰而过的汽车上都沾满了泥点，估计下雪天最高兴的人就是洗车店的老板。人行道上的状况也好不到哪去，妙龄妹子们都走得很慢，皱着眉头避开奔跑的小芹菜，生怕她鞋底带起的泥水溅到她们的漂亮衣服上。

　　“怎么了，小芹菜？”张子安不紧不慢地问道。

　　“那个……”小芹菜正想说什么，就注意到张子安正卯足了力气搬起一尊奇怪的雕像，“哇！这是什么呀？”

　　“这是猫神雕像。”张子安紧走几步，弯下腰，把青铜制成的雕像小心翼翼地摆在了刚进店的位置，这才松了一口气，“真够沉的。”

　　自从小雪把猫神雕像带来之后，一直被张子安随意扔在店里的角落，这几天一直把它忘在了脑后，直到今天早上收拾东西时，才想起了它。

　　再怎么说，这都是一件精美的艺术品，任其蒙尘实在是有些暴殄天物，最关键的是这东西是小雪花钱买来的礼物，他不好意思就这么扔了，当成破铜烂铁卖也不值几个钱，所以张子安打算把它利用起来。

　　他左思右想，觉得把它摆在店门口比较合适，像门神般对着外面。

　　别人家店里的玄关处都是摆放铜牛以求生意兴隆财源广进，就他在店里玄关处摆只铜猫，不过管它呢，在懂行儿的人眼里，这铜猫的来历足以秒杀铜牛几条街。

　　作为宠物店来说，摆只铜猫也挺应景的，不是么？摆只铜牛算什么鬼？

　　小芹菜蹲下来抱着膝盖，好奇地打量着这尊栩栩如生的猫神雕像，扬起小脸问张子安：“店长哥哥，这是哪里的猫神啊？”

　　“埃及的猫神，听说过么？”

　　“没有。”她摇头，两只小辫子分别指向10点和3点方向，表明今天是周二。

　　“总之你只要知道它很牛叉就行了，跟我一样霸气侧漏！”张子安没打算对她详细解释，毕竟信仰啊崇拜啊什么的，对她这个年纪的小孩子来说太难理解了。

　　“诶？”小芹菜一脸佩服地说道，“店长哥哥好厉害，居然连埃及猫神都能带到店里！”

　　“不，只是雕像而已！”张子安汗颜，“对了，小芹菜昨天怎么没过来，是因为下雪天路不好走么？”

　　“嗯！”她用力点头，“昨天一早，老师就在群里说，今天临时放假，让大家不要来学校了，还挨个儿打电话通知来着。”

　　“啧，现在的孩子真幸福，哪像我那时，就算天上下刀子也要准时到校才行……”张子安感慨道，“真是老了啊！”

　　“店长哥哥还很年轻啊！”小芹菜很认真地说，“比我妈妈还年轻！”

　　“哈哈，那是当然的！店长哥哥可是永远的18岁！”张子安笑道，“小芹菜刚才慌慌张张地喊我做什么？”

　　“啊！我差点忘了！店长哥哥，告诉你个好消息！”小芹菜激动地说道，“老师已经同意了，我的节目将代表班级参加校庆演出！”

　　“哦？真是太好了！”虽然早在意料之中，但张子安还是装出很意外很高兴的样子，“是那个童话宠物店？”

　　“嗯，不过最后改名为《神奇宠物店》，老师说这个名字更吸引人。”小芹菜比手划脚地说道：“小亦乐很奇怪，他在表决前突然找到我，说他不跟我争了，而且还在表决里和其他几个男生一起举手支持我……店长哥哥知道是怎么回事吗？”

　　“不知道。”张子安摇头，“大概是他觉得小芹菜的节目更有意思吧。我跟你说，这个年纪的男生都这样，今天觉得这个好，明天觉得那个好，朝三暮四的……”

　　“是这样吗？”她眨眨眼睛。

　　“没错！小芹菜不用在意，只管好好排练节目就行了。”

　　小芹菜点头，“好，我会努力的！”

　　“但是也不要因为排练而影响学习。”张子安提醒道，“学习是最重要的，不能本末倒置。”

　　对这个年纪的孩子来说，也许玩是重要的，不过毕竟考虑到国情如此，不能输在起跑线上。

　　“我知道了！店长哥哥，我去找小铃和耳朵玩啦！”小芹菜撒开腿往里面跑了几步，又停下来问道：“店长哥哥……平时很忙吗？”

　　张子安耸耸肩，反问道：“你看我像很忙的样子？”

　　“不像，像是很闲。”小芹菜如实回答。

　　虽然这是真相，但张子安还是很伤心啊！

　　“小芹菜有事吗？”他问。

　　“那个……”小芹菜有些害羞，“校庆的时候，店长哥哥要不要来看看？”

　　“校庆啊……”张子安想了想，“我很想去看看小芹菜表演节目，不过……不是学生家长也能进学校么？”

　　“校庆的当天是可以的。”她期待地望着他。

　　“那好，没问题，我一定去给小芹菜捧场。”张子安笑道。

　　反正他现在有鲁怡云帮忙，临时离开半天也无所谓。

　　说鲁怡云，鲁怡云就到了。

　　“早上好，店长先生。”鲁怡云小声地打了招呼，随即也注意到傲立于收银台对面的猫神雕像，“咦？这是……”

　　“猫神雕像。”张子安有些头疼，如果谁进来都问一遍，那可麻烦了，要不要打印一份说明贴在旁边呢？

　　“哦。”鲁怡云倒是没有多问，她准备一会儿自己百度下。

　　她放下背着的绘图板，像昨天一样连接上电脑。

　　“店长先生，关于公众号的更新……”

　　“怎么了？”

　　一提到公众号，张子安的头更疼了，他虽然开办了公众号，但实在不知道要更新什么内容上去。昨天他本来打算与鲁怡云商量一下，结果被亚当斯的突然造访给打断了。

　　她吞吞吐吐地说道：“要不，我画几只阿比西尼亚猫如何？”

　　“嗯？”张子安一怔，“继续说。”

　　得到他的鼓励，她壮了壮胆子，“昨天晚上回去后我想了想，好像中国没几个人知道阿比西尼亚猫吧？我打算把这种猫的样子画上去，做一个预告宣传，告诉大家本店将于近日引进这种罕见的猫种，如何？”

　　“嗯……这倒是个好主意。”张子安摸着下巴想了想。

　　那八只阿比西尼亚猫血统纯正，品相极好，除了颜色是不被承认的巧克力色以外，其他方面可以说都是繁育级的，任何一只都可以当作种猫。

　　他不打算把它们卖掉，但宣传一下总是好的，凯茜一定也愿意让她的猫被更多人知道。

　　“就这么办吧。”他拍板决定。

　　“但是我不知道它们长什么样……”鲁怡云嗫嚅地小声说道。

　　昨天亚当斯离开后，鲁怡云好奇地问了问张子安，而他也毫不隐晦地将在CFA赛场邂逅凯茜的事告诉了她。她晚上回到出租屋之后辗转反侧，怎么也睡不着觉。亚当斯的专业，凯茜的执着，还有张子安的伤感，全都给她留下了很深的印象，让她心中的某些东西似乎被触动了，她突然产生了很强烈的分享欲望，想把这个故事以图画的形式告诉别人。

　　大半夜的，她走下床打开电脑，拿起数位板，想试着把她心中的东西画出来。

　　然而她很快就遇到了阻碍——她不知道那只名叫温蒂的猫长什么样。

　　鲁怡云知道张子安和菲娜的样貌，也通过相框里的照片见过了凯茜，唯独在那场邂逅中扮演了重要角色的温蒂，她没有见过。

　　但是，由于害羞，她暂时不打算把她的想法告诉张子安，只想在私下里悄悄画，所以借着给公众号画图的借口，隐晦地询问温蒂的样子。

　　“哦，这样啊。你等下。”张子安回了一趟楼上，把亚当斯留下的八张猫的照片拿下来交给她。

　　“哪个是温蒂？”她问道。

　　“最漂亮的这只。”张子安指给她看。

　　“啊……果然很漂亮，像是一只优雅的精灵！”鲁怡云着迷地盯着温蒂的照片，伸出手指轻轻地沿着它身体的曲线滑过。

　　她抬眼看了看猫神雕像，从温蒂的样子里找到几分猫神的风采。不过要论相似，还是菲娜更相似，简直是如出一辙。

　　“我会尽快画好，然后还给店长先生的。”她小心翼翼地把照片收起来。

　　张子安见她很喜欢，便大方地说：“这些照片送给你吧，我留着没用，过几天那些猫就运到了……”

　　“店长哥哥……”小芹菜从店内跑出来，看到坐在收银台后面的鲁怡云不禁一怔，“大姐姐你是谁呀？”

　　鲁怡云倒是不怕小孩子，笑着挥挥手，“你好。我是这里新来的收银员，叫鲁怡云。”

　　“云云姐姐你好！”小芹菜礼貌地说道，“店长哥哥，云云姐姐，我去上学啦，拜拜！”

　　“拜拜，路上别跑得太快，注意车。”张子安提醒道。

　　等小芹菜跑远了，他才想起一个正经的问题忘了问——校庆是哪天啊？


第396章 越洋电话

　　没过多久，王乾和李坤也来日常的例行打扫，不过他们早已见过猫神雕像，并未觉得如何诧异。

　　张子安有些无所事事，自从鲁怡云来了之后，连整理货架这种活儿都交给她来做，自己反倒是很闲了。他正说回到楼上去练练拳，手机铃声却突然响了，拿起来一看，是来自蒂姆的网络电话。

　　他回到二楼，接通了电话，示意由理查德来说。

　　“嗨！杰夫！最近过的如何？你那里应该是上午，所以我应该说声——上午好。”蒂姆的声音从听筒里传来，隐约还能听到劳伦的说话声，“劳伦也让我替她向你问好。”

　　“你好，蒂姆，也帮我向劳伦问声好。”理查德说。

　　蒂姆有着典型美国人直来直去的脾气，略加寒暄之后便进入正题。

　　“杰夫，听我说，你前一阵儿不是让我打听巧克力色阿比西尼亚猫吗？”蒂姆饶有兴趣地说道。

　　“是啊，怎么了？”理查德和张子安对视一眼，不约而同地想到凯茜。

　　“今天我刚得到了消息，确切的消息。”蒂姆强调道：“CFA将于明天，我这里的明天——我已经不会再搞混日期了，正式宣布确认巧克力色阿比西尼亚猫。不出意外的话，你将很快就可以在CFA主页里找到相关信息。”

　　张子安听了，心里说不出是什么滋味，只能说造化弄人，这消息早来几天就好了。凯茜如果还活着，听到这个消息应该会很高兴。

　　“谢谢，蒂姆，谢谢你告诉我。”理查德说道。张子安也对蒂姆和劳伦心怀感激，他当时只是随意提了一句，但他们却一直记在了心里，得到新的消息后马上就打电话通知他。

　　“不用客气。杰夫，我上次听你说，你有朋友在繁育巧克力色阿比西尼亚猫？你可以把这个好消息转告你的朋友，他肯定会请你吃大餐的！这种猫的繁育者本来就稀少，一旦被CFA承认，身价翻个十倍都不止！”

　　“巧克力色阿比西尼亚猫被承认之后，很快就会开展相应的比赛，第一次参赛应该是在公开组，拿到4个冠军彩带之后就可以参加冠军组比赛！杰夫，你的朋友如果很早就在繁育巧克力色阿比西尼亚猫，此时参加比赛会有巨大的优势，基本上稳拿冠军！你知道这意味着什么？你的朋友会领先其他繁育者好几个身位，并且这种优势至少将持续十年！”

　　蒂姆在电话那边兴奋地说着，滔滔不绝地说了好一会儿，才发现电话那头一直没有传来回应。

　　“杰夫？你还在听吗？是不是这该死的网络又断线了？”他低声咒骂道。

　　张子安沉默，理查德开口说道：“是的，蒂姆，我在听。”

　　“杰夫，这个消息绝对值一顿大餐，不要免费告诉你的朋友哦。”电话那端传来蒂姆爽朗的笑声。

　　张子安无声地苦笑。

　　“对了，蒂姆，帮我个忙好吗？”理查德知道张子安不想继续谈论这个，便岔开话题。

　　“任何事，只要我能做到的。”蒂姆说。

　　理查德跟着张子安去过狗市，它知道张子安还想问什么，就直接替他问道：“我想请你帮我打听一下阿瑟拉猫。我知道这种猫是由一家宠物公司独家售卖，你知道相关信息吗？”

　　“阿瑟拉猫？”蒂姆在电话那头一怔，“稍等。”

　　他与劳伦交谈了几句，又拿起电话。

　　“杰夫，我听说过那种猫，也见过一次，那是一种外表非常野性，但性格却相对温顺的大猫，对主人忠心耿耿，最关键的是——它们很贵，非常贵！”

　　理查德说：“我知道它们很贵，不过你知道中国有很多富人，那些钱对他们来说不值一提。现在的情况是这样，有个朋友找到我，说想买一只这种猫，但是苦于不知道购买方法和途径，运输方面也有困难。所以我想问问，你能不能帮我联系一下那家宠物公司，如果可能的话，直接帮我购买一只。”

　　蒂姆不太确定地说：“好吧，我可以试试。”

　　理查德深知有钱能使磨推鬼，就算是朋友，额外加上一些金钱刺激也不错，又提出很具诱惑力的条件：“蒂姆，听我说，我知道这件事有些麻烦，不过我那个朋友很有钱，他会预支全款以及相应的佣金，不会让你吃亏的。而且如果这次能成，以后可能还会有更多的土豪想买一些野性的大猫。”

　　蒂姆在电话那边苦笑道：“是啊，美国这边也是如此，比弗利山庄的好莱坞明星，以及中东和俄罗斯地区的石油大亨和暴发户，很多人都喜欢野性的大猫，一部分人会直接饲养老虎和豹子，另一些不那么疯狂的人则会饲养这种由薮猫、豹猫和普通家猫杂交出来的大型宠物猫。”

　　“暴发户的心理咱们不懂，对吗？”理查德调侃道。

　　“是，没错，就是这样！在我看来，那么狂野的猫根本不适合当作家里的宠物，哪点有布偶猫好？呃……杰夫，我很想再多说几句，不过老婆在催我睡觉了，今天先聊到这里。我会帮你打听的，等我的消息，拜拜！”

　　“拜拜！”

　　蒂姆挂断了电话。

　　张子安坐在沙发上，凝神思索着蒂姆的话。

　　阿瑟拉猫的事不必去想，蒂姆应该会尽力帮助，事若不成也没有办法。

　　至于巧克力色阿比西尼亚猫……

　　正如蒂姆所言，凯茜留下来的这些猫拥有巨大的先发优势，只要去参加CFA巡回赛，冠军是手到擒来。凯茜如果还活着，一定很乐于参加CFA冠军赛，这是属于她的荣耀。

　　但是凯茜自身的遭遇给张子安留下了不太好的印象，不想再次踏入CFA的赛场，也不想把时间浪费在中国与美国之间频繁奔波上……

　　思来想去，似乎只有一个两全其美的解决办法，就是留下一只巧克力色阿比西尼亚猫，由蒂姆带着它参加CFA比赛，而且由蒂姆那边来操办申请血统证的相关事宜也会更方便一些。他相信蒂姆不会拒绝这个请求，毕竟蒂姆经常带着自家的布偶猫参加CFA巡回赛，只是顺便的事。

　　想到这里，他从通讯录中找到亚当斯律师的电话，犹豫了一下，还是拨出去了。美国那边此时已近深夜，虽然不是工作时间，但以亚当斯的职业精神肯定会接起电话。

　　果然，不出他所料，铃声只响了一下，亚当斯几乎是秒接。

　　“张先生，什么事？”省去了一切寒暄与客套，亚当斯直接问道。他大概正在倒时差，声音起初有些朦胧，不过立刻就清醒过来。

　　张子安省去客套，甚至连道歉也省去，直接说出自己的意图——留下一只阿比西尼亚猫在美国，由一个朋友代为饲养一段时间。由于这件事比较紧急，他担心那些猫已经搭乘上航班，所以冒昧在深夜打扰。

　　他听到亚当斯那边传来从床上坐起时的吱呀声。

　　“稍等，我马上查询一下。”亚当斯言简意赅。

　　片刻之后，亚当斯回复：“张先生，你很幸运，如果你的电话晚来几分钟，它们就上飞机了。那么，你打算留下哪只猫？”

　　那八只猫都有不同的名字，张子安肯定不会把温蒂留下来。他想了想，选择了其中一只八个月大的比赛适龄猫，“贝拉！”


第397章 接机

　　津门国际机场。

　　张子安第一次来到津门，他对这座历史悠久的古城兼直辖市闻名已久，早就想来津门看看，只可惜他今天无暇观光，也无暇品尝耳朵眼炸糕和狗不理包子，而是来接机的。

　　假设航班没有晚点，七只阿比西尼亚猫预计将于今天抵达这里。

　　由于没有美国直达滨海市的航班，势必要转机，区别只是从哪个航空港转机。

　　由于现在天寒地冻，张子安不放心让那七只猫在停机坪上等候至少几个小时，若是恶劣天气导致航班延误，甚至可能等上一两天。经过与亚当斯磋商，他决定将它们运到入境检疫最为宽松的津门机场，然后由他自己前来接机。

　　今天也不是观光的好时机，秋冬季节北方特有的雾霾天气笼罩了这座城市，虽然机场这里的雾不太大，但通过滚动的电子提示牌，张子安得知已经有数架航班延误了，他很是担心那架载有七只阿比西尼亚猫的飞机是否已成功着陆。

　　一位穿着制服的货运公司员工推着一辆载货的手推车走过来，手推车上放着一只大木箱。这木箱太大，差不多都能装进一头河马了，张子安起初没有留意这个人，因为他觉得区区七只猫而已，用不到这么大的木箱。

　　“张子安先生？”货运公司员工推了推鸭舌帽，问道。

　　张子安一愣，“是的。”

　　“请让我看一下提货单。”对方说道。

　　张子安拿出提货单递给他，眼神不断地往大木箱上瞟，心里直犯嘀咕，觉得是不是亚当斯运错了东西？怎么用了这么大的一个箱子？

　　在对方核对提货单的同时，张子安围着大木箱转了几圈儿，赫然在大木箱的一侧发现了美国农业部的醒目标志，以及“活体动物”的英文大字，还有纵向的箭头表明箱子的直立方向。显然，这是一个经过美国农业部批准的航空运输木箱，这种木箱在美国很多宠物用品商店和宠物托运公司都能买到，但张子安却从没见过如此巨大的。

　　在航空箱的顶部贴着一张货单，上面写有亚当斯委托的宠物托运公司的电话和地址，以及收货人张子安的姓名、电话。七只阿比西尼亚猫的照片也贴在上面，一字排开。

　　货运公司员工核实了张子安的提货单，没有发现问题，便从一侧打开了大木箱。

　　大木箱的安全门是用卡槽扣住的，没有上锁，这大概是为了在紧急情况下可以由随行人员或者航空公司员工打开箱子放宠物们逃生——当然客观上这也增加了宠物丢失或者逃跑的风险，有利有弊。

　　说实在的，张子安被国内的快递坑过，收到过空包裹，他还真有些提心吊胆，害怕大木箱打开之后里面是空的，即使他拒绝签收并马上联系亚当斯，恐怕也永远找不回那七只阿比西尼亚猫了……

　　随着安全门被打开，他的眼睛紧紧盯着里面，屏住了呼吸。

　　“喵~”

　　七只巧克力色的小家伙依偎在一起，十四只眼睛同时看向光线传来的方向。

　　张子安心里一颗石头落了地！

　　大木箱果然有大木箱的好处，里面的空间非常充裕，特别是对于活泼好动的阿比西尼亚猫来说，可以给它们足够的活动空间。此外，木箱里还有固定的木盆，里面盛有清水和食物，还有猫砂盆——当然每样只有一个，不可能为每只猫各准备一套，只能凑合了。

　　也许是由于旅途颠簸或者它们几个淘气，木箱的地板上遍布水渍、猫砂和食物残渣，除此之外不可避免地有粪便和尿液的气味，但考虑到它们刚刚跨越半个地球，状况已经很令人无可挑剔了。

　　为了防止它们意外逃跑，货运公司员工没有把安全门完全打开，同张子安一起扒在门边，仔细检视着这七只猫。

　　“一、二、三……七只猫全部存活。”他数了数，问道：“先生，请问还满意吗？”

　　张子安把胳膊伸进木箱，用指头蘸了蘸水盆里的水，冰凉。

　　这就是他所担心的，如果在室外气温比滨海市更冷的津门机场过夜，它们的饮水有可能会结冰。但这跟宠物托运公司的服务质量无关。

　　“非常满意。”张子安如实说道。

　　“那请签收一下吧。”

　　张子安在对方递过来的单据上签下自己的名字。

　　就在张子安签名和填写日期的时候，货运公司员工的目光落在他带来的航空箱上，随即疑惑地问道：“额……先生，您就准备用这个装？”

　　无怪他疑惑，如果换了张子安处在他的位置，同样也会疑惑，因为张子安只带来两个手提航空箱，硬要塞进七只猫的话会很局促，根本转不过身。

　　“是的。”张子安没打算多加解释，把单据递还给他，“多谢。”

　　张子安是这些猫的接收人，因此他就算不满意也没有办法，接过单据摇摇头，像是很惋惜这些猫的命运一样，大概是认为张子安不珍惜它们。

　　将这七只猫分别装进两个航空箱，张子安拎起来，向这位员工再次道谢并离开。

　　进入机场的公共厕所隔间，他还是用老办法，将其中的五只收纳入游戏里，剩下两只正好每只占据一个航空箱。进厕所时七只，出厕所时两只，好在有航空箱遮挡，在人来人往的机场里，没人注意这些细节。

　　虽然很想在津门玩玩，但今天确实不是合适的时机。

　　他已经提前订好了高铁的车票，立刻乘坐出租车赶往火车站。火车上很暖和，又经过数个小时的颠簸，终于返回了滨海市。

　　回到宠物店已经是夜里九点多，鲁怡云独自看了一天的店，现在已经下班了，王乾和李坤也做完了相应的清洁，此时店内空无一人。

　　他进店后便把卷帘门拉下来上锁。

　　菲娜嗅到了气味，从猫爬架上跳下来，盯着航空箱里的两只阿比西尼亚猫，其中一只正是它在CFA赛场里见过的温蒂。

　　张子安对准店内的空地，将其他五只猫也逐一释放出来。

　　这七只猫经历了几乎一整天的劳顿，精神有些萎靡不振，但是一看到菲娜，立刻臣服般地趴卧于地，战战兢兢地不敢动弹。

　　张子安奔波了一天，像烂泥一样瘫倒在躺椅上，一动也不想动。

　　自从在CFA赛场知道了巧克力色阿比西尼亚猫的遭遇，菲娜就一直为它们愤愤不平，堂堂猫族何须人类的承认？因此，一直很慵懒的它意外地鼓起了干劲，不仅力挺张子安接纳作为凯茜遗产的它们，甚至想让它们大出风头，狠狠地扇那些愚蠢人类的脸！

　　菲娜之所以如此生气，很重要的原因就是阿比西尼亚猫与它的血缘很近，仅次于现代埃及猫，不仅算是它的从属，更是它血脉相连的近亲。它们跟菲娜一样喜欢往高处跳，跟菲娜一样拥有轻盈的体态和悦耳的叫声，跟菲娜一样讨厌被人抱起来，除非是极为亲近的人。

　　“音乐准备好了吗？”菲娜扭头瞪着张子安。

　　“准备好了，不过你真要这么干？”张子安拿出手机，启动了音乐播放器，然后打开曲库。

　　“本宫言出如山。”它骄傲地说道。

　　“好吧。”张子安也不想给它的干劲泼冷水，更不想招惹气头上的它。

　　他知道菲娜想教给它们一曲特殊的舞蹈，动作编排的复杂和优美程度远在之前的舞姿之上，因为这是菲娜给阿比西尼亚猫量身定做的舞蹈，普通猫是学也学不来的。

　　阿比西尼亚猫有一个流传甚广的绰号，叫做“芭蕾舞猫”，因其步姿优美而得名。这种猫拥有匪夷所思的运动神经，跳跃能力甚至可以与体型比它们大许多倍的阿瑟拉猫相媲美。

　　“按照你们区区人类的标准，它们之中哪些最漂亮？”菲娜虽然在询问，但语气里透着露骨的鄙夷与不屑。

　　张子安从躺椅上直起身体，综合考虑品相、性别、年龄和体型之后，从七只阿比西尼亚猫里优中选优，选出了包括温蒂在内的四只猫。而另外三只猫，他打算按照凯茜留下的血统谱系让它们作为种猫繁育下一代。

　　“确定就是它们？”菲娜问道。

　　张子安点头。

　　“那还等什么？开始吧！”菲娜不耐烦地说。

　　“Music！”理查德扑腾着翅膀喊道。

　　张子安点击“播放”按钮，《四小天鹅》的钢琴曲于店铺内萦绕流淌。


第398章 学而不思则罔

　　白天，积雪以肉眼看不见的速度缓慢融化；夜里，融化的雪水凝结成冰。这样的轮回将持续整个冬天。

　　北方有“猫冬”的习俗，张子安觉得自己就像是在猫冬，而真正的猫——菲娜，今天的回笼觉睡得格外漫长。这倒也不怪它，因为昨天的芭蕾舞曲一直回荡至半夜才停下，它教那四只阿比西尼亚猫跳舞，把自己搞得很累，今天有名正言顺的理由来补觉。

　　即使是以动作灵敏和步姿优美著称的阿比西尼亚猫，学会张子安与菲娜共同编排的芭蕾舞步也非常困难，比以前的走“8”字和跳《小苹果》要困难得多。

　　期间，由于意见不统一，他和菲娜关于动作编排发生了数次争执，当然最终全以菲娜的胜利而告终。这绝不是张子安软弱可欺，而是菲娜的理由令他无法反驳——它坚持的时候，就说猫能做到这些动作；它反对的时候，就说猫做不到这些动作……

　　四只阿比西尼亚猫也是苦不堪言，它们刚经过了一整天的奔波，又要学习高难度的舞步，全都累得不行，今天与其他三只一同留在二楼补觉。

　　张子安半躺在躺椅上，手里拿着凯茜留下来的血统谱系仔细研究。理查德站在他的肩膀上，如果遇到不认识的单词，张子安就向它询问——其实，不认识的单词比认识的还要多！尽管要忍受理查德的讥讽和取笑，但是没办法，这家伙比牛津高阶词典还要管用，总是能以黄色笑话的形式来解释一个陌生的单词……

　　与其说这是血统谱系，不如说是凯茜留下的繁育手册，不仅详细写明了以前的配种情况，以及诞生下来的幼猫的体态和毛色，甚至还对未来进行了展望，将她脑中对阿比西尼亚猫的思考写了下来。

　　由于经历了长达十几年的时光，手册前面的部分已经有些泛黄，字迹清晰而娟秀，是非常漂亮的花体字，而到了最后的展望部分，字迹就有些潦草，所写下的内容也略显混乱和矛盾，像是预感到自己大限的临近，急切地想把脑海中一切成熟与不成熟的想法全部转换为文字。

　　尽管如此，这份手册的价值毋庸置疑，可以说是繁育巧克力色阿比西尼亚猫的最珍贵资料。张子安不忍心破坏原件，复印之后将原件小心保存，在复印件上用笔写下自己的疑惑和阅读体会。

　　书到用时方恨少。凯茜应该是懂得一些遗传学方面的知识，而张子安对此是一窍不通，中学生物课上所学的内容早已全部还给了生物老师，遇到完全猜不透的地方，他只好向孙晓梦发信息求教——没办法，他只认识这么一个相关专业的学霸。卫康教授虽然学识渊博，但更偏重于理论方面。

　　一两条无所谓，权当是张子安心血来潮，等他问得多了，孙晓梦显然产生了怀疑，因为一个开宠物店的根本用不着这些知识，而且其中有些东西连她都需要查阅一下资料才可以给出确切的回答。

　　对此，张子安只是解释说，他打算系统地学习一下猫类繁育知识，反正现在很闲。无怪孙晓梦怀疑，他平时给别人留下了诸多不同的印象，但其中无论如何也没有“勤奋好学”这一条……

　　张子安曾经考虑过，把这些猫寄养到孙宜年的宠物之家养殖基地，由他们代为繁育，这会省下很多事，但马上就否决了自己的想法。孙宜年这个人很实在，但猫交到他手里只能守成，而不能进取，凯茜的心血就会被浪费掉，迟早被其他阿比西尼亚猫的繁育者迎头赶上。另外就是，孙宜年很实在，但他手下的员工不一定实在，在适当的金钱引诱下，说不定会做出什么事来，这些猫还是留在自己手里比较保险。

　　所以，即使看不懂这份繁育手册，张子安也只能硬着头皮看了，书读百遍，其义自见嘛。

　　他以前一直以为，育种的公猫应该选择那些在比赛中获奖的公猫，把繁育级和赛级划上等号，直到看了这份手册才明白，很多血统纯正的公猫根本就不去参加比赛，选择种猫只要考虑血统和健康状况就可以了，赛级猫诞下来的幼猫往往不如繁育级猫诞下来的幼猫。

　　“店长先生，我已经画好了，你要不要过来看看？”

　　他正看得焦头烂额，鲁怡云给他发来一条信息。

　　她所在的收银台与张子安所在的位置之间隔了一扇隔音效果很好的自动感应门，她又不想大声喊话，经常发信息与张子安交流。

　　张子安放下繁育手册伸了个懒腰，连续看资料的时间有些长，正好活动一下身体。他来到收银台，鲁怡云把显示器转向他，忐忑不安地等待他的评价。

　　七只惟妙惟肖的阿比西尼亚猫于屏幕内或趴或卧，憨态可掬，画工水平非常高。虽然都是巧克力色，但她准确地把握了每一只的特点，让人看上去绝不会产生混淆。

　　“画得超棒啊！”张子安惊叹道。

　　阿比西尼亚猫本来就很萌，鲁怡云最擅长的也是画二次元的萌妹子——这倒并不是她喜欢画这些，而是因为她接到的插画工作大部分都是这样要求的。她似乎将二次元的动漫画法运用到了这七只猫的身上，略微夸张了一下它们的眼睛大小，调整了一下它们的头身比例，再加上拟人化的可爱动作，在不过于失真的前提下，令它们看上去萌上加萌！

　　连张子安这个对二次元不怎么感兴趣的人，看到这张画也是赞不绝口，愈发觉得能聘请到鲁怡云实在是赚翻了，她来当收银员实在是太屈才，光是这幅图，请不出名的专业画师来画，要价就不会低于1000。

　　另外他还注意到，她为了防止无良人士的盗图，还在底图里加上了精致的水印签名，注明了奇缘宠物店和她在网上的笔名——心云。

　　鲁怡云见他满意，这才小心地舒了口气。幸亏她以前画过自家的茉莉，对如何画猫比较有心得体会，否则不太可能这么快就画好。

　　“店长先生，那我就发到公众号上去了？起什么名字呢？”她小声问道。

　　张子安对起名一向很头疼，当初给星海取名就绞尽脑汁费尽口舌，才选出一个能令它满意的“大”名字。

　　“你看着办吧。”他把这件麻烦事推给了鲁怡云。

　　鲁怡云想了想，提议道：“要不然……‘神秘的远古精灵——阿比西尼亚猫’如何？”

　　“可以。”他拍板决定，“就这个了。”

　　鲁怡云点头，开始编辑公众号的文章内容，介绍了一下阿比西尼亚猫的特性，强调它们是最新加入CFA大家庭的一员，最后则宣传本店已经引进了这种罕见的猫，欢迎大家前来选购。

　　“不要写‘选购’。”张子安指出，“这些猫暂时不会对外出售，改成‘参观’好了。”

　　鲁怡云按照他说的进行了修改，又让他整体地看了一遍，确定没有其他言辞上的疏漏，便发出了奇缘宠物店的第一条公众号文章。

　　张子安的神思则已飘远，他注视着马路对面的商铺，思考着繁育产房的问题。


第399章 秦菁

　　上次去狗市直播的时候，张子安不厌其烦地讲解各种宠物知识，以他的性格当然不会白讲，末了，在他和小雪返回宠物店的路上，趁机替本店的公众号打了个广告，就说将定期在公众号里普及宠物选购和养育方面的知识，欢迎大家关注，反正关注一下也不会怀孕。

　　效果是立竿见影的，直播结束之后，公众号的关注者数量最高曾经达到上千，只不过由于他迟迟没有发表文章，慢慢地滑落至七八百左右。这些关注者一部分是想去调侃他，另一部分人则是有意购买宠物，或者已经养着宠物，想知道更多关于宠物的知识。

　　鲁怡云发出第一篇介绍阿比西尼亚猫的公众号文章之后，得到了强烈的反响。

　　很多人，特别是二十岁左右的年轻男女，都对这种神秘的远古精灵产生了浓厚的兴趣，纷纷在文章下留言咨询价格，或者询问能不能到店里亲眼看看。不少人都喜欢昭示自己的个性，不愿与他人雷同，如果能养一只与众不同的宠物就再好不过了，带出去还足够吸引眼球。

　　至于年龄偏大一些的消费者则心存顾虑，拿不准这种猫到底适不适合家养，而且由于不清楚价格，大多采取了观望的态度。

　　阿比西尼亚猫如此受欢迎，既是意料之外，也是情理之中。繁育这种猫的人太少，即使是北上广这样的大城市也不一定有，即使有，品相也无法与凯茜的这几只猫相提并论。另外，这种猫本身的繁育能力就比较低下，一窝生不了几只，跟物以稀为贵的柴犬差不多。

　　张子安让鲁怡云替他回复，说本店里其他猫都可以现场选购，只有阿比西尼亚猫要预约，等上三个月之后才可以买到幼猫，而且郑重提醒价格不菲。

　　阿比西尼亚猫的直接竞争对手是布偶猫，但是毕竟算是小众猫，受众有限，永远不可能像布偶猫那样火过半边天。对高端猫感兴趣的人，经济条件一般较为宽裕，价格已经不再是第一限制条件了。

　　至于什么时候可以来店里参观阿比西尼亚猫……

　　张子安已经数次推迟了正式开业的计划，决定不能再拖下去，趁着这次的利好消息，就定于本周六举行开业典礼，届时将举行优惠大酬宾，欢迎大家前来参观。

　　虽然店里的生意一直在做，但他总想选个好日子作为重新出发的起点，此时挟新得到的布偶猫与阿比西尼亚猫之威，正是开业的好时机，他准备搞个大新闻，从此在滨海市一鸣惊人！

　　关注者们纷纷留言，表示周六一定前来捧场。

　　然而张子安没想到的是，对阿比西尼亚猫感兴趣的不仅是普通消费者，还有同行。

　　……

　　秦菁从出租车里下来，站在奇缘宠物店的门口，左右张望了一下。

　　在大约一两个月之前的某天清晨，因为听说这家店里有会走“8”字的小猫，她曾经来刺探过军情，虽然被店主察觉了，但她不在乎暴露身份。

　　实地考察之后，她就放下了心，因为当时这家宠物店里出售的猫狗都是常见的大众种类，而她的猫舍则是主营高端布偶猫与折耳猫，双方的经营路线完全不同。她觉得这家店的生意即使再火，也威胁不到自己，因为打定主意买布偶猫的人，不太可能因为英短会走“8”字而改变主意。

　　然而就在昨天，她听业内同行的传言，说这家宠物店引进了罕见的阿比西尼亚猫，而且是刚刚被CFA承认并收录的巧克力色，不由地心中一动。

　　布偶猫很火，没错，但是竞争也非常激烈，各种经营布偶猫的正规猫舍与后院层出不穷。在激烈的竞争压力下，价格已经出现走低的趋势，特别是后院繁殖的不太纯的布偶猫，甚至6000块钱左右就能拿下。而折耳猫因为其固有的遗传病，在贩卖时遇到了越来越大的压力。

　　虽然秦菁家的布偶猫不愁卖，但总要为将来着想。她认真地开始考虑，是否能从阿比西尼亚猫的市场里分一杯羹。

　　她四处出击，在国外和国内繁育阿比西尼亚猫的猫舍中搜寻了一圈儿，发往国外猫舍寻求合作的邮件石沉大海，这是意料之中的事，她拿什么条件谈合作呢？大笔撒钱吗？而国内几乎不存在巧克力色的阿比西尼亚猫——除了奇缘宠物店之外。

　　于是，时隔一两个月之后，她再次站在了奇缘宠物店的门口。

　　秦菁心情复杂地盯着店铺的招牌，只希望这家店的店主已经忘了他们两人曾经见过一面的事实。

　　推开外侧的玻璃门，她注意到店铺内部重新装修过，被第二道玻璃门分成了前后两部分。她左右扫视一眼，立刻凭着经验断定，前半部分是贩售宠物用品和食粮，后半部分才是卖宠物的。

　　她的右手边有一座收银台，电脑屏幕后面探出一个女孩的脑袋，似乎有些胆怯地小声问道：“请问想买点什么？”

　　秦菁记得上次来时，店里没有这个女孩，可能是新招聘来的。她微微一笑，说道：“我不买东西，想找你们老板。”

　　鲁怡云眨了眨位于厚重近视镜片后面的眼睛，像是在回忆这种情况下应该怎么做，半晌之后才吞吞吐吐地回答：“请……请问……找老板有事吗？”

　　秦菁不知道这家店的老板是吃错了什么药，为什么让一个像是患有社交障碍的女孩当收银员，这不是往外赶顾客么？想来想去，她觉得这女孩可能是老板来自乡下的亲戚，或者也可能是女朋友。如果这个女孩在她的店里，大概只能干一些打杂铲屎的工作。

　　她耐住性子，和颜悦色地说道：“我想跟这里的老板谈合作，他在吗？”

　　“哦，老板在里面，我帮你喊他出来。”鲁怡云拿起手机。

　　“不用那么麻烦，我自己进去吧，谢谢你。”

　　秦菁径自往里面走，路过一尊有些奇怪的青铜雕像时停顿了一下。

　　她不认识这是埃及的猫神雕像，本能地觉得这尊雕像来历不凡，但现在不是关注这些琐事的时候，就算这尊雕像再精美，也只不过是一尊雕像而已。

　　虽然秦菁说不必麻烦，但鲁怡云自有一套独特的行事准则，还是给张子安发了条信息，告诉他有个奇怪的女人进去找他了。

　　张子安正躺在躺椅上，反复翻阅着凯茜留下的繁育手册，所有不懂的单词都被标注了中文，尽管如此他还是看得昏昏欲睡，好几次睡着了，把复印版的手册掉在了地上，又重新捡起来。

　　收到鲁怡云的信息，他愣了一下，不明白什么叫奇怪的女人。他刚从躺椅上坐起身，就看到秦菁已经进来了。

　　正在猫爬架上打盹的菲娜听到高跟鞋的脚步声，嗅到了化妆品的味道，还有许多猫的气味，它把眼睛睁开一条缝，冷冷地注视着走近的秦菁。它已经知道，这个时代的普通人身上不会有这么多猫的气味，所以这个女人应该是张子安的同行，换句话说就是竞争对手，说得更明白一点儿，就是跟它抢小钱钱的人。


第400章 漫长的血统

　　秦菁越过第二道自动感应门，对店内的装修风格不感兴趣，一眼就看到了正在玩耍的那七只阿比西尼亚猫。这七只猫的年龄都比较大，体型比店内其他三个月左右的幼猫大上许多，再加上一身巧克力色的顺滑毛发，在灯光照射下像是最上等的丝绸般变幻着神秘莫测的光泽，令它们看起来异常醒目。

　　普通顾客可能更喜欢年龄小一些的幼猫，觉得更可爱或者更亲人，但秦莆不是普通顾客，她立刻看出这些猫的繁育潜力——全都是适龄的种猫，体态健康，活力四射。

　　秦菁自己开着猫舍，自产自销，对种猫的繁育很有心得，现在虽然是冬天，但并不影响猫的繁殖。养在室外的猫，每年只有春秋两个Fa情期，但是养在室内的猫，只要温度适宜，一年四季都可以Fa情。也就是说不用等到春天，这七只猫如果立刻开始配对，视母猫的数量而定，不出几个月就会拥有一支阿比西尼亚猫组成的军团。

　　她来之前曾经怀疑过，这店里是否真的有阿比西尼亚猫，品相是否在水准之上，不过看到这七只猫时，她的一切疑虑都烟消云散。它们在店内玩耍嬉戏，展现出超卓的运动能力，东蹿西跳，轻而易举地跃上一米多高的展示柜或猫爬架，其他种类的猫完全跟不上它们的节奏……除了一只黑白双色的小猫之外。

　　现在唯一不清楚的，就是这些猫的血统谱系如何？

　　秦菁默默计算了一下自己现在拥有的资产，刨除固定资产以外可以动用的现金。宠物级的猫与繁育级的猫，价格至少差出四五倍，这种极为罕见的阿比西尼亚猫，差价恐怕更为巨大。她不知道这家店的老板会索要何等的条件，对她来说最好的选择是以物易物，最原始最公道的那种……

　　张子安见她不像是个普通顾客，进店之后一言不发，只是用犀利的目光扫视着店内的宠物，不由地多看了她两眼，越看越觉得眼熟，好像在哪里见过她——这么说绝不是为了搭讪，他作为资深的单身狗，根本不具备搭讪这种天赋。

　　正当他冥思苦想之际，就听菲娜冷冷地说道：“这女人以前来过，本宫记得她身上的气味。”

　　菲娜虽然不喜欢同行，但暂时还可以容忍，毕竟同行之中也有蒂姆和劳伦那样身处遥远国度的人，对它的小钱钱不会产生立竿见影的威胁。虽然它并不觉得这个女人也是来自遥远国度，但还是决定听听她的来意再做决定。

　　张子安一下子想起来了，她曾经在某个清晨来过店里，转了一圈儿之后便离开了，他当时就怀疑她是同行，只不过她这次又来干什么呢？

　　他清了清嗓子，说道：“你好，又见面了。”

　　秦菁：“……你记得我？”

　　“当然记得，以前你来过一次。”张子安坐在躺椅上没有站起来欢迎的意思，“如果我没猜错，你是同行吧？开猫舍的还是开宠物店的？”

　　秦菁脸上有些尴尬，不过被认出来也好，省去一些互相试探的过程。她从兜里掏出一张名片，走过来递给他，堆起笑容说道：“你好，我叫秦菁，菁菁猫舍的老板。”

　　张子安接过名片，随意看了看，看到菁菁猫舍主营的是布偶猫和折耳猫，便放在了一边，示意道：“我叫张子安，是这里的老板，请随便坐。”

　　受到冷遇，秦菁并不感到奇怪，毕竟她上次失礼在先，张子安心中有气是正常的。换成是她，她也不喜欢有同行来自己的猫舍东看西看。

　　她首先道歉：“对不起，张老板，上次我来你的店里没有表明身份，是我的不对，请原谅。”

　　“没关系。”张子安不动声色，“那这次秦老板过来是有什么事吗？”

　　“我想跟你谈合作。”秦菁直言不讳地说道。

　　“哦？请讲，怎么合作？”张子安有了些兴趣。蒂姆和劳伦也谈过合作，而且令他收获颇丰，是双赢的结局，所以如果秦菁真能提出有建设性的意见，他也会慎重考虑的。

　　“我对张老板你这里的阿比西尼亚猫很感兴趣。是否可以请教一下，你这些猫的血统谱系如何？最多可以上溯几代？”

　　秦菁这个问题一出口，张子安知道她是专业的，因为这是横亘在阿比西尼亚猫繁育者面前的巨大壁垒。

　　他没有直接回答，而是从繁育手册里抽出一页纸递给她，让她自己看。在这一页里，凯茜详尽记录了每只猫的血统来源。

　　秦菁只看了一眼，就立刻屏住了呼吸，目光被牢牢吸引住了！

　　如果她没数错，这七只……不对，是八只，这八只阿比西尼亚猫的血统最远可以上溯15代！最短的一只也可以上溯10代！

　　在所有短毛猫里，CFA对阿比西尼亚猫繁育权的要求是最为苛刻的，没有之一！

　　CFA要求阿比西尼亚猫的血统必须能上溯8代，这样才可以确认它们的繁育权！相比之下，美短和英短只要4代，美短白手套更是只要3代就行。

　　8代，一年生一窝需要8年才能完成，一年生两窝也要4年……这实在不符合国内猫舍和宠物店赚快钱的要求，4年之后的市场是什么样，只有天知道……

　　15代是什么概念？简直匪夷所思！

　　在15年前就开始繁育巧克力色阿比西尼亚猫的人，如果不是能预测未来，那就是真·情怀了……

　　更令秦菁惊喜交加的是，这八只猫的血统谱系在三代以内没有交叉，换言之它们都不是近亲，公猫和母猫可以任意组合进行交配！

　　此外她还注意到另一件事，就是手里的这张谱系图是复印版，原版是用英文手写的，透着复古般的优雅，也就是说这些阿比西尼亚猫是从国外引进的。复印版某些地方加了中文注释，字体很难看就不提了，用手使劲一抹还能发现墨迹并未干透……

　　关于这点她也想不通，除非是哪家老资格的猫舍不干了，否则谁会一口气转让这么多只种猫？

　　秦菁下定决心，不惜一切代价也要促成这次合作。

　　她又反复数了好几遍，确认店内的阿比西尼亚猫只有七只，那么血统谱系里的第八只跑到哪去了？

　　算了，先不管那么多。她放下手里的这份复印纸，镇静地说道：“我想请张老板将这些阿比西尼亚猫转让给我——哪怕是其中几只也好。”

　　张子安哑然失笑，闹了半天你当我是傻叉啊？我凭什么转让给你啊？

　　就算这些猫不是凯茜的遗产，他也不可能轻易放弃独家售卖的机会。

　　秦菁既然过来，就有一定的把握能说服张子安。她上次来时，发现张子安这里没有布偶猫，便说道：“张老板，你先别笑，我不是白要你的，我可以拿布偶猫的种猫来换——滨海市谁不知道，我家的布偶猫……”

　　她自吹自擂的话还没说完，就听猫爬架上那只金色猫懒洋洋地喵了一声，像是发出了某种号令，然后从张子安的躺椅后面钻出了五只双色布偶猫，乖乖地蹲在地上望着她，眼眸如大海般湛蓝。

　　秦菁：“……”爆粗口可以吗？


第401章 折耳猫

　　秦菁真的想骂人了，这家宠物店是什么时候从哪里弄来的布偶猫？而且品相之佳，绝对不在她家的布偶猫之下，甚至整个滨海市都没有几家猫舍的布偶猫能与之相媲美……毛色和体型尚在其次，特别是这些眼睛，为什么如此之蓝？望之令人心醉神迷。

　　张子安笑了笑：“秦老板你刚才说什么？对不起，我没听清，能否再说一遍？”

　　秦菁瞪着他脸上的坏笑，心里气不打一处来，这家伙绝对是故意报复的，针对她上次刺探军情的报复！

　　她很想生气，很想发脾气，但是就算她生气也没办法。在商言商，她今天是来做生意的，如今主动权在对方手里，只能想办法补救。

　　“等一下，如果张老板你对布偶猫不感兴趣，我家还在经营折耳猫。你这里没有折耳猫吧？要不要考虑一下……”她来之前的底气全都消失了，像是推销一样急切地说道。

　　张子安这里已经有了布偶猫，而且目测品相很不错，那么她只能另辟蹊径，拿出自家的折耳猫来试探一下。这次她很慎重地仔细找了找，确定店铺的角落里绝没藏着折耳猫。

　　“折耳猫么？”张子安再次用余光扫了一眼她的名片。

　　秦菁掏出手机，从图库里找出自家折耳猫的照片，让他过目。

　　“请看，我们家的折耳猫品相上佳，特别可爱，如果张先生愿意的话，我可以用折耳猫的种猫与你交换……再添些钱也可以。”她咬着牙说道。

　　张子安仔细看向手机上的图片，那是几只毛茸茸的折耳幼猫，耳朵软趴趴地向前耷拉着，映衬得小脸圆滚滚的，额头有几道纵向的竖纹，灰白色的毛皮上分布着清晰的深色虎斑，看上去比其他种类的猫少了几分灵气，却显得更加可爱，像是一团年糕般，引诱着人们去揉捏它们的小脸，真可算是宠物猫里的软妹子。

　　“确实不错。”张子安承认道。

　　秦菁一听有门，正待进一步细说：“那么……”

　　“可惜本店不打算引进折耳猫。”张子安干脆地拒绝道。

　　秦菁语速很快地问道：“是因为遗传病的问题吗？咱们都是干这行的，应该知道通过合适的配对可以让软骨病的发病机率大大降低……”

　　张子安打断她的解释，“我知道，我拒绝的原因不是在于遗传病，而是在于这病无药可医。”

　　他的视线在店内扫了一周，落在展示柜里一只美国可卡犬的身上，它与孟离买走的那只很像。可卡犬也有发病机率较高的遗传性白内障，这点与折耳猫很相似，但区别在于白内障是可以通过手术治愈的，而折耳猫的软骨病不行，一旦发病就只能等死。

　　张子安出售可卡犬，但会事先提醒顾客可卡犬有罹患白内障的可能，如果不放心，可以等6个月大时再买，如果那时没有发病，此后也不太可能发病了。折耳猫的软骨病就像是一枚炸弹，你知道它一定会爆炸，但不知何时爆炸。

　　几乎所有纯种猫和狗，在进化过程中都受到了人类或多或少的干预，有些种类因为历史悠久而被干预得较少，比如现代埃及猫和阿比西尼亚猫，而另一些被人类培育出的新品种则几乎完全是按照人类的审美观点而制造出来的，典型的例子就是折耳猫。

　　秦菁并不甘心，仍然试图说服张子安，她举出了很多例子，说明她家的折耳猫发病机率极低，通过对顾客的跟踪回访，两年之内十几名顾客里只有一例发病。

　　张子安不为所动，他不清楚她说的是不是真的，会建立顾客回访制度，说明她是个比较负责任的猫舍主人，但即使如此，他也不会改变主意。

　　“秦老板如果没有其他事，我就不送了。”

　　他下了逐客令。

　　秦菁来时的满腔热忱顿时如冷水泼头，她惋惜地望了一眼嬉闹玩耍的阿比西尼亚猫，摇头低声说道：“死脑筋。”

　　张子安早已重新躺在了躺椅上，拿起凯茜留下的繁育手册继续翻阅。经过秦菁这么一折腾，他倒是精神了很多。

　　秦菁气冲冲地甩头就走，路过收银台时，鲁怡云已经完全沉浸于绘画中，头也不抬地说道：“欢迎再来……”

　　“鬼才会再来！”秦菁早已憋了一肚气，恨恨地说道。

　　鲁怡云手一颤，有一根线条画歪了，她莫名其妙地望着秦菁的背影，见这个女人气得头发都快立起来了。

　　店内重归安静。

　　张子安虽然在装模作样地看手册，但他知道菲娜一定不会按捺住它那旺盛的好奇心，出言询问只是时间问题。

　　果然，不一会儿，菲娜从猫爬架上跳下来，走到他侧面问道：“本宫问你，折耳猫是怎么回事？”

　　他叹了口气，解释道：“其实折耳猫就是英短的变种，在繁育时因为基因有缺陷而意外产生了畸形，这很正常，但是因为人们觉得这个畸形的耳朵很可爱，便将这一形态巩固并继承了下来，繁育出一种天生带有明显基因缺陷的猫，这就是折耳猫。折耳猫一旦发病，会导致四肢严重的骨骼变形和关节炎，根本无药可治，会一直疼痛到死，或者在死前就被主人遗弃了……”

　　菲娜越听脸色越冷，它扭头望了望门外，秦菁的身影已经消失了。

　　“你为何不早说？特意等那女人走掉之后才告诉本宫？”它压抑着怒气说道。

　　张子安摇头否定道：“这事的始作俑者不是她，你即使把她挠得遍体鳞伤也于事无补，除了她以外，还有成千上万人在出售折耳猫。不过，你知道为什么她会跑过寻求合作么？”

　　菲娜并不答话，它需要张子安给它一个满意的解释。

　　“因为越来越多的人认识到繁育这种猫是一件很残忍的事，除了美国和中国仍然在繁育这种猫，欧洲的猫协很早就已经将折耳猫除名。我觉得，假以时日，一定会有更多的人选择拒绝这种猫，因为这才是真正的爱它们。秦菁应该也察觉到了，折耳猫只会越来越不好卖，而布偶猫的竞争又很激烈，所以她很想得到阿比西尼亚猫。”张子安试着猜测秦菁的心理活动，而且猜得很准。

　　菲娜的脸色稍霁，甩着尾巴跃回猫爬架上，望着外面呆呆出神。

　　“子安。”老茶用遥控器把电视机的声音稍微调小了些。

　　“怎么了，茶老爷子？是不是味道淡了，茶叶该换了？”张子安从躺椅上站起来，打算给茶壶里换上新茶叶，重新泡茶。冬天的热水冷得快，即使装在保温瓶里，温度也维持不了多久，只能勤烧水，勤换水。

　　“非也。”老茶轻轻摆了摆猫爪，捋着胡须怅然若思，目光闪烁不定，似乎是在回想很久以前的事。

　　张子安不敢打扰，垂手静立于一旁。

　　半晌之后，老茶说道：“老朽适才听你讲述折耳猫之事，深为同胞的遭遇扼腕长叹……但是思虑及此，老朽却有一事不明，想向子安你请教一二。那是老朽昔年于山林中的一次偶遇，惊鸿一瞥之间却始终难以忘怀，趁着今日闲暇，便说与你们听。”


第402章 垂耳秘史

　　老茶讲得如此郑重其事，令张子安有些受宠若惊，他猜不透见多识广的老茶会有何事向他请教，难道是关于科学方面的事？

　　他笑道：“茶老爷子您别这么客气，哪里不明白您直说就好，我知无不言，言无不尽。”

　　老茶沉吟着说道：“听子安你的意思，这折耳猫是发源于国外，其后传入了国内？”

　　张子安点头，“是啊，据说是来自欧洲一个弹丸小国的繁育者意外繁育出来的。”

　　“你可知是何年何月？”老茶又追问道。

　　“这个……”张子安可不是猫类历史专家，他拿起手机搜索了一下才回答道：“1961年，半个多世纪之前了。”

　　“这就不对了。”老茶疑惑地摇头，“老朽于此前分明见过如你所言的那种双耳下垂的猫……”

　　“咦？”张子安一怔，“茶老爷子，您说的‘此前’，难道是指上上个世纪末那段时间？”

　　他是在隐雾山遇到老茶的，隐雾山上有不少茂密的树林，他起初以为老茶说在山林中的偶遇是指隐雾山的山林，现在看来似乎不是。

　　“正是如此。”老茶更困惑了，“老朽彼时正当壮年，自信双眼不花，绝不会看错。然而你又说1961年才出现这种猫，可谓是怪事一桩……”

　　“您看到的猫是什么样子？是跟折耳猫一样吗？”张子安详细打听道。

　　老茶摇头，“不一样。那种猫全身毛发较长，而且毛色纯白，倒是有些像雪狮子……只不过体型颀长，尾巴更加粗壮有力。”

　　雪狮子本来正在打盹，听老茶提到自己的名字，茫然地睁开睡意朦胧的双眼，“干什么？找老娘干什么？”

　　张子安和老茶都没有理它，没有答话，坐回到躺椅上冥思苦想。

　　折耳猫肯定是1961年出来的，这点绝不会错。

　　然而老茶也不可能看错了，以老茶的性格，如果没有把握就不会说出来。

　　问题是老茶看到的那种双耳下垂的猫是怎么回事？

　　时间一分一秒地过去，老茶没有继续看电视，菲娜也没有继续打盹，全都带着好奇盯着张子安的脸。

　　雪色长毛、双耳下垂的猫……折耳猫……1961年……上上世纪末……

　　他将这几个关键词糅合在一起，又重新拆散，搜肠刮肚般从脑海里寻找蛛丝马迹。

　　良久之后。

　　“啊！我想起来了！”张子安一拍大腿站起来，“我明白茶老爷子您看到的是什么猫了！”

　　“哦？子安快快讲来！”老茶讶然说道。

　　张子安激动地咽了口唾沫，组织了一下语言，说道：“我以前偶然看到过类似的传闻，不过那时我只是当奇闻轶事听的，根本没当真，以为是以讹传讹，也没往心里去，但是您这么一说，我就想起来了……”

　　菲娜不耐烦地打断他，“别废话！”

　　“好吧……”张子安本来挺沾沾自喜的，好不容易能轮到自己出一次风头，结果被菲娜一催，只得省略一万字的开场白，直接说道：“茶老爷子，您看到的不是现代的折耳猫，而是一种中国古代的垂耳猫，英文名叫Sumxu。这种猫迄今没有找到过标本，连是否真实存在都有争议，最近一次被人目击已经是解放前的事了。”

　　老茶胡须轻轻一颤，面露讶异地说：“解放前……是指1949年之前么？如此说来，时间便对得上了。”

　　菲娜不高兴地皱起了脸，“古代的猫？本宫怎么没有听说过有这种猫族，不会是你信口胡编的吧？欺骗本宫该当何罪，需要本宫提醒你吗？”

　　“阉掉！阉掉！”一说到这个话题，雪狮子就莫名地来精神。

　　“咳咳！”张子安干咳几声，向菲娜解释道：“虽然是古代，但是比你的时代要晚得多，你没听说过也是正常的。你们别急，我慢慢说。”

　　张子安躺回躺椅上，像是讲故事一样，把他看到的传说向菲娜、老茶、以及其他精灵转述。

　　中国垂耳猫是由西方传教士于16世纪发现并写入了书里。在他们的著作中，这种猫被描述为拥有白色的长毛和下垂的耳朵，极受中国女士们欢迎。即使在当时的中国，垂耳猫也并不常见，只少量流传于上层社会中。

　　有些人质疑这种猫其实并不存在，因为中国本地的文献里并没有找到类似的记载，另一些人质疑垂耳猫并不是一种猫，而是一种类似于貂的动物，或者猫与貂生下的混种，众说纷纭，没有一个定论。相当多的欧洲人对这种奇特的猫感兴趣，甚至还在欧洲猫展上开出悬赏，希望有人能带来一只中国垂耳猫，然而遗憾的是，没有一个人能拿走这笔赏金。

　　中国垂耳猫最后一次被报道是1938年，此后主流意见便认为，即使这种猫真的存在过，现在也已经灭绝了。

　　菲娜的好奇心被勾起，听得意犹未尽，不断地催促他继续讲下去，但张子安也仅知道这些而已。

　　老茶长吁一口气，“原来如此，是叫垂耳猫啊……”

　　“那个……茶老爷子，这垂耳猫是西方传教士起的名字，不知道中国本地叫它们什么，估计是Sumxu这个词的谐音。另外根据传教士们的记载，这垂耳猫与折耳猫的耳朵虽然都是弯折的，但形成的原因不同：折耳猫是一种畸形的基因变异，而垂耳猫却似乎是‘用进废退’——由于长期被圈养导致耳朵失去用处，慢慢退化了，正好是进化论的两个不同方向。”张子安纠正道。

　　至于什么是进化论，免不了又要费上一番口舌，张子安讲得云里雾里，老茶和菲娜听得似懂非懂。

　　他讲得口干舌燥，把肚子里那点儿不多的墨水倾倒干净，顺手拿起一瓶依云水打开喝了，权当是给自己的奖励。菲娜瞪了他一眼，却没说什么。

　　咕嘟咕嘟一口气喝完之后，他抹抹嘴，好奇地询问老茶：“茶老爷子，听您的意思，您是见过这种垂耳猫的啊？”

　　老茶缓缓点头，“想来错不了，老朽昔年于两广交界处的丛林间见过一次，当时深感诧异，不知这种似猫非猫之物是何来历，寻常的猫语它们也听不懂，可能正是你说的Sumxu。”

　　张子安感觉错过一个亿啊，他很想说茶老爷子您当时应该果断捉住一只，送到欧洲猫展上换取赏金，然后兑换成金条银元藏在某个隐蔽的地方，今天再带着他去挖宝……

　　既然有老茶作证，垂耳猫大概是确实存在过，只不过可能于上世纪早期的战乱中灭绝了，至于它们到底是猫还是貂就不好说了，张子安更倾向于它们是一种白色的貂，毕竟依老茶所言，它们听不懂寻常猫语。

　　他是不太相信这种动物是猫与貂生下的后代，狮子和老虎可以生出狮虎兽，马和驴可以生出骡子，但猫和貂……差的是不是有些远？说好的生殖隔离呢？

　　菲娜冷哼道：“若是本宫在场，是猫非猫，本宫一眼便知。”

　　张子安没有跟它争辩，因为它说的是事实。

　　对于一种已经灭绝、连标本都没有留下的神秘生物，再惋惜也没有用。

　　他端着茶壶站起来，“茶老爷子，我去给您换茶叶。”

　　“有劳子安。”老茶释然地笑道，终于了却一块心病，它甚感舒畅。


第403章 重又聚首

　　昨天，张子安夜观星象，回忆被他扔掉的那本旧黄历，料定今天是个黄道吉日。

　　王乾和李坤比平时来得更早，天还没大亮就匆匆赶来，帮着张子安为今天的正式开业做准备。鲁怡云也动手帮忙，将收银台和玻璃门擦得一尘不染。

　　以前，张子安总是认为这是父母的店，随着店铺装修得焕然一新，他的潜意识也在悄悄发生着改变——从今天起，这将是他自己的店了，无论是经营得好还是坏，都要自己一力承担，怨不得别人。

　　正当他站在店门口踌躇满志之际，就听到菲娜冷冷地刺伤了他的心——“别傻了，这是本宫的神宫，你只不过是个铲屎的。”

　　张子安泪流满面！

　　闹了半天这依然不是他的店！

　　别人的店开业时总要闹出点动静来，不论是敲锣打鼓还是放鞭炮，张子安也不例外，但是他不准备弄得如此庸俗不堪……另一个原因就是滨海市已经禁炮了，他不想被罚款，电子鞭炮又没什么意思。

　　好几个人很早就赶了过来，他们都是小雪直播间的常客，对阿比西尼亚猫很感兴趣，趁着今天是周六，不上班不上学，天气也不错，早早过来凑个热闹。

　　最先来的这几个都是比较外向的，看见张子安就过来打招呼。他们认识张子安，但张子安不认识他们，一报ID才知道都是直播间里的熟人，平时没少调侃他，线下见面倒是客气了许多。

　　“呀吼！店长先生早上好！我来凑热闹了！”

　　小雪从出租车里走出来，精神十足地问候道。

　　“呀！是小雪！”

　　“小雪妹妹来了啊！”

　　刚才那几个人瞬间就抛弃了张子安，冲到小雪旁边争相与她合影交谈。

　　“小雪，我是你的铁杆粉丝，我刚来的时候你的直播间人数还没破百呢！”

　　“得了吧你，我才是小雪的铁杆粉丝！我来的时候直播间里的人数一只手都能数得过来！”

　　“你们都给我滚粗！我来的时候小雪还没开播呢……”

　　粉丝们激动万分，没想到今天居然能在这里遇到小雪，真是意外之喜。虽然在直播时每期不落，但他们却是第一次在现实中见到小雪，把她围在当中，七嘴八舌地向她表达心中的喜爱与崇拜，并且表示将在以后的直播中继续支持她。其中还有人当即脱下外套，请小雪在自己的汗衫上签名……

　　小雪笑着逐一回应，让签名就动笔，让合影就摆姿势，彬彬有礼的态度一点儿架子都没有。每当有人报出自己的直播间ID时，她总能很快说出这个ID的相关事迹，比如曾经说过什么特别搞笑的话，或者提供过哪些建议等等。

　　粉丝们更加激动了，他们本以为小雪在线下是很高冷的，毕竟她对巨额打赏毫不动心，不会具名感谢，没想到却能记住他们这些普通粉丝的ID……

　　身为信息时代的年轻人，他们秉持着分享精神，开始在微博和微信群里扩散小雪来到奇缘宠物店的消息。此前小雪虽然也数次来过这里，但大家怕干扰她的正常直播而没有到场，今天小雪没有提前发布直播预告，就表明她是以普通顾客的身份来到宠物店的。

　　铁杆粉丝们建有小雪后援团的微信群，此消息一出，微信群里就炸了锅，大家纷纷表示立刻换衣服出门，请务必拖住小雪，别让她太早离开。

　　张子安被晾在一边，脸上大写的尴尬！

　　但是没办法，谁让小雪是网红而他只是个宠物店老板呢……不服？不服憋着！

　　就连鲁怡云听到小雪到来的消息，也放下手头的活计，从店里跑出来请小雪签名。

　　只有王乾和李坤像两只老黄牛一样勤勤恳恳地卖力工作……注孤生的节奏！

　　小雪的粉丝们绝大部分都是有素质的，不会一味胡搅蛮缠，索要了签名与合影之后便识趣地不再纠缠着小雪。

　　她好不容易脱开身，走过来向张子安打招呼，“店长先生，怎么好像不太高兴啊？”

　　张子安板着脸说道：“因为我的风头全被你抢走了。”

　　“啊哈哈！店长先生真会开玩笑，不会是在怪我不请自来吧？”小雪笑道。

　　张子安也露出笑容，“当然不会，只是觉得有些意外。”

　　“其实我也对阿比西尼亚猫很感兴趣啊，店长先生的保密工作做得真好，竟然一点儿风声都没有泄露，我还是看了公众号才知道的……”小雪说着，突然想起来更重要的事，把手里拎着的高档点心盒递给张子安，“喏，我妈让我带来的礼物，从国外带回来的特产。”

　　张子安对礼物向来是来者不拒，欣然接过点心盒，还不忘提醒道：“礼物我收下了，不过阿比西尼亚猫暂时不对外出售，即使送我礼物也不行。”

　　“没关系，我也只是看看。听说阿比西尼亚猫比较活泼？我还是比较喜欢雪球那样安静的猫。”小雪摆手笑道。

　　张子安正跟小雪寒暄着，就看小雪的眼睛往他身后瞟了瞟，紧接着他的肩膀就被人拍了一下。

　　“喂，大店长，跟软妹子聊得很嗨嘛！”

　　他回头一看，原来拍他肩膀的人是赵淇，后面还跟着她的邻居刘文英。刘文英抱着女儿月月，含笑向他点头致意。

　　“哟，你们来了啊，真是稀客。”张子安侧头向店内喊道：“王乾，搬把椅子出来！”

　　“哎！来了！”王乾扯着嗓子回应道。

　　张子安抱歉地向刘文英说：“对不起，店里正在打扫，有些乌烟瘴气的，您先在外面坐一会儿吧。”

　　刘文英连忙推辞，“没事，我不累，不用那么麻烦。”

　　赵淇不干了，“喂！我的椅子呢？”

　　张子安白了她一眼，“你又不是老幼病残孕，要啥自行车啊！”

　　一段时间不见，赵淇还是那么斤斤计较，半点儿亏也不能吃。

　　王乾腿脚麻利地搬了一把椅子出来，请刘文英坐下。刘文英虽然嘴里推辞，但她真是有些累了，胳膊上的肌肉都有些酸痛。路面上残留着不少冰雪，她担心月月走路滑倒受伤，自从下了公交车之后，就一路把月月抱了过来，幸亏赵淇中途接过月月让她休息了一会儿，否则她还坚持不了这么远。

　　“我说大店长，听说你这里今天优惠大酬宾？怎么个优惠法？进口猫粮打几折？”赵淇急不可待地道出了来意。如果不是为了这个，她才不会在大冷天放弃周末睡懒觉的机会特意跑过来。

　　赵淇以前海淘的猫粮快吃完了，眼瞅着她家的兰兰就要断粮了，恰在此时通过张子安的朋友圈得知他弄来了正品进口猫粮，而且准备在今天开业时以优惠价出售，便拉上她的邻居刘文英一起过来了。

　　至于刘文英，她一直是给家里的暹罗做手制猫饭，用不着买成品猫粮，不过她的朋友倒是有类似的需求，听赵淇一说就心动了。刘文英一想，反正周六没什么事，老公要睡懒觉，她本来就打算带着女儿去动物园玩，不如改去宠物店，跟动物园也差不了多少，既可以帮朋友的忙，还能省下门票钱……

　　于是，她和赵淇一拍即合，相约周六一大早就赶到了这里。


第404章 旧识

　　刘文英坐在椅子上，让月月坐在自己腿上，好在今天没风，阳光不错，坐在室外也不算冷。小雪见月月活泼可爱，激发了自己的童趣，凑过去逗她。

　　张子安从赵淇一露面，就知道她绝对是无事不登三宝殿，果然是冲着打折的进口猫粮来的，看来她还没从黑五那波疯狂购物中回过血来。

　　他不动声色地说道：“你放心，绝对是平价出售，我不会从猫粮上赚你们一分钱。”

　　“太好了，总算你还有点良心！”赵淇喜滋滋地说道。

　　“……我良心大大的！”

　　正说着，就听刘文英惊喜地说道：“哎呀，这不是邓姐吗？你怎么也来了？这可真巧！”

　　张子安闻声看过去，原来是邓洁也来了。

　　邓洁跟刘文英认识，和小雪也挺熟，彼此打过招呼之后，指着小雪向刘文英苦笑道：“我也是听这孩子说，今天宠物店会有大的折扣，所以才过来看看有没有合适的小猫小狗。”

　　“哎？你还没买呢？”刘文英面露诧异，“这都好几个月了啊……”

　　她和邓洁一起来奇缘宠物店选猫时结识的，她以为几个月过去，邓洁肯定已经买到心仪的宠物了，结果居然还没买到，这算怎么回事？

　　邓洁唉声叹气，把自己在狗市受骗的经历说了一遍，又把张子安和小雪陪着自己去狗市的事说了一遍，听得刘文英和赵淇暗暗咂舌。

　　刘文英劝道：“邓姐，你看开些，吃一堑长一智，这些钱就当是丢了。其实一开始我也觉得这里的猫挺贵，可是这几个月过去，那猫已经成了我们家的一员，月月喜欢，我也喜欢，连我那整天板着脸的老公偶尔也会逗逗它，这么一想就觉得值了。”

　　邓洁连连点头，“我也是这么想的，今天来之前跟我老公商量好了，无论如何一定要买一只回去。”

　　先来的这些人三个一群五个一伙地聊天，随着太阳的逐渐升高，来的人越来越多。

　　突然有人振臂一呼：“1团！望海阁1团在这里集合！”

　　“2团！2团的人呢？靠！就我来得早吗？”

　　又有一些人凑到了一起。

　　张子安还在其中看到了几张熟面孔——性格和善乐观的Lea，孝顺的小牛，资深单身狗雷霆崖大酋长、一直炒股却一直亏的股天乐、油炸蘑菇和凹凸慢这对情侣……他们都在本店购买过宠物，一直关注着相关的信息，最近通过望海阁论坛或者微博等各个渠道得知今天奇缘宠物店要重新开张，便再次组成了探访团。只不过，他们这次不是为了买宠物，而是类似于线下聚会的形式，交流养宠心得，回味当初买宠物时的趣事。

　　一辆花店的送花车停在了路边，送花小哥一看这里围了这么多人，熙熙攘攘地跟赶集差不多，不由地头疼起来。他看了一眼单子，扯起嗓子问道：“张子安，张子安在吗？”

　　张子安纳闷地迎过去，“我是张子安。”

　　“你的花篮，签收一下吧。”送花小哥把单子往他手里一塞，自顾自地从车厢里往下搬花篮。

　　“等等等一下！”张子安赶紧拦住他，“我没订花篮啊！你是不是送错地址了啊？”

　　送花小哥耸耸肩，“地址能送错，人还能送错？是不是别人给你订的？”

　　说着，他已经从车厢里搬下一个大花蓝，正在搬第二个。

　　张子安注意到花束中插着一张小卡片，伸手抽出来一看，上面写着：“祝开业大吉！我人在外地考察无暇抽身，借花献佛，万望勿辞。”

　　落款是萧颜。

　　张子安这才知道，这开业花篮原来是萧颜送的啊。萧颜那个美容院生意繁忙，而且她要结交应酬一些官太太富太太们，无暇抽身是很正常的。听说最近她还要把分店开到外地，估计就是因为这个才去了外地。

　　开业庆典的事他没有通知萧颜，也没有特意通知任何人，只是在公众号里提了一下，根本没想到会来这么多人，也没想到还有更多的人在远处默默关注着他……

　　他捏着卡片反复看了几遍，送花小哥已经等得不耐烦了，催促道：“怎么着，这花你还要不？要就签收，不要我就带回去——但是先说好，无论收不收，钱不能退。”

　　“当然要，不要白不要！”张子安把卡片揣进兜里，指着店门口说：“麻烦搬过去吧。”

　　送花小哥手脚麻利地把花篮搬到位置，又整理了一下由于路途颠簸而有些散乱的花束，接过张子安签好名的单子便离开了。

　　其他人没有听到张子安与送花小哥的对话，以为这花篮是张子安订的，还调侃他终于大方一次。

　　送花车刚走，张子安正想回去招呼客人，又有一辆私家车停在了路边。

　　车窗摇下，文质彬彬的孟离探出头，好奇地问道：“这不是张店长吗？怎么这么热闹？”

　　副驾驶位置上，蹲坐着一只可卡犬，精神百倍地冲张子安叫了两声。

　　“是孟老师啊，我的店装修完了，今天重新开业。”张子安不知道孟离在大学里的职位是教授还是讲师，又或者是行政人员，稳妥起见就叫他老师了。

　　“你这是带着狗出去玩？”他问道。

　　孟离溺爱地摸了摸可卡犬的脑袋，回答道：“不是，我是带它去诊所进行眼睛的例行检查，正好路过这里，一见这么热闹以为出了什么事，就停下来看看。”

　　由于他的可卡犬还不足6个月，仍然处于遗传性白内障的高发期，他每隔两周到一个月就会带着它去诊所检查，今天也是例行检查的时间。

　　“哦，那你快去吧，我这里没什么事。”张子安说。

　　孟离看了看表，“那我先走了，预约的时间快到了，不能让人家医生等着。等检查完了我再过来。”

　　“不用，你有事就去忙你的事。”张子安劝道。

　　“今天周末，没什么事，这也算是带它回娘家了。”孟离挥挥手，“先走了。”

　　他摇上车窗，驶往诊所的方向。

　　可卡犬一直趴在椅背上向后望着，似乎仍然记着张子安。正如孟离所言，这里是它的娘家。

　　张子安很为它感到高兴，能有这么一位认真负责的主人，它的一生应该会很幸福。

　　“喂！你！说的就是你！”

　　张子安身后传来一声很不客气的招呼，他纳闷地转身看去，以为是有人找茬来的。

　　咔嚓！

　　迎接他的是刺眼的闪光灯与清脆的快门声，晃得他睁不开眼睛。

　　“啧，这张拍糊了，出片率还是有待提高。”洛青羽端着一台单反，装模作样地自语道。他的身后还站着其他几个摄像社的同学，全都拿着各式各样的相机在东拍西拍，目标当然是在场的诸多妹子们。

　　“你们怎么来了？”张子安揉了揉差点被晃瞎的眼睛，问道。

　　“哈哈，我身为摄像社的社长，带着我的部员们出来扫街，正好看见这里聚集着好多人，就过来看看。”洛青羽一副志得意满的样子，举起手里的尼康D850向张子安炫耀道：“上次在教堂门口拍的照片，得了我们学校的摄影展大奖，奖品是这台最新型单反，一定会让我的摄影技术如虎添翼，将来的国际摄影大师非我莫属，连冠希哥都要甘拜下风！”


第405章 意外来访

　　张子安很无语地看着这帮摄像社的人，像是无头苍蝇一样在人群里钻来钻去，还恬不知耻地要求被拍摄的妹子配合着摆姿势。

　　就算他不玩摄影，也知道扫街不是这么个扫法，人家都是自己挎着相机出门，随手将街头上一些稍纵即逝的亮点抓拍下来，哪有这么一窝蜂地集体出动的，这尼玛是扫荡吧！

　　洛青羽一副小人得志恨天低的样子，大剌剌地挥着手里的单反相机，向张子安吹嘘他的摄影技术是如何牛叉，他的照片如何俘获学校诸位评委的心……

　　张子安听得耳朵都痒痒，正想找个借口离开，却突然从旁边传来激烈的争吵声。

　　他心里一紧，不知道出了什么事。今天是他的开业庆典，可不想闹出什么乱子来，于是急忙分开人群走过去。洛青羽意犹未尽地跟在后面。

　　等到了事发地点，张子安看到小雪正手足无措地站着，几位摄影社的社员围着她争论不休，嗓门都很大，听上去像吵架一样。

　　小雪的铁杆粉丝们显然也误会了，几个男生挡在小雪前面，另外几个女孩子把小雪往后拉。

　　“怎么回事？”为免误会，张子安先不急着制止他们，而是绕到后面去找小雪，向她询问事情的经过。

　　“额……店长先生，我也不知道是怎么回事啊。”小雪也是一脸茫然，“他们说想给我拍几张照片，我就答应了，结果他们倒自己吵起来了……”

　　张子安一皱眉，回头望向洛青羽，意思是你的部员就这素质？

　　洛青羽尴尬地挠挠头，装作没看见的样子。

　　张子安看出来了，他这摄影社社长就是个摆设，平时装装逼还可以，一到关键时刻就掉链子。

　　无奈之下，他只好走过去，想听听他们在吵什么。

　　三个男生分别抱着三台不同的相机，指着液晶显示屏上的画面，拼命试图说服其他人，证明自己把小雪拍得最漂亮。

　　“说我拍得发黄？黄种人的皮肤就是黄的，有问题吗？”其中一个男生拿着一台索尼相机，生怕别人看不到相机上的阿尔法标志，目光中充满了坚定的信仰，义正辞严地说道，“反正都能拉后期，太阳都能给你拉出来！”

　　另一位拿着佳能相机的嘴角挂着淡淡的笑容，讥讽道：“拉回来？欠曝五档是你技术有问题，还好意思拉回来？什么后期？老夫JPEG直出，妹子最喜欢！不信让小雪过来自己看一下，我拍的肤色就是白里透红，你敢不敢让她看看你的屏幕？”

　　前者一听要看屏幕，立刻将屏幕挡上，心虚般说道：“管……管你什么东西，反正不要看我屏幕！”

　　第三位不屑一顿地说道：“吵什么吵？让别人看咱们的笑话是吗？再说就你们那水平，还有脸吵？知道什么叫宽容度不？”他扬起手里的尼康相机，自豪地说道：“你们两个渣渣，一个整天把‘感动常在’挂嘴边，另一个只会高呼‘索大好’，知道世界上绝大多数摄像大师选择尼康吗？一百年专业做相机，尼克尔镜头最屌！咱们社长能得奖，也是因为他用的尼康！”

　　张子安无语地瞪着洛青羽，意思是原来你手底下的这些社员全是器材党？

　　洛青羽知道手下这些人都是什么货色，加入摄影社无非是为了博取跟妹子交流的机会，技术水平完全就是渣！

　　“这个嘛……在社办的时候他们每天都这样吵，日常任务，一会儿吵累了就不吵了……”他尴尬地说道。

　　张子安冷着脸，“这可不行，等他们吵累了，我这里的客人就全跑光了。”

　　“我说服不了他们啊……”洛青羽苦笑道：“本来还有几个学妹有意加入摄影社，结果一看他们每天都吵来吵去，人家就不来了……”

　　张子安气得真想一脚踹飞他，明知手下这些社员不听话，干嘛还要带到外面扫街？这不是给人添堵么？

　　“喂！你们这里干什么呢？怎么围了这么多人？”

　　一道不怒自威的声音从后面传来，张子安听这声音耳熟，心里嘀咕又是哪位来了？

　　回头一看，一辆警车停在路边，盛科从副驾驶位置上取下大檐帽，端端正正地戴上，大踏步分开人群走过来。

　　那三位器材党一看居然引来了警察，立马就怂了，把嘴得紧紧的，假装不是自己在吵架。

　　“盛队长，你怎么来了？”张子安颇感意外，看了看左右，低声问道：“是不是哪个朝阳群众报警了？”

　　他知道盛科是很忙的，平时自不必说，连周末都要经常在警队加班，不会闲得没事关注宠物店的公众号、也不会逛论坛和微博，更不会像孟离一样是偶尔开车路过，想来想去只可能是有人因为这三个器材党实在太吵而报了警……

　　盛科板起脸反问道：“你小子净胡说八道！这里又不是京城，哪来的朝阳群众？”

　　张子安也只是开个玩笑，就算有人报警，也不会轮到盛科亲自来出警。

　　“盛队长，那我就不懂了，你今天是特意过来的？”他收敛笑容问道。

　　“当然。”盛科警告般地瞪了一眼那三个器材党，“你等下，我回车里拿东西。”

　　前来参加开业庆典的人们本来都是有说有笑的，但是看到警察来了，不免心中忐忑，纷纷低声猜测着到底发生了什么事。

　　盛科从车里拿过一根用红布卷起来、带着黄色流苏的木棍，郑重地递给张子安，说道：“打开看看。”

　　张子安依言将红布展开，很无语地愣住了。

　　这是一面锦旗，红色的底面上用金字绣着“警民携手，共筑和谐”的字样，落款是“滨海市刑警大队赠送”，以及制作锦旗的日期。

　　洛青羽不愧是摄影社社长，嗅觉敏锐地捕捉到时机，把盛科给张子安递锦旗的这一幕拍摄下来。他低头审视着液晶屏上的照片效果，心里琢磨这张照片如果卖给报社的话能不能换来些零花钱？

　　“这是……”张子安纳闷地询问盛科，“这是给我的？”

　　盛科严肃地说道：“是的。前一阵儿你协助警队解决了困扰多时的疑难案件，我谨代表警队向你表达诚挚的谢意，特此送上这面锦旗！希望你能在以后的日子里，继续与警队携手合作，维护社会治安，共建和谐社会！”

　　周围的人们静静地听着，等到盛科说完，顿时一片哗然。

　　“鶸店长什么时候还去帮警队解决案件了啊？”

　　“没听说过啊……装逼犯店长居然这么低调……”

　　“这警察是真警察吗？”

　　“废话！没看还开着警车嘛……”

　　人们互相打听，但谁也不知道张子安究竟为警队解决了什么样的案件，这愈发激起了大家的好奇心和旺盛的想象力。

　　盛科心中有苦难言，低声对张子安说道：“抱歉，送来的晚了一些，那件案子有些离奇，不太好向上级汇报……”

　　张子安替警队找到了闹市区系列失窃案里丢失的财物，但毕竟没有抓到嫌疑犯，上级对此颇有微词，盛科代表警队再三保证此类案件不会再发生，上级这才勉强同意结案。等得到结案的消息之后，盛科马上委托厂家订制锦旗，直到现在才迟迟送过来。


第406章 二道贩子

　　其实张子安很想吐槽来着，别人打电话为破案提供线索都能领奖金，为毛我协助破案却只得了一面锦旗？话说这锦旗能干吗？能吃不？

　　等在店外的顾客们纷纷起哄：“快挂起来啊，还在等什么？人家特意送来的锦旗……”

　　正在这时，王乾又从店里跑出来，低声耳语道：“店里已经打扫干净了。”

　　张子安点头示意自己知道了，提高嗓门对众人说道：“好了，抱歉让大家久等了，请进店吧！”

　　人们早已经等得不耐烦了，闻言呼啦一声就往店里涌，看得盛科直皱眉，生怕发生踩踏事件。好在有王乾和李坤在门口负责维持秩序，倒是没出什么乱子。

　　“盛队长，咱们也进去吧，请。”

　　张子安与盛科互道一个“请”字，双双入内。

　　赵淇进店之后，目标明确地奔向摆着进口猫粮的货架，她仔细观察贴在旁边的厂商授权文书、通关材料和进口批文，全都非常正规，签名盖章一个都不少，长期的文员工作令她接触过很多类似的文件材料，很快就辨认出这些应该都是真的。

　　再一看价格，她简直不敢相信自己的眼睛，足足比海淘便宜了两成！

　　而且今天店庆，还能在本来就很实惠的基础上再打8折，不过需要向收银台报暗号才行，暗号是“店长大帅比”。

　　不少人都是冲着这里的进口猫粮来的，一边骂这个无良暗号一边捧着猫粮去收银台结账并且乖乖报暗号。

　　张子安听着一声声的“店长大帅比”，心里那个美滋滋，感觉大仇得报！

　　他吩咐李坤去杂物间找来一个免打孔挂钩，粘在一进店内的瓷砖墙上，然后将锦旗挂了上去，看着还挺像那么回事，起码这面墙不再空荡荡的了。

　　不断有顾客听到消息赶过来，络绎不绝地涌进店里。

　　“喂！凭什么不卖啊？还有限购这一说？”

　　“……是的，店长先生是这么规定的……”

　　收银台有人在大声争执，张子安听到鲁怡云的声音很细很弱，担心她受欺负，急忙走过去察看情况。

　　有个穿黑衣服的胖男人怀里抱着好几桶进口猫粮，收银台上还放着另外几桶，要求鲁怡云给他结账，鲁怡云不停地摇头，只是说不行。

　　她看到张子安过去，像是看到救星一样，噙着眼泪站起来，“店长先生……”

　　张子安摆手让她坐下，自己对那个男人说：“我是这里的店长，请问怎么回事？”

　　“你是店长？”胖男人打量他几眼，有些蛮横地说道：“我要买东西，凭什么不卖啊？”

　　张子安沉稳地说道：“因为这些进口猫粮是提供给本店会员的福利，这个价格在外面根本买不到，所以只有本店会员才能购买。”

　　胖男人皱起眉，考虑了一下，问道：“那怎么办会员？是不是充10块钱就行？”

　　“充10块钱办会员？你以为这是网吧啊？”张子安不客气地回应道，“本店会员需要一次性充值1000块钱才行。”

　　“1000块钱？”胖男人正想发脾气，然而仔细一琢磨，又把话咽回去，改口说道：“行，1000就1000吧，给我办个会员。”

　　张子安知道他心里打的什么如意算盘，又补充道：“每个会员每个月只能买两桶猫粮。”

　　“这又是为什么？我家养的猫多，难道还不能多买几桶？”胖男人争辩道。

　　张子安从容地说道：“对不起，这是本店规定，为了防止有人低价买走然后拿去倒卖，请先生谅解。这两桶猫粮足够三四只成年猫吃一个月了。”

　　其他看热闹或者等待结账的顾客一听，原来这个男人是个二道贩子，一下子买这么多是要拿去倒卖，望向他的目光立刻就不同了，毕竟大家都讨厌黄牛党。

　　胖男人脸上一红，重重地把怀里的猫粮扔到收银台桌子上，“真踏马事多！老子不买了行不行！真是，送钱上门都不要！哼！”

　　为了挽回面子而胡乱发了一通脾气，他扭头悻悻地夺路出门。

　　开业时间的不断推迟，令张子安有充足的时间考虑一切细节。他提前想到，廉价进口猫粮说不准会引来二道贩子，所以加了一条限购的规定。

　　他也想多卖猫粮赚钱，但是不行，这些猫粮是以快件的形式抵达HK再转运至国内的，数量若是再大一些，就只能走正式的进出口渠道，那价格就升上去了，对于顾客的吸引力就会直线下降。

　　鲁怡云感激对他点点头，重又坐下，继续为其他顾客结账。

　　“做生意也不容易啊……”盛科在他身后感叹地说道。

　　张子安笑了笑，“干哪行都不容易。盛队长，请来里面坐坐吧。”

　　盛科踱着步子四下观望，“你这里装修得不错啊，跟上次来时相比简直是大变样……哟，这还弄了个猫的铜像啊，没狗的？”

　　他弯腰盯着猫神铜像问。

　　“当门神用的。我看有些店铺在门口摆着招财猫的玩偶，于是我也弄了个。至于狗的……暂时没有。”张子安说道。

　　很多顾客都对这尊猫神铜像感兴趣，特别是张子安还在旁边立了块牌子，详细讲述这尊铜像的来历，表明它是大英博物馆Gayer-Anderson cat的完美复刻品，已经绝版了，是小雪送给本店的开业贺礼。

　　女生们纷纷高举手机，嘟起小嘴比划出剪刀手，揽着猫神铜像自拍合影留念，然后发到朋友圈去炫耀。

　　不少男生也在手机或相机里留下了猫神雕像的倩影，尤其是那三个器材党，争论的目标已经变成要不要把猫神雕像的肤色拍得白里透红……

　　除了在宠物用品区选购猫粮的，第二道门内聚集着更多人，大家的关注重点当然是那七只阿比西尼亚猫，毕竟这种猫太罕见了，不是任何一家猫舍或者宠物店里都能看到的。

　　“哇！看它们的耳朵，好大！脸又好小！太可爱了！”

　　“是啊，尤其是它们的眼睛，充满了灵性，体型跟外面那尊铜像简直一模一样，果然像是来自远古的精灵！”

　　不论是男生还是女生，不论家里是否已经养着猫，都拿起手机竞相拍照。王乾和李坤则忙不迭地劝阻，拍照可以，但不要开闪光灯，频繁亮起的闪光灯对猫的眼睛不好。

　　小雪也很喜欢这种猫，同样不能免俗地拍了几张照片，准备回去带给母亲看。

　　刘文英带着月月，与角落里的几只小猫嬉戏。

　　“今天我过来时根本不知道你要重新开业，不然怎么也要带些礼物，空着双手实在是不好意思……”盛科注视着热闹的店内，遗憾地说道。

　　“没关系，盛队长你太客气了，能大驾光临已经令我的小店蓬荜生辉，再说你不是带了一面锦旗过来么……”张子安时刻留意着店内的状况，随口应付道。

　　“对了，张先生你前几天又在狗市里大展神威啊，我听人说了，然后看到了视频，真是一身好功夫！”盛科由衷地赞叹，“特别是那种临危不惧的气质，我就算想装都装不来。”

　　“哪里，一帮宵小之辈而已。”张子安谦虚道。

　　盛科很想请张子安这位功夫大师在闲暇时去警队指导一下，但是又怕打扰他做生意，不太好意思开口。

　　他目光一瞥，突然注意到一直安静趴卧在店铺角落里的飞玛斯。


第407章 盛科的消息

　　飞玛斯也看到了盛科，它从趴卧的状态站起来，缓缓向他们走过来。

　　“啧，这德牧不错啊，是张先生你的狗？”盛科蹲下，仔细观察着飞玛斯。他觉得这只德牧很乖、很安静，站姿笔挺，眼睛晶亮有神，似乎比警队里那些久经训练的警犬更加训练有素，不由地心生喜爱。

　　“对，盛队长也喜欢德牧？”张子安问道。

　　“德牧可是我们这些警察的好朋友，无论是侦缉还是搜捕都离不开它们。”盛科感慨地说道：“可惜，最近我们警队的德牧被抽掉走了大部分，连我们的正常工作都受到了影响，我现在一看见德牧眼睛都绿了，说起来真特娘的操蛋！”

　　张子安听得更糊涂了，为什么警队里的警犬都被抽调走了？是发生了什么大事么？

　　从警队抽调警犬这种事很罕见，一般只发生在附近城市需要举办奥运会或者上合组织首脑会议这种级别的大事，才会从临时从周边城市调集警犬加强目标地点的安保工作。问题是张子安没听说过最近要在中国举办奥运会什么的啊……

　　他心中有些好奇，但是想问又不敢问，担心会是一些涉密的东西。如果真是那样，他这个平头老百姓还是敬而远之比较好。

　　盛科身处警队多年，察言观色能力何等了得，他一看张子安便秘一般的表情，便笑道：“张先生，不是你想的那样。你知道有个铁盾影视中心吧？”

　　张子安点头，“知道啊，好多刑侦方面的电影电视剧都是那个地方拍的吧？”

　　“对，就是那里。最近铁盾影视中心要筹拍一部电影，拍摄地点选在了咱们的滨海影视城。这是一部弘扬主旋律的电影，上级要求我们全力配合，一定要拍好，要人给人，要钱给钱，要狗给狗……”盛科解释道。

　　“等一下！”张子安忍不住打断他，“要狗干什么？”

　　盛科苦笑道：“因为这部电影的主角是狗。大概内容嘛，好像是着重讲述边防战士驯养的警犬聪明勇敢、不畏艰险，在扫雷、缉毒、打击跨国犯罪等行动中均有出色的表现，成为边防官兵不可或缺的左膀右臂。”

　　“哦，原来如此，怪不得要调集这么多警犬……”张子安终于理解了。

　　“是啊，目前电影正处于拍摄前准备阶段，资金和设备都到位了，演员也已经敲定，目前的重中之重是海选出一只能演主角的狗。这不是么，连我们警队的狗都全被调去海选了……”盛科一提到这事就满腹怨气，但这是来自上级的命令，他生气也没有办法，只得眼睁睁地看着警队的很多工作被推后，手下的警员们也被迫加班加点工作。

　　“最有意思的你知道是什么吗？”他苦中作乐般问道。

　　“我猜不到。”张子安摇头。

　　盛科眉飞色舞地说：“最近不是那个电影《战狼》挺火的么？”

　　“是啊，我也听说过，可惜没时间去看。”张子安不知道他为什么提到这个。

　　“嘿嘿，电影制片方果断决定蹭一波热度，给这部电影起的名字就叫《战犬》。”盛科笑道。

　　噗！

　　张子安也忍俊不禁，这蹭热度蹭得真是丧心病狂！人家的《战狼》又不是真讲狼的，你这《战犬》可是真讲犬的啊！

　　“好了，”盛科拄着膝盖站起来，“今天是你开业的大日子，我就不耽误张先生做生意，先回去了，等改天我再送份开业贺礼过来。”

　　张子安知道盛科是很忙的，今天是周六，他没留在家里陪老婆孩子而是跑来送锦旗，可想而知忙到了什么地步，可能这一整天都在警局里加班……因此张子安没有多加挽留，而是想送他出去。

　　然而张子安刚迈出一步，就感觉鞋后跟被踩住了。

　　他低头一看，踩住他鞋后跟的不是人，而是飞玛斯。

　　飞玛斯炯炯有神的盯着他，说道：“我想去演电影试试。”

　　张子安一怔，过了片刻才反应过来，低声问道：“你是想去那个电影《战犬》试镜？”

　　飞玛斯吐着舌头点了点头，“可以帮我安排一下吗？”

　　“呃……”张子安侧头一看，盛科正站在收银台附近，端详着锦旗。

　　“你也听到了，那电影正在海选，所谓海选，就是一大堆人……或者狗，争夺有限的几个角色，其中可能还有关系户，所以就算参加，也不一定能选上……”他委婉地说道。

　　“没关系。”飞玛斯语气温和而坚定，目光里透着难以形容的自信，“我有信心能选上，只要我有机会参加海选。”

　　张子安注视着它，想知道它是不是认真说出这番话的。

　　飞玛斯坦然回应着张子安的注视，说道：“我也不知道什么，但是一听到‘电影’两个字，全身就躁动起来……懊悔、愧疚、不安……我好像曾经做过很糟糕的事，糟糕到我需要努力忘记它们才不会心痛……”

　　它茫然地抬起头，望着天花板，“我必须要去做，必须要去改变，必须要去弥补……只有这样，我才能成为天使。”

　　张子安沉默了一会儿，不再多说什么，对它招了一下手，示意跟他过来。

　　“盛队长，我跟你商量一件事。”他走到盛科旁边，堆起笑容说道。

　　“哦？什么事？说来听听。”盛科很意外。张子安帮过他解决过疑难案件，于情于理，他都应该投桃报李才对，只是他有些担心张子安要求的事情会不会涉及到原则问题。

　　张子安往旁边一闪身，示意飞玛斯过来。

　　“是这样，关于那个电影……我也想让我的狗试试，能不能请盛队长你帮忙介绍一下？”他厚着脸皮说道。

　　“你想带你的狗参加试镜？”盛科一愣。

　　“对，试镜有什么特殊要求没有？”张子安问。

　　盛科迟疑了一下，“这倒是没有，不过听说试镜对狗的要求挺高的，外形、悟性、胆量、服从性、执行力什么的，都要优中选优才行。”

　　“没问题！”张子安拍着胸脯保证道。

　　“另外……”盛科沉吟着。

　　张子安见他像是很为难的样子，便问道：“是有什么不方便的地方吗？”

　　说实在的，他不想强人所难，若不是飞玛斯的要求，他可能就知难而退了。他觉得盛科是不是担心飞玛斯抢走了警队里警犬的角色。

　　“不，你想到哪去了。”盛科摆头说，“我倒宁愿你把角色全抢走，这样警犬们就全回到警队了……其实，我是担心你的狗受伤，如果你执意要参加试镜的话，一定要做好心理准备。”

　　张子安奇怪地问道：“受伤？试镜为什么会受伤？”

　　“我也不知道，反正好几只警犬试镜回来之后都不同程度受了伤，把我手底下那些警员们心疼得……”盛科叹息道。

　　得知有可能会受伤，张子安以眼神询问飞玛斯的意见。

　　“我要去。”飞玛斯坚定地说道。

　　见它心意已决，张子安只得向盛科说道：“没关系，我这只狗机灵着呢，不会那么轻易受伤，关于这点，请盛队长你务必放心。”

　　“那好。”盛科答应下来，“我去帮你打听一下，你等我的通知。”


第408章 买买买

　　直到盛科离开后，飞玛斯仍然长久地蹲在店门口，遥望着警车远去的方向，瞳孔里闪亮着死灰复燃的火花。

　　自从来到宠物店后，飞玛斯一直有些郁郁寡欢，时常自己独处一隅，呆呆地吐着舌头出神，时而还会痛苦地闭上眼睛，甚至半夜里还会猛然抽搐一下惊醒过来。张子安不知道它在想什么，如果它曾经以某种形式进入了星海的黑盒子，也许身体已经逃出来了，但心仍然困在里面，承受无尽的轮回噩梦。

　　飞玛斯并非不合群，它不像理查德刚来时到处讨人嫌，只是它有太多的心事要思考，思考从何而来，去向何方。它想成为天使，它想弥补过去的错误，它想度过没有遗憾的一生……不过在这之前，它首先需要知道自己是谁。

　　飞玛斯的体型比较威猛，它往店门口一蹲，有些胆小的妹子就不敢过来了，央求张子安把它带走，就连男生也多少有些怕。

　　它不等张子安招呼，就重新回到了店里，找到刚才的角落趴下。

　　飞玛并不寂寞。它瞪大眼睛注视着顾客们的笑容，解读他们的肢体语言，试着从他们的话语和小动作里勾勒出他们过往的人生。每个人都是独特的，每个人都有与众不同的经历，无论是富贵还是贫穷，无论是快乐还是痛苦，这些经历塑造了他们不同的性格，而性格又决定了命运。只要看着他们的眼睛，飞玛斯仿佛就在俯瞰他们或平淡或曲折的一生。

　　它歪了歪头，注视着张子安。这个人的一生又会是什么样子呢？

　　阿比西尼亚猫出乎意料的受欢迎，即使张子安再三强调至少要三个月后才能见到小猫，而小猫能被领走可能要半年以后，仍然有好几个顾客强烈要求预订。他们的家里都养着猫，所以并不是特别着急，但对这种远古精灵一般的小家伙实在是喜欢，又听说阿比西尼亚猫的繁育能力比较低下，更是担心刚生下的小猫就被别人买走。

　　人们对阿比西尼亚猫的喜爱更多是出自于新鲜，而布偶猫的行情则久经考验。店里的五只布偶幼猫受欢迎程度一点儿也不比阿比西尼亚猫逊色，最重要的是它们不需要预订！只要付款，现在就可以将它们带回家！

　　有个妹子脆生生地说道：“我跑了很多家猫舍，双色布偶从来都是供不应求。像这种品相的布偶都需要预订然后排队，排个一年半载的很正常，甚至排个两三年的都有，不想排队就只能退而求其次买品相差一些的，或者其他品种的布偶。”

　　大家都知道布偶猫的价格很贵，所以普遍心理就是，既然2万块都出了，宁愿再多花上一些买只更称心如意的，双色布偶显然是最受欢迎的，而这几只布偶的眼睛又是那么蓝……

　　有个男生是陪着女朋友来的，他的女朋友已沉迷于撸猫事业中不可自拔，而他还记着来之前在网上看到的一些选猫小贴士，谨慎地问道：“老板，这些布猫有血统证没有啊？”

　　“当然有。”张子安知道有人会问，早已经准备好了，拿出蒂姆交给他的血统证，任由顾客们观看。作为老牌正规猫舍的专业繁育人，蒂姆不会在这种细节上出现疏漏。

　　在阿比西尼亚猫和布偶猫的热度下，其他品种的猫没有相形见绌，对比之下却显得更加超值，虽然外形和毛色略有区别，但它们都是猫啊，可以撸的那种。

　　不断有人向张子安询问，店里的这些猫是否都会跳舞。他明确强调道，店里目前出售的猫，从狸花猫到布偶猫，全都会跳舞，没有因为猫种的不同而有所区别。

　　接下来当然是例行表演时间，甚至很多小雪的铁杆粉丝就是冲着现场表演而来的，他们因为各种原因而暂时不能养猫，只能近距离来怒吸一口。

　　在群众们的呼声下，张子安只好拍了三下巴掌。

　　店内的幼猫们听到菲娜灌输给它们的暗号，全都向着张子安聚拢过来，就连正在被妹子们抱着揉捏的猫，也挣脱了这些准主人的怀抱，像是训练有素的士兵般排成整齐的队列。

　　现场大部分人都是小雪直播间的观众，已经从直播里见过此种景象，还能强自维持镇定，另外少部分人则是慕名而来或者路过，看到这一幕纷纷惊呼出声，不敢相信自己的眼睛。

　　更让他们吃惊的还在后面，张子安掏出手机，等幼猫们集合完毕，开始播放《小苹果》的伴奏。

　　随着音乐从手机里流淌而出，幼猫们合着节拍摆动起身体，摇头、甩尾、抬爪、挥爪……明明只是很普通的动作，但编排成舞蹈之后却化腐朽为神奇，甚至有些正在挑选狗的顾客都暂时停下，惊讶地看着舞蹈的幼猫们说不出话。

　　有几个男生和女生平时都听的是柴可夫斯基之类的高雅音乐，至不济也是麦当娜，《小苹果》一直是在他们的鄙视之列，平时甚至在街头偶尔听到一声都会厌恶地皱起眉毛，此时却陶醉地伴随着幼猫们的动作摇摆起来，心醉神迷的样子仿佛听到了天籁之音。

　　一曲结束，顾客们之中几位重度猫瘾患者仍然久久没有回过神来，直到其他顾客几乎冲破云霄的掌声和尖叫声才将他们唤醒。

　　他们浑浑噩噩的脑海里只剩下唯一的念头——买买买，不买不是人！

　　“我要这只！”

　　“这只是我的，谁跟我抢我跟谁急！”

　　更有人直接把心仪的幼猫抱在怀里以宣示主权，并警惕地提防着他人。

　　打算买狗的顾客们虽然啧啧称羡，却没有轻易地改变主意，因为狗与人互动的乐趣要比猫大得多。

　　那几位迫不及待想预订阿比西尼亚猫的顾客却发现，在刚才的舞蹈中，七只阿比西尼亚猫并未参与其中，不由地疑惑问道：“请问老板，阿比西尼亚猫不会舞蹈吗？”

　　张子安淡定地笑道：“其实，我给阿比西尼亚猫准备了另一套舞蹈，不知大家是否想看？”


第409章 四小天鹅

　　听到张子安为阿比西尼亚猫准备了另外一套舞蹈，有人立刻提出了质疑：“不是说好不会因为猫种不同而有所区别吗？”

　　张子安料到有此一问，立刻回答道：“第一，我刚才说的是目前出售的猫里，而阿比西尼亚猫目前并不对外出售；第二，有些舞蹈动作只有阿比西尼亚猫等少数几种猫能做出来，其他猫是学不来的。”

　　他的话引起了众人极大的好奇心，有什么舞蹈是阿比西尼亚猫能跳而其他猫跳不出来的呢？

　　“店长先生，拜托你快给我们表演一下吧，我们都想看看！”小雪被大家推举出来，双手合十央求道，她自己同样也很好奇。

　　张子安故意装出为难的样子思考了一会儿，才勉强答应道：“好吧，表演是可以，不过这套动作难度太大，训练时间不足，如果在跳舞过程中出现什么纰漏，还望大家海涵。”

　　动作难度太大？大家闻言面面相觑。在他们看来，能教小猫们跳会《小苹果》的舞曲已经是难如登天了，还有什么能比这个更难的？很多人急得抓耳挠腮，恨不得马上就能一睹为快！

　　张子安拿起室内灯的遥控器，提醒道：“为了营造气氛，我要关上一部分室内灯，大家注意看管好自己的财物。”

　　环视一周，他见众人没有异议，便将室内天花板边缘的灯全部熄灭，仅留下中央位置的筒灯，柔和的灯光笔直向下照射，形成了一个圆形的明亮区域。说起来他还真要感谢郭冬岳，将室内灯光照明改良过，不然一会儿的舞蹈肯定达不到最佳效果。

　　冬天惨淡的阳光本来不比夏天，奇缘宠物店又是结构落后的老房子，采光不太好，四周的灯关掉后，室内的光线顿时黯淡下来，营造出如同剧场一般的氛围。

　　人们屏住呼吸，在昏暗的光线中瞪圆了眼睛，想看看张子安会玩出什么花样。

　　张子安拍了三下巴掌，七只阿比西尼亚猫中的四只得到了指示，迈着优雅的步伐鱼贯步入中央的照明区，并排站在一起，仰视着张子安。

　　从头顶射下的柔和光线在它们光洁的毛皮上映出明暗不一的色泽，令观众以为自己产生了错觉，为什么哪怕仅仅改变一个小角度，它们的毛色似乎就有所差别？其实这是因为阿比西尼亚猫的每根毛发从尖端至末端都分成了两至三条明暗不同的色带，被灯光一照就更显得神秘莫测。

　　由于光线是笔直落在它们的身上，阴影将它们的五官轮廓勾勒得异常鲜明，琥珀色的眼眸反射着光芒，让它们看起来像是在牢牢注视着你。

　　“Ladies and gentlemen！”

　　张子安喊出预定的暗号之后，同时按下了手机的音乐播放键。

　　三只阿比西尼亚猫分别抬起右前爪，搭在相邻同伴的肩头，齐刷刷侧头望向左方。

　　活泼欢快的八分音符伴奏声响起，管弦乐队以二重奏的形式演奏出这首几乎无人不知的世界名曲。

　　“喵，喵喵，喵喵，喵，喵，喵喵，喵喵，喵，喵，喵……”

　　张子安播放的并非原曲，而是由菲娜亲自唱响的KTV版！

　　由于《四小天鹅》舞步对猫来说太过复杂，在之前排练的时候四只阿比西尼亚猫遇到了严重的挫折，总也记不住动作的顺序，或者记住了顺序却打乱了节奏，于是张子安想了这个办法，由菲娜在乐曲声中提醒它们下一步应该怎么做，让它们只要无脑照做就行，而且在旁人听来这只是一连串婉转清洌的喵喵声，光听到这声音就能沉醉其中。

　　从听到第一道音符起，四只阿比西尼亚猫化身为四只巧克力色的小天鹅，曼妙的身姿在舞池中翩翩起舞。

　　将猫爪搭在同伴肩头只是模仿著名芭蕾舞团的起手势，它们毕竟是猫而不是人，从舞蹈开始就放下了猫爪，踮起四只脚，仅以爪尖着地，轻盈的身体合着节拍跃动。它们整齐划一地向一侧踢腿，又像是在冰上舞蹈一样，一边侧滑一边将两个前肢快速交叉。

　　“喵，喵喵，喵喵，喵，喵，喵喵，喵喵，喵……”

　　它们不只是四肢在跃动，还如人类的芭蕾舞演员一样在舞蹈中时而低头，时而抬头。它们低头时，令人们仿佛亲眼目睹在湖心中顾影自怜的小天鹅，田园牧歌般的景致逐一浮现在眼前；它们抬头时，眼眸中又充满了对悠远天空的向往——天空才是它们的家！

　　每一次跃起和落下，就像是天鹅起飞与降落，在波平如镜的湖心里荡漾出片片涟漪。

　　它们虽然不能像人类芭蕾舞演员那样双手相牵，却有另一种独特的方式来弥补这个缺憾，就是它们灵巧的尾巴。它们一边跳舞一边甩动尾巴，尾尖在空气中划出一道道圆圈……

　　“喵，喵喵，喵喵，喵，喵，喵喵，喵喵，喵……”

　　踮起脚尖之后，它们的腿就愈发显得修长，垂直射下的光线造成了复杂的光影效果，令观众看起来眼花缭乱，仿佛有无数只大长腿在他们眼前摆动……它们远比最轻盈的人类舞蹈演员还要轻盈，像足不沾地般于舞池内滑翔，再加上菲娜独一无二的尊贵歌喉，形成了对猫奴们来说具有无与伦比杀伤力的舞台效果！

　　好几位妹子热泪盈眶，用手紧紧捂住自己的嘴，生怕自己尖叫出声，干扰了这段梦幻般的舞蹈。

　　很多人希望时间能于此永远凝固，但短暂的舞曲还是逐渐走到了尾声，随着最后一声重音和喵叫，四只阿比西尼亚猫摆出了谢幕姿势，前肢屈起趴卧于地，向观众卖萌似的眨了眨眼睛。

　　由于之前烂俗的《小苹果》，人们对张子安选择的乐曲没有抱有多高的期望，对他所说的高难度舞蹈也半信半疑，正所谓期望越高失望越大，反之亦然！当人们认为张子安的品味low爆了之时，他却来了一首高雅得不能再高雅的《四小天鹅》，舞姿、歌声与伴奏堪称绝配，再次刷新了人们的认知！


第410章 选择困难症

　　一曲结束，在场的顾客们仍然像傻了一样痴痴地注视着场地中央，尽管四只阿比西尼亚猫已经谢幕离场，场地中央空无一物，但他们似乎仍然沉浸在《四小天鹅》的旋律、阿比西尼亚猫的舞蹈与菲娜的歌喉中，久久无法自拔。

　　直到张子安重新用遥控器点亮室内的灯，大家才如梦方醒，掌声和尖叫声几乎将房顶都掀开了，正在二楼睡觉的理查德惊得扑腾着翅膀大叫：“打仗了、失火了、大家快跑啊！嘎嘎！”不过它的声音很快被山呼海啸般的掌声淹没了。

　　大家拼命鼓掌，鼓得掌心都红了，一边鼓掌一边瞪着张子安。还有人跑过来提醒他，给他科普说，不是有个传统吗？只要掌声够长够热烈，演员应该出来返场并且再表演一段的，这叫做安可（encore）。

　　然而张子安无视了这些热切的眼神，他表示我读书少你们别骗我，安可一般是演唱会里才有，没听说过芭蕾舞还有安可的，真以为踮着脚尖跳一曲芭蕾很轻松啊？

　　有些萌新顾客不明所以，怀疑自己一定是看到了假猫，而更多人则是围拢过来，七嘴八舌地询问到底是怎么做到的。

　　张子安依然拿出以前的说辞，表示自己是自古传承的驯猫人，驯猫秘术乃是不传之秘，恕不能奉告。只不过即使对他这个驯猫人来说，教会阿比西尼亚猫也是一件非常困难的事，需要长期艰苦卓绝的努力才能勉强做到。

　　顾客们的眼神那叫一个羡慕嫉妒恨呐，还有几个很漂亮的妹子当场就向他央求愿意拜师求学，虽然张子安的心在滴血，但还是装作云淡风轻的样子拒绝了她们，毕竟他没什么可教的，一教就要露馅……

　　老顾客和小雪直播间的铁杆粉丝们早就知道了，于情于理张子安都不可能把这秘术教给别人，不然就是教会徒弟饿死师傅。

　　“老板，会跳芭蕾的阿比西尼亚猫多少钱？你开个价吧！今后半年我不吃不喝不买LV包也要攒钱买一只！”妹子们纷纷如此表示，而她们的男朋友则感受到了钱包危机，像防贼一样盯着张子安。

　　“这个嘛……”张子安还真没考虑好定价，“目前只能预计，每只不少于4万，只会多不会少……”

　　“4万！这么贵？”

　　“太贵了吧！”

　　张子安正色说道：“4万并不贵，一只品相较好的布偶猫也要两三万，更何况是一只会跳芭蕾的阿比西尼亚猫。这种猫的繁育能力低下，而且这七只猫并非全是适龄的种猫，半年后可以领走的幼猫大约就六七只而已，甚至可能更少，不抓紧时间预订的话，肯定会被别人抢走。”

　　大家都知道物以稀为贵的道理，但4万块钱的巨款还是需要慎重考虑的，毕竟这都相当于好几台最新款的苹果手机了……

　　刘文英抱着月月看得入了迷，连月月都在不停地喊着：“阿比……阿比……”

　　她只好赶紧抱着女儿去看小狗，借此转移女儿的注意力，会跳芭蕾的阿比西尼亚猫她可是买不起，老公也不会答应买的。

　　张子安清了清嗓子，“还有一件事我需要澄清，这些阿比西尼亚猫并不是我的，我只是代为训练。”

　　“咦？”顾客们皆是一惊，好奇地问道：“那是谁的猫啊？其他猫舍的吗？”

　　“那以后这些猫会不会被带走？”

　　张子安侧头瞟了一眼凯茜的照片，相框里的她笑容灿烂，像是也观看了这场精彩的芭蕾舞表演，为自己的猫如此受欢迎而开心不已。

　　他回答说：“这些猫会一直留在这里，不会被带走。它们属于我的一位朋友，名字恕不能奉告，但是你们不用担心，她委托我全权代理这些猫的相关事宜，只要我同意了，她不会反对。”

　　大家一听，这才放了心，虽然没几个人能舍得花这么多钱买猫，但只要这些猫留在这里，至少还能留个念想，时不时还能过来看一看。

　　赵淇捧着两桶进口猫粮结完账暂时没走，等着刘文英和月月一起回去，她刚才也看到了阿比西尼亚猫跳舞的一幕，心里被勾得痒痒的，默默地计算着明年黑五海淘败家之前，能不能攒到4万块钱，这意味要彻底告别月光族才行……此外她也担心阿比西尼亚猫这么活泼，与家里娴静的小淑女兰兰能不能好好相处呢？

　　最令在场众人懊恼的是，刚才那么精彩的舞蹈竟然没有几个人录了下来，少数几个拿着手机将舞蹈从头拍到尾的人，要么是位置和角度不好，要么是手机不好，总之拍摄效果很差，没有收藏价值，而张子安又死活不让阿比西尼亚猫再跳第二遍。

　　张子安劝道：“大家也别总盯着阿比西尼亚猫，本店其他猫和狗也都很不错，不妨多看看，兴许哪只就能让你看对了眼。”

　　红花也要绿叶衬，阿比西尼亚猫只是因为拥有出色的运动神经和轻盈的身体才可以学会芭蕾舞蹈，要说它们比其他猫好很多，那倒不见得。每种猫和狗都有自己的特色，存在即合理。

　　顾客们从场地中央逐渐散开，去寻找自己心仪的猫或者狗。

　　张子安环视店内，想看看有没有哪位顾客需要帮助。今天的顾客是有史以来最多的，熙熙攘攘，整个店里全都嘈杂的说话声，菲娜、雪狮子、老茶、星海和理查德全都去了二楼，它们不太喜欢这么热闹的场合。

　　不过这样的热闹也仅限今天而已，因为今天是开业优惠酬宾，所以才一下子来了这么多人，过了今天就会恢复正常，甚至会迎来一小段客流量的低谷，因为大家把该买的宠物用品和心仪的宠物全都买了。

　　王乾和李坤有一定的宠物常识，再加上在宠物店打工的时间不短了，偶尔也能解答顾客的一些问题，此外他们忙着维持店内的秩序，如果顾客买的东西太多，他们还会帮顾客搬到店外，放进出租车的后备箱，等顾客离开后再回到店里。

　　鲁怡云今天完全没闲暇画画，不停地为顾客办理会员卡和结账。好在前几天她已经熟悉了这一套流程，由张子安和王乾李坤扮演顾客，模拟顾客购物和结账的场景来让她提前适应，演练了在结账时可能会发生的事，否则今天这么忙，非要出错不可。

　　见王乾、李坤和鲁怡云暂时不需要帮忙，张子安的目光落在邓洁的身上，这位邓大姐的选择困难症是他所见到的人里最严重的，若不是因为贪便宜而买了一只病狗，恐怕她至今无法定下决心要买什么宠物。

　　邓洁拎着没有牌子的手包，在展示柜前流连，看看这只狗不错，看看那只狗也喜欢，再一看标价又退缩了……若说她这几个月决定了什么，那就是决定买狗而不是买猫，虽然只与那只病狗相处了几天时间，但她从中感受到养狗的乐趣似乎更高一些，只要拿着引诱狗狗，狗狗就会乖乖地跑过来向她摇尾乞食，哪像猫一副爱搭不理的样子……

　　张子安见她迟迟无法做出选择，便打算过去帮她参考一下。


第411章 不需要遛的狗

　　在等待进店的时候，邓洁与刘文英拉了几句家常，又逗了逗月月，她和老公没孩子，因此格外喜欢小孩子和宠物。她进店之后，除了在阿比西尼亚猫的芭蕾舞表演时旁观了一会儿，其他时间都在狗狗展示柜前面承受选择困难症发作的痛苦。她也觉得会跳芭蕾的阿比西尼亚猫很好，但她心知自己买不起，所以干脆就不去想。

　　不止是张子安，小雪也注意到了邓洁，从看完芭蕾舞表演就跑到邓洁身边帮她参谋，两人你一言我一语地小声讨论，但是她自己对宠物知之甚少，也只是瞎凑热闹而已。

　　张子安走过去，“邓大姐，看中哪只没有？”

　　“店长先生，你来得正好！邓大姐觉得哪只都挺好，怎么也决定不了，可愁死我了……”小雪无奈地向他求助。

　　张子安心说，邓洁选宠物，你愁个什么劲儿啊！

　　邓洁也是不好意思地笑了笑，说：“还不是穷啊，我要是有了钱，就把这里所有的宠物全买下，回家开个动物园，多好！”

　　“行，那您到时候想要雇几个专门负责铲屎的，别忘了我。”他指着自己的鼻子说道。

　　三人哈哈一笑。

　　听到笑声，刘文英也拉着月月走过来，“邓大姐，你还没挑好呢？等挑好了咱们一起去吃午饭。今天咱们难得凑到一起，你也别回家吃了，让你老公叫份外卖，整天瞅着他那张老脸，不嫌烦啊？你看我，今天就带着月月出来，要一直玩到晚上才回去。”

　　邓洁盛情难却，犹豫了片刻就答应下来，不过首先要选出一只称心的宠物，不然估计午饭只能挪到晚上了……

　　张子安等她们这些女人间的谈话告一段落，才插言问道：“邓大姐，你现在确定是想买狗对吧？”

　　邓洁点头，“是想买只小狗，黏人，整天围着你脚边转，不觉得寂寞。”

　　“小狗？”张子安敏锐地捕捉到这个关键词。

　　“对，之前那只假柴犬，个子还是有些大，我们家地方窄，东西又多，我看着它都憋屈得慌，有时候转身都转不过来……”邓洁有些难以启齿地说道，“我之前一直在看小狗，就是因为这只假柴犬便宜才买的它。”

　　张子安想了想，又问道：“那您家是住几楼？”

　　“六楼。”

　　“有电梯吗？”

　　“没有。”她摇头，“本来我想得好好的，买只狗以后，每天带着它去小区里遛圈儿，但是吧……”她苦笑，“平时上下班时，是每天两次上下楼，自从有了狗，早上和晚上就要额外再加两次。可能是我年纪也大了，这么折腾了一两天之后，腰酸背痛，半夜睡觉腿都抽筋……我家那口子，让他去遛，他也不愿意，整天一回家就坐沙发上看报纸，也不知道那报纸有什么意思！”

　　她越说越来气，“我说他，他还振振有词，说是我要买的狗，当然要我来负责遛，你们说说这人……”

　　眼见话题要转向对她老公的埋怨，刘文英赶忙打断道：“住高层就是遛狗麻烦，我家有电梯，也不愿意上下楼，还要换衣服，可麻烦呢……我当时就是考虑到这点才买的猫。”

　　邓洁叹了口气，“后来那狗病了，也没有再遛，不然可能它还没病倒，我就先累倒了……”

　　“也就是说，你想养一只不怎么需要遛的小狗？”张子安问道。

　　不仅是滨海市，整个中国二三十年前建的老小区至今仍然存在很多，相当大一部分居民楼是没有电梯的。住在顶层的居民养狗诸多不便，特别是每天遛狗，日子长了会成为沉重的负担，但如果不遛，绝大部分精力得不到发泄的狗就会把家里折腾得底朝天。

　　很多高层住户在养狗之前没有充分考虑到困难之处，同时高估了自己的养狗热情，信心满满地把狗接回家，一天两天还好，最初的新鲜劲儿一过，就会像邓洁夫妇一样把遛狗的任务互相推诿，最后的结果就是把狗遗弃或者送人。

　　如果家里有同样精力充沛的小孩子倒还好，可以让小孩子遛狗，但邓洁这个情况，家里只有她和老公两位中年男女，每天额外增加两次上下楼确实是受不了，还好现在是秋冬季节，若是夏天，上一趟楼就是一身臭汗。

　　张子安问到了邓洁的心坎里，她重重点头，“对！有这样的狗吗？”

　　“那您可以考虑一下这只京巴。”张子安指着展示柜里一只纯白色的京巴说道，“京巴虽然挺常见，但常见也证明了它们的适应性好。事实上，京巴是几乎是所有狗里对运动量需求最少的，您完全可以教会它使用狗厕所以后把它养在家里，几天下一次楼都没关系。”

　　“狗厕所？还有这东西？”邓洁惊讶地问道，“我只知道猫有猫砂盆，还是第一次听说有狗厕所。狗不都是带到外面解决大小便么？”

　　“当然有。把狗带到外面的目的是让它们通过运动发泄掉过剩的精力，解决大小便只是顺便的事。”张子安纠正她的错误观念。

　　“王乾！拿一个狗厕所过来！”他对外面喊道。

　　王乾应了一声，不一会儿就端来一个大号的围栏式狗厕所。

　　狗厕所的结构很简单，价格也很便宜，三面是纯塑料的围栏，中间是塑料网格，让狗的大小便可以漏下去。

　　“这东西怎么使？”邓洁好奇地问道。

　　张子安把狗厕所放在地上，又打开展示柜抱出京巴，将它放在塑料网格上，对邓洁解释道：“您一开始要多盯着它，特别是吃完饭或者喝完水的十分钟以后，就把它抱到这里面，多坚持一会儿，跟它耗着，它不在里面大小便就不让它出去，等它拉完尿完之后，给它一些爱吃的零食当作奖励。像这样反复来上几次，它形成习惯就好了，以后就可以自己上厕所了。对了，您老公喜欢看报纸，那您家一定有很多废报纸吧？”

　　“有！一大堆！各种报纸！”邓洁恨恨地说道。

　　“那您就往这网格上面多铺几层报纸，等它解决完大小便，就把最上面一层或者两层报纸团起来塞进垃圾袋里去，第二天早晨或者中午下楼时顺便扔掉，很方便，屋里也没什么味儿。”张子安一边比划一边说。

　　邓洁心中一动，这倒是个非常不错的办法，如果能管用的话，就省了每天两次带着狗去楼下大小便了。

　　刘文英附和着说道：“那这不是比猫砂盆还方便，还省钱？”

　　“没错，但仅限于京巴这种本身运动量需求极少的狗，其他的狗并不太适用，甚至比京巴体型还小的吉娃娃，都需要每天一两次的室外运动。”张子安提醒道。

　　实际上，不仅是邓洁这样的住无电梯高层的中年男女，还包括整天宅在室内连家门都不想出的宅男宅女，如果强行想要养狗的话，京巴几乎是唯一正确的选择。

　　“再说京巴本身。”张子安抱起这只京巴，让邓洁仔细看，“外面大街上的京巴虽然多，但大部分是串儿，纯种京巴并不太常见。”

　　京巴最大的特点就是兜齿，鼻尖和眼睛差不多在同一水平线上，湿漉漉的眼睛又大又圆，看上去十分有神。它身上的毛很长，手感柔顺，需要每一至两天就要梳一次毛，否则就有可能打结，与之相反的是，洗澡频率很低，一个月一次就行，特别是养在室内的时候。

　　邓洁接过京巴幼犬，小心地抱在怀里。小京巴瞪圆了眼睛望着她，不时地伸出舌头舔拭一下自己黑黝黝的鼻尖。

　　“您那个小区比较老，偶尔会发生入室盗窃事件吧？”张子安问道。

　　“对啊，那小区里三天两头的进贼，净丢东西了！”邓洁一谈起这个来就深恶痛绝，“要不是没钱，我早就搬走了。”

　　张子安一听，不失时机地介绍道：“京巴虽然个子小，却是一种非常出色的看门狗，对陌生人的警惕性很高，一旦有贼人试图从窗户或者门入侵房间，即使您没发现，它也会大声吠叫起来，足以把贼人吓跑，跟那些笑脸迎贼的萨摩耶哈士奇什么的完全不一样。”

　　奇缘宠物店附近有好几个老式小区，失窃事件也常有发生，他听说过不少次小偷被京巴吉娃娃之类的小型犬吓跑的事例，反倒是那种撒手丢的大型犬，往往是中看不中用，等小偷卷了财物离开时还会去送客。

　　邓洁听了，心中更是动摇不已。如果买一只小狗，不仅能给自己和老公解闷，还能看家护院，保护家财的安全，那岂不是锦上添花吗？

　　刘文英从旁劝说道：“邓大姐，我看你也别犹豫了，就它得了！这京巴简直是给你们家量身定做的，还犹豫什么？别说是你，我听了都心动，要不是我家已经有了只暹罗，我没准儿都会买只京巴回去！”

　　邓洁终于暂时克服了选择困难症，一咬牙拍板决定：“好，就它了！”


第412章 约饭

　　邓洁之前为了能买一只称心如意的宠物，整天东问西问，向同事打听、向朋友打听、向亲戚打听，每个人都根据自己的经验向她推荐了不同的宠物。这些建议不能算错的，只是没有考虑到邓洁的实际情况。

　　没有放之四海皆准的道理，也没有哪种宠物能满足所有人的要求，即使是火过半边天的布偶猫也不是人见人爱。买宠物要根据自己的情况来，不能看别人买什么自己就买什么，最后宠物带来的麻烦大于宠物带来的乐趣，那就只能是遗弃或者送人的命运。

　　京巴狗虽然常见，却很适合她，所以张子安果断推荐了这种狗，而且京巴很皮实，等闲不会生病，在看病方面花销很少。如果她还是犹豫不决，那他就没办法了。邓洁在刘文英的敦促下，终于下定决心买下这只纯白色的京巴。主意定下来之后，她就感觉心里一轻，像是放下了一桩很重的心事。

　　除此之外，她还顺便买了狗厕所和其他一些养狗必备的物品。虽然她并不打算经常把京巴带到楼下去遛狗，但还是在张子安的劝说下买了条牵引绳，有备无患。

　　张子安解释道，牵引绳并不只能用在室外，在教导小狗养成良好的如厕习惯时，可以把狗拴在狗厕所旁边，等它习惯于在狗厕所内大小便时再放开，如果以后它在室内随地便溺，就再把它拴过去，算是一种惩罚。

　　等买齐了一切应用之物，付款转账完毕，邓洁怜爱地把京巴抱在怀里，终于拥有了一只健康的小狗。

　　月月在宠物店里跑了一上午，肚子有些饿了，开始闹别扭。刘文英一看正好快到吃午饭时间，就邀请邓洁一起去，先把狗放在张子安这里，吃完饭再来取，邓洁也欢天喜地地答应了。

　　商量去哪里吃饭时，张子安还向她们推荐了李大爷的店，说那里比较实惠，也比较卫生，后厨可以随便进，自己一直从那边买饭。刘文英带着女儿在外面吃饭，最担心的就是卫生问题，闻言之下决定去看看。

　　她们还礼节性地邀请小雪也一起去，但小雪微笑着婉拒了。

　　小雪倒不是嫌弃小饭馆——她以前为了寻找有趣的直播地点，去过不少籍籍无名的小饭馆品尝美味，而是她们在饭桌上说的肯定都是一些家长里短的话题，她根本插不上嘴，也不感兴趣，最重要的是她觉得她们这样“热心”的中年妇女，最后肯定会把话题扯到给她介绍对象相亲上面去……在家里她听父母说已经够烦了，所以还是不去的好。

　　赵淇也是同样如此，找个借口拎着两桶猫粮先溜之大吉了。

　　刘文英在临走时还给朋友买了两桶进口猫粮，同样暂时寄放在张子安这里，等吃完午饭再一起取走。

　　时近中午，顾客们要么已经挑选到称心的宠物，要么还是下定不了决心，打算回去考虑一下再说，总之都陆续离开了。

　　洛青羽和他的摄影社部员们自觉今天抓拍到不少好照片，也急着赶回学校去Photoshop里拉后期……还有几位厚着脸皮私下里想约拍小雪，当然也被她拒绝了。他们倒是也没什么恶意，就是想找个不错的妹子练手，学习人像摄影构图，但小雪可没有兴趣当模特。

　　Lea、小牛、雷霆崖大酋长、股天乐他们这些已经有宠物的人，今天纯粹是来看热闹和论坛线下交流的，同样约好了一起去吃午饭，向张子安攀谈了几句便离开了。虽然他们什么也没买，但至少为店里增加了不少人气。

　　Lea似乎减肥有成，比上次见到她时瘦了一些，还化了些淡妆，整个人都变漂亮了，十足的潜力股；小牛工作虽然辛苦，而且挣得不多，但至少家人身体健康，与宠物相处愉快，他别无所求；雷霆崖大酋长有了心仪的妹子，正在苦苦追求；股天乐的股票最近有望解套，心情大好；油炸蘑菇和凹凸慢这对情侣花式虐狗的技巧愈发娴熟……张子安看着他们说说笑笑地离开，心里还真是有些说不出的羡慕。

　　小店在成长，曾经在这里买过宠物的顾客们也在自己的人生道路里走上正轨，这让张子安感到由衷的欣慰，就像此时照在身上的冬日阳光一样暖融融的。

　　小雪的母亲打来电话，催促她赶紧回家吃饭，语气非常恼火，声音大得连站在旁边的张子安都能听得见。小雪吐了吐舌头，向他挥手道别，慌慌张张地拦了辆出租车离开了。

　　在门口站了一会儿，张子安回到店里。

　　店内剩下的顾客寥寥无几，看上去购买意向也不是很强烈。他们对着宠物煞有介事般品头论足，所说的话虽然听上去头头是道，但传到真正的行内人士耳中却不值一哂。

　　王乾和李坤在店内店外跑进跑出，都有些疲累了。鲁怡云今天跟顾客说的话，加起来比她过去一年里说的话还要多，脑子里都麻木了，到后来已经是凭借条件反射机械般地回答顾客的问题。

　　考虑到下午可能还有一波顾客过来，张子安让他们中午就别回去了，就在这里解决午饭，他打电话从李大爷的店里点了几份餐。

　　等午饭送来的时候，剩下的顾客们闻到饭菜的香味，肚子也咕咕叫起来，陆续全都离开了，店内重归安静。张子安邀请了好几次，鲁怡云还是很害羞，独自留在收银台那里吃饭——这是她至少半年以来第一次在外面吃饭，对她来说已经是很大的进步了。

　　王乾和李坤一边吃饭，一边比手划脚谈论着上午的顾客们，他们跟论坛里那几位也都认识，讲述了很多在论坛里道听途说的八卦。

　　张子安有一搭没一搭地应着，慢悠悠地往嘴里扒饭。

　　饭菜吃到一半，他的手机铃声响起来。

　　一看是盛科的来电，他立刻接听了。

　　由于上午刚见过面，盛科省去了开场白，直接说道：“张先生，我帮你打听过了——如果你想试镜的话，后天上午9点，来滨海影视城，我在这儿等你。”


第413章 大风起兮鸟飞扬

　　重新开业带来的热潮持续了整个周末，店里的宠物差不多被买走了一半，即使是周日的时候，还有很多顾客慕名而来，想要一睹会跳芭蕾的阿比西尼亚猫。

　　王乾和李坤用手机打开望海阁论坛APP让张子安看，“奇缘宠物店”和“阿比西尼亚猫”这两个关键词几乎在宠物区刷屏了。好奇的吃瓜群众纷纷询问这家宠物店在哪里，想去看小猫跳舞。

　　不仅是论坛里，微博上也传得很火，感兴趣的人不再只是集中于滨海市，由于好事者说得神乎其神，连不少外地人都听得心痒痒的，特别是附近几个城市，由于距离并不远，有些外地人表示会趁着假期去滨海市来个驾车自助游，顺便逛逛宠物店开开眼界。

　　这个热度直到周末结束才暂时止歇，毕竟对高端宠物感兴趣的人大部分都是年轻的上班族，就算再喜欢宠物也要先挣钱填饱肚子再说。

　　王乾和李坤忙里忙外是最累的，张子安在周一给他们放了一天的假，让他们好好休息，养精蓄锐迎接下个周末的客流高峰。

　　周一早上。

　　今天约好了跟盛科在滨海影视城碰面，张子安知道盛科是很忙的，只是奇怪为什么今天本来应该更繁忙的周一却有时间呢？

　　无论如何，他一如往常地早起——准确地说是被冻醒的。

　　周末两天阳光普照的好天气一去不复返。黑暗中睁开眼时，他就听到窗外呜呜作响，像是刮起了大风。奇缘宠物店是老式结构的房子，建于二十年前，窗户的缝隙不太严实，每到这种西北风呼啸的天气就会外面刮大风里面刮小风，吹得窗帘起伏不定，寒意扑面。

　　晾衣杆上看不到理查德的影子，他就知道这货绝对又钻进他的衣服下面去睡觉了，他已经懒得再骂它，根本没用，它的脸皮太厚，只会用污言秽语来回应。他只希望它在钻进去之前已经把屁股擦干净了……他今天穿的是毛衣，毛衣既不容易洗也不容易晾干，蹭上鸟粪就麻烦了。

　　张子安从床上坐起来穿衣服，拿起毛衣一看，理查德果然在下面，两脚朝天仰面呼呼大睡，不时地蹬蹬腿抽搐一下翅膀。他把毛衣凑近鼻尖闻了闻，还好没闻到鸟粪特有的腥臭味，不然他就决定打开窗户把理查德扔出去，让它体验一把“大风起兮鸟飞扬”的酸爽……

　　菲娜、雪狮子和老茶都睡得很沉，星海在他坐起来时就醒来了，眨着银灰色的眼睛向他挥了挥手，嘴巴无声地道出“早安”，就迫不及待地拉开房门下了楼。飞玛斯也是如此，它早就醒了，一直趴伏在毛毯上，呆呆注视着昏黄的小夜灯，脑海里一片空白，什么也没想，只是如此看着。

　　听到他的起床声，飞玛斯一翻身站起来，抖了抖身上的毛发，满怀期待地望着他。从听说今天要去试镜开始，它就一直表现得坐卧不安，连最喜欢的红酒也不想喝，食量都有所下降，像是一位即将走上战场的士兵。

　　张子安冲它点头，意思是让它放心，原计划不变，即使今天刮大风，也会带着它去试镜。飞玛斯毕竟是一只狗，总是待在室内并不好，需要去外面广阔的天地发泄掉过剩的精力，否则就会像这样郁郁寡欢。当然，张子安知道它郁郁寡欢的理由不止于此，但无论今天的试镜能不能通过，就权当是带着它出去散散心也好。

　　由于放了王乾和李坤一天的假，张子安下楼自己动手收拾猫砂狗粪，还好宠物们差不多被卖掉了一半，店里的工作轻松不少。等他简单地收拾完，其他的精灵们也醒了，陆续下了楼。

　　“嘎嘎！大梦谁先觉？平生我自知。草堂春水足，床外日迟迟！”

　　宠物店的一天依然以理查德的淫诗浪词作为开幕序曲。

　　张子安觉得这首诗里的几个字好像发音不太对，不过懒得深究，对于理查德念的诗来说，认真你就输了。

　　余音未落，理查德已经扑腾着翅膀从天而降，落在他的肩膀上，“嘎嘎！难道你不好奇吗？”

　　张子安知道它要说什么，马上否认道：“不好奇。”

　　理查德无语地盯着他，“你这样会让对话进行不下去的。”

　　“我没心情跟你对话，你不就是想问我谁是‘迟迟’么？”张子安没好气地拿起一块抹布扣在它脑袋上，“去干活！拿这块抹布去擦擦桌子和展示柜。”

　　“噶！这不公平！为什么那几只懒猫就不用干活？”理查德试图从抹布下挣扎出来，瓮声瓮气地说道。

　　“因为它们虽然不干活，但也不废话。”张子安说出了真理，“就你话多！”

　　“好吧，好吧！本大爷自从来到这里的第一天起，就知道你这个白痴重猫轻鸟，迟早有一天会让你知道什么叫狗眼看人低！”理查德大声叫嚣道。

　　“为什么我看人低？”飞玛斯听到了，吐着舌头跑过来，等待理查德给它一个解释。

　　理查德：“……”

　　它瞅了瞅飞玛斯那白森森的犬牙和红彤彤的舌头，决定还是闭上嘴巴去擦桌子比较好……

　　张子安差点笑岔气！尼玛这才叫祸从口出！他从一开始就知道，理查德这张破嘴迟早有一天会把它自己给祸害进去。

　　理查德飞到收银台桌子上，抓着抹布东擦擦西擦擦，胡乱抹了一阵儿，算是把任务糊弄完了。

　　张子安也没指望它能擦得多干净，反正鲁怡云来了之后她会自己擦，这妹子很爱干净，每天晚上下班前会把自己的位置打扫得干干净净，早晨上班时会再打扫一遍，还会用湿巾细细地将键盘缝隙里都擦拭干净。

　　菲娜打着呵欠从二楼下来，跳上它的专属猫爬架继续睡，有时候张子安都怀疑它干嘛要下来，继续在楼上睡不就得了……雪狮子跟在它身后亦步亦趋，这屋子里数它最不怕冷。

　　老茶依旧以农民揣的姿势趴在电视前，津津有味地看着新闻。

　　张子安一边打扫，一边听天气预报的主持人在预报大风降温，白天的最高温度将降至5度以下，夜里的最低温度更是会降到零下10度，距离滴水成冰的日子不远了。

　　今天的试镜，张子安只打算带着飞玛斯去。这么冷的大风天，菲娜绝对不愿意出门，一是冷，二是会把它的毛发吹乱。菲娜不去，雪狮子肯定也不会去。星海怕人，不能去，而老茶也没有去的必要，就让它们暖暖和和地留在家里吧。

　　拉开卷帘门时，鲁怡云已经等在门外了，冻得不停地踱着步子。

　　“快进来吧，外面冷吧？”张子安赶紧推开玻璃门让她进来。

　　“还好……”鲁怡云明明冻得牙齿直打颤却强自嘴硬，她进门后迟迟没有把棉衣外套脱下来就证明她确实很冷。

　　“以后不用这么早来，反正这么早也没客人。”张子安说道，“推迟半个小时再来。”

　　鲁怡云摇头，“我在家里也是画画，在这里也是画画，还不如早来一些。”

　　“我是怕你冻感冒了！我可提前告诉你，想从我这里请假是很难的！”张子安半开玩笑地警告道。

　　“店长先生，你今天是要去滨海影视城么？”她缓了一会儿，脸上终于有了些血色。

　　“是啊，遇上了这么个鬼天气。”张子安心不在焉地望着外面，只见路过的行人全都冻得步伐僵硬，脸色铁青。

　　“也就是说，今天就我一个人？”她小声问道。

　　张子安收回视线，“你害怕？”

　　“那倒不是……”鲁怡云的脸上分明写着“害怕”两字，只不过是在害怕他，“店长先生，我想……”

　　“什么？”张子安以为她有什么特别为难的事想说。

　　她吞吞吐吐地说：“今天就我一个人，我想把我的猫带来陪着我，可以不？”

　　“呃……你想说的就是这个？”张子安虚惊一场，哭笑不得地说：“想带就带来，这里的猫这么多，也不差它一只。”

　　“太好了！其实……我已经带来了……”鲁怡云今天背了个双肩书包，此时她转过身，书包的开口里探出一个米黄色的小脑袋，正是她养的混种猫茉莉。

　　她低头道歉：“对不起，我擅自就把它带来了……茉莉，跟店长先生打个招呼。”

　　茉莉似乎跟它的主人一样胆小害羞，怯生生喵地叫了一声，又把半张脸缩回书包里，只露出一双眼睛。

　　鲁怡云看了店里幼猫们的舞蹈，回家之后抱着茉莉念叨了好几天，羡慕得要命。今天她终于下定决心把茉莉带来，其实是希望张子安也能教会茉莉跳舞——哪怕不是跳芭蕾，只是普通的舞蹈就好。

　　在她的观念里，教会小猫跳舞是很难的，她甚至表示愿意不要这个月的工资，只要张子安能教会茉莉跳舞。

　　这么微不足道的小事，张子安一口答应下来。对他来说，鲁怡云是难得的绘画人才，店里的公众号根本离不开她，只要她愿意留下来，别说是普通舞蹈，就算是芭蕾，他也会尽量教给茉莉。

　　得到他的允诺，鲁怡云终于绽开了安心的笑容。


第414章 咬人的狗

　　吃完早饭，再伺候店里的各位大爷们吃完早饭，张子安准备出门了。

　　理查德虽然很想凑凑热闹，但张子安考虑到试镜是很严肃的事，那些影视圈儿里的人都是大佬，一言不合就发脾气耍大牌，万一被理查德的闲言碎语给惹恼了，pass掉飞玛斯的试镜资格，或者打出低分，那就麻烦了。最后他决定还是把理查德也留在家里。

　　今天王乾和李坤不会来，鲁怡云认为她是一个人留在店里，其实不是的，还有几只精灵在陪着她，所以张子安并不担心。即使她笨嘴拙舌的没有令顾客满意，但反过来想，如果她不在，张子安出门时就只能锁门了，根本就不会有顾客。

　　出门前，张子安特意拿了把毛刷，把飞玛斯全身的毛理顺，让它看上去更加精神。试镜这种事，评委的印象分实在太重要了。飞玛斯很配合，梳毛时一动不动，还特意让张子安用小刷子把它头脸部分的毛发也梳顺。

　　“飞玛斯，如果要去试镜的话，我要跟你商量件事。”他一边梳毛一边严肃地说道。

　　飞玛斯吐着舌头望着他。

　　“因为滨海市的养狗条例规定，为了行人的安全，带着大型犬出门必须要系上牵引绳，否则会引来不必要的麻烦，所以……”

　　张子安倒是不担心飞玛斯会咬人，它是精灵，不是寻常的德牧，就是怕别有用心的人顺手举报了引来打狗队，毕竟树大招风，现在自己的宠物店风头正盛，很容易引起同行的嫉妒。

　　飞玛斯的眼睛望向宠物用品区陈列的花花绿绿的牵引绳，“就是那些？”

　　“是的，只是装个样子而已。”他解释道，心里有些紧张，不知道会不会引起飞玛斯的不快。

　　好在滨海市暂时没有颁布养猫条例，如果要给菲娜牵上绳出门，估计会是彻头彻尾的悲剧……至于老茶，他想都不敢想，妥妥地会“以武犯禁”啊，就算打狗队或者打猫队来了都没用。

　　“好。”出乎他意料，飞玛斯痛快地答应下来。

　　张子安从宠物用品区里精心挑选出一条黑色皮质项圈与浅灰色尼龙牵引绳。黑色皮项圈套在飞玛斯的黑色脖颈上会很难辨认出来，就像是没套一样，这也是为了照顾它的面子。

　　“这些可以不？”他把项圈和牵引绳摆在它面前，征询它的意见。

　　“可以。”飞玛斯抬起头伸长脖子，配合地让张子安给它套上。

　　项圈不能套得太紧，至少要留两指宽的空隙，否则狗会不舒服，甚至压迫到气管。

　　套好之后其实还挺漂亮的，黑色的项圈与银色的环扣令它显得更加威猛。

　　张子安怕它心里不舒服，安抚道：“没关系，等你找回自己的来历，想起自己的真名，就可以隐身出门了，到时候就不用戴这些了。”

　　飞玛斯凝思片刻，摇摇头说：“没关系，我感觉我以前应该是戴过项圈，系在脖子上有某种非常熟悉的感觉，很亲切，所以就这样吧。”

　　它这么一说，张子安仔细观察了一下它脖颈部分的毛发，似乎确实有被压过的痕迹，应该是它以前戴过的项圈留下来的。

　　一切准备就绪，再揣上养狗证以防万一，张子安跟鲁怡云招呼了一声，叮嘱她一些注意事项，让她有事就给他打电话。鲁怡云已经完全沉浸于作画里，头也不抬，像小鸡啄米似的频频点头嗯了几声，也不知她听进去没有。

　　拉开玻璃门，寒风呼地一声就汹涌地闯入店内，打盹的菲娜一激灵就醒了，气呼呼地冲他瞪圆了眼睛。理查德也被吹得鸟羽乱飞，一个没抓牢，差点被从横杆上吹下去……张子安趁它们发脾气之前赶紧牵着飞玛斯出去，重新关上门。

　　外面果然冷得要命，张子安裹紧衣服，伸手拦住辆出租车。

　　司机师傅一看张子安要带狗坐车，担心被狗咬，也担心狗在车内随便大小便，满脸的不情愿。张子安费尽口舌，赌咒发誓说这狗不会咬人，他一路会抓紧牵引绳，如果大小便的话他包赔损失，他就是这家宠物店的老板，跑得了和尚跑不了庙，司机才勉强同意让他们上车。

　　上车之后，听到张子安说目的地是滨海影视城，司机的脸色才稍霁，因为影视城地处郊外，路程很远，而且没有直达的公交车，来回一趟能赚不少钱。

　　“这么说你是带着狗去试镜的？”司机从后视镜里警惕地盯着飞玛斯。

　　张子安很意外，“司机师傅你知道试镜的事？”

　　“那怎么不知道？我们司机之间都有联系的，我记得前几天就有人说，最近总往影视城那边拉狗，还都是清一色的德牧，有的是自家养的，有的是像你一样宠物店或者狗舍的，还有公家的，都一批一批的往那边拉，大概都冲着试镜去的……”

　　司机见飞玛斯确实很安静，自从上车之后连叫也不叫，也不像普通的德牧那样没事就呲牙吐舌头，看上去怪吓人的，这才多少有些放心。

　　“这么多狗去试镜啊？”张子安更觉得前途渺茫。

　　司机哑然失笑，“你说呢？你去试镜是为了什么，别人就是为了什么。能让自家的狗当电影主演，那片酬还不是全都归主人？更何况，真要是演火了，那各种商业广告还不是排着队上门？躺着都能数钱！”

　　张子安一听，也确实是这个道理，怪不得人们蜂拥而至，想必竞争是前所未有的激烈。

　　司机又说：“为什么我不想让你上车？因为我有个司机朋友昨天就被带上车的德牧给咬了，最可气的是那狗主人还带着狗下车就跑了，别说赔偿，连车费都没给……为了赚这几块钱，被狗咬上一口，还要自费去打狂犬疫苗，多不值！”

　　张子安听得直皱眉，这狗主人也太缺德了。

　　“我那司机朋友已经报警了，还发动全城司机找那个人，发誓非把他抓住不可！”司机摇头叹息道，“但估计是没戏，这么大的城市，从哪找去？”

　　张子安也是没办法，德牧长得都差不多，确实没法找。


第415章 一夜成名天下知

　　滨海影视城位于郊外，占据了相当大一片区域，里面亭台楼阁山林水泊应有尽有，甚至还有一些野生动物。这座影视城刚成立不久，是滨海市的这届领导班子为了开发旅游业和电影相关产业而大力扶持的项目，从建设之初便一路开绿灯。由于要从全国其他影视基地吸引客源，租金比较便宜，成功地引来了不少剧组，《战犬》剧组就是其中之一。

　　张子安去上大学时这座影视城连影子都没有，不知不觉间竟然已经建成了。

　　司机一路上给他讲了不少关于影视城的八卦，并且不断地咒骂那只咬伤他朋友的德牧以及它的无良主人，言语中也不乏一些妒意。看样子如果他养着德牧，说不定也会去碰碰运气，万一成功了，这一部电影的片酬等于他开多少年的出租车？后续的商业广告还要另算。

　　很快，出租车抵达影视城的外围，张子安如数付了车费，带着飞玛斯下了车。

　　正好有另一个人垂头丧气地牵着一只德牧打算离去，便坐上了这辆出租车，看他的样子，大概是试镜不太顺利。

　　他的德牧是母的，似乎对飞玛斯很感性趣，总是想往飞玛斯那边跑，主人死拉活拽才把它带上车。

　　“怎么样啊，哥们，试镜难吗？”张子安试图跟他搭讪，如果能知道一些内幕，提前有些准备就再好不过。

　　但是这个人情绪低落，明显不想说话，咣地关上车门，跟司机说了一个地名，出租车便载着他驶离。

　　张子安对自己的搭讪技能已经绝望了。他知道飞玛斯在车上应该觉得很憋屈，为了不吓着这位惊弓之鸟的司机，特意违背本性时时刻刻紧闭着嘴——这也进一步说明了飞玛斯很通情达理，跟家里那只总是老娘天下第一的猫不一样。

　　“张先生！这边！”

　　张子安还没来得及仔细打量这座新建的影视基地，就听到盛科远远地冲他招手。

　　“来了！”

　　张子安带着飞玛斯小跑着过去。

　　由于只是主体完工，相关的配套设施还没有建成，影视城周围是一片旷野，没遮没挡，只有一些被压在雪下的枯草，寒风在这里格外强劲。

　　盛科缩在警车里，身上就穿着一件警服，外面披着一件影视城群众演员标配的绿色军大衣，一下警车就快冻成傻叉了。

　　他嘴唇冻得发青，一张嘴就往肚子里灌风，用力指了指前方一座灰白色的院落，意思是进去再说。

　　他们两人带着一条狗跑进院里，有院墙挡风，稍微暖和了一些。

　　张子安注意到，院子里一进门就戳着块牌子，被风吹得前后摇晃，随时可能扑街。牌子上写着：《战犬》剧组演员海选处，报名电话xxxxxx，截止日期xxxxx。

　　他心头一惊，掐指一算，尼玛这截止日期是昨天啊！那今天岂不是白跑一趟？

　　“盛队长，你看这……”他指着牌子上的截止日期让盛科看。

　　盛科摆摆手，“据我所知，他们还没挑选到合适的狗，海选只能继续顺延。我领着你进去，没关系。”

　　张子安这才多少放心了，他不怕没选上，就怕白跑一趟，那飞玛斯肯定会很失望的。

　　“盛队长，你公务繁忙，怎么今天有时间跟我一块儿过来？”他牵着飞玛斯的牵引绳问道。

　　盛科带着他往里走，面色不善地说道：“我今天是来领回队里的警犬，马上就要去……咳，马上有一次内部行动，没有警犬不行。”他差点不小心泄密，好在及时刹住了话头。

　　张子安识趣地没有在这个问题上多做纠结，而是问道：“为什么你们上级对这件事如此热衷？是不是为了电影的片酬？”

　　盛科无奈地摇头，“你想到哪去了……警队虽然资金不算特别充裕，但还不至于觊觎这点钱。主要吧……是为了在片尾的字幕里能出现‘本剧中的警犬由滨海市刑警大队提供’的字样，而且还会把警犬的名字打上去。”

　　说着，盛科向他抛了个“你懂的”的眼色。

　　张子安恍然大悟，对于盛科的上级来说，得到的片酬没有用，反正会充公，但这条字幕却能为政绩增光添彩。

　　他想了想，疑惑地问道：“据我所知，中国电影里的动物演员一般不会在片尾特意提名吧？”

　　从小在宠物店长大，张子安小时候很喜欢看动物相关的电影，甚至现在也很喜欢。他记得中国电影界对动物角色并不重视，不像西方的影视界那样，动物演员的名字会直接出现在电影演职员列表里。这导致中国电影界里没有著名的动物演员，即使某只动物在某部电影里有惊艳的表现，人们也不会知道它的名字。

　　举个例子，比如BBC版的《福尔摩斯探案集》里的《四签名》一集，剧中帮助过福尔摩斯的狗Toby，在本集结尾时就出现在演职员列表里，不仅写着“Toby played by Toddy”，甚至还写着“Trainer:Ben Woodgate”，狗和训练师的名字全都一目了然。

　　盛科像是料到他有这么一问，立刻答道：“据说这部电影不一样，也算是向西方电影界学习一下这种人文主义关怀，不仅会把狗的名字写上去，就连训练者和出处——假设有的话，也会出现在片头和片尾。所以不仅是上级，连我们警犬训练基地的某些同志，对这件事也很是热衷……”

　　说到最后，他叹了口气。

　　张子安对他的无奈感同身受，说到底无非是名和利而已。

　　他明白了为何宠物店和狗舍的老板们也对此趋之若鹜，试想一下，当片头主演列表里出现“本剧主演XX由滨海市xx狗舍/宠物店提供”，这会是什么效果？

　　一夜成名天下知！

　　相当于不花一分钱就把广告做到了全国观众面前，甚至可能会被海外观众看到……

　　盛科怕他期望过高，又补充道：“当然，你要做好心理准备，就算是新人演员，出演第一部电影也没多少钱，更何况是狗……所以片酬并不高。”

　　“没关系，又不一定能选上，重在参与嘛。”

　　张子安故作轻松地一笑。虽然飞玛斯似乎对它自己的实力很有信心，但张子安更明白中国国情，电影选角这种事情，并不是说你有实力就行，很多时候场外因素会占据决定性的作用……像潜规则之类的，不过大概没有人会丧心病狂到潜狗的规则吧？那可真是哔了狗！

　　他们二人说说笑笑，走进了院落内一座二层小楼里。

　　一进门，就有一位看起来像是员工的人拦住了他们，瞥了一眼飞玛斯，问道：“请问是试镜吗？预约了没有？”

　　“预约了。”盛科答道，“我姓盛，我这位朋友姓张，这只狗叫飞玛斯，来自奇缘宠物店。”

　　“稍等，我查一下。”

　　员工拿起对讲机，小声交谈了几句，便抬手示意道：“请进吧，抓紧时间。”

　　盛科没急着往里走，而是递过一根高档进口烟，笑道：“我打听一下，他们是不是还没选出满意的狗呢？”

　　由于他穿着军大衣，员工看不到他的肩章，不知道他的警衔，以为他只是个普通警员，便不客气地接过烟。

　　盛科自己也掏出一根烟塞进嘴里，用打火机分别替自己和他点上火。

　　员工深吸了一口，呛得连连咳嗽，“这烟真踏马够劲！”

　　又吸了两口，他才回答道：“没呢，导演一直没选到满意的，要是选到了还用继续选？”

　　盛科抽着烟，身上暖和了一些，向张子安使了个眼色，意思是你看我说了吧？

　　员工吐出一串烟圈儿，又说道：“不过，听说今天是最后一天了，制片方整天在催，无论如何不能再拖下去。资金、设备、演员都已经就位，大批人马在这儿消耗不起，衣食住行，吃喝拉撒，每多待一天剧组就要多消耗十来万的经费……”

　　他手指缝里夹着烟，点指着盛科和张子安，“你们也是最后一批试镜的。”

　　张子安心说还真是走运，再晚来一天就白跑一趟了。

　　员工不停地发着心里郁积多时的牢骚：“还有那些演员，就连我根本都没听过的小演员，也整天嚷嚷着档期快到了，催促导演赶紧开拍……呸！他们有个鸡毛的档期，无非是在剧组面前刷存在感！你们知道现在的演员都是大爷，一个个跟皇帝老子似的那么拽，真尼玛伺候不起！”

　　张子安与盛科对视一眼，心中又喜又忧。喜的是，这个导演看起来比较有坚持、有担当，硬是顶住演员和制片方的压力，也要选出满意的狗；忧的是，这个导演面试了这么多狗，依然没有选出称心的，是不是选拔标准高得出奇？再加上参加海选的狗多有受伤的传闻，张子安更替飞玛斯感到担心。

　　“那要是最后也没选到满意的怎么办？”张子安忍不住问道。

　　员工吸掉最后一口烟，踩灭烟屁股，“那就没办法了，大概只能从现有的狗里选一只。好了，你们快进去吧，别让导演总等着。”

　　盛科也踩灭了烟，带着张子安往里走，进入试镜的大厅。


第416章 导演

　　“请您回去等候通知吧！”助理说道。

　　试镜者牵着他带来的德牧，满怀期望地问道：“怎么样，通过了吗？我的狗表现得还可以，挺上镜的，应该能让它演主角吧？实在不行配角也可以啊！你们又不止需要一条狗……”

　　助理耐心地把刚才的话重复了一遍，让他回去等候通知。

　　再三劝说下，试镜者才悻悻地牵着狗往外走，刚走到门口，却又撒开牵引绳疯了一样跑回来，扑通一声跪在冯轩面前，哭泣地哀求道：“导演！冯导演！我从小看着您的电影长大，求求您给我这个机会吧！我刚失业，上有老，下有小，一大家子人等着我养活，得不到这个角色我们全家都要饿死的啊……”

　　冯轩穿着一身挺高档的休闲西服，只不过西服上到处沾着烟灰和尘土，还压出了满身的皱褶，看上去跟地摊货差不多。他疲惫地按揉着太阳穴，连头也不抬，更不想和面前这人说多余的话。这人的演技倒是不错，可惜今天试镜的是狗。

　　“您别这样，您这样我们也会很为难的，请安心回家等候通知吧，如果试镜通过了我们会打电话通知您。”助理说道，并对一旁的保安使了个眼色。

　　两位保安一左一右强行把试镜者从地上架起来。

　　试镜者将挤出来的眼泪抹干，不死心地说道：“如果我正在洗澡或者睡觉，没接到电话怎么办？”

　　“我们会一遍遍地给您打，直到您接听为止。如果您一直没有接听，我们也会上门找您，您不是留下包括地址在内的各种联系方式了么？请放心吧。”助理苦口婆心地劝说道。

　　像这样的事，在试镜的过程中太常见了，女的撒娇，男的卖惨，连年轻的助理都见怪不怪，更何况身经百战的冯轩，早已经免疫了。

　　演艺圈的高片酬尽人皆知，谁都想削尖脑袋往里钻，哪怕为了得到一个配角的角色，别说拿家人当筹码下跪卖惨了，更出格的事都做得出来……更何况今天是要选出主角，虽说主角并不是人。

　　保安们也很倒霉，他们敢把试镜者强行架起来，却不敢去拉他的狗，谁知道这狗会不会让陌生人拉？有些狗被训练得太过分，只认主人，除了主人以外谁碰就咬谁……试镜的这些日子里，已经有两三个保安被咬伤了，好在剧组很大方，包赔损失还提供补偿，否则早就没人来了。

　　“把您的狗也带走。”助理提醒道。

　　“……好吧，记得给我打电话，千万别忘了……”试镜者千叮咛万嘱咐，终于牵着狗离开了。

　　“下一位！”助理也跟着走到外面，对着走廊里喊道，然后又回到室内。

　　“还有几个？”冯轩反复翻阅着一叠贴着各种狗照片的简历，这些都是从试镜者里筛选出来的候选者，虽然其中没有任何一只能令他感到完全满意，但如果实在不行，就只能矮子里面拔将军了。

　　助理看了看手里的平板电脑，回答道：“预约的只剩一位了。”

　　冯轩以前拍的大多是抗战题材的片子，偶尔也有些都市警匪剧，算是老资历的导演了，虽然没有什么特别卖座的片子，但也没有口碑特别差的，这与他一直秉持宁缺毋滥的接片原则不无关系，在选角过程中也能顶住一部分来自方方面面的塞人压力——无论如何，主角和重要配角必须是他亲自挑选出来的，即使你后台关系再铁，最多也只能演演打酱油的角色。

　　这种又倔又硬的姿态令他得罪了不少人，最近一直没有接到合适的片子，直到这部《战犬》的剧本被递到他手上。

　　他将剧本反复研读了好几遍，觉得剧本不错，剧情很励志也很感人，由于制片方之一是铁盾影视中心，审查方面不存在问题，播出后有大火的可能。尽管如此，他不准备接下这部片子，原因很简单，就是因为这部片子的主角以及很多重要配角都是狗。

　　冯轩没有拍过动物片，他过往电影里唯一跟动物有关的，就是东洋鬼子牵着大黄狗进村扫荡的场景……如何让动物理解并按照自己的意图演绎剧情呢？他心里没底，也毫无头绪。

　　通过摄像技巧和特效可以解决一部分问题，但终归不是治本之道，就像是偶像派小鲜肉演员无论如何也演不出老戏骨的感觉一样。老戏骨全身都是戏，哪怕一道眼神，一个小动作，都能隐晦地释放出某种特定的含意，隔着屏幕与观众交流。

　　冯轩年过半百，他的电影事业有两大遗憾，一是没拍出过大火的片子，二是没有与西方那些得奖无数的大牌影星合作过，不知道跟那些影星合作起来是什么感觉。

　　看过剧本之后，他就随手扔在一边，因为忙，没有马上还回去，便忘在了脑后。

　　到了第二天，妻子收拾屋子时看到了剧本，本来只是想拿给他，结果随手一翻就入了迷，竟然拿着剧本看起来没完，连午饭都忘了做。她很喜欢小猫小狗之类的动物，但是自从以前养的一只拉布拉多去世后就再也没养。晚上入睡前，她拿着剧本交给冯轩，力劝他接下这部片子，即使不火也没关系，就当是一次难得的经验，总好过被其他导演毁掉这部出色的剧本。

　　冯轩被妻子说得有些动心，再加上最近一直没有接片，总是赋闲在家觉得很没意思，便一口答应下来，第二天便打电话给制片方，同意接下这部片子。

　　他既然答应拍这部电影，就要做到最好，很快就开始与编剧联系，商量着对剧本进行一些修改与调整，作为他忠实影迷的妻子也给了他不少建议。剧本敲定之后，拉资金、选演员，组织拍摄团队的繁杂工作纷至沓来，不过他已经习惯了，以自己的老班底为主，再加上一些被各种关系户强塞进来的小鲜肉和花瓶，人员很快到位了。

　　在选择狗的时候他却犯了难，剧中的主角以及几位重要配角都是狗，从哪选呢？一开始他找到了滨海市警犬训练基地，请他们帮忙。训练基地很配合，带着基地内的警犬们几乎是倾巢而出，但是冯轩总觉得差点意思，这些警犬可能是被训练得有些过于听话，刻板有余，灵性不足。

　　于是，他决定面向社会进行海选，在主角这个问题上不能将就。

　　妻子不仅喜欢小猫小狗，还喜欢看国外的动物电影，正是在她的建议下，冯轩做出了让动物演员和训练师的名字一起出现在演职员列表里的决定。她说，高手在民间，这么做也许能吸引来真正有能力的训练师和天赋异秉的狗。

　　当然由于片子本身的要求是警犬，所以限定是参加海选的狗只能是警犬中最具代表性的德牧。这一海选不要紧，重赏之下简直是群魔乱舞，各色各样的人牵着狗前来参加海选。一连几天，剧组租用的这间院落处处闻狗叫，由于参加试镜的狗素质参差不齐，甚至还闹出过几次咬人的乱子……

　　事到如今，冯轩真有些后悔做出海选这个决定，甚至有些后悔接下了这部片子，但后悔也来不及了，只能硬着头皮做下去。

　　坐在冯轩旁边，与他一起主持试镜工作的，是制片方之一铁盾影视中心派来的主任聂远。

　　聂远颇有些不耐烦地劝道：“老冯，别磨蹭了，差不多就行了，这些狗我看都差不多，差别没那么大，随便从这里面选一只吧。”

　　冯轩知道聂远这么说是为了保障制片方的利益，再这么拖下去，不仅资金可能出现缺口，连人心都可能涣散，到时候这片子就算夭折也不奇怪。制片方的利益如果受到巨额损失，他冯轩就要进圈内的黑名单了，以后甭想再接大制作的院线电影，只能和那些刚出道的新嫩导演一样去拍网剧或者独立电影了……

　　在现实的压力面前，他只有选择妥协。

　　冯轩无奈地叹了口气，把手里的一叠简历放下，“实在不行也只能这样了。”

　　聂远一听这个老顽固终于松口了，当下站起来就要穿衣服，“冯导，走！去吃午饭，有人做东！”

　　冯轩看了看表说道：“这才几点，还不到饭点……谁请客啊？去哪吃饭？”

　　聂远挤了挤眼睛，“繁星公关部的人，滨海市最上档次的酒楼。”

　　冯轩立刻皱起眉，挥手说道：“聂主任，我说了多少次，不能因为他们承诺出资赞助就让他们的狗当主角。我要对我的电影负责。不行，我不去，你自己去吧。”

　　聂远急道：“冯导，这不是已经试镜结束了吗？左右都要选一只当主角，我看……”

　　“不是还有一位么？”冯轩反问，又望向助理，“怎么还没进来？”

　　“这……我去看一下。”助理也有些纳闷，心说不会是放我们鸽子了吧？

　　助理刚拉开门，就跟由外面走进的两人差点撞了个满怀。

　　“对不起，我们来晚了点儿。”盛科陪笑道。


第417章 试镜

　　张子安跟着盛科一走进这间屋子，就感觉跟三堂会审似的，正中央坐着两位铁面主审官，左右戳着几个穿灰制服的保安，旁边还侍立着一个像师爷一样的助理，就差头顶挂上一条“明察秋毫”的牌匾了。

　　助理看了一眼自己平板电脑，问道：“是来自奇缘宠物店的试镜者吗？”

　　聂远倒是认识盛科，在警队往这边运警犬时见过一次。他笑呵呵地走过来向盛科打招呼，“盛队长，你怎么亲自过来了？这位是……”

　　盛科与他握握手，介绍道：“这位是我的一个朋友，带他来试镜的。”

　　张子安自我介绍道：“我是张子安，这是我的狗飞玛斯。”

　　他一边说着，同时递上提前准备好的简历。他以前找工作时写了不少份简历，给狗写简历还是头一次。简历上贴着飞玛斯的照片，除了性别以外其他全是他瞎编的，包括出生年月在内。曾经获得过的荣誉一栏是令人尴尬的大块空白，就像张子安自己的简历一样……

　　聂远见张子安是被盛科亲自送来的，以为他跟警队有什么内部关系，不敢小觑他，热情地与他握了握手，笑道：“真是巧，你们是最后一组试镜的，都说压轴的必定是好戏，很期待看到你们的精彩表演。”

　　“啊，忘了介绍了，这位就是《战犬》的导演，大名鼎鼎的冯导，著名的老一辈电影艺术家，你们以前肯定看过他导演的电影。”聂远又介绍道。

　　张子安对这个名字很陌生，不过看冯轩的外貌确实有些眼熟，应该是在电视上见过一两次，只是没有记住名字。

　　盛科是场面上的人，马上热情地回应道：“原来是冯导，久仰大名！您拍的好几部电影我都看过，真的特别精彩！”

　　冯轩没有起身，淡淡地嗯了一声作为回应。他一眼就能看出盛科那只是虚伪的客套话，只是看破不说破而已，反倒是旁边那个年轻人脸上的懵逼是真的……

　　助理接过简历，递到冯轩的手里。冯轩粗略地看了一眼这份毫无亮点的简历，心中难免有些失望，随手放在了桌子上，打量着跟在张子安身后的飞玛斯。

　　德牧的样子都差不多，冯轩也只是例行公事般看了看，结果一望之下，还真被他看出了一些不同的东西。

　　飞玛斯自从进屋之后，不等张子安招呼便安安静静地蹲坐在地上，紧紧闭着嘴，既没有呲牙也没有吐舌头，也没像其他狗一样刚进来就好奇地东张西望，比那些久经训练的警犬还要守规矩。

　　特别是它的眼睛，跟其他的狗全然不同——冯轩无法准确形容，它的眼睛里似乎像人一样蕴藏着坚定的意志，平静而自信，不具任何威胁性地回应他的注视。

　　冯轩听说过，对于陌生的狗，最好不要直视它们的眼睛，很容易激怒它们，引起它们的攻击，但这只德牧无论他注视多久，目光都全然未变。

　　看着看着，他倏然一惊——这不就是那些老戏骨等级的演技么？可以通过眼神向观众释放善意，像是在说“不要害怕，我不会伤害你”。

　　不不，怎么可能？它是一只普通的德牧，履历上一片空白，根本没有演过电影。冯轩觉得自己一定是太想找到一只合适的狗了，才会产生错觉，把狗与人混为一谈。也许这就是一只性格比较安静的狗罢了。

　　“冯导？”助理见冯轩呆呆出神，以为他身体不舒服，担心地走过来拍拍他的肩膀。

　　“什么？”冯轩一激灵，回过神来。

　　助理低声提醒道：“冯导，咱们是不是该进行试镜了？”

　　“哦，好吧。”冯轩抹了把脸，拿出分数表，开始按试镜惯例给飞玛斯打分。

　　“请让你的狗站起来。”他拿起纸笔，对张子安说道。

　　不用张子安吩咐，飞玛斯自己站了起来，挺胸昂头，看上去非常精神。早上出门之前刚刚梳理过的毛发妥帖地覆盖在发达的肌肉上，四肢笔直，站得稳稳当当，双耳前倾30度左右，对准冯轩的方向，像是在等待他的指令。

　　不仅是冯轩，连聂远和助理都是微微一惊，他们这些天见过好多只狗，但从没见过哪只狗能听从来自主人以外的命令……不对，还有另外一只，不过那只是由主人悄悄向狗发出暗号，伪装出能听陌生人指令的样子，很快就被拆穿了，因为那只狗总是看向它的主人。

　　然而飞玛斯不同，它目不斜视，一直在盯着冯轩，根本没有看过张子安一眼。

　　“你的狗能听懂我说话？”冯轩不太相信，向张子安询问道：“请如实回答这个问题，这也是试镜的一个环节。”

　　张子安不知道是否应该说实话，想了一会儿，他决定有所保留，谨慎地回答道：“能听懂一部分常见指令吧。”

　　“哦，那也不简单啊……我可以试试么？”冯轩问。

　　“可以，但是指令尽量简短，不要太复杂。”张子安点头，并退到一旁。

　　冯轩试探着说道：“转个圈儿？”

　　飞玛斯没有动。

　　冯轩略有失望，看来这只狗也不过如此，刚才可能是碰巧了。

　　飞玛斯向张子安叫了一声。

　　“指令请尽量不要有歧义。”张子安解释道，“如果您想让它原地转圈儿，请直接说‘原地转圈儿’。”

　　“……好吧，那原地转个圈儿。”冯轩不抱期望地说道。

　　飞玛斯立刻执行了命令，原地转了个圈儿。

　　冯轩：“……”这是在鄙视我的智商么？

　　他想了想，又说道：“来握个手。”

　　飞玛斯小跑着来到办公桌的前面，前腿蹬地人立而起，向冯轩伸出右前腿。

　　冯轩惊讶地张大了嘴，他肩膀一动，正想与它握手，飞玛斯却又收回了右前腿。

　　“怎么回事？”

　　他一愣，正想问张子安，却见飞玛斯又向他伸出了左前腿。

　　直到此时，张子安和盛科才注意到，冯轩握着笔的是左手——他是个左撇子。


第418章 伟大的表演

　　就像冯轩在观察飞玛斯一样，飞玛斯也在观察着他。它注意到冯轩是伸出左手接的简历——这样的一次也许是偶然，也许是因为他的左手离助理更近一些，它把这个细节记在心里，当他用左手拿起笔时，它终于可以确定了，他是个左撇子。

　　虽然很多左撇子也习惯于用右手与人握手，但最令他们感到舒服的依然还是左手，于是飞玛斯决定故意先伸出右前腿，然后撤回，重新伸出左前腿——这当然有卖弄之嫌，然而试镜不就是这么回事么？展示自己与其他狗的不同之处，表明自己比其他狗都要强，给导演以及制片人留下深刻的印象，战胜竞争对手。

　　其他时候可以谦虚恭谨，唯独试镜的时候不可以——时机稍纵即逝，必须用独一无二的闪光点来征服一切评委。

　　飞玛斯不知道自己为什么会知道这些，自从它走进这个房间时，似乎就有些感觉回到了它的身体里，也许它以前曾经参加过试镜也说不定……不过现在不是考虑这些的时候，它全神贯注地盯着冯轩，等待下一道指令。

　　在场者除了助理以外，连新认识不久的聂远都不知道冯轩是个左撇子，张子安更不可能知道，所以也不可能暗中提示飞玛斯。

　　聂远惊讶地说道：“这狗真是神了啊，居然还知道伸左腿……张先生，你是怎么训练的？是不是有什么独门诀窍？”

　　张子安还没来得及说话，就听盛科抢着说道：“聂主任你真会说笑话，如果他没有两把刷子，我敢厚着脸皮把他领过来？”

　　聂远更惊讶了，好奇地追问：“敢问是何种独门诀窍？”

　　盛科呵呵笑道：“什么诀窍肯定不能告诉你，人家靠这吃饭呢，不过我跟你说，人家不仅驯狗有一套，还会驯猫，是滨海市鼎鼎大名的驯猫人！他店里的猫还会伴随音乐跳舞呢，跳得比我都好……还有，别看他一副弱不禁风的样子，人家是有真功夫在身的，连我们警队的人看了他出手，都自叹不如，是口耳相传的武学大宗师！怎么样，聂主任，想不到吧？”

　　飞玛斯出风头，就是张子安出风头，张子安出风头，盛科这位引荐人脸上也有光彩。前两天张子安向他打听试镜的事，他并没有抱多高的期待，毕竟张子安是个驯猫人，又不是驯狗人，参加试镜没什么优势，只是出于还人情的目的而帮他报了名，没想到飞玛斯居然一鸣惊人，让在场者全都惊掉了下巴。

　　盛科不停地替张子安吹嘘，言外之意是你们有这只狗就行了，赶紧把我们警队的狗放回来吧……

　　冯轩机械般地与飞玛斯握了握手，继而怔怔地注视着它，耳中听到盛科吹捧张子安的话，又重新审视面前这位深藏不露的年轻人。不仅把狗训练得出神入化，还会驯猫，还会货真价实的武术？如果盛科说的都是真的，那这个年轻人可真是不得了啊……

　　放在桌子的那份简历显得如此可笑，所谓的过往荣誉，完全无法体现出这只狗与它主人的真实水平。

　　他想起妻子说的话——这就是所谓的高手在民间吧？

　　“你叫张子安是吧？”冯轩对飞玛斯的兴趣部分转移到张子安身上，语气变得和蔼许多，不再像他们刚进门时那样爱搭不理。

　　“是的。”张子安点头，“我在滨海市开着一家宠物店。”

　　“哦，那盛队长刚才说的都是真的？你除了会驯狗以外还会驯猫？而且还会一身真功夫？”冯轩饶有兴趣地追问。

　　张子安硬着头皮回答：“这个嘛……驯狗驯猫都是真的，至于功夫……我虽然幸遇名师指点，但我资质平平又俗事缠身，只练得三招两式，实在不敢以武学大宗师自居……”

　　驯猫驯狗他必须要承认，否则很多事情无法解释，而关于功夫他说的是真话，真的只练得三招两式而已，如果没有飞玛斯帮忙，估计也就比普通人稍强一点儿。

　　“敢问尊师是哪位？”聂远插言道，“我们铁盾影视中心与不少著名武术指导都有联系，你说说看，也许我还认识呢。”

　　认识你妹啊！好大的脸！

　　张子安心里吐槽，嘴里只是含糊地说：“教我功夫的老师再三叮咛，不要对外透露他的姓名，他不愿意自己的生活受到打扰，因此恕我无法奉告。”

　　“这……”聂远心中不以为然，觉得盛科的吹捧未免有些言过其实。武术圈儿是讲究师承的，连老师的名号都不敢报出来，估计也是哪个村里耍把式的老农而已，划地为牢，自称功夫大师，这样的人还真不少……

　　“算了，聂主任，高手在民间，人家不愿意说，你就不要勉强人家了。”冯轩打断了聂远的追问，替张子安说话了。

　　冯轩对盛科的话倒是信了几分，因为经过对张子安的重新审视，他发现这个年轻人站姿笔挺却不像军人那样死板，挺胸昂首，目光炯炯，进退如风，从上到下透着一股蓬勃的精气神，隐然有大家风范——光是从外表看，这个年轻人即使不会功夫，至少也将身体锻炼得不错，在时下的年轻人之中是很难得的。

　　这些细节之处都是冯轩能发现，而聂远无法察觉的，毕竟聂远只是在铁盾影视中心里搞行政工作、负责拉资金拉赞助的中层领导，偶然外派到剧组当监工，指望他有这样的观察力不现实。

　　“张先生，本来我们还要测试一些其他简单指令，不过你的狗如此出色，大概可以省略掉这一步了……”冯轩说道，“不过我很想知道的是，它是否还能做一些更复杂的动作？”

　　“您的意思是？”张子安问。

　　冯轩望向飞玛斯，“比如说——装死。”

　　除了张子安以外，所有人的眼睛全都盯着飞玛斯，然而它一动未动。

　　“装死。”冯轩加重语气，重又说道。

　　张子安却理解飞玛斯为何没有动，因为冯轩的表述不精确，它无法执行。

　　“冯导，装死也分很多种。”他提醒道，“比如说中枪而死，比如说老死，比如说被车撞死，您只笼统地说一声‘装死’，我的狗总不能把这些花式装死全都做一遍吧？”

　　盛科揪心地瞪了一眼张子安，心说我替你吹牛已经吹上天了，你还继续吹，再吹就吹爆了！

　　“额……”冯轩哑口无言，这狗还能表演不同种类的装死？

　　他想了想，决定试它一试。

　　既然张子安提到了中枪而死、老死、被车撞死，那这只狗大概以前学过这些装死的表演，那他就要说个张子安没有提到的。

　　他盯飞玛斯，说道：“病死。”

　　听到他的指令，飞玛斯的身体一颤，四肢的关节缓缓弯曲，头也低垂下来，有气无力地趴在了地上。

　　这就是装死？虽然还不错，比其他狗强得多，但总觉得没有刚才的握手那样惊艳……冯轩如此想着，心中再次感到微微失望。

　　然而这只是开始。

　　“呜……”

　　飞玛斯的喉咙里发出一道低沉凄凉的呜咽声，像是再也支撑不住身体一样，从趴卧的状态改为侧躺在地，把肚子露出来。

　　从它肚子的起伏频率，其他人可以清清楚楚地感受到它越来越急促而短暂的呼吸。

　　飞玛斯的嘴巴微张，舌头垂落在地上，泛着白沫的涎水顺着舌头流淌而出。

　　它眼睛半闭，身体不再动弹，只有四肢偶尔抽搐一下，或者扫动一下尾巴，表明它还没有死。

　　望着冯轩的眼睛里渐渐失去了神采，嘴巴小幅度一张一合，如同在向这个世界表达不舍的眷恋。

　　室内静得出奇，所有人屏住呼吸，难以置信地看着飞玛斯的表演，聂远甚至悄悄拉了拉张子安，低声问道：“它真病了？”

　　陡然间，飞玛斯睁大了眼睛，瞳孔间暴发出慑人的光彩，然后停止了呼吸，光彩黯然淡去……

　　飞玛斯真的停止了呼吸，肚子不再起伏，气息全无，连鼻孔附近的灰尘都静止不动。

　　张子安看着它，仿佛重回狗市，那只广茜土猎垂死的一幕被飞玛斯完全重现了，甚至连它的眼神……张子安突然觉得飞玛斯的眼神很陌生，这已经超越了“表演”的范畴，几乎可以说是被那只广茜土猎附身了……

　　飞玛斯的表演太过逼真，聂远有些慌了神，鸡皮疙瘩都起来了，他拉住助理说道：“它真的死了？你去摸摸看，看它是不是真的死了？摸摸鼻子，看它还有没有呼吸！”

　　助理已经看得呆若木鸡，即使聂远吩咐，他也一动不动，像是怕干扰了这伟大的表演一样。

　　这是狗吗？连人都无法表演得如此惟妙惟肖！

　　冯轩完全被这无与伦比的演技所感染，他甚至回想起自家的拉布拉多病逝前的一幕，不知不觉中眼角竟然流出了泪水。

　　张子安蹲下来，完成了装死表演的最后一个步骤——替飞玛斯合上眼睑。


第419章 严苛的测试

　　张子安从飞玛斯身边站起来，问道：“请问这次表演结束了么？”

　　冯轩这才如梦方醒，赶忙说道：“结束了。”

　　飞玛斯听到这句话，一翻身从地上坐起来，张大嘴巴急促地喘息着。它刚才为了装死而憋足了一口气，体内有些缺氧。

　　冯轩、聂远、盛科还有助理，以及在场的保安员，全都沉默地交替注视飞玛斯与张子安，不知道要用什么话语表达此时的心情……尼玛这也太神了，这狗是怎么训练成这样的？

　　张子安忘不掉刚才自己所见的一幕，他怀疑自己是不是看错了，为什么飞玛斯的眼神会如此像那只死去的广茜土猎？

　　良久之后，冯轩按捺住无比复杂的心情，长吁一口气说道：“好吧，我看这步测试也可以至此为止了……你的意见呢，聂主任？”

　　名义上是由冯轩与聂远共同主持试镜的，所以冯轩还是要给聂远一些面子。

　　“我没什么可说的，冯导你说了算。”聂远擦了擦额头上的冷汗，刚才飞玛斯装得实在太像了，令他感到毛骨悚然。

　　“好，那咱们接下来要转移到后院。试镜还差最后一步就结束了，不过这步很难，你的狗甚至可能在测试中受伤。”冯轩站起来，整理了一下压皱的西服，对张子安说道。

　　张子安心里一紧，担心地望了望飞玛斯，而它则无畏地回应，像是在说：“放心吧，没问题。”

　　“你知道，我们这部电影的名字是《战犬》，是一部表现边防战士驯养的警犬在扫雷、缉毒和打击跨国犯罪等行动中英勇作战的电影。电影里免不了会有一些敌我双方交战、飞车追逐、荒野遇险、穿越雷区等惊险场面，而在这些场景中，又要大量动用烟火和爆炸特效……”冯轩说道，“所以我们必须要确定，作为主角的狗必须有胆量、有定力，不能一看到火焰和听到巨响就吓得夹起尾巴逃命，你明白了么？”

　　张子安这才明白，为什么剧组对警队的警犬情有独钟，原来是看中了它们曾经参加过真正的执法行动，定力和胆量超过普通的德牧。然而即使如此，他们依然没有挑选到能令他们满意的狗，这说明接下来的测试十分严苛。

　　“我明白了。”他点头。

　　冯轩赞许地说道：“前来参加试镜的狗，十条里往往只有一条能进入到最后一步，你的这条狗是我见过最出色的，希望它能顺利地走到终点。”

　　助理递过来一张纸，交给张子安，“请签署一下这份免责声明。”

　　张子安大略扫了一眼，无非是说自己是自愿参加测试的，明白测试中可能遇到危险，剧组对测试中可能出现的受伤甚至死亡状况不负任何责任。

　　面对这份生死状，他犹豫了片刻，把上面的每一句话都小声地念出来。别人以为他是有这个阅读习惯，其实他是念给飞玛斯听的。

　　飞玛斯没有任何犹豫，大声地汪了一声。

　　张子安一咬牙，在落款处签名并写上日期，交还给助理。

　　“好，我们走吧。”冯轩满意地说道。

　　助理抱来了两件跟盛科同款的绿色军大衣，冯轩和聂远披上军大衣，对张子安一招手，当先而行。

　　盛科这时候反倒替张子安担心起来，他拉着张子安落到后面，低声说道：“能行不？不行可千万别勉强啊！这只狗这么通人性，如果它是我的狗，我可舍不得让它去冒生命危险……”

　　张子安摇摇头。他心里也没底，但飞玛斯执意要这么做，他只能尊重它的意志。某种意义上，他能够理解飞玛斯。他无法想象忘记自己是谁会是什么样的体验，过往的人生变成了一片空白，自己姓甚名谁，父母是谁，从哪里来，要到哪里去，全都茫然无知，这一定是非常痛苦，连活下去的意义都无法确定，所以飞玛斯无论如何也要找回自我。

　　一行人从小楼的后门走出去，来到宽阔的后院。一道高高的围墙将后院包围住，给人的感觉像是一座监狱。

　　进入后院，他们就听到好几道狗叫声。

　　墙边是一排铁笼子，里面关着十几只德牧，此起彼伏的叫声回荡在院落里。

　　“盛队长！”

　　有人在喊盛科，还冲他挥手。

　　盛科小跑着过去，“小刘，小王，你们还在呢？”

　　小刘和小王同样内穿警服外披军大衣，大概在这里等了不少时间了，冻得直流鼻涕。他们搓着手说道：“是啊，烟火师说布置一次场景不容易，让我们等着最后一起测试。”

　　盛科既心疼他的两个部下，又心疼这些关在铁笼子里挨冻的警犬，赶紧递上两根烟，让他们抽口烟暖和一下。

　　冯轩指着笼子里的十几只德牧说道：“你们听说过《狼图腾》这部电影吧？”

　　“知道啊，根据小说改编的那个吧？有一阵子原著小说和电影都相当火，我看过。”张子安回应。

　　冯轩点头，“为了拍摄《狼图腾》这部电影，他们剧组在怀柔建立了一座训练基地，从全国找来上百匹幼狼，然后招聘训练师来训练它们。训练时间长达一年半，为了让狼能适应摄影机的存在，然后才能去拍摄。剧组从上百匹幼狼里，挑选出20匹比较有悟性的幼狼作为主要演员，其中一两匹有天赋的狼将成为主角。”

　　“那这里的十几只德牧就是……”张子安若有所悟。

　　“没错，这些德牧就是挑选出来的主角演员，至于谁能成为主角，还要看它们自身的综合表现了。”冯轩叹了口气，“我们的资金远没有《狼图腾》剧组雄厚，拍摄周期却比他们更短，没办法如他们那样训练一年半的时间，更没钱建立一座训练基地，未免有急功近利之嫌……不过狗比狼要好找，为了让这部电影成功，我们只能寄希望于找到天赋异禀的狗。”

　　说着，他望了一眼飞玛斯。

　　飞玛斯默默地打量着笼子里的十几位竞争对手。


第420章 烟火师

　　冯轩以前拍的电影大部分是抗战片——当然这其中绝没有所谓的抗战神剧，以及少量的都市警匪片，从没拍过以动物为主角的电影。

　　既然接下了这部片子，他就要拍好，于是他派助理去搜集了近些年来口碑不错的一些动物电影和剧集，《狼图腾》也在其中，而且是他重要的参考对象。

　　狼是不可驯服的动物——这句《狼图腾》的主题本身是在扯淡，狼是最容易被驯服的动物，早在1万5千年前就被世界各地的不同人种驯服了，否则哪会来这么多种类的狗？相比于5千至1万年前之间才被埃及人驯服的沙漠野猫，狼的驯化难度要简单到不知哪里去了。

　　狗与狼有很多相通之处，比如都是群居、群体内部有严格的等级制度、拥有较高的智商等等。群居代表着他们懂得配合协作，共同捕猎和防卫外敌；等级制度令它们懂得服从强者；较高的智商让它们能理解人类的命令……这些都是它们易于驯化的基础。

　　冯轩将《狼图腾》这部片子反复看了好几遍，又通过影视圈儿内的朋友找来了当时的一些幕后花絮，系统地将这部片子的拍摄过程剖析彻底。

　　在剖析过程中，他注意到了一个人。这个人名叫安德鲁·辛普森，英国人，是专业驯狼师，在《狼图腾》的拍摄过程中起到了不可或缺的作用。

　　冯轩再一查安德鲁·辛普森的简历，嗬，可真不得了！

　　这位驯狼师不仅是《狼图腾》剧组聘请的专业驯狼师，还带着他的狼参与了《权力的游戏》与《荒野猎人》的拍摄工作，甚至在《湄公河行动》里大出风头的警犬“哮天”，也是他指导训练的。

　　在筹拍《战犬》的前期阶段，冯轩也曾考虑过把这个人请来为剧组训练警犬，然而有两个问题阻止了他这么做——首先是档期问题，安德鲁·辛普森目前正在另一个剧组里，无暇脱身；其次，请他来训练狗需要花上一些时间，《战犬》的拍摄周期本来就短，没有额外驯犬的时间，因此冯轩更倾向于寻找一只能够成为即时战力的狗。

　　冯轩再次望向飞玛斯，他对这只狗寄托了很大的期望，因为它无论是理解力、执行力还是演技都无可挑剔，装死装得浑然天成，跟真死差不多，连聂远都无话可说——因为狗本身的演技越好，花在后期剪辑与特效上面的经费就越少，就能为制片方省钱。

　　唯一令冯轩感到顾虑的是，这只狗的胆量如何？即使演技再出色，如果一看到火焰和听到爆炸巨响就跑，那也没办法成为这部动作电影的主角，当然去演一些家庭温情剧是没问题的。如果此后他听说有哪位导演朋友打算拍摄有狗参与的家庭剧，他肯定会大力推荐飞玛斯。

　　冯轩的目光又落在张子安身上。

　　相比于飞玛斯，他其实对能训练出飞玛斯的张子安更感兴趣，毕竟能训练出一只飞玛斯，就能训练更多只。他默默地望着这个年轻人的背影，心中升起莫名的思绪——这个年轻人不仅能驯狗，居然还能驯猫，如果他愿意在影视行业长期发展，前途简直不可限量！

　　他衷心希望张子安能够成为他的安德鲁·辛普森，能够成为中国的安德鲁·辛普森。

　　“冯导，可以开始了吗？”助理走到他身边小声提醒道。

　　冯轩嗯了一声，转头四顾，却没有找到他想找的那个人。

　　“关彪呢？关彪跑哪去了？”他皱眉问道。

　　“是不是去厕所了？”助理也没看到关彪的身影，赶忙扯起嗓子喊道：“关彪！关师傅！你在哪？”

　　助理喊到第三遍的时候，才看到关彪从院中一个避风的角落里出现。

　　“来了，来了！”关彪满面红光地跑过来。

　　关彪年近四十，挺着啤酒肚，不过动作还挺灵活。他以前是干矿山爆破的，因为一个偶然的机会结识了冯轩，算是冯轩的老班底之一，每次有爆炸场面的电影冯轩总是会叫上他，这次也不例外。

　　话虽如此，冯轩并不太喜欢关彪这个人，因为他为人好吃懒做，又喜欢占小便宜，特别是偶尔还会贪杯——作为烟火师，贪杯简直是不可容忍的，好在关彪在电影拍摄期间并不喝酒，因此冯轩虽然不喜欢他，但还是把他带在身边。

　　其实冯轩也没选择，烟火师是高危职业，挣得不多，危险性却很大，中国愿意从事这个职业的年轻人越来越少，甚至很多剧组还要从美国高薪聘请烟火师。让关彪来做，总比让那些民间烟火师来做要靠谱得多。

　　“关师傅，你干什么去了？让试镜者在这里干等着。”冯轩严厉地责问道，他听到了盛科与两位年轻警员的对话，很是不好意思。

　　“冯导，这不怪我！”关彪争辩道，“影视城规定，凡是需要用到爆破、燃烧、喷火等道具时，需要提前三天向影视城报备。我报备的时间是上午11点，这不是还没到时间么？我刚才只是去避了避风。”

　　关彪说的似乎有理有据，让冯轩无法反驳，他只好把其他责备的话憋回去，吩咐道：“那你赶紧准备一下吧，马上就到11点了。这是最后一批试镜者，做完之后你就可以休息几天了。”

　　“好嘞！”关彪甩着肚子跑远，去进行爆破前最后的准备工作。

　　这时，冯轩注意到又有一个人从关彪刚才所在的墙角里走出来。他认识这个人，是繁星集团派来的首席驯犬师元飞。

　　元飞手指间夹着一根烟，慢悠悠地走回到1号笼子旁边，不经意地向这边望了一眼，随即转开了视线。1号笼子里，是繁星集团送来的德牧“海王星”。海王星的外形高大威猛，血统纯正，综合素质极高，在飞玛斯出现之前，海王星是冯轩和聂远最看好的主角选择。

　　冯轩心中有些不舒服的感觉，关彪和元飞在那个僻静的角落里说了些什么，又做了些什么？


第421章 穿越火线

　　在烟火师关彪去设置爆破装置时，张子安和飞玛斯一起抓紧时间观察着场地的状况。后院占地面积极广，几乎相当于大半个足球场，地面高低起伏，分布着荒草、土丘、乱石，还有漂着薄冰的水洼以及巨大的弹坑，像是一座模拟的战场。

　　场地里靠近边缘的位置，安放着一台摄影专用的升降机，一位看起来像是摄影师的人举着摄像机正在待命，另外一位工作人员站在升降机下面协助。张子安估计这就是像冯导刚才所说的，让狗适应摄像机和摄影师的存在。

　　院墙上贴了整整一圈儿绿色的贴纸，大概有成年男人胸口那么高。

　　“那就是绿幕。”冯轩介绍道，“你们大概也听说过。虽然现在不是真拍，但为了模拟得更真实，我们还是用上了。”

　　张子安确实听说过，不过还是第一次见到真的。

　　冯轩招呼盛科和他的两位警员手下过来，指着场地中央说道：“你们看见这条标示出来的通道没有？”

　　张子安与盛科他们一同看过去，注意到冯轩所指的位置，有两道绿漆蜿蜒地延伸至院墙的尽头，绿漆之间大约有两米的距离。

　　“你们要做的很简单，就是让你们的狗沿着这条通道跑到尽头就可以了。当它们跑的时候，周围会有烟火和微型爆炸，还会通过隐藏式播音设备播放很大的爆炸声。但只要它们不跑到通道外面，它们就是安全的。”冯轩顿了一下，又说道：“当然，如果你们觉得太危险，现在退出也没关系。”

　　盛科把手下的两位警员拉到一边，低声询问他们有没有把握，不行就弃权。小刘和小王反倒挺有信心，只是跑直线而已，他们的警犬久经训练，应该没问题。

　　张子安没有询问飞玛斯，它都已经听到了，既然没有出声反对，就表明它也很有信心。不过他看到院落里的那些铁笼子旁边还站着一些人，看热闹似的望向这边。

　　“那边的人也是来试镜的？怎么不过来？”他不好意思去打扰冯轩，拉住年龄跟自己差不多的助理问道。

　　助理点头说：“他们已经试镜结束了，今天是来等结果的。”

　　他看了一眼随身携带的平板电脑，依次介绍道：“1号笼子里的狗是海王星，来自繁星集团，训练者是元飞；2号笼子里的狗是黑刀，来自万象宠物店，训练者黄铭禹；3号笼子里的狗是……”

　　张子安的耳朵捕捉到一个熟悉的名字——并非是繁星，而是黄铭禹，不由地一愣，剩下的话全没听进去。他记得这个人曾经挖过王乾和李坤的墙角，想让他们偷驯猫的秘密，结果被他们给拒绝了。真是冤家路窄，居然在这里又遇到了。

　　来自滨海市警犬大队的两条德牧分别是赤龙和王子，它们将和飞玛斯一起参加今天的测试。

　　工作人员为年过半百的冯轩搬来把椅子，请他坐下观摩，聂远站在一旁。

　　关彪气喘吁吁地跑过来，手里拿着一个遥控引爆装置，说道：“冯导，我那边的布置完成了，随时可以进行测试。”

　　“好。你们都准备好了么？”冯轩依次看向张子安与两位警员，“准备好的话，就把你们的狗带到出发点，等我口令。”

　　“准备好了！”两位警员以宏亮的声音回答。他们牵着赤龙和王子先来到出发点，像平时训练一样蹲下来温柔地叮咛自己的警犬，指向终点线，然后解下了它们脖颈上的牵引绳。

　　“我也准备好了。”张子安说道，并带着飞玛斯也来到出发点，什么也没说，只是如两位警员一样解下了牵引绳。

　　这时冯轩注意到一件事，张子安手里的牵引绳从始至终都没有紧绷过，换句话说牵引绳对飞玛斯来说只是摆设。

　　关彪向冯导比划了个OK的手势。

　　升降梯上的摄影师同样比划了个OK。

　　冯导突然改用英语说道：“Three-two-one……Action！”

　　小刘、小王和张子安俱是一怔，他们还没反应过来，就看飞玛斯像箭一样蹿了出去！直到这时，两位警员如梦方醒，赶紧一拍赤龙和王子的后背。得到主人信号的赤龙和王子也向前冲出，不过已经被飞玛斯甩下了至少三个身位！

　　虽然没有任何人说过先抵达终点的狗就是主角，但这至少证明了飞玛斯的反应速度更快，不需要主人的干预就能听懂指令，而且还是英语指令……

　　“加油，赤龙！加油！”

　　“王子，冲啊，追上它！”

　　输在了起跑线上，令两位警员很不甘心，他们把手拢在嘴边，大喊着替自己的狗鼓劲——反正没人说不允许这样。

　　赤龙和王子不愧是警犬大队里的佼佼者，不仅拥有极高的服从性，而且日常训练勤勉不辍，单以体能而论，似乎还在飞玛斯之上，一阵猛冲之后，渐渐地将落后的距离拉近至两个身位！

　　张子安什么也没喊，只是从后面默默注视着飞玛斯奔跑的背影。

　　盛科的处境比较尴尬，他和两位警员是上下级关系，和张子安又是朋友关系，帮谁加油都不合适，而且他虽然不想让警犬参加电影拍摄，但也不愿眼睁睁地看着它们输给一条陌生的狗……因此他只好原地一蹲，两不相帮。

　　场地的另一侧，元飞和黄铭禹也紧紧盯着三条狗的身影。作为竞争对手，他们当然希望这三条狗未能通过这个测试。

　　嘶……嘶……

　　关彪按下按钮，隐藏在场地中的发烟装置启动，青白色的烟雾被风吹拂着，迅速令三条狗的形体变得有些模糊不清。

　　虽然模拟战场，但毕竟不是真的战场，这种浓烟看着厉害，但其实并不呛人，对三条狗都没有产生明显的影响，它们依然笔直地向终点冲过去。

　　见有望追上飞玛斯，两位警员喊得更起劲了，几乎是扯破了嗓子。

　　然而，他们的声音马上就被山呼海啸般的巨大声浪给吞没了！

　　“嗖——咚！”

　　“Boom！”

　　巨大的爆炸声几乎像是在耳边响起，模拟炮弹划过空中坠地爆炸的音效。大地在震动，他们仿佛切身处于战场之中。

　　两只警犬虽然久经训练，而且也参加过数次真枪实弹的围捕行动，但它们毕竟是警犬，不是军犬，即使是军犬也没有几个真正地上过战场。巨大的爆炸声动摇了它们的心神，它们的速度明显慢了下来，不再如刚开始那样几乎足不沾地般猛冲，而是在跑和走之间反复切换，甚至偶尔还会停下，回头求助般地望向主人。

　　凛冽的寒风中，两位警员却急得满身是汗，恨不得跟过去牵着自己的爱犬往前跑。

　　反观飞玛斯，它的速度也慢了下来，不再狂奔猛跑，似乎同样受到了干扰，但是它没有回头，也没有停下，仍然一直前行。

　　它的眼神有些迷茫，目光中没有焦点，只是机械般地往前跑。它的心中暂时只有一个目标，就是冲到终点拿下这个角色。

　　只不过，朦胧的硝烟……震颤的大地……声嘶力竭的喊叫……这些似乎令它模模糊糊地想起了什么，很遥远，很亲切。

　　它并不害怕硝烟与巨响，正相反，它仿佛回到自己应该在的地方，全身的热血沸腾了起来！


第422章 危机预兆

　　飞玛斯一狗当先，冲过了场地的中央，赤龙和王子落后的距离已经超过四个身位，而且还有不断加大的趋势。

　　工作人员操纵着升降机，摄影师扛着摄像机拉近镜头，交替地拍摄三条狗的特写。

　　冯轩坐在椅子上，助理已经将平板电脑递给他，摄像机拍摄的画面实时传送到屏幕中，让冯轩可以第一时间观察三条狗的状态。

　　赤龙和王子的动作和表情已经出现畏缩之势，每回头看一次主人，它们才能向前跑一段路，像是从主人那里得到了一些力量，但至少仍是在向前跑，光是这点就比普通的狗强得多，不愧是警犬大队出来的精英。

　　飞玛斯似乎也没有专注地盯着前方，而是在小幅地摆头，左顾右盼观察着四周，像是在寻找或者防卫什么东西一样。

　　小刘和小王眼见自家的狗被越拉越远，而且随时可能停下不跑了，急中生智想了个办法。

　　“赤龙！赤龙！加油！”

　　“王子！王子！加油！”

　　他们二人不再各自为战，而是异口同声地交替为两条狗助威，声音经过叠加之后大了许多，即便轰鸣的巨响也不能将之完全淹没。

　　赤龙和王子顿时精神一振，像是被打了一针强心剂般，汪汪大叫全力往前冲，几乎是眨眼间就将落后的距离缩短了！

　　关彪眯起眼睛，估算着三条狗奔跑的速度，肉乎乎的手指离开遥控引爆器上的“音效”和“烟雾”按钮，移动到一系列“爆破”按钮上。

　　战场。

　　飞玛斯已经忘记了自己是在试镜，而是回到了硝烟弥漫的战场上，在敌我双方惨烈的撕杀间隙，独自执行重要的搜救或者送信任务。

　　它似乎非常熟悉战场，非常熟悉战场的冷酷无情。

　　在战场上速度并不重要，重要的是活下来。笑到最后，才笑得最好。

　　它一边跑，一边观察着前方和左右的土丘、水洼、乱石、弹坑，这些复杂的地形都可能是隐藏的陷阱，随时可能冒出一个敌人，以一记冷枪终结它的生命。

　　飞玛斯听到身后传来脚爪摩擦地面的声音，听到呼喝的喘气声，甚至还能听到草丛被踩折、小石子被踢飞的声音，知道有两只同类正在从后面赶上来。

　　它回头汪地叫了一声，想要提醒它们，全速跑动的话，若是遇到危险会来不及躲避，而且也无法加速逃开。但它们好像没有听懂，或者根本不在意，将落后的距离缩短至半个身位，出现在它的左侧。

　　两条警犬已经跑过了场地的三分之二，从一开始的落后三个身位到现在的几乎齐头并进，终点遥遥在望，只要这个趋势不变，超越飞玛斯只是时间问题。

　　两位警员看得激动万分，连蹲在地上旁观的盛科也站起来，忍不住加入了他们的呐喊。

　　“再快一点！赤龙！”

　　“加把劲！王子！”

　　三人一起喊，激情澎湃的声音听着令人热血沸腾。

　　“慢一点！”飞玛斯对它们说，“慢一点！”

　　赤龙和王子没有理睬它，在主人的喝彩声中越跑越快。

　　从起跑开始算，飞玛斯首次落后了，在别人看来这像是后劲不足的表现。

　　继续往前跑了几步，飞玛斯的眼皮突然跳了一下，眼角的余光似乎捕捉到什么异常的动静。

　　右前方的一汪浅水里突然短暂地闪了一下，漂浮着薄冰的平静水面破裂了，三条狗来不及躲避，混浊的泥水劈头盖脸砸在它们身上。

　　冰冷的泥水令浑身冒着热气的它们身形一滞，紧接着，左前方的一堆乱石毫无征兆地炸开，无数尖锐的小石子宛如流弹般四处横飞！

　　一直对周围保持警惕的飞玛斯在淋到泥水时就已知道中了陷阱，见势不妙就地一滚，于千钧一发之际躲开了这些小石子。而赤龙和王子就倒霉了，几乎承受了小石子的全部冲击力，遍体鳞伤，委顿地倒了下去……

　　……

　　出现了！

　　飞玛斯知道，从星海那里学习到的能力再次出现了。

　　危机预兆——它如此称呼这种能力。

　　准确地说，这并不是星海教给它的，而是它从一遍遍的生死轮回中领悟到的。

　　暗无天日的黑盒子里，静静地摆放着一个盛满剧毒氰化物的瓶子。

　　最初的几次死亡后，飞玛斯认为自己记住了这个瓶子的位置，只要小心地不去碰翻瓶子，就能免于一次次的死亡。

　　然而，事实狠狠地扇了它一巴掌。它很快便惊恐地发现，这个瓶子似乎会随机出现在黑盒子里的任何一处，甚至在它刚刚复活时就出现在它的脚边，立刻又被碰翻……

　　这个猜测也得到了星海的证实，但是星海碰翻的次数就极少，除非它手舞足蹈地在黑盒子里像无头苍蝇般乱蹿，憧憬着与新主人玩捉迷藏时。

　　“星海，你老实告诉我，你是不是能在黑暗中视物？”

　　某次重新复活之后，飞玛斯忍无可忍地问道。它迫切地想找到一个答案，证明自己并不比星海笨，只是猫的眼睛在黑暗中更能看清东西而已。

　　“喵呜~星海看不见。”

　　伸手不见五指的黑暗中，星海如此回答。

　　飞玛斯其实也知道，无论多灵敏的眼睛，在一丝光线都没有的黑暗中，照样什么都看不见。认真讲的话，它的嗅觉更出色，且没有受到黑暗的影响，优势反倒更大一些。

　　这么说来，自己真的比星海更笨？比这个天然呆的星海还要笨？简直是奇耻大辱！

　　“喵呜~飞玛斯，跟星海一起玩捉迷藏好吗？”星海央求道。

　　垂头丧气的飞玛斯没有心情玩捉迷藏，而是不甘心地又抛出一个问题：“星海，你看不见，那你是怎么躲开毒药瓶的？”

　　星海想了一下，“喵呜~星海看不见，但是感觉得到~来玩捉迷藏好吗？”

　　看不到，但是感觉得到？

　　这是什么鬼！这家伙有第六感还是怎么回事？

　　飞玛斯陷入了冥思苦想之中，这期间又不知多少次碰翻了毒药瓶。

　　它不擅长思考，想得头都大了三圈，却没有任何头绪，于是它决定不想了，而是试着去学习和模仿，去感觉黑暗中的未知。

　　又死了无数次，它终于有了那么一点儿“感觉”——在它碰翻毒药瓶前的短短瞬间，它仿佛能预感到自己即将碰翻毒药瓶。

　　死而复生，生而复死，在它最终脱离黑盒子之前，它的“危机预兆”时间也一点点变长，甚至可以像星海那样在碰翻瓶子前及时停止动作，暂时避免死亡——只是暂时的，因为它很快又认清了一个悲哀的事实，即使它和星海都不去碰翻毒药瓶，毒药瓶也会因为某种不明原因而自行倾倒。

　　星海的危机预兆能力显然比它更强，甚至能够预感到毒药瓶何时会自行倾倒，这没什么好不服气的，因为星海在黑盒子里停留的时间数倍于它，死亡的次数也数倍于它。

　　但是飞玛斯坚信自己并不比星海笨，假以时日，自己一定能够学会这种终极的危机预兆。

　　……

　　“再快一点！赤龙！”

　　“加把劲！王子！”

　　赤龙和王子的鼻尖超越了飞玛斯的鼻尖，它们在主人的喝彩声中越跑越快。

　　飞玛斯知道等在前方不远处的将是连续两个陷阱，它来不及说话了，就算说它们也不听，于是它腰部一扭，猛然改变了方向，扑在赤龙的身上！

　　几乎就在同时，关彪按下了连续起爆按钮。

　　赤龙猝不及防，身体被飞玛斯侧向扑倒，顺便还把王子给压倒了。

　　训练有素的两条警犬一翻身站起来，抖落身上的尘土，怒不可遏地亮出獠牙，冲飞玛斯狂吼，随时可能冲上来撕咬。

　　两位警员也怒了，他们猛地转身，一把揪住张子安的衣领！

　　盛科见势不妙，急忙想来阻止。

　　冯轩不由地皱起眉头，心中甚感失望。

　　就在这电光石火般的刹那，三条狗前方的水洼和乱石陡然相继炸开，爆炸的威力波及了很广的范围，连离得很远的摄影师脸上与摄像机镜头上都溅到了数滴污水。

　　包括两位警员和盛科在内，在场的几乎每个人都惊呆了，不是说好绿漆标注的通道内是安全的么？

　　冯轩从椅子上呼地站起来，厉声喝问关彪：“怎么回事？”

　　关彪暗叫一声可惜，讪讪地说道：“炸药不小心放多了些……”

　　冯轩气得七窍冒烟，这么危险的事故，居然用一句“不小心”就能轻易打发了？

　　“不小心？你要是伤到了人，也想让我用‘不小心’来向家属道歉？”他声色俱厉地指责道，不仅是因为这次事故，更是因为关彪轻描淡写的态度。

　　“冯导，你别生气了，这又不是人，只不过是几条狗而已，所以我稍微大意了些，没有计算好炸药用量……”关彪满不在乎地笑道，“下次我会小心一点儿。”

　　冯轩浓眉一拧，正想严厉处罚关彪，将他开除出剧组，却被聂远悄悄拉住了。

　　聂远低声提醒道：“算了，冯导，你要是把他开除了，临时从哪去找烟火师？拍摄进度已经很落后了，还是先饶过他这次，你看如何？”


第423章 主角敲定

　　1984年，迈克尔·杰克逊拍摄广告时，头和脸多处被提前引爆的烟花灼伤。

　　2008年4月，电视剧《我的团长我的团》在彩云之南省藤冲县拍摄一场爆破戏时发生意外，在场烟火师一死两伤。

　　2010年，艺人Selina和俞灏明拍摄爆破戏时发生意外，全身多处烧伤。

　　2014年4月28日，辽省手无顺市“辽沈战役”景区，烟火师用镁粉和高氯酸钾配制影视火药时发生爆炸，七人死亡。

　　……

　　冯轩拍摄了很多抗战片，几乎每部片子里都有大量的爆炸场面，每次拍摄时他都会千叮咛万嘱咐，生怕自己的剧组发生类似的意外。还好老天保佑，迄今为止，他的剧组里暂时没有发生过因为烟火意外而导致的人员伤亡，否则他真不知道要如何向死伤者的家属交待。如果真的出现那种情况，那他也只有金盆洗手，退出影视圈闭门思过。

　　他知道，有些导演为了力求真实，甚至会向演员隐瞒引爆物的位置，这样演员就不会频繁去注意那个位置。但是他不会这么做。

　　冯轩对关彪很生气，这次他差点炸伤狗，下次他就可能炸伤人。然而冯轩没办法，烟火师太难找，正如聂远所言，真要是把关彪开除出剧组，整个拍摄进度都会受到影响。

　　小不忍则乱大谋。

　　想到这里，冯轩强行压制住心中的怒意，一字一顿地对关彪说道：“下不为例。”

　　聂远忙着打圆场，见冯轩退让了一步，又去假意批评关彪道：“关师傅，听到冯导说的了？烟火工作容不得马虎，以后千万要注意！要是再出事，连我也保不住你了……快，赶紧向冯导和这几位道歉！”

　　关彪有恃无恐，知道冯轩拿他没办法，嬉皮笑脸地说道：“嘿嘿！冯导，我知道了，下次一定小心。”

　　接着，他又跟张子安他们挥了挥手，“哥几个，对不住啊，这次是我的失误！不过反正你们的狗也没事，应该没什么大不了的。”

　　如此敷衍的态度激怒了两位警员，若不是盛科拉住他们，他们真可能上去揍关彪一顿。对他们来说，赤龙和王子可不仅是两条狗那么简单。他们带着赤龙和王子一同吃住、一同训练、一同出任务，一同玩耍，数年下来，那真是比亲兄弟还要亲。

　　盛科毕竟多吃了几年干饭，他不能让手下的警员在这里与剧组工作人员发生冲突，这部电影是铁盾影视中心制片的，受到滨海市警局上层的全力支持，真要是打起来，小刘和小王恐怕就只能因为违纪被开除出警队了。

　　张子安沉默地注视着关彪，他想到盛科所说的，有些前来试镜的警犬是带着伤回去的，他觉得事情不是那么简单，这种事绝不是第一次发生。他不相信关彪的话，也不接受他的道歉，但是他没有证据。

　　飞玛斯同样也不相信关彪，场地内的硝烟逐渐散尽，它远远地盯着那个胖胖的烟火师，解读他的肢体语言，他的每个小动作都在诉说他是在撒谎。

　　就在这时，它的身侧被蹭了一下，回头一看，是赤龙和王子凑了过来，将身体伏低，垂下头向它呜咽了两声，像是在道歉。它们不是寻常的狗，经常与警员一起执行任务，知道刚才面临着极大的危险，是飞玛斯救了它们。

　　狗是群居动物，天性中就带有对强者的服从，在它们看来，飞玛斯就比它们更强。

　　张子安没有理睬关彪，询问冯轩：“冯导，您看这场测试还要继续进行下去不？”

　　“不用了。”冯轩的好心情全被关彪破坏了，“这三条狗全都通过了测试，至于选哪条狗当主角……”

　　这时，冯轩看到飞玛斯已经小跑着回来了，另外两条狗亦步亦趋地跟在它身后，再也没有争先的意图。飞玛斯不时地回头看一眼它们，像是在观察它们的跑姿，是否有在爆炸中受伤。

　　这就是所谓的领袖气质吗？

　　冯轩终于下定了决心，当众高声说道：“我宣布，来自奇缘宠物店的德牧飞玛斯，将成为《战犬》的主角！”

　　两位警员多少猜到了这个结果，不过他们对张子安和飞玛斯已经没有敌意，毕竟是它救了自己的爱犬。他们走过来，为自己刚才的粗鲁行为向张子安道歉，并且真诚地向他表示祝贺。

　　元飞和黄铭禹的眼神中有掩饰不住的失望。

　　对于黄铭禹来说，他若是输给元飞也就罢了，毕竟海王星是倾整个繁星集团之力挑选出来的优秀德牧，但是输给张子安，真让他有些接受不了。

　　元飞更是气得双手不停地哆嗦，他此行被公司寄予了厚望，自身的履历更是无可挑剔，在一些电视剧中担任过驯犬师一职，本以为这次他亲自出马必定万无一失，结果居然输给了一位无名之辈……他狠狠地瞪了关彪一眼。别看关彪对冯轩都敢顶嘴，但面对元飞，却只能心虚般转过头。

　　别人没有注意到关彪与元飞之间的互动，但是飞玛斯和盛科却注意到了。在两位警员向张子安表达祝贺的同时，盛科一直在注意关彪的神态和动作，多年的刑警生涯令他本能地察觉到这次爆炸并非意外，即使不去问元芳都知道这其中必有蹊跷。

　　盛科悄悄拿出手机，拨通了警局内部的电话，压低声音说道：“是我，盛科。帮我调查一个人，关彪，《战犬》剧组的烟火师，给我摸摸他的底。”

　　交待完毕后，他就装作漫不经心的样子挂断了电话。

　　两位小警员围着张子安，好奇地询问他是怎么把狗训练得那么厉害，居然能提前判断出危险，张子安只得虚以委蛇，施展信口开河的本领，把他们唬得一愣一愣的。

　　来自其他宠物店或者狗舍的候选者，有的走过来向张子安表示祝贺，有的则心灰意冷地想要打道回府。

　　助理赶忙拦住了他们，高声说道：“大家先别走！除了主角之外，剧组还需要若干配角，配角也有很多戏份，如果愿意留下来的，剧组将与大家签订正式演出合同！”

　　本来打算离开的人一听，又留了下来——能演配角也好啊，就算不能在片头主角字幕那里露脸，至少可以出现在片尾的演职员列表里，总比竹篮打水一场空要好得多。

　　冯轩亲自走到张子安面前，拍了拍他的肩膀，说道：“小伙子，真有你的！”

　　“哪里，运气好罢了。”张子安谦虚道，他本来就什么都没做。

　　冯轩又蹲下来，摸了摸飞玛斯的头，“干得好，飞玛斯，你是个英雄！”

　　飞玛斯笔挺地站着，汪汪地叫了两声，随即又闭上嘴巴。

　　只有张子安能听得懂，飞玛斯是在说：“我不是英雄——战场上没有英雄。我想成为天使。”

　　冯轩呵呵一笑，站起来说道，“小伙子是开着一家宠物店？”

　　“是的，在东城区，叫奇缘宠物店。”张子安回答道。

　　“平时是不是很忙？”冯轩似有深意地又问。

　　“这个……倒不是很忙，周末可能会忙一些，平时客人不太多，有店里的员工照应着。”张子安如实以答。

　　“那么，我想邀请你正式加盟《战犬》剧组，成为剧组的主驯犬师，不知道你意下如何？”冯轩笑眯眯地说道。

　　“呃……”

　　张子安愣住了，这个邀请非常突然，他半点没有思想准备，只是本能地问了一句：“有工资没？”

　　“有。”冯轩肯定地说道，“日结，每天1千块——具体价格可以再商量。除此之外，剧组管饭，还有交通补贴，在拍摄期间也会为你上人身意外伤害保险，当然飞玛斯也会上保险。”

　　卧槽！每天1千块，还管饭！

　　张子安骤然激动起来，这钱就相当于天上掉下来的啊！

　　尼玛电影业果然人傻钱多！

　　宠物店正常营业赚着一份钱，他在这里还能赚另一份钱，简直是美滋滋！

　　“好，我愿意！”他不假思索地回答，“不过主驯犬师平时要做什么？”

　　冯轩也是一愣，“这个应该由你告诉我吧？”

　　张子安急中生智，赶忙掩饰道：“我的意思是说，我没在剧组里干过，不知道剧组里的驯犬师平时要做什么！”

　　“哦，其实也没什么事，主要是负责与剧组进行沟通交流，在拍摄时提供指导，毕竟我们这些拍电影的并不懂狗。”冯轩解释道。

　　“行！放心吧！没问题！”张子安拍着胸脯说道，这不就是躺着赚钱吗？

　　这时，两位警员牵着狗跑过来，“张大哥，我们想拜托你一件事。”

　　“什么事？”

　　小刘和小王面露难色，“是这样，我们刚才把情况向上级汇报了，上级让我们归队，把狗留下，但我们又不放心把狗交给别人……”

　　张子安明白了他们的意思，出了这次意外之后，他们对爱犬的安全不放心，但自己又必须服从上级的命令，于是想拜托他在拍摄期间照料赤龙和王子。

　　想了想，他答应下来，“交给我吧，我会尽量照顾它们。”

　　赤龙和王子对飞玛斯俯首帖耳，俨然已经把它当成了首领。


第424章 危险的一幕

　　“师尊！听说您要演电影了？”

　　回到宠物店之后，王乾和李坤听说张子安试镜成功，与剧组签订了演出合同，好奇地问长问短，连鲁怡云也忍不住伸长耳朵听着。鲁怡云一有风吹草动，就担心张子安要关店。

　　“不是我演，是飞玛斯演，我只是去当指导的。”张子安一边吃路上买回来的午饭一边说。飞玛斯低头啃着七分熟的牛排，还配了一杯干红。

　　“您要去当指导？”李坤大惊失色，“是说要拍仙侠片么？”

　　“胡说八道！什么仙侠片？一部动物片，讲述警犬在边疆地区英勇作战的事迹……”张子安放下筷子，翻开签订合同后冯轩发给他的剧本，说道：“包括穿越雷区、缉毒、打击偷渡、偷猎和走私等跨国犯罪行为。”

　　这剧本刚拿到手里还没捂热乎，张子安没来得及仔细看，不过他好歹也算是剧组的正式成员，就算是工作内容比较简单，起码要找时间把剧本看一遍，特别是仔细看看与狗相关的镜头，琢磨一下拍摄时会不会遇到什么危险，提前做好防范。

　　既然拿了人家的钱财，就要给人家消灾。

　　王乾看了看剧本的封面，咦了一声，说道：“导演是冯轩啊。”

　　“你知道？”张子安往嘴里扒拉了一口饭。

　　“我不知道，但我爸知道，他也算是冯轩的铁杆影迷了，冯轩拍的每部抗战片他都看。”王乾想了想，说道：“对了，师尊，能不能帮我要一份冯轩的签名啊？我爸快过生日了，我还没想好送什么礼物……如果可能的话，最好是签名照。”

　　“没问题，小事一桩。”张子安满口答应下来，“我现在是剧组里不可或缺的大人物，地球少了我转不转我不知道，但剧组少了我绝对玩不转！”

　　飞玛斯抬头望了他一眼，然后继续啃牛排。

　　“师尊，这部戏的女主是谁啊？是不是四小花旦里的某一位？”李坤很感兴趣地问道。如果答案是肯定的，他也想弄个签名。

　　张子安遗憾地抹了抹嘴：“一开始我也这么想，看了剧本之后我才知道这是一部纯男人戏，别说女主了，连选出来的狗都全是公的！”

　　王乾弱弱地问道：“师尊……如果选出来的狗里有母的，您想干什么？”

　　“我什么也不想干！”张子安瞪了他一眼。

　　王乾哦了一声，显然不太相信。

　　“那这部戏里有偶像派的小鲜肉没有啊？”李坤又问。

　　“有啊！”张子安随口答道，指着自己鼻子说，“我不就是？”

　　“……除了您以外呢？男主角是谁？”

　　“你问这个干什么？”

　　李坤对这个问题的穷追不舍引起了张子安的警惕，也引起了理查德的兴趣。它趁张子安不注意，从横杆上飞下来，一伸脖子准确地将饭盒里一颗美国提子叼跑。张子安想阻止已经来不及了，只能气得干瞪眼。

　　“嘎嘎！你对小鲜肉有性趣？”它仰脖吞下提子，挤眉弄眼地盯着李坤。

　　“不是！”李坤汗颜，“是我妈感兴趣！”

　　张子安翻了翻剧本，说道：“这部电影的主角是狗，飞玛斯饰演一条名叫‘闪电’的狗，演闪电主人的是林枫，勉强算是男主角吧。”

　　“林枫啊……虽然不太出名，但我妈好像也挺喜欢这个演员的，师尊您帮我也要张他的签名照好不好？”李坤央求道。

　　张子安沉重地点点头，为李坤的家庭和谐感到深深的担忧……

　　他三口两口把剩下的饭吃完，问道：“不是放了你们一天的假么？怎么又过来了？”

　　王乾和李坤很自然地答道：“反正闲着也是闲着，留在宿舍里也是开黑，灌水在哪都行。”

　　“那个……店长先生……”鲁怡云小声说道，“我想问一下……”

　　“你也想要签名？”张子安反问。

　　“不不，我是想问……是不是店长先生以后一段时间都会留在剧组里？”她提心吊胆地问道。

　　虽然只在店里工作了短短数天时间，但她已经见识到许多奇葩的顾客，提出各种稀奇古怪的问题和强人所难的要求，令她瞠目结舌，不知如何是好。张子安在店里的时候，他可以轻而易举地替她化解掉这些事，当他偶尔不在的时候，她可以请顾客等他回来，但他如果长期不在……她一定会六神无主，干不下去。

　　“不是这样。”张子安扬了扬剧本，“需要我去的时候，我才会去，不会长驻在剧组里。虽然这是一部以狗为主角的电影，但毕竟还有不少人类演员的戏份，那些演员们的档期紧，会优先拍完他们的戏份。”

　　他继续说：“另外，就拿飞玛斯饰演的闪电来说，这个故事一开篇是林枫饰演的男主捡到了一只幼犬，命名为闪电，然后与闪电一起成长，一起玩耍，饰演幼犬的另有其人……不对，另有其狗，拍这部分戏的时候我和飞玛斯是不用去的。就算剧组的那些人再无能，总不至于连跟幼犬玩耍都需要我指导……所以我这个主驯犬师的工资是日结，去一天，算一天的钱。”

　　“哦。”鲁怡云这才多少有些安心。

　　并不是所有人都知道，拍电影时并不是按照剧本的时间顺序依次拍下来，而是按场景来，把剧本的内容打散，这样拍起来更高效更经济，而且还要考虑到演员的档期问题。鲁怡云就不知道，她的漫画从来都是按时间顺序从头开始画。

　　张子安不需要每天都去，有飞玛斯和成年犬戏份的时候他要去，其他时候他可以留在宠物店，偶尔冯轩咨询一些问题可以通过网络和电话。

　　王乾和李坤把店里的清洁工作做完后就回去了，下午没什么客人，鲁怡云安静地坐在收银台后面专心画画，她的猫茉莉很乖巧地卧在她的膝盖上，偶尔隔着玻璃门小心地望一眼菲娜。

　　鲁怡云的存在感太低，店里很安静，安静得就像只有张子安自己一个人。

　　他吃完饭之后，就躺在躺椅上仔细翻阅剧本。

　　剧本这东西远不如小说和电影有趣，既没有文学感也没有画面感，看着看着就犯困。午饭后倦意上涌，张子安一边打呵欠一边勉强打起精神。

　　人类角色之间的对话什么的，他一扫而过，看个大概就行了，反正这部剧里没妹子更没有床戏，重点是看有飞玛斯和其他狗出场的场景。

　　随意翻了几页之后，他的目光落在一幕荒野历险的剧情上。

　　虽然没有明确说明，但《战犬》这部戏的背景应该是中国西部的边境线附近，那里高原戈壁，大片大片的无人区，为跨国犯罪活动的滋生提供了天然的土壤。随着科技的进步，犯罪分子的装备越来越先进，很容易搞到高科技的犯罪工具，比如手机信号干扰器之类的东西，张子安就曾经吃过这个亏。

　　在这幕场景里，一个班的边防武警官兵受到武装犯罪分子的偷袭，虽然击退了敌人，但己方也损失惨重，好几位官兵受了伤，动弹不得，然而通讯设备和车辆又被犯罪分子给破坏掉了，无法与驻军总部取得联系。

　　天很冷，又下着大雪，武警官兵们随身携带的给养不足，被困在了戈壁无人区里。无人区范围太大，即使总部派出飞机搜救，一时半会也找不到他们。极端恶劣的状况如果持续下去，他们只有死路一条，等总部找到他们时，可能都已经饿死或者冻成了冰棍。

　　这些武警官兵们执行任务时带着闪电和其他几只警犬，绝望之下，他们决定放出警犬回去求救。警犬们需要穿越大片的危险无人区，忍受饥饿与干渴，险象环生地趟过雷区，从偷猎者的冷枪下逃生，受到凶猛野兽的围攻，最终成功地返回总部。

　　抵达总部时，这些警犬已经遍体鳞伤，奄奄一息，栽倒在站岗值勤武警的面前。人们从它们的项圈里找到了被困武警官兵的求救信件，信件里写有他们遇险的位置坐标。

　　这是一幕很感人的戏，也是全剧的大高潮，总部一边派出直升机去救援被困的官兵，一边下令不惜一切代价挽救这几只功勋警犬的生命。

　　当然，作为主旋律影片标配的大团圆结局，不仅被困官兵得到了及时救援，这几只警犬肯定也被救活了，伤好之后活蹦乱跳，然后各种被表彰，声名远扬，受到人们的热烈慰问，上电视，成为网红狗，最终走上狗生巅峰……

　　其他问题暂且放在一边，张子安特别注意到“受到凶猛野兽的围攻”这几个字，他提起精神，把剧本前后翻了好几遍，每一个字都没有放过，然而却没有找到具体是何种野兽的相关描写——可能是编剧也没想好，或者觉得不用特意写。

　　西部边境地区的凶猛野兽，而且是围攻……

　　张子安左思右想，都只能想到唯一一种擅长围攻的野兽。

　　这一幕怎么拍？他的心里不禁犯起了嘀咕。


第425章 噩梦

　　张子安梦到自己身处于雪域高原之上，天色阴沉，凛风如刀，周围全是白皑皑的积雪。他的身侧躺着几道模糊的人影，似乎都已经失去了知觉，只有他自己是清醒的，巨大的孤独感紧紧包裹着他。

　　他怀抱钢枪，即使冻得瑟瑟发抖，也不会把枪扔掉。

　　身边有什么东西动了一下，他低头一看，是飞玛斯，它趴卧在几道人影的身边，像是在用身体为他们取暖。

　　雪不停地下，积雪越堆越厚，天地间仿佛只剩下他和飞玛斯这两个活物。

　　突然，飞玛斯的耳朵噏动，从卧姿站了起来，双眼盯着被风雪笼罩的远方。

　　“怎么了，飞玛斯？”他问道，并且学着它的样子侧耳倾听。

　　没有听到声音，但风雪却带来了异味，像是某种野兽身上散发出来的腐臭味道。

　　他的心跳猛然加快，握紧钢枪趴在战友们为了防御敌人的进攻而筑起的雪墙上，死死盯着风吹来的方向。

　　绿油油像是鬼火般的双眼于风雪中成对成对地逐一出现，昏暗的天色勾勒出它们强健的身躯，它们沉默地于钢枪的射程之外停下了，呈扇形将他遥遥包围。它们不用冒险进攻，只要把这些人类困住，等他们全都冻死就好了——完美的捕猎协作，它们一定有位狡猾如狐的首领。

　　他的心越跳越快，回头望了一眼受伤的战友们。面对野兽们的围攻，光凭他自己根本坚持不了多久，再这样下去，所有人注定将成为这些野兽的美餐。

　　“飞玛斯，跑吧，只有你能逃出去。”他对飞玛斯说道。

　　飞玛斯注视着他，然后摇了摇头，突然跃上了雪墙，冲着远处的野兽们发出挑衅般的狂吼！

　　野兽们被激怒了，就算它们再组织有序，终归也只是野兽而已。

　　“飞玛斯，你要干什么？”他愕然问道。

　　飞玛斯回头，很平静地看着他，眼神非常纯净，没有丝毫面对死亡的惧意。

　　“飞玛斯，想成为天使。”它说道。

　　不等他阻拦，飞玛斯便跃下了雪墙，向着另一个方向狂奔，边跑边叫。

　　野兽们像是被磁铁吸引的铁砂，阵形被牵扯得大乱，无数道身影在本能的驱使下朝飞玛斯追赶过去。

　　“飞玛斯！”他大吼道。

　　……

　　“飞……阿嚏！”

　　张子安打了个响亮的喷嚏，一激灵从床上坐起来。

　　天色还没完全亮，卧室内的精灵们全被他这一声喷嚏惊醒了，各种颜色的眼睛沉默地注视着他——还好没有噩梦中那种绿油油的眼睛，菲娜的眼睛虽然是绿的，但绿得如同莹莹发光的猫眼石，跟那些鬼火般的眼睛完全不同。

　　他低头一看，自己好好地坐在床上，怀里也没有钢枪，另外我的被子呢？

　　再往旁边一看，被子竟然被理查德扯到了它自己身上，看来光是他的衣服已经满足不了它了，鬼知道这只鸟哪来这么大的劲！

　　怪不得会做这个身处雪原的怪梦，怪不得会被冻得打喷嚏……

　　张子安恨不得现在就把理查德从窗户扔出去，但它一定会模仿少女的声音高呼救命，非但没法惩罚它，反而会惹来一身骚！

　　“不小心做了个噩梦……”他无辜地讪笑道，“你们要怪就怪理查德，它把我被子卷走了。”

　　他望向飞玛斯的位置，与它对上视线。

　　张子安不知为什么，总觉得飞玛斯好像知道了他刚才做的梦，湿漉漉的黑眼睛传达着令人安心的意味。

　　他摸了摸睡衣的胸口，都被冷汗湿透了，必须赶紧去换一件，否则感冒可能会加重。床头就有洗干净的备用睡衣，为了防止被理查德污染而压在枕头下面。他伸手拽出睡衣，一本放在枕边的小册子啪哒一声掉在了地上，正是《战犬》的剧本。

　　日有所思，夜有所梦，他昨天看这剧本看得太入神，夜里就做了噩梦。

　　精灵们的睡意也全被惊走了，反正天色也快亮了，便陆续起床。

　　早上练练拳，活动一下身体，稍微清扫一下店内，然后给精灵们去取早餐，时间很快就过去了。

　　鲁怡云今天依然早早地来上班，比张子安给她规定的时间要早得多，抱着数码绘图板背着双肩包，包里装着茉莉。

　　“店长先生，你的气色不太好？是不是昨晚没睡好啊？”她把绘图板放到收银台的桌子上，一扭头，敏锐地注意到他脸色的异样。

　　张子安一怔，不由地伸手摸了摸自己的脸，“这么明显？清晨的时候做了个噩梦。”

　　“感觉比平时苍白一些。”她像是怕张子安不相信，指着自己厚厚的眼镜说道，“虽然我近视，但对色彩很敏感。”

　　这个解释很有说服力，不由张子安不信。他看过鲁怡云的一些作品，作为一名职业级的画师，她对色彩的把握很精准，总是能恰到好处地为作品上色。她在店里时只画草稿，上色要等回家再上，因为她出租屋里的显示器是专业绘图显示器，比张子安店里这台普通显示器要高档得多——对于他的显示器，她只是简单地用“辣眼睛”三个字来评价。

　　这真的不怪张子安，谁也不会为店里收银用的电脑配一台专业绘图显示器吧？

　　鲁怡云把茉莉从包里抱出来，张子安递过一个食盆，“茉莉吃早饭了没？这里还有些烤串，没放盐的，给它趁热吃吧。”

　　“额……这……这怎么好意思……”她嗫嚅着说。

　　“没事，这是员工福利。以后你不用在家里为茉莉准备早饭了，带着它到这里吃就行了，反正这里的烤肉总是剩下。”张子安不等她推辞，把食盆放下就走了。

　　茉莉闻到烤肉的香味，从她怀里挣脱出来，走到食盆边嗅了嗅，狼吞虎咽地吃起来。

　　“好吃吗？”鲁怡云抚摸着茉莉的颈毛，露出安心的笑容。

　　茉莉被她摸得很舒服，眯起眼睛喵地叫了一声。

　　等它吃完了烤肉，鲁怡云去清洗食盆时，一辆警车停在了店门口。

　　盛科面色凝重，从副驾驶位上取过一份牛皮纸档案袋，小跑着走进了店里。

　　档案袋上没有编号，只是潦草地写了一个姓氏——“关”。


第426章 无间之道

　　店门口人影一晃，正想去外面倒垃圾的张子安正巧迎面遇到盛科，很意外地问道：“盛队长，这么早过来干什么？”

　　盛科的身上时时刻刻弥漫着烟味，他腋下夹着档案袋，用锐利的目光瞟了张子安一眼，“昨晚没睡好？”

　　卧槽！

　　张子安差点泪流满面，是不是我脸上写着字呢？

　　“清晨的时候做了个噩梦。”他如实回答。

　　“哦，怪不得。”盛科看了看洗食盆归来的鲁怡云，低声说道：“借一步说话。”

　　张子安又是一怔，猜到盛科有重要的、甚至可能需要保密的事情要说，不方便让鲁怡云听见，便侧身示意道：“楼上请。”

　　“小云，我去楼上跟盛队长说几句话，你先看着店，有事叫我。”他叮嘱道。

　　鲁怡云点头，坐下来铺开画具，对别人的隐私和八卦不感兴趣。

　　盛科探头看了一眼电脑屏幕，赞叹道：“啧！画得真不错！”

　　等来到二楼起居室，张子安请他在沙发上坐下，自己要去倒茶。

　　“不用麻烦了，我讲几句话就走。”盛科摆手阻止，他环视左右，确定这屋子里没其他人，“把门关上就行。”

　　盛科这么神神秘秘的，弄得张子安心里直犯嘀咕。他反思了一下自己做过的事，连小时候偷鸟蛋捅马蜂窝的事也回想起来，不知道是不是自己最近装逼太过，警察们已经忍无可忍，终于决定为民除害……

　　他依言把关门上，忐忑地坐到盛科对面。

　　盛科从腋下取过牛皮纸档案袋，啪地一声扔到两人中间的茶几上，“你看看吧。”

　　看到档案袋上写的“关”字，张子安还不明白是什么意思，从里面抽出一叠文件，见文件第一页上面贴的那张彩色免冠照片，他才知道这个“关”是指关彪。

　　“这是？”他纳闷地问道。

　　盛科把领子的衣扣解开，像是很憋屈地说道：“张店长，昨天的爆炸意外，你怎么看？”

　　张子安想了想，谨慎地说道：“我觉得……不太像意外。”

　　“绝对不是意外，以前来试镜的警犬就受过伤，当时我以为是意外，但从昨天的事情看来，这其中必有蹊跷！”盛科咬着牙说。

　　张子安也早就有所怀疑，他低头注视着关彪的照片，“你是说这个人故意炸伤警犬？”

　　“八成是。”盛科的语气不善。

　　“不会吧？炸伤警犬，难道这不犯法吗？不是应该按袭警来惩处？”张子安难以置信地问道。“他有这么大的胆子？”

　　张子安不懂法律，但以常识来说，伤害警犬不是闹着玩的小事吧？因此他虽然怀疑关彪在搞鬼，但却始终不敢确定。这要是真的，那就胆大包天了！

　　“问题就在这里。”盛科长叹一声，“国内的法律法规在这方面并不完善，有不少漏洞可钻。我简单给你解释一下。”

　　盛科来之前已经组织好措辞，有条不紊地向张子安说明这个事件的难处。

　　首先，中国刑法里没有单独的袭警罪。2015年通过的刑法修正案（九）将袭警纳入妨碍公务罪，增加了一款“暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。”

　　其次，刑法227条对于妨害公务罪是这样规定的：“以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。”

　　讲到这里，盛科无奈地说：“问题就在这里——虽然有这些条款，但是警犬既不是人也不是警察，更不是国家机关工作人员。从法律意义上讲，警犬是物，它的法律性质与警车、警棍没什么区别，这些法律条款都不适用。”

　　张子安听了，也觉得很棘手。普通人的狗受伤了，还能要求对方赔偿，但警犬受伤了，似乎只能认命。盛科是执法者，他说的这些肯定都是真的，正因为他是执法者，尽管生气，却必须依法行事。

　　“难道没有别的办法了？”张子安觉得盛科不会为了抱怨而特意过来一趟。

　　“除非是从‘故意损毁财物罪’上做文章，但这也有个前提，就是‘故意’两个字。”盛科强调道，“如果没有证据证明是故意的，还是没用。”

　　张子安若有所悟，多少猜到一些盛科的来意，“那盛队长你的意思是……”

　　话到嘴边，盛科反而犹疑起来，他不确定把张子安这个平民老百姓牵扯进来是不是正确的，然而若不是走投无路，他也不会大清早来到这里。

　　“无论是我还是警队其他人，都没办法进入剧组寻找证据，但张先生你不同，你是剧组的主驯犬师，有机会监视关彪的一举一动。”

　　张子安倒吸一口凉气，这是让他当线人和卧底？

　　盛科知道这件事实在是强人所难，又补充：“昨天试镜之后，我与小刘小王都向上级汇报了相关的情况，但是上级仍然要求人归队，狗留下，你明白了么？《战犬》是滨海影视城和我们上级扶持的重点项目，严令我们必须全力配合拍摄，政绩面前，别说是伤几条狗，就算是死几条狗，又算得了什么？如果不是实在没有其他办法，我也不会厚着脸皮来拜托你……在没有确凿的证据之前，我们不能轻举妄动。”

　　见张子安还在沉思不语，盛科叹息道：“昨天试镜之后，我又去警犬大队跑了一趟，看望了那几条受伤的警犬，虽然只是不同程度的轻伤和破相，没有伤筋动骨，好好调养一段时间就能恢复，也不会影响到日后执行任务，但警犬大队的弟兄们都心疼得不得了，抱着受伤的警犬哭得眼睛都肿了——那可是平时挨刀子都不眨眼的铁汉子啊，哭得一把鼻涕一把泪……”

　　破相？

　　张子安心中一动，也许对方的目的就是破相？破相只是小伤，不会把事情闹得很大，但破相的狗显然就不能当电影主角了。

　　他没有贸然答应下来，并非是不想帮忙，只是因为他没有当过线人和卧底，对如何监视关彪实在是毫无头绪，若是打草惊蛇反而不美。

　　不过听到“破相”这个词，他心中倒是有了些方向。

　　警队里的德牧，除了没有血统证以外，其实比寻常宠物店和狗舍里贩卖的德牧要优秀得多，都是从德国高价引进的种犬繁育而来，每只种犬的价格都是上万欧元。除了飞玛斯这样因信仰之力而诞生的精灵之外，血统优良训练有素的警犬本来是主角的最强有力竞争者，它们的存在肯定是挡了一些人的路，所以有人才迫不及待地想让它们破相。

　　那么，谁会是警犬破相后的最大受益者呢？

　　想到这里，他终于下定决心，说道：“盛队长，这件事我答应你。不过话说在前面，我只是答应，却不保证能做到，如果在电影拍摄结束前我仍然没有找到证据，那就不要怪我。”

　　这种私下的承诺跟平时的信口开河不一样，张子安没有把话说死，留有余地，无论是教郭冬岳的鹦鹉说话还是这件事均是如此，他不想费力帮忙最后还落个埋怨。

　　盛科等的就是这句话，感激地说道：“放心吧，张先生，我相信你的能力！如果有人能做成这件事，那一定就是你！退一步说，即使你也没能成功，我和警队上下依然感谢你，绝不会因此而责怪你！特别是警犬大队的弟兄们，如果你能帮他们出了这口恶气，我敢保证，他们一定会把你当成亲兄弟！如果你以后有事需要帮忙，他们随叫随到，连眉头都不皱一下！”

　　盛科说得激情豪迈，不过张子安只是笑了笑，他哪有什么地方需要警犬大队帮忙的？决定接下这个任务有三个原因，一是看在盛科的面子上；二是关彪昨天显然也把飞玛斯当成了目标，有仇不报非君子；三是……他觉得飞玛斯肯定也愿意接下这个任务，从它昨天扑救赤龙和王子的表现上就能知道，它想成为正义和善良的天使。

　　“时间不早了，我这是赶在上班前过来一趟，马上还要回警队，先告辞了。”盛科看了看表，站起来重新戴上大檐帽。

　　张子安想把牛皮纸档案袋递还给他，被他拒绝了。

　　“不用还给我。这是关彪的内部档案，你留下仔细看看，也许能用得着。因为时间太短，又不能明目张胆地调查，仓促之间只能搞到这么多。”

　　盛科说完，又叮嘱道：“这件事一定要保密，在事成之前你知我知，千万不要透漏出去，以免打草惊蛇。”

　　“放心吧，盛队长，我明白，我肯定会守口如瓶，不向外人透露。”张子安明白其中的利害关系，但“外人”肯定不包括店里的精灵们。

　　他放下档案袋，示意道：“我送你下楼。”

　　盛科解决了一桩心病，心情变得开朗起来，他毫不怀疑张子安的能力，只等着事成之后和弟兄们一起为张子安庆功。

　　张子安的心情可不太好了，感觉沉甸甸的责任压在了肩头。


第427章 别对我撒谎

　　盛科走了之后，张子安拿着档案袋来到楼下，半躺在躺椅上，翻阅档案里的文件。

　　正如他所料想的那样，经过周末两天狂欢般的购物，这几天的顾客较少，有大把的闲暇时间。鲁怡云安静地于外间作画，从张子安这里可以看到她专注地沉迷于笔尖，脑袋越垂越低，都快碰到数码绘图板了——每当这时候，张子安就会拿起手机给她发条信息，提醒她把头抬起来。

　　他觉得这妹子以后必成大器，凡是能痴迷于某种东西的人，一定会在相关的领域有所成就，只不过时间早晚和机遇的问题而已。

　　档案上，关彪的照片应该是几年前照的，比现在的他要年轻一些，脸上的肉还没这么多。

　　关彪是邻省人，现年39岁，未婚，最高学历是高中辍学。

　　他从小在某座矿山山脚下的村子里长大，村子里的壮年男子基本都是矿山的矿工，关彪的父亲和叔叔也是如此。后来，他父亲因为一次矿难去世，叔叔受伤致残，家里失去了顶梁柱。关彪于是顶替父亲进了矿山，反正他不喜欢学校，学习成绩一直很差，偏科偏得厉害，所有科目里唯独化学不错，经常拿满分。

　　那时关彪应该还未成年，大概是改了年龄才子承父业进了矿山，不过这在这乡下和偏远地区很常见，至今仍然如此。

　　进了矿山之后，他的高中辍学学历居然是矿山里的高材生，矿山领导没安排他下矿井，而是让他跟着矿里一位快退休的老师傅学习爆破作业。由于他化学底子好，几乎是一点就透，很快就把老师傅的本事学了个八成，甚至隐约有青出于蓝之势，毕竟老师傅全凭的是经验，没有理论方面的基础。不过，在学艺期间，他也把老师傅贪杯的毛病给学到了。

　　在矿山里，喝酒不算事，如果你不喝酒，那些粗犷的矿工汉子们反而会认为你不够爷们，没事还要灌他几杯。再说，老师傅为矿里工作多年，从来没在爆破方面出过事，凡是出事都是矿井坍塌、渗水或者瓦斯爆炸，跟老师傅没关系。

　　然而，夜路走多了，终究会遇到鬼。

　　有一次，老师傅领着关彪去布置炮眼时，出事了。

　　关于这次事故的经过，矿山的记录里语焉不详，不过那个时代基本都这样，只知道似乎是炸药放多了，死了包括老师傅在内的三个人，关彪倒是安然无恙。

　　后来因为一次偶然的机会，冯轩带着剧组去矿山附近拍外景，剧组里的烟火师生了急病，围观看热闹的关彪自告奋勇，冯轩抱着姑且一试的念头让他做了个无人的爆破场景，大获成功，场面表现得很好。从那之后，关彪就离开了矿山，跟着冯轩拍了几部电影，慢慢地有了些名声，又流窜于其他剧组拍了些电影或者电视剧，从没出过事，起码没有出事的记载。

　　那时候根本没有烟火行业从业资格证，后来有了，关彪也凭着化学的底子，又自学了一些电路知识，成功地拿到了，所以他在烟火师行业里还算个香饽饽，每年差不多总能接上三四部戏，应该算是衣食无忧。

　　张子安翻了翻后面，后面都是关彪接的各种电影和电视剧，绝大部分都没有听过，甚至可能从未上映过，拍好之后就封存了，从网上连相关信息都找不到，毕竟中国每年大部分电影和电视剧都是类似的命运，不足为奇。说起来，像冯轩这样拍的电影从来没火过，但至少每部都能正常上映的，大概已经算是导演里的个中翘楚了。

　　张子安可能是看得太入神，在他没有察觉的时候，飞玛斯走到他的旁边，一同看着关彪的照片。

　　“这个人在说谎。”飞玛斯言简意赅地说道。

　　“哦？飞玛斯你是怎么知道的？”张子安一怔，从躺椅上坐起来，认真地问道。

　　飞玛斯在店里的时候，可以放心地吐着舌头，不用担心别人害怕自己。

　　它说：“因为他的语言是这么告诉我的。”

　　张子安更不明白了，去试镜的时候，他与飞玛斯时时刻刻在一起，关彪说过的话他全听到了，却没听出哪句话能证明他在撒谎。

　　听到“语言”两个字，百无聊赖的理查德精神一振，从横杆上飞下来，落到张子安的肩膀上，以嘲讽的语气说道：“嘎嘎！真没想到，居然敢在本大爷面前谈论语言，这不就是关公面前耍大刀吗？来来来，你倒是说说看，是什么语言？”

　　飞玛斯看了它一眼，说道：“肢体语言。”

　　理查德：“……”

　　张子安幸灾乐祸地说道：“理查德，你不是号称解语鸟吗？肢体语言想必你也懂？”

　　“真是无聊！能用嘴说明白的东西，干嘛要用肢体语言来说？完全是多此一举！”理查德不满地叫嚣道。

　　飞玛斯的脾气很好，它摇头说道：“肢体语言并不是用来说的，而是用来表达的，当用语言无法交流的时候，肢体语言就能起到代替的作用。”

　　“嘎？什么时候语言无法交流？”理查德不服气地说。

　　飞玛斯望了望老茶，问道：“这个时代的电影，都是有声音的么？”

　　这个问题好生奇怪，张子安答道：“当然了，电影当然都是有声的。曾经有过无声电影，不过早就被淘汰了。”

　　“哦。”飞玛斯有些失望地说，“那肢体语言大概确实没用了……”

　　“不，不对！”张子安被飞玛斯激发了灵感，想了一会儿，说道：“肢体语言当然是有用的。我以前看过一部美国电视剧，叫《别对我撒谎》，里面那个男主角就是通过对人的面部表情和肢体动作的观察，来判断对方是否在撒谎。虽然有夸张的成分在内，但这部电视剧并不是空中楼阁，是有相关的理论基础的，叫做‘微表情’——好像是说，人类有七种基础表情，惊讶、轻蔑、厌恶、恐惧、愤怒、悲伤、喜悦，这是全人类所共有的，甚至能超越语言和国界，无论是亚马逊雨林的食人生番还是美国总统，全都要遵循这七种基础表情。通过解读这些表情的排列组合，就能判断出对方是否在说谎，我想飞玛斯你的判断原理大概就跟这个如出一辙。”

　　说起来，这部电视剧张子安还津津有味地追过，可惜后来因为收视率不佳被万恶的美帝电视台给取消续订了……听起来虽然似乎很简单，但微表情实际上十分复杂，是一门专业性很强的知识，需要大量研究案例才能通晓一二，专门研究微表情的学者甚至会被FBI聘请来成为破案的顾问。有经验的老警察往往能一眼看出嫌犯是否在撒谎，部分也是这个原因。

　　飞玛斯点头，“也许，不过我不知道什么原理，只是一看就知道那个人在撒谎，就像是本能一样——作为演员来说，他的演技不合格。”

　　张子安哭笑不得，“那个人不是演员，只是个烟火师，负责在片场里制作爆炸相关的特效的，无论是飞机狂轰乱炸还是有人中弹飙血，都是烟火师的工作。”

　　他又想了想，决定把今天盛科说的话对精灵们和盘托出，反正他只答应不告诉外人，精灵们又不是外人，当然也不是内人……

　　张子安一边注意着鲁怡云在外间的动向，一边将昨天试镜和今天盛科的叙述按照时间顺序重新组织语言，讲给在场的精灵们听。

　　“为什么你总喜欢多管闲事？”

　　讲完之后，似乎一直在打盹的菲娜率先发难，语气不善地责怪道，“有你参与的电影肯定会是烂片，比那部《埃及艳后》还要烂！趁早滚回来伺候本宫才是你的本分！”

　　张子安无力吐槽，你就不能举个别的例子吗？要知道，99.9%的电影都比《埃及艳后》烂得多啊……

　　“子安，听起来似乎有些危险啊。”老茶也关切地说道。

　　他赶忙澄清道：“我没有危险，就算有危险也是飞玛斯有危险。”

　　飞玛斯平静地说道：“没关系，如果我不参加拍摄，赤龙和王子，还有其他的狗，就可能遭遇危险，我不能眼睁睁地看着它们受伤甚至死亡，那我一定会后悔莫及。当我真正死去的时候，一定会留下遗憾。”

　　它仰起头，仿佛注视着一位并不存在于店内，却冲它笑靥如花的女子。


第428章 胁迫

　　“收工啦！”

　　“哎呀妈呀！可算收工了，快累死老子了，赶紧回去洗个澡……”

　　“我要先回去喝两盅，尼玛鼓风机吹得我都流鼻涕了，要是再像前几天那样刮大风多好……”

　　“哎，你们听说没有，林枫前一阵好像跟哪个女人牵扯不清，现在他老婆正在跟他闹离婚分家产……”有人压低声音说。

　　“呵呵，要我说他就不应该结婚，哪个猫儿不偷腥？你以为他们这些明星为什么都迟迟不结婚？都是怕离婚分家产啊！”

　　“扑街仔，话多多，小心祸从口出！”

　　……

　　完成了一天拍摄任务的剧组工作人员说着闲言碎语幕后八卦，三个一群两个一伙地从门前经过，其中偶尔还冒出几句港台腔。

　　关彪面前的桌子上摆着一包花生米和一包卤制品，他百无聊赖地看着24寸小电视上的综艺节目，从油纸里拽出一支卤得很入味的鸡爪扔进嘴里嚼，耳中传来其他剧组成员从门外经过时的说话声。

　　LED灯惨白的光芒洒满整个屋子，角落里散乱地堆放着一些拆下来的电桥、导线以及一些说不出名字来的玩意儿，金属触点泛起冰冷的光泽，果露的褐色铜线从绝缘胶皮里面探出来，张牙舞爪地扭曲着。除此之外还有一些各种颜色的液体，从深红到淡黄，盛在大大小小的玻璃瓶里。瓶子上没有标签，鬼知道这些液体是什么。

　　“呸！”鸡爪被他嚼得烂得不能再烂，随口吐在地上。

　　他端起小酒杯，里面是满满的红星二锅头，一仰脖吞了下去，辛辣的液体滑过食道，令他的额头沁出了一层汗。

　　今天没有爆破戏，所以关彪不用上工，可以暖暖和和地窝在宿舍里看电视，一口小酒一口卤味，简直是神仙过的日子。

　　剧组其他人的说话声渐渐远去，直到最后听不见为止。他们谈论八卦不用担心被林枫听到，因为那些明星不像他们一样住在影视城提供的宿舍里，全是住在滨海市内的星级酒店，每天车接车送。

　　关彪的住处离其他人的宿舍很远，因为他是烟火师，而烟火师代表着危险，没人愿意住到他的附近。甚至连愿意来串门的人都没有，所有人看到那些导线和不明液体全都敬而远之，不给自己找麻烦，谁知道这些东西会不会突然爆炸？

　　一根鸭脖快吃完的时候，他扔在桌子上的手机突然响起来了。他用油腻的手掌抓起来一看，来电者是元飞。

　　朦胧的酒意清醒了大半，他手忙脚乱地想接通电话，然而手指上全是油，怎么也滑不开屏幕上的解锁界面。

　　电话铃仍在响，像是催命一样。

　　关彪把手在衣服上抹了抹，终于成功地接通电话。

　　“喂？元哥？”

　　他的嗓音被白酒辣得有些沙哑，费力地咽了口唾沫。

　　元飞在电话那头不耐烦地说：“怎么这么久才接？掉厕所坑里了？”

　　“不不，刚才……在睡觉……嗝！”关彪将手机夹在耳边，把红星二锅头的瓶盖拧上，想掩饰自己刚喝过酒的事实，却不小心打了个酒嗝。

　　元飞沉默了一会儿，“你失手了。”

　　关彪知道他指的是什么，急忙替自己辩解道：“没，没失手！我的计算应该是正好的，谁知道那三只狗居然中间打起架来，这不怪我啊……”

　　“你不用找理由，总之，你没有完成我的要求，海王星的主角位置被别人抢走了，你打算怎么办？这个责任要你来负。”元飞蛮不讲理地说。

　　“怎么负？”关彪胆战心惊地问。

　　“用你的猪脑子想想，如果那只叫飞玛斯的狗在拍摄时意外受伤，是不是就有可能临时换成其他狗当主角？”元飞隐晦地提醒道。

　　关彪瞟了一眼油纸里包裹的一小份卤猪脑，突然觉得有些反胃。

　　“元大哥，我问你啊，伤害警犬真的不犯法吗？”他心虚地问道。

　　元飞不耐烦地回答：“我跟你说过多少次了，这是从我们公司法务部得到的权威回答——只要不能证明是故意的，伤害警犬就不犯法，起码不可能直接用这个理由来起诉你。以后怎样不好说，但起码现阶段没有相关的法律条款来支持。你知道，我们公司法务部光是律师就有四十多人，大部分都喝过洋墨水，把那些法律条款都钻研透了，他们说不行，那就一定不行。现在是法制社会，到处有人拍照发微博什么的，那些警察也不敢太嚣张，所以你只要手脚干净点，别留下什么把柄就好。”

　　听到这话，关彪暂时安心了，“好吧，那就行……老实说，看到那些警察在周围转来转去，我还真有些怕……”

　　如果不是元飞明确告诉过他，他还真不一定敢对那些警犬下手，不过有了第一次，就有第二次，发现真的没事之后，他的胆子也越来越大。只是最后一天试镜时发生的事太诡异了，那三只狗只要再往前跑两步，就一定会受伤退出主角的竞争，然而就这么个节骨眼儿上，那只叫飞玛斯的狗居然扑到另外两条狗身上，把它们扑倒了，功亏一篑。

　　“那两个年轻的不是普通警察，而是带犬民警，只是负责带警犬执行任务的，没有破案能力，也没有那个权力，你不要整天瞎担心！”元飞骂道。

　　“元大哥，我想收手了，整天提心吊胆的滋味不好受，还整夜整夜地做噩梦，梦见那些警犬来找我报仇来了，把我撕成好几片，血肉模糊的，吓得我睡不着觉，非得喝点酒才行……”关彪哀求道。

　　元飞在电话那边呵呵笑道：“你又没把那些警犬弄死，只是受些伤而已，报什么仇？就算担心，你也应该担心你那死鬼师傅前来找你报仇吧？”

　　关彪一听，顿时吓得脸色煞白，酒完全醒了。

　　他赶紧捂住手机，侧耳听了听门外的动静，低声哀求道：“元大哥，求求你们饶了我吧，我不知道你是怎么查到的，但那真的只是个意外啊……”

　　元飞冷冷地打断他的哀求，“是不是意外，你说了不算，我说了也不算，反正如果你不想这件事被捅出去，担上过失杀人罪去蹲大牢，就老老实实地按我的要求做——下一场爆破戏的时候，我想看到飞玛斯和另外两条警犬受伤，而且不能留下把柄，你明白了吗？”

　　“好……好吧……我做就是了。”把柄被人捏在手里，关彪无可奈何地答应了，“但这真的是最后一次了，元大哥你说话要算话，做了这次能不能就放过我？”

　　“别废话！让你干你就干，啰里啰嗦个什么劲儿？先把这次的事办成再说！”元飞不耐烦答道，“至于是不是最后一次……山水有相逢，咱们都是在影视圈儿里混的，说不定哪天会再次遇上……哈哈，到时候还要拜托老哥你再照顾一下了！”

　　关彪还想再哀求，元飞却果断地挂断了电话，听筒里只传来单调的嘟嘟嘟声。

　　“真的是意外……”他欲哭无泪地自言自语道，然而没人听他解释。

　　他又拧开二锅头的瓶盖，给自己斟了一杯酒，一饮而尽。


第429章 开工

　　张子安接到了剧组的通知，今天有成年狗出场的镜头，需要他去剧组指导工作。

　　讲道理，收到通知的那一刻他还是蛮激动的，毕竟这算是他第一次在剧组正式亮相，尽管是个纯男人的剧组，没有什么邂逅可以期待。

　　一大早，他叮嘱了鲁怡云几句，让她如果遇到麻烦的顾客就给他打电话，就牵着飞玛斯离开了店里。

　　坐上出租车来到滨海影视城，张子安直奔上次那座灰白色的院落，这里被《战犬》剧组租下来当作工作区，有些场景就是这里拍摄的。

　　院落的门口被安置了一个带有遮雨蓬的岗哨，不过由于没到拍摄时间，岗哨里没人站岗。院门上竖着挂了一块牌子，写着：新安市警犬训练基地。

　　新安市是《战犬》虚构的一座西部边陲城市，飞玛斯所饰演的闪电以及其他警犬在成年前的部分场景就发生在这里。拍摄完这里的剧情后，剧组就要出外景，去拍摄西部雪原的风光，当然这部分也是在影视城里的布景，等后期制作时再与真正的雪原外景相结合。

　　“张大哥！”

　　有人叫了一声张子安，他闻声望去，正是前几天一同试镜的小刘。

　　小刘穿着警服，牵着赤龙和王子，一直在这里等张子安。他和小王不放心把爱犬留在这里，宁可在拍摄时跑过来一趟，但他们没有进入剧组的权限，只能跟张子安约好，在门口把两只警犬转交给张子安。

　　他将牵引绳交到张子安手中，“张大哥，赤龙和王子就拜托你了！”

　　一想到爱犬在剧组里可能遭遇危险，无论危险来自于拍摄本身还是来自有人使坏搞鬼，都令他心里很难受。

　　电影的拍摄过程中，连演员都可能意外受伤，明星坠马之类的新闻时有耳闻，更何况是剧组里的动物，这是很难免的。有些外国动物片会在片头或者片尾打出字幕，特意写明：“并未有动物在本片拍摄过程中受伤”，这对动物来说可谓是终极的人文关怀了。不过显然《战犬》是做不到这点了，连试镜过程中都有狗受伤。

　　“放心，我会尽量照顾好它们。”张子安出言安慰道，“从今天开始，它们几乎每天都要出场，我看你就别来回跑了，拍完之后我把它们带回店里，委曲不了它们。”

　　小刘点头，“好，我相信你，张大哥，盛队长也是这么跟我说的，那我先回基地了。”

　　他一步三回头，恋恋不舍地盯着赤龙和王子，像是生离死别一样。

　　等他乘坐的出租车消失在视野里，张子安才牵着三条德牧往院子里走。

　　赤龙和王子对飞玛斯很顺从，飞玛斯怎么做它们就怎么做，虽说是三条成年犬，但牵起来一点儿也不费劲。

　　院子里人来人往的，其中有几个稍微眼熟，应该都是剧组的工作人员，张子安东张西望，想找找有没有刷脸打卡的地方。

　　“张先生，在这边。”冯轩的助理远远看到了他。

　　张子安牵着飞玛斯走过去。

　　“张先生，今天要拍的剧本都看过了么？”助理示意跟着他一起去后院，边走边问。

　　“当然，看过好几遍，都能背过了。今天要拍的是闪电在训练基地里训练的场景吧？”张子安确认道。

　　“是的，今天的场景不难，张先生你虽然是第一次参加拍摄，但应该没问题的……哦，对了，这是你的通行证，以后要戴在身上。”助理递给他一张胸牌，牌子上有张子安的证件照，写明他在剧组里担任的职务。

　　张子安依言戴在胸前。

　　来到后院，这里跟前几天试镜时已经截然不同，当时这里崎岖不平，到处是坑坑洼洼，现在已经全都填平压实，放置着很多警犬训练用的道具，像横杆、矮墙、混凝土管道、平衡木、没有点燃的火圈，看上去挺像那么回事。

　　已经有十几条狗等在了那里，分别由不同的驯犬师牵着。

　　冯轩坐在一张软椅上，面前放着一张小茶几，茶几上架着监视器，手里拿着扩音喇叭，对着几位演员在讲戏。

　　好几台摄像机架在了场地里，由不同的摄影师控制，分别从多角度拍摄。

　　至于其他的灯光、布景、音效人员都各司其职，就位等待开拍。

　　张子安看了一圈儿，没有看到关彪，毕竟今天没有爆破场景，关彪大概不用上工。

　　助理示意另一个方向，说：“导演正忙着，张先生我领你去见见男主角林枫吧，也让你的狗跟他熟悉一下，以免拍摄时出现意外。”

　　他说的意外大概是怕飞玛斯在拍戏过程中咬了林枫，张子安不担心这个，不过既然李坤想拿林枫的签名照送老妈，正好趁这个机会去要一张。

　　助理领着他来到临时搭建的化妆棚，笑道：“还好这部戏全是男人，化起妆来都简单许多，如果有大牌女演员出场的戏，光是化妆可能就要3个小时。”

　　化妆棚有两座，一座大，一座小，大的是公共化妆棚，小的当然是给剧里为数不多的几位明星专用的。

　　助理敲了敲门，听到里面说“请进”，才领着张子安推门而入。

　　化妆棚里开着电暖气，很暖和，一位三十岁左右的男演员坐在化妆镜前，一位女化妆师正对着他脸上涂涂抹抹，两人不时地说笑几句。

　　“林哥，我给你介绍一下，这位是剧组聘请的主驯犬师张子安，这是他的狗飞玛斯，在剧中饰演成年的闪电，另外两条狗是饰演闪电的队友。”助理热情地介绍道。

　　“你好！欢迎加盟剧组！抱歉，正在化妆，就不起来握手了。”林枫倒是没什么大牌演员的架子，透过化妆镜打量着张子安和飞玛斯。

　　“你们好，我叫张子安，是新来的驯犬师。”张子安随意看了看化妆棚内，很乱，弥漫着各种化妆品的香味，还有一些戴着假发的塑料模特，用来让化妆师在它们脸上试妆。

　　打量了一会儿，林枫好奇地问道：“我听说了你们试镜那天发生的事，真是够惊险的……哎，我问你啊，你的狗是怎么发现异常的？剧组内都传开了。”

　　助理也同样感到好奇，等待张子安的回答。

　　张子安知道剧组里肯定有人会怀疑，提前准备好了答案，说道：“你们听说过，在地铁、机场和重要的国际会议场所，都会有专门的搜爆犬来搜索危险爆炸物，我的飞玛斯就受过搜索爆炸物的专门训练，因此它嗅出了过量爆炸物的味道，察觉到了危险。”

　　“这么神奇啊？”女化妆师也停下了手里的动作，兴致勃勃地注视着飞玛斯，“是怎么训练的？”

　　“抱歉，这是行业机密。”张子安答道，“说出来我就没饭吃了。”

　　飞玛斯规规矩矩地蹲坐在原地，赤龙和王子也有样学样。

　　接戏的时候，林枫一开始还有些顾虑被狗咬，但看到这三只犬似乎都没有什么攻击性，多少放心一些。

　　“这狗不咬人吧？”他半开玩笑地问道。

　　“假如拍摄的过程中需要它咬的话，它会咬的，除此之外它不会咬人，请放心吧。”张子安觉得这位小明星挺平易近人的，也放松下来。


第430章 夏洛特的烦恼

　　林枫穿着一身笔挺的警服，就跟小刘和小王穿的那身一样，但明星就是明星，同一件衣服穿到他身上，就显得比普通警员更帅气一些。除了脸部线条更明朗、身材更高挑和化妆的关系之外，林枫的皮肤更光滑，跟那些整天日晒雨淋的真正警员不一样，一看就是演戏的。

　　由于一会儿还要戴上警帽，发型不用多加修饰，化妆师的工作很轻松。

　　“这么说，小张你是开宠物店的？开宠物店是不是特有意思？整天跟宠物们玩在一起，想摸就摸，想抱就抱，又轻松又有趣。”女化妆师一脸羡慕地说道。

　　化妆师最后端详了一下林枫的面部，示意他妆化好了，可以站起来了。

　　她的年龄比张子安稍大，亲切地称呼小张。

　　这也算是对宠物店常见的误解了，张子安答道：“还可以吧，没你想象得那么有趣和轻松，铲屎铲到手抽筋，顾客多的时候一天下来说得口干舌燥，也许还做不成几笔生意……不过至少比朝九晚五地上班要好一些。”

　　林枫对着化妆镜，端端正正地戴上警帽，打趣道：“知足吧！人家养宠物要花钱，你这养宠物还能赚钱，就别抱怨了！”

　　“就是，就是！”化妆师也附和道。

　　张子安呵呵一笑：“羡慕的话，你们也可以养一些能赚钱的宠物啊。”

　　不仅是林枫和化妆师，连在旁边含笑聆听的助理也是一怔，纷纷问道：“养什么宠物能赚钱？”

　　“是啊，别告诉我们是养鸡养鸭然后卖鸡蛋鸭蛋什么的……”化妆师说。

　　林枫猜测：“肯定是养甲鱼……不对啊，这已经不算是养宠物了吧？”

　　张子安一本正经地回答：“你们可以养蚊子啊，非但不花钱，还能给你们发红包。”

　　沉默。

　　噗嗤！

　　他们再也憋不住了，林枫和助理笑得前仰后合，简直不能自抑，女化妆师更是蹲在地上捂着肚子笑得站不起来。

　　“哈哈！养蚊子，发红包……小张你太有意思了……”

　　“这么一说，我最讨厌夏天的时候拍外景戏了，每年蚊子都送我几十个红包，我都不用演戏了，躺着赚钱！”

　　化妆棚的门被敲了两下，随即被推开，冯轩纳闷地探进头来，打量着他们问道：“你们笑什么呢？连我离着八丈远都听见了。”

　　除了冯轩以外，还有另外几个演员和剧组人员也在外面好奇地探头探脑。

　　化妆师也是跟着冯轩拍了几部电影的老班底，她拉着冯轩，绘声绘色地把刚才张子安一本正经讲笑话的过程学了一遍，又惹得门外的人大笑出声。

　　一个笑话就让剧组人员对张子安留下了很深的好印象，他们还把这个笑话到处讲，很快就传遍了全剧组上上下下。

　　冯轩一开始还有些担心张子安这个从未参与过电影拍摄的门外汉会需要一段时间才能融入剧组，现在他知道自己的担心是多余的，张子安以其特有的幽默感很快就与剧组人员打成一片，赢得很多人的好感。

　　剧组里不少人家里都养着宠物，或者因为时间关系暂时没养但很喜欢小猫小狗之类的宠物，他们得知这位主驯犬师还开着一家宠物店，纷纷围过来向他打听一些宠物相关的事。

　　女化妆师边抹眼泪边笑道：“我养着一只斯芬克斯猫，是跟着一个剧组去国外拍戏时在宠物店遇到的，很多人接受不了这种猫的外形，不过我看着很喜欢，就买了回来。”

　　“斯芬克斯猫啊……”张子安点头，“那种猫的外形确实比较另类。”

　　斯芬克斯猫也就是加拿大无毛猫，和折耳猫一样是基因突变的产物，身体除了极少部分覆盖有稀疏的绒毛之外，其他部分均没有毛发，皮肤上有许多皱褶，类似于狗里的沙皮狗，只是没那么胖而已。

　　猫的可爱与柔软的毛发脱离不了关系，人们喜欢猫，很大的原因就是猫撸起来很舒服，能给猫和人带来心情上的愉悦，无论是长毛猫还是短毛猫，都有各自的忠实拥趸——长毛猫手感好，短毛猫易打理。

　　但是无毛猫怎么撸呢？无论是国外还是国内，能接受无毛猫的人都很少。

　　斯芬克斯猫眼睛大、耳朵大、尾巴细长，皮肤上布满皱褶，再加上只有少量的毛发，当它们瞪着你的时候，看上去就像是外星来的异形生物。

　　还没到开始拍摄的时间，化妆棚里挤了不少人，都是被他们的笑声吸引过来的。

　　女化妆师给冯轩搬了把椅子请他坐下，掏出手机翻出她家斯芬克斯猫的图片给大家看，兴致勃勃地讲述道：“它虽然没毛，但是特别温顺，所以我特别爱把它抱在怀里给它化妆，涂粉底、抹眼影、打腮红，把它打扮得漂漂亮亮的像个小公举，玩够了之后再用湿巾给它擦干净——有毛的猫可不容易做到这个。”

　　大家传看她的手机，大部分人还是无法接受这种猫的外形，只是出于礼貌没说什么。女化妆师显然也已经习惯别人看到它时的表情，并不以为意。

　　手机传到张子安手里，他看到一个相册里有上百张无毛猫的图片，画着各具特色的容妆，在脸上表现出或惊讶或愤怒或滑稽的表情，看着令人忍俊不禁，只能说这位女化妆师真会玩，跟无毛猫也算是绝配了，其他长毛猫或者短毛猫，化了妆之后想擦掉就很麻烦了，只能洗脸或者洗澡才行。他很为她将来的孩子感到忧伤，估计也逃不出她的魔掌……

　　其中有一张是抓拍，化了妆的无毛猫偶尔路过一面落地穿衣镜，它面对镜子吓得目瞪口呆，抬起一只爪子迟迟落不下来——连它自己都认不出自己了。穿衣镜里的一角映照着女化妆师举着手机的身影，脸上流露出恶作剧般的笑容。

　　斯芬克斯猫就是如此，喜欢的人会很喜欢，讨厌的人会很讨厌，两极分化到完全无法调和的程度，绝不可能妥协。

　　不过这种猫挺稀少的，国内很罕见，张子安也不看好这种猫在国内的销售前景，所以没打算引进这种猫。由于没有毛御寒保暖，这种猫对温度变化过于敏感，更适合生活在一些四季温差变化不大的城市，像滨海市这样夏天热死冬天冷死的地方，连人都快活不下去了，更何况这种脆弱的无毛猫……

　　无毛猫只适合养在室内，不适合带到外面。当然，没有毛也有好处，比如一些猫癣和跳蚤之类的，就很难找上无毛猫。

　　张子安把手机递还给女化妆师，她接过手机笑道：“刚才小张你说到蚊子，你知道我给这只猫起名叫什么？”

　　“我猜不到。”张子安摇头，其他人也表示这没法猜。

　　“哈哈，我给它起名叫‘夏洛特’，明白这是什么意思吗？”她狡黠地眨了眨眼睛，笑道。

　　夏洛特？

　　大家东猜西猜，却没有一个人能猜到点子上，连冯轩也凑热闹般猜了几次。她不停地摇头，逐一否定大家的猜测。

　　“不用白费力气了，你们肯定猜不到。”她挑衅般笑道，“这个名字可是很有深意的。”

　　她的话更激起了大家的兴趣，谁都不愿意服输。

　　张子安没有贸然瞎猜，而是沉思了一会儿，试着以她的角度来想。既然她这么问，‘夏洛特’这个名字肯定与无毛猫的某种特性息息相关，那是什么呢？

　　他的脑海中勾勒出无毛猫的样子，相关的特性一一浮现。

　　片刻之后，他脑海中灵光一闪，笑道：“我猜到答案了。”

　　“哦？那你说说看，让我听听，你要是真猜对了，我给你免费化一次妆，把你打扮成萌妹子，保证别人看不出来。”她促狭地捉弄道。

　　张子安无语地望着她，“……打扮成萌妹子就免了，不过我真猜到了。说到‘夏洛特’，肯定会让人想到那部电影《夏洛特的烦恼》。”

　　除了他以外，很多人都隐约猜到了，猫的名字与这部红极一时的电影名字之间肯定有某种关联，但却猜不出是什么关联。

　　“继续说。”她说。

　　“无毛猫一到夏天会很难受，你给它起名为‘夏洛特’，因为它一到夏天就会特别烦恼，对不对？”张子安胸有成竹地说道。

　　“那你说，它为什么一到夏天就会烦恼？”她紧追不舍。

　　“这很简单，因为它没有毛，所以面对夏天的蚊子会很烦恼，无可奈何地收下很多‘红包’。”张子安给出了正确答案。

　　此言一出，在场的人全都恍然大悟，原来这个名字的意思是“夏天的烦恼”，与无毛猫的特性完全契合。

　　女化妆师又惊又佩，她给自家猫起名的这个梗只有极少数几个闺蜜知道，每当她揭晓答案时都会令闺蜜们笑得打闹成一团，从没有其他人猜到过，然而张子安只用了这么短的时间就猜中了，实在令她大开眼界！如果不是对宠物了解极深，怎么可能猜得到？

　　话题从蚊子开始，转了一大圈儿，又重新回到了蚊子。


第431章 夏天的隐患

　　“对了，刚才忙着化妆忘了自我介绍了，我叫许珺玉，是剧组的化妆师，请多关照。”女化妆师自我介绍道。

　　张子安与她握手，握手之后手里沾上了些化妆品的粉末，闻上去香香的。他觉得，这个女人就有些像是斯芬克斯，喜欢让人猜谜语，虽说猜错了之后不会把对方吃掉，但奖励的东西却没什么吸引力——把他打扮成萌妹子算是什么鬼？他又不是女装大佬！

　　说笑一会儿之后，许珺玉又说：“其实一开始，我给它起的名字不是这个。那时正是夏天，我家住一楼，周围有不少花花草草，一到晚上室内开灯之后，蚊子就会无孔不入地往屋里钻。我家的猫简直不堪其扰，收到了好多红包，痒得不行，整天到处蹭，蹭得太厉害的时候都能把皮肤蹭破了……看着它满头红包的样子我就心疼，所以给它改名为‘夏洛特’。我建议你们啊，如果想养斯芬克斯猫，最好住在高层，或者没有蚊虫的地方。”

　　“好可怜，那怎么办啊？”一个在剧组里负责打杂的妹子问道。

　　许珺玉耸耸肩，“还能怎么办，点蚊香呗，就算蚊子不咬它也会咬我……”

　　张子安打断道：“等一下，你是说一到夏天就点蚊香？”

　　“是啊……不过我是今年刚买的，才过了一个夏天。”她说道，见张子安脸色不太对，又问道：“点蚊香怎么了？”

　　张子安摇头说：“如果是养猫的话，最好不要点蚊香。”

　　“为什么？”她虚心求教道。

　　“蚊香里的主要成分——驱蚊菊酯，对人类和狗来说没什么危害，因为人类和狗将其吸入体内之后，肝脏能代谢掉这种化学物质，但是猫不行，猫的肝脏没有代谢驱蚊菊酯的能力，长期积累在体内，会对猫造成不可逆转的伤害，严重时甚至可能导致死亡。”张子安耐心地解释道，“当然，体型较大的猫会有较强的耐受力，相对来说，幼猫更危险。”

　　在场的人都是头一次听到这种说法，一时间交头接耳，议论纷纷。

　　“你是说真的吗？蚊香真的对猫有害？”许珺玉不敢相信自己的耳朵。

　　张子安肯定地答道：“千真万确。这并非我信口雌黄，而是有科学依据的。家里养猫的人，不到万不得已的时候，最好不要点蚊香。如果真的被蚊子叮得受不了，可以在家里点上蚊香之后，关闭门窗，带着猫暂时离开屋子，去外面避上一两个小时，等室内的蚊子都被杀死后，再回来开窗通风，让蚊香的味道散尽——当然，纱窗别开。”

　　普通猫倒是不太怕蚊子的骚扰，但是无毛猫就很尴尬了，不点蚊香会被咬得受不了，点蚊香就会中毒。

　　“那怎么办啊？我点了半个夏天的蚊香，我家的夏洛特会不会有事啊？”她听了之后，相信张子安不会是说谎，都快急哭了。

　　包括林枫和冯轩在内，很多人都在你一言我一语地安慰她，但似乎没什么效果。

　　张子安说道：“你也别太着急，蚊香固然对猫来说有毒，但也要讲究剂量的，而且不同的蚊香含有驱蚊菊酯的浓度也不尽相同。你的猫当时没事，就说明它的耐受能力较强，体内累积的毒性尚不足以引发中毒症状，只要以后多加注意，科学地使用蚊香，它就不会有大碍。”

　　她恍然说道：“对了！我家里用的是婴儿蚊香，是不是跟这个有关系？”

　　“有一定关系。婴儿蚊香里含的驱蚊菊酯浓度较低，当然相对的驱蚊效果也较低。”张子安点头。

　　她总算是多少有些安心了，抚摸着心口低语道：“吓死我了，差点一不小心害死我家的夏洛特……”

　　“其实蚊香还不算特别危险，更危险的是杀虫剂，如果杀虫剂喷到猫身上，很可能会导致猫当场昏迷甚至死亡。养猫的家庭应该直接把杀虫剂丢掉，以免不小心误用。”张子安又提醒道。

　　在场的人里不止女化妆师一个人养猫，其他养猫的人听了也是感到后怕，谁能想到夏天必备的蚊香和杀虫剂居然是猫的天敌……

　　“怪不得，我记得有一次，家里点了蚊香之后，我的猫就蔫蔫的，一直想睡觉，像是总也睡不醒一样，当时我还以为猫病了，带着它去宠物诊所也没查出个所以然来，大概就是因为点了蚊香？”有人问道。

　　张子安点头，“是的，应该没错。不过有经验的兽医应该会问你的，毕竟猫不会说话。”

　　“没。那个兽医胡乱做了些检查，什么也没问，然后告诉我没问题，是吃的猫粮不好，给我强行推销了几罐猫粮……”那人气愤地说道。

　　“那估计就是庸医，没准儿连行医资格证都没有，下次换家诊所吧。”张子安同情地忠告。

　　“有一次，我家的猫连着拉了好几天的肚子，我以为是吃坏了或者着凉了，现在回想起来，当时好像点过蚊香，是不是这个原因？”又有人问。

　　“也许是。”张子安猜测道，“没带着猫去宠物医院或者诊所看看么？”

　　“去了，但去了之后是按照寻常腹泻治疗的，虽说是治好了，但估计是治标不治本吧……要是早知道就好了。”那人既气愤又惋惜。

　　知道自家的猫没有迫在眉睫的危险，许珺玉稍微安心了些，但是新的苦恼又随之产生。她等别人问完了，又问道：“小张，我再请教下，按照你说的，既不能用蚊香又不能用杀虫剂，那夏天有蚊子怎么办？千万别说让我搬家啊！我的房子还在还贷款，真心搬不起家！”

　　有人建议说，夏天的时候一直开着空调不就好了？开着空调，蚊子就不会叮人了。

　　许珺玉只是摇头苦笑，却并不答话。因为她很难当众说出口的是，她生理期来了的时候不能受凉也不能开空调，夏天再热也要忍着，那时候岂不是要被蚊子活活叮死？


第432章 驱蚊良方

　　开空调驱蚊是个笨办法，刚入夏或者快立秋的时候也用不着开空调。再说一直开着空调也不行，总要开窗通风什么的，否则室内的空气质量太差，对身体有害无益。

　　另外，斯芬克斯猫比较特殊，由于没有毛发覆盖身体，又没有沙皮狗那一身寒暑不侵的横膘肉，它们对温度变化非常敏感，如果被空调的冷风直吹的话，容易受凉感冒拉肚子。

　　张子安略一思索，建议道：“那你可以弄几个花盆，在室内栽种一些猫薄荷。猫薄荷具有不错的天然驱蚊效果，对猫和人都没有任何伤害。不过因为猫也喜欢吃猫薄荷，而且吃起来很上瘾，所以你把栽种猫薄荷的花盆放到猫找不到的地方，否则还没等驱蚊呢，就被猫给啃光了……”

　　“真的？这是个好办法！”许珺玉闻言大喜，既能驱蚊还能为室内增添几抹绿意，何乐而不为呢？

　　“是的，猫薄荷具有多种功效，除了驱蚊驱虫之外，还可以自制一些猫玩具，把干了之后的猫薄荷磨成粉末缝进包里，能吸引猫玩一晚上。如果你有事没办法陪你家的猫玩，可以用这个东西吸引它的注意力，让它暂时不要打扰你。”张子安讲述道，“当然，也有些猫对猫薄荷是免疫的，可以试试其他植物。”

　　“小张你懂得真多！要是早知道就好了！”许珺玉真是相见恨晚，“对了，你的微信号是什么？加我一下，以后我家的夏洛特有问题时我就直接问你了。”

　　张子安听了正中下怀，不仅和在场的几个人交换了微信号，还宣传了一波自己的公众号，也不枉他费尽口舌讲了这么多。在场的这些人都是影视圈儿内的人物，虽然影响力比不上顶级明星大腕，但总能起到一传十，十传百的作用——影视圈儿里的不差钱程度，他可是见识过了。

　　“除此之外还有另一个办法。”他不失时机地说道：“你们知道很多猫喜欢捉蚊子和虫子玩，如果你家里蚊子很多，一只猫捉不过来，可以再养上一两只猫，保证你室内蚊子绝迹——有意的话可以来我的宠物店选购，保证童叟无欺！”

　　众人很是无语，这广告做得也太明显了，不过大家并不反感。

　　猫不仅喜欢抓鱼抓老鼠，也喜欢抓各种虫子，很多养猫的人都有类似的经验，自家的猫突然像献宝一样把爪子伸到你面前，然后从爪间掉落出一只虫子的尸体……虽说从主人的角度看起来挺恶心，但其实这是猫喜欢主人、想与主人分享猎物的表达方式。除此之外，由于动作灵敏，猫也挺擅长拍蚊子的，一只蚊子落在墙上，人还没找到苍蝇拍，这只蚊子可能就被猫拍死了，这是猫的狩猎天性使然。

　　除了猫以外，在场的人里也有不少喜欢狗的，特别是男人，哪个男人小时候没有眼馋过别人家的狗呢？他们看到当张子安讲话的时候，飞玛斯安静地站在旁边，不乱叫、不乱嗅、不乱跑，甚至有人拿出一些随身携带的零食引诱飞玛斯，它也丝毫不为所动，像是个不苟言笑的士兵一样，比旁边的两只警犬毫不逊色。

　　冯轩的手机响起来，化妆棚内太吵，他挤出去接了个电话，挂断之后一看时间快到了，拍拍手说道：“大家别玩了，各就各位，马上开始今天的拍摄。”

　　剧组其乐融融的气氛是他这个当家的所愿意看到的，但不能因此而拖延拍摄。

　　人们呼啦一下就散了，比来时还要快，化妆棚内刹那间只剩下林枫、许珺玉、张子安以及冯轩，当然还有三条狗。

　　冯轩扫了一眼他们，问道：“剧本都看了吧？我给你们讲讲戏。”

　　他讲戏并不是讲今天的剧情，而是侧重于通过剧情表达什么样的感情。今天拍摄的主要内容是训练的场景。林枫所饰演的男主角在训练时，既要对飞玛斯饰演的闪电严格要求，以“平时多流汗，战时少流血”的高标准来训练它，同时又要在训练的间隙表现出对它的心疼和关怀，还会在夜晚自掏腰包买来肉为它偷偷加餐。

　　冯轩本来是讲给林枫和张子安听的，但讲着讲着却发现飞玛斯听得比任何人都要专注，眼睛一直盯着自己，不放过任何一句话。相比之下，林枫虽然没有耍大牌什么的，但明显有些心不在焉，不知道是因为对自己的演技有充足的信心，还是最近的绯闻影响到了他。

　　林枫不是超级明星，连一线明星都站不住脚跟，勉强算是一线和二线之间，毕竟这部电影的真正主角是狗，从一开始就定下了宁可把钱花在布景和特效上，也不用来请大明星的方针。剧组请不起一线明星，即使请得起，人家也不愿意来。然而这年头，连个三线明星都敢耍大牌，所以林枫的态度已经算不错了。

　　尽管如此，冯轩在心中还是对他有些鄙夷，心说你就是因为拍戏时不专注，容易受到外界影响，才永远也成不了一线明星……就你这自以为是的态度，连一条狗都比不上。

　　张子安只是随便听听，他的任务就是让三条狗服从命令，配合训练和拍摄。至于怎么让飞玛斯表现出对于林枫的感情，用不着他操心。

　　旁观者清，他注意到冯轩手里的剧本已经快翻烂了，书页边缘都卷了起来，字里行间手写的标注快比剧本的正文都多，全是冯轩研读剧本时的心得和备注。相比之下，林枫手里的剧本就很干净平整。

　　许珺玉的工作已经做完了，不过拍摄时她也要跟着，随时为剧中的主要角色们补妆什么的，但是她不用听讲解，只是轻轻抚摸着飞玛斯和其他两条狗的后背，觉得手感不错。

　　差不多讲解完毕后，助理从外面跑进来，低声说道：“冯导，大家都准备好了，随时可以开拍。”

　　“好。咱们也去吧，别让大家久等。”冯轩招呼其他人，特别叮嘱张子安道：“小张，你是剧组新人，但是千万别紧张，尽量放松，我对你的能力有信心。”


第433章 冯轩的严苛要求

　　从以前开始，冯轩就以照顾新人出名，否则关彪也不会那么容易就混进影视圈儿。

　　此时他安慰着张子安，让他不要紧张，只要做平时的自己就行。

　　张子安还真不怎么紧张，又不是他来演戏，而且他也不指望靠影视圈儿吃饭，即使搞砸了被辞退又有什么大不了的？

　　说着，一行人来到拍摄场地。

　　后院拍摄现场大部分工作都由副导演安排妥当了，此时正和制片主任聂远站在一起说说笑笑，只等着冯轩到来。

　　由于不是第一天拍摄，大家都轻车熟路，工作人员有条不紊地走来走去。

　　冯轩坐上他专属的椅子，面前的小茶几上放着剧本、对讲机、扩音喇叭和监视器，另外还有一本由剧本细化而来的分镜脚本，侧面挂着一副头戴式监听耳机。除这些外，茶几上还放着一个铝合金外壳的保温杯，不知道里面盛的是茶还是咖啡，也不知道是不是学的诺兰……

　　张子安东瞅西看，没有找到为他准备的椅子，只好跟其他几个人一起站在冯轩的侧后方，装模作样地盯着监视器。

　　剧组人员各就各位，给张子安感觉最忙碌和最累的是灯光师和灯光助理，举着灯和反光板为拍摄场地增强亮度。

　　冯轩吩咐张子安把飞玛斯带进演区，张子安本以为这样就要开拍了，自己正要离场，却被冯轩叮嘱先不要动。除了张子安和飞玛斯以外，摄影师、灯光师、美工还有主角林枫全都被冯轩叫进了演区，然后亲自带领飞玛斯和林枫走位。

　　成年闪电的第一个镜头，是它看到林枫走进警犬训练基地的门口，便从远处飞奔而来，而林枫适时蹲下张开双手，它跃进林枫的怀抱，亲昵地舔着他的脸。在这一幕之前，闪电一直是幼年，因此这次主摄像机采用低位跟随拍摄，跟着飞玛斯一路奔跑，着重表现它成年后的矫健。

　　走位，英文名是block，就是由导演带着该镜头出场的演员进行一次粗略演绎，让演员们心中有底。以前的时候，都是胶片摄影机外加资金紧张，无论导演还是制片都舍不得浪费胶片，一定要确保在场的每个人都清楚自己要做什么才会真正地开机拍摄。虽然现在都是数码摄影机，不用考虑胶片的问题，但这种习惯却仍然在老一辈的电影工作者身上保留了下来。

　　冯轩也是如此，多年的习惯已经定型，想改也改不了。作为剧组的灵魂人物，大家都要按照他的习惯来。

　　其实走位除了能节省胶片之外，还能节省拍摄时间和经费，磨刀不误砍柴工。特别是在一些高难度的大场面时，比如涉及到爆破场景，或者是飞车追逐需要封锁路段的，都要经过数次反复走位演练才能正式拍摄。

　　冯轩让林枫站在原地，领着张子安和飞玛斯来到出发点，对张子安说道：“等我口令，让飞玛斯跑一次，摄影师会大致了解它的跑速，等真正开拍时镜头就能跟得上。”

　　然后，冯轩退后一些距离，通过导演取景器观察现场，觉得差不多，便喊道：“跑！”

　　不等张子安发话，飞玛斯就蹿了出去，不过奔跑速度比试镜时要慢了一些，适当增加了每次跃起的腾空高度，令奔跑的姿势更具美感，同时也让摄影机更容易追踪。

　　冯轩正想让张子安如此指示飞玛斯，没想到飞玛斯却像猜透他的心思一样，不禁啧啧称奇。

　　飞玛斯跑到位后就又跑回原位，等待下一道指令。

　　冯轩很满意飞玛斯的表现，挑不出任何毛病，倒是林枫在飞玛斯跑近时脸上露出一丝胆怯，毕竟一条成年大狗直扑而来还是很有压迫力的。

　　冯轩走到摄影机位，对掌机员吩咐了几句，微调了一下机位，从轨道的起落乃至镜头的焦距全都事无巨细地叮嘱一遍。摄影助理则根据他的要求，在摄影机的移动位置上做记号。

　　由于飞玛斯的出色表演，走位进行得很顺利，一次通过，接下来是打光时间。

　　这幕镜头只有一句台词——林枫把飞玛斯抱进怀里，激动地流出了眼泪，说道：“闪电，我想死你了！”

　　录音助理为林枫安装无线麦克风，美工组与掌机员协调，按照刚才定下来的轨道清理场地，摄影师与灯光师商量着光照和补光的问题。

　　现场一片忙碌，大家都有自己的活儿干，只有张子安闲得蛋疼。他有些不好意思，东张西望着想找些事情做，却见许珺玉笑着对他招了招手，示意他过去。

　　张子安让飞玛斯等在原地，自己兴冲冲地走过去，问道：“是有事情要我做么？”

　　“没，我看你像是闲不住，就把你叫过来，指点你一二，算是还刚才的人情。”许珺玉一副人生前辈的样子，淡定地说道。

　　张子安费解地问：“指点什么？”

　　许珺玉对着忙碌的剧组人员扬了扬下巴，说道：“你是不是看他们忙，自己闲着有些不好意思？想找些活儿干？”

　　她准确地猜到了张子安的想法，令他错愕不已。

　　“你怎么猜到的？”他问。

　　“呵呵，刚才你是怎么猜到我家夏洛特的名字？因为你了解斯芬克斯猫的习性。同样的，我也了解剧组的工作状况，所以我能猜到。”她很有把握地说道：“新加入剧组的人，比如说你，经常会担心别人说自己懈怠，想找些事情做，结果往往会干扰其他人的正常工作。我刚加入剧组时也是如此，看到演员的头发稍微被风吹乱了，便一头热血的冲进演区为演员补妆，挡住了镜头，反而遭到副导演的一顿叱骂。所以啊，如果导演或者副导演让你做什么，你就去做，如果没事，就安心地在一边看着，能学到多少，就看你的本事了。”

　　“呃，好吧，我明白了。”张子安老实地受教了。

　　“你看，你的狗反倒是很有大将风度，不慌不忙稳坐钓鱼台。”她笑道。

　　飞玛斯安静地蹲坐出发点，周围人来人往，它始终镇定自若。

　　这时，副导演招呼许珺玉过去，她冲张子安点点头，拎起化妆包小跑着冲进了演区，手脚麻利地为林枫补妆。

　　张子安这才算是初窥到电影拍摄的复杂程度和专业程度，仅仅是如此简单的一个小场景，现场几十号人硬是折腾了半天还没正式开拍，不像他想象中那样躺着赚钱。

　　冯轩又检查了几遍，确认没有问题，终于坐回到自己的导演椅上，拿起扩音喇叭说道：“各部门注意！各部门注意！灯光、美工、绿幕做好准备！第六场第一幕，3……2……1，action！”

　　为了避免让飞玛斯表现得太过聪明，张子安会站在终点附近，摄影机拍不到的位置，向飞玛斯打出手势信号。在别人看来，飞玛斯是看到了他的命令才行动的。

　　随着“action”的喊出，张子安一挥手，飞玛斯如刚才一样蹿了出去，摄影机以低位紧紧跟随，拍摄它的特写。在冯轩面前的监视器上，飞玛斯的奔跑牵动了全身的肌肉，将力与美完全呈现了出来，特别是它眼神中对主人的眷恋，更是令他击节赞叹。

　　飞玛斯在排练时与正式拍摄时的跑速几乎完全一样，摄影师得心应手地掌控着镜头，以它的视角来观察世界。

　　林枫饰演的主角背着一个军绿色的包裹出现在警犬训练基地的门口，他看到飞玛斯向他跑来，放下包裹半跪在地上，张开双手喊道：“闪电，我想死你了！”

　　还不等飞玛斯真的扑到他怀里，冯轩就喊道：“Cut！”

　　林枫莫名其妙地望向他，不知道这一幕哪里出错了。

　　冯轩拿起扩音喇叭，喊道：“林枫，动作不对！不要放下包裹，要扔，呯地一下甩到地上，这样才能展现你和闪电重逢时的喜悦。第六场第一幕重来一遍！”

　　张子安打了个手势，飞玛斯乖乖地回到了出发点。

　　“3……2……1……Action！”

　　“Cut！林枫，你跪慢了！第六场第一幕，重来一遍！”

　　“Cut！灯光组，你们怎么打的光？晃到眼睛了！重来！”

　　“Cut！服装，把林枫的衣服整理一下！重来！”

　　……

　　“过！休息10分钟，准备下一幕！”

　　听到期待已久这句话，人们终于松了一口气，休息一下累酸的胳膊和腿。

　　如此简单的第一幕镜头，竟然拍摄了六遍才勉强让冯轩满意，而且这六次的毛病全出在林枫和其他剧组人员的失误上，飞玛斯的表现无可挑剔，每拍一次，它就重新跑一回，每次跑速几乎不差分毫。

　　在场的人除了剧组本来的员工外，饰演其他重要配角的狗以及它们的主人也都在场观摩，看到飞玛斯的表现，特别是看到飞玛斯与张子安的配合无间，只要不是心存偏见，全都觉得自叹不如——如果是自家的狗来演这一幕，肯定达不到冯轩的高标准要求。

　　“觉得怎么样？”许珺玉笑道。

　　“累！真累！”张子安摇头。


第434章 领便当

　　一个上午的时间只拍了三个镜头，张子安算是初步体验到电影拍摄的过程，也体会到其中的枯燥与无聊。屏幕上那些精彩纷呈的画面，全是由这些枯燥无味的短镜头拼凑组合起来的。演员与剧本，就像是各自独立的氢气和氧气，而导演就像是关键的电火花，将之混合在一起，产生了爆炸般的化学反应。

　　尽管如此，张子安还是觉得很无聊，特别是冯轩喊“cut”的时候，总会觉得莫名的泄气，如同眼见着一座沙堡被堆积起来，只差一点就完工时却出了瑕疵，又像是一位顾客问东问西问长问短，问了足足一个小时却什么也没买……

　　飞玛斯精神抖擞，没有流露出丝毫不耐烦的样子。张子安知道它肯定很累了，光是第一个镜头就来来回回跑了六遍，算上排演阶段差不多有十遍，然而每次都会一丝不苟地执行导演下达的命令和要求。

　　拍完第三个镜头，已经是将近下午1点，冯轩终于决定拍摄暂停，先去吃午饭。

　　“领盒饭喽！”

　　听到这句话，站着都差点睡着的张子安终于清醒了，这时才察觉到自己的肚子饿得咕咕叫——为了吃到剧组的免费便当，他早上都没怎么吃饭。

　　剧组的其他人忙碌了一上午，又累又饿，把手里的东西一放，呼啦一下就跑去领盒饭了，看场面跟高中食堂开饭差不多。

　　“飞玛斯！”他冲飞玛斯招招手，把它唤过来。

　　等飞玛斯走近后，他问道：“怎么样，饿了吧？”

　　它微微摇头，“我不饿。”

　　“怎么可能不饿？我站了一上午都饿得不行，你跑了那么多趟，肯定饿了。你在这里等一会儿，休息一下，我去把便当领回来。你这么卖力，怎么也要多加个鸡腿才行。”张子安笑道。

　　不知道是不是听到“鸡腿”两个字，飞玛斯不自觉地舔了舔舌头，蹲坐下来休息。

　　上午没有赤龙和王子的戏份，它们被张子安用牵引绳拴在旁边，一直很乖，没有乱叫。它们凑到飞玛斯旁边，趴卧在地上。

　　张子安看剧组的其他人抢便当抢得那么凶，心里没底，不知道便当数量是不是足够，同样不敢怠慢，奋力挤进人群里，对负责发便当的小哥说道：“来四份便当，要肉多的！”

　　然而，便当小哥却只递给他一份便当，头也不抬地说道：“一人一份，不许代领，你要那么多干嘛！第一天来剧组？领完就赶紧走，别挡着其他人！”

　　张子安没有走，反问道：“你确定不能代领？那我就只好让我的狗自己过来领了。”

　　旁边有人对便当小哥低声说了几句，便当小哥抬眼看了看他，“驯狗的？怎么不早说？四份是吧？拿了赶紧走！”

　　说着，又拿起三份便当摞起来放到张子安手上。

　　张子安心里有些生气，现在做生意的对顾客都不敢用这种态度，说我是驯狗的，那你只不过是剧组里一个负责发便当的，为什么这么拽？然而转念一想，跟他生这些闲气没必要，还是赶紧把肚子填饱了再说。

　　捧着四份便当挤出人群，张子安走回到三条狗的旁边。

　　闻到饭菜的香味，它们全都凑了过来，围着便当不停地打转。

　　张子安打开便当一看，顿觉失望。

　　这便当也太寒酸了吧！四四方方的便当盒里，米饭占了一半，另外一半则是西红柿炒鸡蛋、木须肉和醋溜白菜。这伙食标准绝对不超过10块钱，说好的鸡腿呢？最关键的是，这便当已经凉了！已经凉了啊！

　　他以为自己的手气差，但是再打开其他三个便当盒，里面的内容物全都一样。

　　张子安已经很久没有吃过冷饭了，而且还是大冬天的冷饭，心里免不了抱怨一二，盒饭来了就先吃饭多好，非要等到拍完了吃凉的……

　　不过看看其他人，无论是导演冯轩还是男主角林枫，吃的全是同一种盒饭，唯一与别人不同的地方是他们有椅子，可以坐着吃，而张子安就只能学其他人一样蹲着吃了。此外，他们的便当都是有专人给他们送到手里，不用去亲自领。

　　“怎么办，飞玛斯？这饭是冷的，要不要我想办法加热一下？”他说着，抬头打量着二层小楼的窗户，寻思这里能不能找到微波炉？估计很悬，大家都不傻，如果有微波炉的话，肯定早抢着用了。

　　飞玛斯低头盯着这份寒酸的冷便当，没说什么，嗅了嗅就大口大口地开吃。赤龙和王子虽然不太情愿，但可能是肚子实在太饿，也学着飞玛斯的样子吃了起来。

　　张子安叹了口气，掰开一次性筷子，夹起一块卖相很差的炒鸡蛋，皱了皱眉，送进了嘴里。有点咸，他又赶紧扒拉了一口凉米饭，在嘴里嚼热乎了才咽下去。即使这样，胃里仍然感觉又冷又硬，像是吃进了一堆小石头。

　　“自己一个人吃？”一双高帮女士皮鞋出现在他视野的角落，灰色的长裤，声音有些耳熟。

　　张子安嘴边沾着饭粒抬头一看，是化妆师许珺玉。

　　她刚才在和其他化妆师一起，一边说笑一边吃饭，吃着吃着看到张子安一个人蹲在角落里有些孤独有些可怜，便走过来跟他搭话。

　　“不是一个人。”张子安抹掉嘴边的饭粒，指了指飞玛斯和其他两条警犬，“还有它们。”

　　许珺玉手里拿着筷子，捧着吃了一小半的便当盒，好奇地问道：“怎么不去和其他驯犬师一起吃？你们应该有共同话题可聊吧？自己一个人吃不寂寞么？进了剧组就应该多交流。”

　　张子安笑了笑，没有正面回答，只是说：“同行是冤家。”

　　“这倒也是。”她深有同感地说，“介意我一起吃么？”

　　“随便。”张子安往旁边挪了挪，给她腾出一块位置。

　　她也蹲下来，吃相很文雅。

　　张子安注意到她用的不是带毛刺的一次性筷子，而是自己携带的一双精致的小竹筷，看来是早有准备。

　　“对了，我想问一下，剧组里的便当都是这种……”他指着便当问道。他想不明白，为什么电影行业这么有钱，却舍不得买些好点儿的便当。

　　“垃圾？”她笑了笑，夹了一口醋溜白菜吃下去，“也不都是这样。你看到负责发便当的那个小哥了吧？据说他是制片主任聂远的亲戚，硬塞进剧组的，负责剧组拍摄期间的伙食——这可是个肥差。剧组的午餐伙食标准是每人25块钱，省下的钱当然全进了自己的腰包里，按照日薪来算，比你我挣得都多……”

　　她待过的剧组不少，对于这种事早就看开了，甚至能以调侃的语气来抱怨。一般来说，私人公司投拍的电影，在这方面会管理得更严格一些，而像《战犬》这样幕后是公家老板的，就免不了会有类似的事。

　　许珺玉本打算再抱怨几句，以前辈的姿态向他透漏电影行业一些不为人知的内幕，不过说着说着就愣住了，因为她看到张子安没有吃饭盒里的木须肉，而是全都挑出来放到飞玛斯的饭盒里。

　　飞玛斯抬头看了他一眼，探出一只前爪挡住了他的筷子。

　　“我不饿。你累了一上午，应该多吃些。”张子安笑道。

　　人的手毕竟比狗的爪子更灵活，他的筷子绕过飞玛斯的前爪，依然把肉放进了它的饭盒里，“而且这猪肉有些肥，我不爱吃。”

　　飞玛斯注视着他的眼睛。

　　它当然能看出他是在说谎，很拙劣的谎言，也许他能骗得了别人，但骗不了它，他之前的肢体语言分明是在说自己很饿，很想吃肉。

　　但是……飞玛斯不讨厌这样，甚至可以说是喜欢，让它感觉很温暖。

　　它移开了前爪，低头将木须肉吃进嘴里。

　　肉很少，根本没几片，却意外地好吃。

　　许珺玉远远望向其他驯犬师，那些人也都在和自己带来的德牧吃饭，大家的伙食都一样，却没有人像张子安一样把自己饭菜里的肉挑给狗吃，甚至她还看到有人把狗便当里的肉挑出来放到自己的饭盒里，心安理得地吃下去，对狗狗哀怨的眼神视若无睹。

　　她突然明白了，为什么张子安不去和其他驯犬师一起吃，不仅是因为他说的“同行是冤家”，而是他和他们根本就不是同一类人，道不同不相为谋。

　　上午她还羡慕般地对其他人说道，不知道这位新晋的主驯犬师是怎么训练的狗，为什么能把狗训练得这么听话，现在她认为自己找到了答案。

　　她拿着精致的小竹筷，在便当里扒拉了几下，学着他的样子，挑出木须肉依次放到赤龙和王子的饭盒里。

　　赤龙和王子看到陌生人递来的肉，反而不敢吃了，嗅了嗅犹豫着没有下嘴。飞玛斯蹭了蹭它们，又低吼一声，它们这才放心地吃下去。吃完之后，它们对她的态度明显亲昵了不少，还伸出舌头去舔她的手心。

　　“我在减肥，不想吃肉。”面对张子安探询的目光，她如此笑道。


第435章 咸的，好吃

　　张子安勉强把便当里的菜吃下去，又冷又硬的米饭实在是难以下咽，吃进胃里都噎得难受。草草吃完后，他在许珺玉的指点下，把便当盒装进塑料袋，扔到了指定的回收地点，顺便把她的便当盒也一起扔了，她道谢之后就去洗筷子。

　　扔完回来，许珺玉也回来了，她随身携带着一个小巧的长条硬塑料盒，把筷子上的水甩干净后就装进去。

　　“这附近有卖吃的地方么？”他问道。

　　飞玛斯和两条警犬明显没有吃饱，如果附近有卖吃的，他就打算去买了回来。

　　“没有。”她摇头，“你来的时候看到了吧？周围全是旷野，配套设施还没建立起来。再说，便当配餐是影视城一项重要的创收手段，不会允许外卖进入影视城的。”

　　她握着筷子盒指了指场地中央的演员们，“虽然这些明星平时都是花天酒地，但进了剧组还是要表现得平易近人，不搞特殊，我们吃什么他们也吃什么。”

　　张子安听懂了她的言外之意，意思是忠告他也不要搞特殊，整个剧组全吃垃圾，就你自己去弄了份美餐回来，容易招来别人的反感。

　　副导演在叫许珺玉过去，商量化妆的问题——男主角林枫的年龄要由化妆来体现变化，这点不能弄错了。

　　还没到下午开始拍摄的时间，张子安左右无事，拿出手机给孙晓梦发了条微信。

　　张子安：“有时间没？打听件事。”

　　过了十分钟左右。

　　孙晓梦：“咨询费每条一百。”

　　张子安：“你怎么不去抢银行？说正经的，警犬平时每天吃什么你知道不？”

　　孙晓梦：“知道啊，我有同学毕业之后就进了警犬训练基地当兽医，我们还经常聊天交流一些心得体会。”

　　张子安表示学霸的世界我不懂，又发了一条信息过去：“那行，你帮我鉴定一下，吃这些会不会有问题？”

　　刚才吃饭时，他对着便当拍了张照片，此时把照片传了过去。

　　普通的狗吃这些是没问题的，他担心警犬比较娇贵，吃这些会不会拉肚子之类的。小刘和小王把警犬拜托给他照顾，而且他还满口答应，如果警犬在他手里生病了，那真是无颜面对江东父老了。

　　过了一会儿，孙晓梦回信道：“这不是便当么？量有些少，但警犬吃起来没问题。”

　　张子安不太敢相信：“真的？”

　　孙晓梦：“当然是真的。你稍等。”

　　张子安又等了一会儿，孙晓梦回传来一张图片。

　　孙晓梦：“这是《农业与技术》2016年第19期上的一篇论文，我让我同学拍下来发给我的，讲的就是警犬饲养。你仔细看看吧。不要把警犬饲养想得太神秘。”

　　张子安放大图片，仔细阅读。

　　警犬饲料一般有两种，自配型和成品型。成品型也就是颗粒饲料，营养均衡、使用方便，容易保存，但是由于一些厂家的不诚信，导致颗粒饲料的品质无法保证。另外就是自配型，用白菜青菜和肉食搭配给警犬吃。

　　这份便当虽然寒酸，但较真儿的话，营养搭配还是挺均衡的，有白菜、黄瓜、木耳、肉、鸡蛋、西红柿。

　　孙晓梦说量有些少，是因为这篇论文提到，由于成年警犬运动量较大，如果喂食米饭的话，每天要喂食2至3公斤，而便当里的米饭充其量也就一斤不到，估计两条警犬和飞玛斯也就吃了个半饱。

　　张子安：“好了，我知道了，多谢。”

　　孙晓梦：“口头感谢就免了，我不稀罕，红包发来吧。”

　　张子安明智地决定装作没看见这条信息，把手机装回兜里。

　　至于便当略咸倒不是问题，狗又不是猫，狗必须要吃盐，吃盐少了会掉毛，而且还容易疲劳，这点和人差不多，像德牧这样的成年中型犬每天至少要吃半克盐才行。事实上，市面上贩售的所有狗粮都是咸的，别问他是怎么知道的……

　　下午比上午更忙，除了飞玛斯以外，另外两条警犬也要作为训练时的配角登场亮相。警犬认主人，张子安指挥不动它们，还好有飞玛斯告诉它们应该怎么做，它们虽然不能像飞玛斯那样精于表演，但至少没出什么大纰漏。

　　到了傍晚的时候，三条狗都饿了，就连飞玛斯也有些跑不动。今天没有夜戏，冯轩看了看天色，果断决定今天先收工。

　　张子安下午闲暇时一直在琢磨，怎么能让它们吃饱吃好，而且最好能吃上热乎的，就算是为了自己着想，他也不想吃冷饭——至于剧组内的和谐问题，关他屁事！悄悄的进村，打枪的不要！

　　“小张！发什么愣呢？收工了，一起去吃晚饭不？今天冯导请客，要给新加入剧组的员工开欢迎会。”许珺玉招呼道。

　　张子安注意看了一下，果然大部分人都没走，兴高采烈地等着吃免费晚餐。

　　这时，冯轩也过来了，笑眯眯地说道：“小张，一起去吧，今天你表现得很好，拍摄进度比我预想的要顺利得多。之前我很担心，这些狗能不能听话，看来我是完全多虑了。如果可能的话，真希望你把其他几条狗也训练一下。”

　　冯轩指的是被其他驯犬师领来的德牧，这些狗在下午的表现很一般，有时候会乱跑乱叫，打乱过几次拍摄。

　　张子安想了一下，问道：“那这些狗怎么办？”

　　冯轩指着不远处立着的铁笼子，“简单啊，先把它们关起来，等吃完饭回来再带走就行。饭店里是肯定不让带狗进去的。”

　　“那还是算了，今天晚上我有些事，等以后有时间大家再一起坐吧。”张子安一听，跟自己料想的差不多，于是委婉地拒绝了。他知道这种欢迎会肯定很热闹，吃完饭没准儿还要去KTV，没有三个小时散不了场。入夜之后温度下降得很快，又起了夜风，他可不忍心把飞玛斯和两条警犬关在笼子里冻上几个小时。

　　冯轩又说了几句，但张子安坚持说自己有事。许珺玉倒是大致猜到他不想去的原因，没有说什么。


第436章 大快朵颐

　　鲁怡云穿着大衣戴着口罩，背着数码绘图板，从自己租住的小区出来，咯吱咯吱地踩踏积雪，低头与清晨的上班族和学生党擦肩而过，直奔奇缘宠物店。日渐规律的作息时间令她产生了些许的自信，觉得自己不再是整天窝在屋子里的废人。

　　来到店门口，她一推开门，就闻到店内弥漫着一股喷香扑鼻的味道。

　　“哇，好香，店长先生在做什么好吃的？”她不争气地咽了口唾沫，忍不住问道。早上大家一般都吃得比较清淡，很少能闻到如此诱人的香气。

　　“刚出锅的土豆炖牛肉，要吃点不？”张子安系着一条旧围裙，一边往双层饭盒里用筷子夹牛肉一边问道。

　　昨天晚上回来后，他又跑了一趟超市，买来几袋牛腩块和土豆，又跑到李大爷的店里，请教了一下土豆炖牛肉的烹调方法，顺便还厚着脸皮要了些花椒大料桂皮等调味料回来。今天早上起来后，他就按照李大爷教的方法小火慢炖，因为这样比较容易掌握火候，对于他这个烹饪菜鸟来说。鲁怡云进来前他刚刚关火下锅。

　　“炖牛肉？店长先生你不是要去拍电影么？难道片场不管饭？”鲁怡云放下数码绘图板，尽量转移自己的注意力，毕竟大早上的就来蹭吃蹭喝实在是有些……

　　她很少吃炖牛肉，因为炖起来很耗时间，她是那种画起画来就浑然忘我的人，不适合这种需要长时间烹饪的饮食，但这不意味着她不喜欢吃。

　　“倒是管饭，不过伙食很差，关键是没什么肉，吃了跟没吃差不多。”张子安把牛肉块和土豆块整齐地排列在双层饭盒里较大的那层，然后又拿起几个小袋子塞入较小的那层。

　　“那是什么？酱料吗？”她好奇地问。

　　“不是酱料，不能吃。”张子安向她扔过一袋。

　　她慌手慌脚地接过，定睛一看，袋子上写着“食品专用发热包，请勿食用”几个字。

　　“这是从附近一家户外用品店里买的，一下子买了一大包，够用好几天的。片场吃午饭时间不确定，几点吃饭完全看导演的心情。昨天中午的便当都凉透了，吃下去很难受。”张子安解释道。

　　冬天天冷，食物凉得太快，牛肉出锅时是烫的，用筷子夹进饭盒里就已经温乎了。张子安考虑了一下，即使用厚重的保温饭盒来装牛肉，恐怕到下午一两点吃饭时也凉了，所以干脆用轻便的普通饭盒装，温度问题用食品发热包来解决。到时候只要往饭盒的下层注入一些水，几分钟就能吃到热乎乎的土豆炖牛肉。

　　“店长先生好厉害，居然能想到这个！”鲁怡云钦佩地说道。

　　“我能想到这个，是因为以前我尝鲜似的买过自热便当，好不好吃先不谈，起码确实能吃到热饭。”

　　张子安炖了一大锅土豆炖牛肉，装满了四个饭盒还剩下不少。

　　从炖牛肉的味道从锅里飘出开始，飞玛斯和两条警犬便被香味吸引得坐卧不安。飞玛斯还能保持矜持，两条训练有素的警犬也不至于表现得垂涎三尺，但频频望向楼上厨房的眼神已经说明了一切。

　　不过，当张子安端着锅从楼上走下来时，最先蹿过来的却是雪狮子。

　　“喵喵喵！老娘要吃牛肉！”它毫不客气地说道，“你知道老娘每天忍受着对牛肉的思念有多辛苦吗？”

　　说着，它就往上蹿，看这架势像是恨不得一头扎进锅里吃个够。可惜它是个小短腿，运动神经又差，跳了半天也没跃过张子安的膝盖……

　　“喵喵喵！你把锅端那么高干什么？信不信老娘一拳打碎你的膝盖？”雪狮子愤怒地威胁道，然而它的外形太过甜美，生起气来别有一番韵味，一点儿也不让人感到害怕。

　　“这锅牛肉里放了盐，你们这些猫不能吃。要吃的话还剩下一些没炖过的生牛腩，你要吃不？”张子安轻而易举地绕过了它，完全无视了它的威胁。

　　“生……生牛腩？”雪狮子的口水已经泛滥成灾了。在《金瓶梅》的描述里，雪狮子最喜欢吃牛肉，而且是生牛肉，然而它来到宠物店后就一直跟着菲娜吃烤鸡胸肉和鱼，一听到生牛肉，馋都快馋死了。

　　“哪里哪里？生牛腩在哪里？”它流着口水问道，丝毫不顾忌自己的形象问题。

　　“就在楼上，你要是乖乖地等，我一会儿就拿给你，否则……”张子安的威胁比较有效果，雪狮子虽然急得抓耳挠腮，却不敢轻举妄动。

　　他这次买来的生牛腩比较多，不仅要炖熟给飞玛斯和两条警犬吃，还会把生牛腩给店里的猫吃。对猫来说，定期吃些生牛肉比较好，可以补充氨基酸，增强体质和肌肉，还可以令毛皮更加油光水滑。

　　但是并非所有的猫都能吃生牛肉，三个月以下的幼猫肠胃功能不完善，最好不要吃，还是高品质的成品猫粮或者熟鸡胸肉比较适合。

　　还有些猫天生肠胃比较敏感，不喜欢吃生肉——估计菲娜就是这样，它对生肉根本不屑一顾，摆到它嘴边都不吃。

　　至于老茶不吃生肉的原因，则是它认为茹毛饮血乃是无伦无礼的蛮夷所为，礼仪冠盖的华夏志士自当避而远之。

　　吃生牛肉最大的麻烦就是要考虑寄生虫问题，因此张子安这次买的不是新鲜的牛腩块，而是刚从超市冷库里拿出来的进口冷冻牛腩，零下20度低温冷冻72小时以上，基本就可以把寄生虫的威胁降低至最小了——尽管如此也需要定期驱虫。

　　张子安只打算把生牛肉喂给雪狮子和七只阿比西尼亚猫吃，店里贩卖的幼猫则不喂，一是因为幼猫们的年龄都在三个月左右，不太适宜喂食生肉；二是冷冻生肉携带寄生虫的机率很低，但毕竟不能完全排除，万一幼猫们吃生肉感染了寄生虫再被顾客买走，未免有欺诈顾客的嫌疑，还是不给自己找麻烦为好。

　　在张子安往饭盒里夹牛肉时，雪狮子一直在他身边团团乱转，却不敢聒噪。

　　他检查了一遍，便把饭盒盖子扣好，又翻过来试试会不会漏水，确认没问题之后就把四个饭盒装进双肩包里，他今天要背着包去剧组。

　　“去拿你的筷子。”他一看鲁怡云还在愣着，出言催促道。

　　她一怔，明白了他的意思，赶紧摇头拒绝道：“不不……这怎么好意思……”

　　“你要是再磨蹭，牛肉就凉了，凉了就不好吃了。”张子安知道她很腼腆，抹不开面子，便不由分说，给她和自己各盛了一碗，“这锅我就放在这儿，暂时不收拾，剩下的牛肉等王乾和李坤来了让他们吃吧。你要是不吃，这些肉就全便宜他们了。”

　　鲁怡云想起王乾和李坤吃起饭狼吞虎咽的样子，又咽了口唾液，不好意思地说：“那……那我就吃一点儿吧……”

　　此时的牛肉不凉不热，温度正好，用高压锅炖得绵软糯烂，几乎是入口即化。再加上李大爷给他调配好的调料组合，让张子安这个烹饪菜鸟也能做出大师级的味道。切成小块儿的土豆经过炖煮之后，充分吸纳了牛肉汤的精华，咬开里面热乎乎的，还稍微有些烫，每吃一块儿都能惬意地呼出一口白气。

　　鲁怡云其实已经吃过早饭，吃的是清淡的麦片粥，本来胃口很小的她竟然呼噜噜地一口气把整碗土豆炖牛肉全都吃光了，还打了个小小的饱嗝儿，鼻尖都冒出了细密的汗珠……

　　“好好吃！店长先生的手艺真棒！”她放下筷子，用纸巾擦了擦嘴，真心地夸赞道。唯一的遗憾是，虽然吃起来并不咸，但要是能有一碗白米饭配着吃就更好了……

　　“还吃吗？锅里还有，足够。”张子安问道。

　　“不不，不吃了，吃得好饱，感觉中午都不用吃饭了……”她慌张地摆手，脸都红了。她从包里抱出茉莉，害羞地用它挡住脸。

　　“好，想吃的话不要客气。”张子安看了一眼茉莉，又补充道：“今天让你的猫也吃些生牛肉，对身体有好处。”

　　“咦？生牛肉？”鲁怡云又是一怔，她从未想过给猫吃生肉。

　　张子安暂时没有解释，也没有立刻吃自己那份，而是先盛了三碗给飞玛斯和两条警犬，给它们放在地上。

　　“飞玛斯，赤龙，王子，过来吃吧！我看了看剧本，今天的拍摄工作很繁重，不吃饱肚子可坚持不下来。”他冲着三条德牧招了招手。

　　飞玛斯率先过来，它以前更喜欢吃七分熟的牛排，除此之外只吃过番茄炖牛肉，却似乎从未品尝过东方式的土豆炖牛肉。它低头嗅了嗅，试着尝了一口，软糯的肌肉纤维和植物淀粉立刻就征服了它的舌头。

　　赤龙和王子犹豫地跟在它后面，飞玛斯吃了几口，对它们低声叫了几声，它们立刻也凑过来，呼噜呼噜地大快朵颐。

　　直到此时，张子安才端起自己的碗，细细品尝自己的劳动成果。

　　“卧槽！真好吃！我要不要改行当厨师？”


第437章 委屈求全

　　土豆炖牛肉很管饱，飞玛斯和两条警犬把碗里的汤都舔干净了，依旧恋恋不舍地盯着放在桌子上的锅。张子安教过别人怎么判断狗是否已经吃饱，以避免过量饮食，自己当然不会犯类似的错误。此外，今天拍摄工作的运动量很大，吃得太饱运动起来对肠胃不好。

　　雪狮子早就等不及了，一直围着张子安喵喵叫着要吃生牛肉，一会儿威胁般张牙舞爪一会儿满地打滚装可怜，可谓是使尽了浑身解数。张子安被它吵得受不了，拜托鲁怡云帮他把碗刷一下，自己去楼上取解冻后的生牛腩。

　　昨晚买回牛腩后，他就分成了两半，一半留在冰箱里下次吃，另一半放在外面解冻。解冻后的牛肉大部分炖了，少部分留着喂猫用。

　　买回来的牛腩块太大，喂猫还是切成碎丁比较好。他的刀工不咋地，切出来的碎丁大小不一，反正吃起来没什么差别，切好之后装进大小两个食盆里。

　　下楼后，雪狮子已经迫不及待地迎上来。张子安一看鲁怡云还在给宠物洗澡的隔间里刷碗，就俯身把小食盆放在地上，调侃雪狮子道：“给你，吃吧，记得心怀感恩，比如默念几句——感谢主，是他赐我们食物，使我们活着，阿门！”

　　食盆底下垫着一本新华字典，这样可以把食盆适当抬高，以免雪狮子那张扁脸上的长毛沾到碎牛肉，还要冒着危险费劲给它擦……

　　“呸呸呸！想得美！就你还‘主’？给老娘当仆人，老娘都嫌你是公的！”雪狮子的毒舌一如既往的犀利。它吐了几下口水，突然看到大食盆里的碎牛肉，得陇望蜀般问道：“那个大盆里的牛肉是干什么用的？为什么不把大盆给老娘？”

　　“眼大肚子小！你吃得了这么多？这是给其他猫吃的。”张子安白了它一眼，把大食盆里的碎肉丁又平均分到数个小食盆里，招呼七只阿比西尼亚猫过来吃。

　　“切！”雪狮子不满地哼了一声，不过随即把脸扎进它的食盆里，呼噜呼噜地开吃。

　　张子安觉得挺有趣，没想到雪狮子这么喜欢吃生牛肉，如果将来要让它做什么事，倒是可以用生牛肉来引诱它……

　　七只阿比西尼亚猫已经适应了宠物店的生活，他准备给它们加强一下营养，以便让它们中的几只在适当时机孕育下一代，目前它们是被菲娜的命令强行约束着不能随意“通婚”，否则混养的状态下恐怕早已珠胎暗结……不过这就是少猫不宜的话题了。

　　等鲁怡云洗完碗出来，他问了问她昨天的状况，有没有来闹事或者故意找茬儿的顾客，还好一切平安。由于他出门时间比较早，这两天没有看到小芹菜，听鲁怡云说她每天都来，只不过没有见到他有些失望。

　　张子安承诺过小芹菜去看她的校庆节目，因为当时很闲，没想到会突然参与进拍电影的工作中，希望她的校庆日不会太近。

　　一切准备就绪，等用李大爷送来的烤串填饱了菲娜和老茶的肚子，又给还在睡大觉的理查德留下一碗干果和水果干的组合，他就牵着飞玛斯和两条警犬出了门。

　　牵着一条狗打车都很困难，更何况是牵着三条狗，有些司机宁愿冒着被投诉拒载的危险也不愿意让他上车，让他很是无奈。

　　在寒风中等了好一会儿，也没拦住出租车，他正认真考虑要不要去借孙晓梦的车，但一借一整天的话肯定会影响到她自己用车，所以他有些不好意思开口。

　　正在这时，一辆标有滨海市警犬大队的警车停在了他身边。

　　车门被推开，小刘从车内跳出来喊道：“张大哥，我来接你了。”

　　赤龙一看到自己的主人，立即欢快地跃了过去，张子安猝不及防，牵引绳脱手而出。成年德牧的爆发力可见一斑。

　　“赤龙！你还好吗？我想死你了！”小刘搂住赤龙，激动地流出了泪水。一日不见如隔三秋这句话，在带犬民警和他们的爱犬之间也是适用的。

　　张子安恍然间仿佛看到了昨天拍摄的第一个镜头——林枫与飞玛斯饰演的闪电时隔多日后重逢的场面，与此时的一幕异常相似。尽管林枫多少也算是个明星，但他的刻意表演与小刘的真情流露相比，就显得十分浮夸与虚假，怪不得迟迟不能令冯轩满意。

　　赤龙委屈般呜咽着，脑袋在小刘的肩膀上蹭来蹭去，还伸出舌头舔小刘的脸，仿佛在诉说对主人的思念。

　　看到这一幕，张子安觉得这部电影还不如不请明星，而是找一位带犬民警本色出演，说不定效果比请明星还要好得多。当然，这也只是想想罢了，制片方需要考虑风险与回报，让个没有银幕经验的普通带犬民警来演主角，这个风险太大了，而且外形也不能令人满意——不够帅气，可能不太能够吸引女性粉丝。此外，小刘毕竟没有接受过专业演员的训练，能在这里真情流露，但面对镜头时恐怕就会大打折扣了……

　　小刘和赤龙亲热了一会儿，王子则在旁边东张西望，似乎是在寻找自己的主人小王。

　　“小刘，一大早你怎么来了？你们警队不用上班么？”张子安纳闷地问道。

　　小刘牵着赤龙站起来，腼腆地说道：“我和小王都很想念赤龙和王子，昨天晚上都没睡好觉……我们商量了一下，决定利用上班前的时间开车过来送你们去影视城，顺便看望一下赤龙和王子……因为赤龙和王子不在身边，我和小王现在很闲，不用出任务，正好互相打个掩护，今天是我过来，明天是他过来。”

　　张子安正发愁用车的事，这下正好暂时解决了问题，不过还是提醒他们要小心些，别被上级给抓到了。

　　说到这个，小刘很是不满。他说，按照规定，带犬民警和警犬是不能分开的，更不能留在外面过夜，但是上级的行政命令又不能违抗，只好委屈求全。上级大概也知道理亏，对其他事睁一只眼闭一只眼，没有干涉他们偷偷离队外出，只要上班前回来就行。


第438章 警犬逸闻

　　不让警犬在外面留宿，除了安全方面的考虑外，还因为这些警犬都是价值昂贵的纯种德牧，每只价格大约3万至5万元，大概是怕被悄悄拿去当种犬，让宝贵的基因外流。

　　张子安很是同情，不过也没办法，这是警犬大队内部的事，他一个外人无权干涉，即使同情也爱莫能助。在很多时候很多地方，行政命令往往是大于规定的。

　　小刘又蹲下来拍拍王子的后背，安慰道：“王子，明天你的主人就会来看你的，不要担心。”他又指着张子安说：“好好听张大哥的命令，早日完成拍摄，早一天回到你主人的身边。”

　　王子像是听懂似的点点头。

　　小刘又如此跟自己的赤龙说了一遍。

　　说完之后，小刘摸了摸自己的脸，又把手放到鼻子前闻了闻，疑惑地问道：“怎么一股牛肉味？”

　　赤龙高兴地摇摇尾巴，张子安替它回答道：“刚吃了土豆炖牛肉，没问题吧？”

　　“哇！”小刘满脸羡慕地拍拍赤龙的后颈，“你这家伙，吃得比我都好！”

　　说到这个，张子安向他求教警犬的伙食问题，从侧面印证了孙晓梦的话——警犬留在警犬大队时，以自配饲料为主，这样营养均衡而且便宜，只有当外出执行任务时，才会吃成品颗粒饲料。

　　普通的成品颗粒饲料质量参差不齐，而高档的又买不起。每年拨给警犬大队的预算是有限的，价格太低都没人愿意来投标。预算制订者面对市场价格波动反应很慢，或者根本就没反应，几年如一日都是同一个数字。

　　有限的预算只能省着用，优先保证警犬的伙食，吃得比人好就不说了，往往还要警犬训导员自掏腰包为其加餐，偷偷买鸡腿喂给它们吃——按照规定，这也是不行的，然而规定是死的，人是活的。

　　小刘一抱怨起来简直没完没了，他知道张子安是盛科信任的人，也就敞开了心扉，有什么说什么。

　　飞玛斯能听得懂这些话，即使某些陌生的名词它听不懂，也能猜出大意，同情地去蹭了蹭赤龙和王子的身体。赤龙和王子低头呜咽了一声，像是在为主人受到的委屈而鸣不平。

　　过了一会儿，小刘看了看表，说道：“张大哥，时间不早了，咱们上车吧，我送完你们还要赶紧归队。”

　　“那就麻烦你了。”张子安和三条德牧依次上了车。

　　在路上，小刘一边开车，一边谈论起警犬大队的一些逸闻趣事，而这些事都是张子安此前闻所未闻的，听得很入迷。

　　小刘说：“张大哥，你知道为什么我们这些带犬民警都是分批去试镜么？”

　　张子安还真没想过这个问题，猜测道：“难道不是因为怕一窝蜂全来试镜导致你们警犬大队无犬可用？”

　　小刘摇头，“有这个原因，但这不是主要原因。警犬大队里以德牧为主，但即使这些德牧也是分派系的，有近有疏，有敌有友，彼此之间是竞争关系。警犬是这样，我们这些带犬民警和训导员之间虽然谈不上是敌友，但也是有近有疏。”

　　“哦，那你和小王就算是亲友，所以一起来试镜？”张子安有些明白了。

　　“我们是老乡，一个村子里出来的。”小刘解释道，“赤龙和王子是亲友，否则让它们一起出任务可能会出问题。警犬之间一旦起了争执，就必须分出个高低胜负，谁输了就要躺在地上，把最脆弱的肚皮露出来，表示臣服。”

　　张子安能理解这个，狗是群居性动物，内部的等级制度十分森严，弱者要臣服于强者，看来警犬基地的严格训练也不能泯灭它们的天性。

　　小刘怜爱地望了一眼赤龙，说道：“别看它们只是狗，但是跟我们这些带犬民警一样，有荣誉感，有自豪感。它们看到竞争对手被带出去执行任务，而自己被留下，就会整天焦躁不安，在犬舍里团团乱转，连食量都会有所减少。”

　　说到这里，他笑了起来，“张大哥，你知道不？赤龙和王子在犬舍里的邻居兼竞争对手，另外两条德牧，昨天看到赤龙和王子出去了一整天，急得睡不着觉，还要它们的训导员安抚了半个晚上，今天早上一看全是黑眼圈……哈哈！”

　　看得出来，小刘虽然因为赤龙和王子不在身边而感到心疼和焦虑，但同样也替它们感到高兴和自豪，就像看着自己的孩子变得有出息一样。

　　“哦，对了！”小刘一拍脑袋，“光顾着侃大山，把正事给忘了！”

　　他后怕般地长吁一口气，说道：“幸亏突然想起来了，否则就要捅大篓子！”

　　“什么正事？”张子安一怔，凝神听着。他以为小刘只是单纯地为了探望赤龙和王子而来，难道还有什么正事要说？

　　“张大哥，警犬们平时都非常温顺，不会无端攻击人，所以我和小王敢把它们放心地交给你，但是有件事，请你在拍摄时务必要注意一下！”小刘咽了口唾沫，“如果遇到可疑情况，它们会突然变得异常凶猛，从而有效震慑犯罪分子！”

　　“拍摄电影时能有什么可疑情况？”张子安更纳闷了。

　　小刘紧张兮兮地说：“它们受过防暴训练，认得枪是什么样，一旦见到枪，不等主人发令就会扑上去，死死咬住持枪人的手不松口，拉都拉不开！我们担心，如果剧组里有人在毫无防备的情况下拿出道具枪……”

　　卧槽！

　　张子安听得也是一身冷汗啊！

　　他扭头看了看赤龙和王子嘴里白森森的犬牙，德牧的咬合力是100公斤左右，这一口咬上去，手腕上就多了几个洞！可能连腕骨都会被咬碎！

　　经过这两天的喂食，赤龙和王子对张子安也亲昵起来，它们吐着红红的舌头，歪着头与满脸冷汗的张子安对视。

　　“还好小刘你提醒我了，否则真的可能出事！”张子安也感到同样的后怕。

　　他记得这剧本里没少出现枪，无论是国际犯罪分子还是偷猎者，这些人会与边防武警官兵对峙甚至冲突，枪战交火的场面是免不了的。如果拍摄时有人突然拿出道具枪，赤龙和王子在条件反射的情况下猛扑过去一顿乱咬，这责任由谁来负？

　　小刘说：“前不久，我们大队里有位带犬民警出去例行执勤，半夜巡逻时来到一个比较偏僻的小区附近，结果看到了一个鬼鬼祟祟的可疑黑影，拎着一包东西从小区的一户人家窗户里翻出来。当时那位民警察觉到异样，立刻就牵着警犬过去拦住那道黑影盘问。那人可能是心虚，掏出一把枪指向这位民警，还不等民警下令，他的警犬就已经猛扑上去了，准确地一口咬住那人的手，民警也冲过去把枪夺下来……结果是把仿真枪。”

　　啧！张子安很替那人感到不值，被咬一下这得多疼啊？

　　“后来把那人押到警局，经过盘问，原来是个惯偷，流窜于附近各个城乡之间入室盗窃甚至抢劫，由于胆大心细，从来没有失手过。即使半夜入室偷窃时惊醒了主人，他只要掏出仿真枪来恐吓几下，就能把对方吓得不敢报警……没想到最后却栽到警犬的手上了。”

　　虽然这件事不是小刘做的，但他讲起来与有荣焉。


第439章 偷听

　　警犬，不论它们有多聪明多听话，不论驯导员和带犬民警是多喜欢它们，终究是按照条件反射来行事的。它们分不清训练还是实战，一旦出现训练中常见的状况，就会一头猛扑上去。

　　据小刘讲，对于赤龙和王子这样的防暴犬和护卫犬来说，不仅受过夺枪的训练，还受过夺刀的训练，如果有人拿刀指着它们的主人，它们同样会自发地扑上去咬住对方的手腕。虽然警犬在训练中被要求“咬而不伤”，就是说恰到好处地咬住对方的手腕令其无法动弹，同时又不咬伤对方，然而实战中瞬息万变，谁也无法保证不会咬伤。

　　小刘郑重提醒张子安，张子安也认真地把这件事记在心里。

　　到了影视城之后，小刘依依不舍地与赤龙告别，约定好后天见，这才开车离开。

　　张子安进入暂时作为拍摄地点的灰白色小院，就到处寻找导演冯轩的身影，找了一圈儿也没找到，向别人打听了一下，也都摇头说不清楚。

　　开拍之前大家都很忙碌，检查自己负责的那一块儿，千万不能出纰漏，否则被导演或者副导演当众呵斥的感觉可不好。张子安不好意思打扰，只好继续自己找。

　　就在这时，他手里的牵引绳一紧，飞玛斯低头嗅了嗅地面，又向前走了几步，回头说道：“我嗅到导演的气味了，应该是挺新鲜的。”

　　“好，带我去找他。”张子安大喜，这才想起狗是十分擅长寻人的。通常来说，需要给狗嗅一嗅目标的随身物品，让狗记住气味才行，但飞玛斯之前已经记住了冯轩的气味，此时从小楼内纷繁复杂的混合气味中分辨出属于他的那道独特味道。

　　飞玛斯低头当先而行，走几步停一下，赤龙和王子由于平时的随行训练，一直位于张子安的左方，也学着飞玛斯的样子东嗅西闻。

　　张子安被飞玛斯牵引着上了二楼，二楼是剧组用来临时放置各种器材的地方，大部分屋子都锁着门。飞玛斯循着冯轩的气味，一直来到走廊的尽头，那里有一扇小门，通向天台。

　　它回头望着张子安，眼神的意思就是——冯轩就在门里。

　　张子安心里有些纳闷，冯轩上天台干什么？这楼太矮，跳下去也死不了啊……

　　他拉开门，门后是逐级升起的狭窄台阶，转过一个弯后就是天台。冯轩站在天台的边缘，正拿着手机讲电话。

　　飞玛斯和两条警犬平时都不叫，因此冯轩没有察觉到他们的到来，对着电话说：“老于，咱们多年的交情，你就忍心不拉兄弟一把？我告诉你，你先别在我面前哭穷，我又不是向你借钱！你那电影是大场面大制作，剧组里有多少个烟火师？十个？二十个？我不多要，给我匀两个就行，工资我付，你看怎么样？我都拉下老脸求你了，你就真不卖我这个面子？”

　　张子安正想过去，听到这段对话，又停下脚步。虽说背后听人讲电话不太好，但这件事毕竟与他有关，他不能不听，说起来他还是警局的线人呢。

　　电话那头说了些什么，冯轩的脸上浮现老奸巨猾的笑容，装作很惋惜地说：“啥？顶多只能分给我一位烟火师？算了，一个就一个吧！我说老于，你太不仗义了，我不管，这次算你欠我的，下次见面的时候你要请客，就这样，我先挂了，让他尽快来滨海市找我报到。”

　　张子安心说，果然姜还是老的辣，故意要两个，等对方讨价还价，最后还弄得像是对方欠自己一样……

　　冯轩挂断了电话，一转身，看到张子安牵着三条狗站在天台门口，脸色不由一僵。

　　“冯导，我有事找您商量，不是故意偷听的。”张子安连忙解释道。

　　冯轩略微沉吟了一下，问道：“什么事？”

　　张子安把小刘的话转述给他，提醒他涉及刀和枪的场景最好多加留神。

　　冯轩听了也是一惊，点头说道：“好吧，这件事确实很重要。在拍摄相关镜头时，我会用蒙太奇手法加以切分。”

　　“那……冯导，您先忙着，我下去准备了。”张子安站在这里有些尴尬，想找个借口赶紧溜掉。

　　“等下，刚才我说的话你听到了吧？”冯轩叫住了他。

　　张子安心中一紧，硬着头皮说：“我真是不小心听到的……”

　　“没关系，听到就听到，无所谓，反正过几天大家就知道了。”冯轩的语气很平和，“其实我这几天一直在跟我认识的导演打电话，想从别的剧组借调个烟火师过来。自从试镜中险些出意外之后，我就决定换掉关彪，我不允许剧组在烟火方面出现纰漏。不过请你帮我暂时保密，毕竟新烟火师还要从外地赶过来，这两天的拍摄还要借助关彪。”

　　“好的，我知道了，我肯定不会对外说。”张子安保证道。

　　冯轩示意道：“咱们一起下去吧，今天的剧本看了没有？”

　　“看了，今天上午是要拍摄抓捕飞车抢匪的镜头吧？”张子安确认道。

　　今天要拍摄的仍然是警犬的日常训练，但是有一定的危险性，由人扮演劫匪开着一辆悍马停在路边，车门关着，只开着车窗，飞玛斯饰演的闪电要从数米外冲刺，向车窗内一跃而入，咬住劫匪握住方向盘的右手。如果对于力道和速度掌握不好，飞玛斯很可能会磕到头。

　　这是警犬大队的日常训练科目之一，如果由赤龙和王子来完成应该不费什么力气，但冯轩担心飞玛斯能不能做到。

　　“放心吧，冯导，我觉得没问题。”张子安心里没底，但他相信飞玛斯。昨天回家后他看过了剧本，也跟飞玛斯商量过，飞玛斯认为自己能做到。

　　需要担心的不止是飞玛斯，还有扮演劫匪的演员，这个镜头对于演员来说同样有危险，因此需要在衣服下面穿上厚厚的防护服，以免飞玛斯控制不好力道真的咬伤了他。

　　他们一前一后来到拍摄场地，飞玛斯突然拽了拽张子安，让他往右看。张子安稍微侧过头，看到关彪懒懒散散地从一间屋子里走出来，一边走一边打呵欠，还撩起衣服挠了挠肚皮。他手里拎着一小桶酒精，鼻子头由于长期酗酒而红通通的，是典型的酒糟鼻。

　　张子安想起来了，今天的拍摄项目除了抓捕飞车劫匪以外，还有狗钻火圈的训练，凡是剧组里动用火的地方，都要烟火师来负责，所以今天关彪上工了。场地的一侧已经支起了一连串的钢圈，只是暂时还没有点火，关彪拎着酒精就是去做这个的。

　　狗钻火圈并不难，连马戏团里的狗都能做到，无非是让狗克服对火的恐惧心理，这点对于飞玛斯来说不成问题。唯一需要担心的是关彪会不会利用这个机会耍坏，但张子安想了想觉得可能性不大，因为所有的狗今天都要排着队钻火圈，没办法特意控制去伤害其中的哪只。好在这个人过不了几天就会被清除出剧组，到时候就给他个惊喜吧。

　　保险起见，他牵着飞玛斯和两条警犬赶在关彪之前来到钢圈旁边，逐个检查了一遍，很结实，应该没办法做手脚，这才算安心。


第440章 不一样的土豆炖牛肉

　　“过！上午的拍摄先到这里，大家先去吃饭吧！”冯轩满意地说道。

　　一上午的拍摄工作还算顺利地结束了。

　　飞玛斯在抓捕飞车劫匪的镜头中表现得很完美，矫健而准确地跃入悍马的车窗，咬住饰演劫匪的演员手腕，表情很凶力道却很轻，没有伤到演员分毫，这个难度颇大的镜头，竟然一次性通过，无论是冯轩还是演员都对飞玛斯赞不绝口。

　　钻火圈的镜头里，某条来自其他宠物店的德牧因为面对火焰与酒精的味道多少有些畏惧，腾空高度不够，把钢圈碰倒了。着火的钢圈压在了它身上，把它的毛燎了一下，疼得呜呜直叫，还好没有伤到皮肉。不过这个镜头就只能把它剔除出去重拍了。看到这一幕，狗主人们也对电影拍摄的危险性心中有数，想成名不是那么容易的。

　　“领盒饭喽！”

　　又到了吃午饭的时间。发便当的小哥嚎了一嗓子，剧组人员呼啦一下子就涌了过去。张子安也不例外，他今天虽然自带了饮食，但本着不吃白不吃的精神，还是像昨天一样领了四份便当回来。

　　他找了个僻静的角落，打开双层饭盒的下层，将清水注入，然后重新盖上。清水与加热剂产生了化学反应，只要等上几分钟，就能吃到热乎乎的土豆炖牛肉了。

　　等待期间，他看了看今天的便当内容，依然如昨天一样冰凉，除了主食米饭以外，配菜是黄瓜炒鸡蛋、素炒菠菜，还有几片薄得透明的回锅肉——感觉比昨天还要寒酸。如果昨天的盒饭值10块钱的话，今天的最多值8块。

　　土豆炖牛肉很快就热好，打开饭盒的上层，香气扑鼻，闻着就直流口水。他把便当里的凉米饭连同配菜全部扣到饭盒里，让米粒充分吸收牛肉的汤汁和热量。

　　飞玛斯和两条警犬已经等得迫不及待，张子安一放下饭盒，它们就低头呼噜呼噜地狼吞虎咽，吃得那叫一个香。

　　张子安也把自己的那份土豆炖牛肉与便当混合在一起，掰开一次性筷子开吃。

　　只不过，他实在是有些低估狗的嗅觉了，没过多一会儿，院子里其他的狗都嗅到了牛肉的香味，冲着张子安这边汪汪直叫唤。

　　狗叫声吸引了一些人的注意，特别是这些狗全在冲同一个方向叫唤。

　　许珺玉今天自己吃饭，听到狗叫声，又看到张子安像是做贼一样缩在院子角落里，面对墙壁不知道在悄悄干什么，她心中起疑，于是就端着便当走过去。

　　“小张，你在干什么呢？”她走到张子安的身后问道。

　　张子安一回头，脸上还沾着牛肉的汤汁和饭粒，淡定地说道：“吃饭啊，还能干什么？”

　　这时，许珺玉也看到了他手中冒着热气的饭盒，以及饭盒里的土豆炖牛肉，不禁大吃一惊，“你自己带饭来了？”

　　他理所当然地回答：“对啊，光吃这些盒饭哪吃得饱？吃不饱肚子，我的狗没有力气参加拍摄。”

　　许珺玉苦笑道：“不是这个问题，而是剧组里约定俗成，大家要同甘共苦，从导演和明星演员到普通剧组成员，全吃一样的饭……你看就算是冯导和林枫，也都是吃的这便当。”

　　“一码归一码，同甘共苦不需要用这种形式主义来体现。”张子安不认为自己做错了。

　　“可是，你这样会引起剧组其他人的反感的……”许珺玉好心提醒道。

　　就在这时，一个年轻人气呼呼地旁边冲过来。

　　“怎么回事？谁让你自己带饭的？”

　　说话的人正是发便当的小哥，他发现这边情况有异，远远看到张子安手里拿着自带的饭盒，跑过来发难。

　　张子安打量了一下他，反问道：“谁规定不允许带饭的？”

　　“我规定的。”便当小哥指着自己的鼻子，蛮横地说道：“你知道我是谁？告诉你，我是剧组的生活制片，剧组里的吃喝拉撒全都归我管！我说不行就不行！”

　　他绝不允许张子安开这个先例，否则大家都自己带饭，他面子上过不去。

　　许珺玉悄悄拉了拉张子安，意思是别跟他吵了，跟他吵起来没好处，认个错得了。

　　张子安看过剧组的职能安排，其中制片组包括制片主任、现场制片、生活制片、外联制片、财务、剧务和后勤。

　　生活制片权力很大，油水很足，如果遇上心黑手狠的，一部中等投资规模的电影拍下来，生活制片能捞到十几万到几十万。钱从哪来？当然是从剧组成员的牙缝里省出来。制片主任聂远举贤不避亲，将自己的亲戚堂而皇之地安排在这么重要的位置上，美其名曰“锻炼年轻人”，真是肥水不流外人田。

　　剧组里大部分人对此都一清二楚，然而谁也不愿意当出头鸟得罪聂远，毕竟大家都要在电影行业里长期混下去，反正中饱私囊的是公家的钱，又不是自己的钱，不就是午饭吃得差一些么？忍一忍就好。

　　张子安不同，他根本就没打算在电影行业里长期混下去，就算要混也要凭借自己的实力，而不是忍气吞声。不过呢，斗争是要讲究策略的，没必要硬碰硬，能借刀杀人是最好的。

　　他故意装出胆怯的表情，惊道：“你是生活制片？”

　　“呵呵，你才知道？”便当小哥一副趾高气扬的样子，真以为张子安害怕了。他双臂抱胸鼻孔朝天，不可一世地说道：“告诉你，聂远是我的姨丈，识相的就赶紧认个错，并且保证以后不自己带饭，我今天就不追究了。”

　　张子安小声说道：“好吧，我知道了，不过今天的饭我已经带来了，就让我吃完吧，别浪费……”

　　飞玛斯和两只警犬已经风卷残云般把饭菜吃了个精光，正趴在地上消食，而张子安的土豆炖牛肉也吃掉了一半，不过他手边还有另一个没打开的饭盒。

　　便当小哥提鼻子一闻，这土豆炖牛肉实在是香，不由地心中一动。

　　“不行！没收！”他从张子安手里抢过饭盒，一摸饭盒的底层还是热乎的。

　　赤龙和王子已经把张子安视为半个主人，一看他的东西被抢，呼地一下就站起来，冲着便当小哥呲牙咧嘴，狺狺作声。

　　“喂！赶紧拉住你的狗！”便当小哥吓得脸色惨白，不住地后退，“要是敢咬我，我就去告你！”

　　张子安拉住赤龙和王子，低头道歉道：“对不起，我一定管好它们……”

　　“哼，这还差不多！”便当小哥色厉内荏地哼了一声，不敢久留，抱着饭盒快步离开了。

　　许珺玉正想安慰张子安几句，却见他终于憋不住了，像是计谋得逞一样捧腹直乐。

　　“怎么了？你干了什么？”她好奇地问。

　　“不用问，你一会儿就知道了。”张子安神秘兮兮地说。

　　……

　　便当小哥捧着没打开的饭盒，小跑着找到聂远，还没跑近就大声喊道：“姨丈！姨丈！我给您带好吃的来了！”

　　聂远正和冯轩以及剧组内一些重要人物商量外景组赴西北地区拍摄的进度问题，都还没有吃饭，闻声不由地一皱眉，说道：“什么好吃的？”

　　便当小哥嬉皮笑脸，想借这个机会进一步博取聂远的欢心，献宝似地说道：“姨丈，我给您做的土豆炖牛肉，还是热乎的，您工作辛苦，趁热赶紧吃吧！”

　　在场的其他人一听，纷纷向聂远道喜，说你有个这么孝顺的外甥真是难得，处处想着你这个姨丈。

　　聂远也是脸上有光，笑呵呵地说道：“好，难得你有这份孝心。”

　　“来，冯导，咱们一起尝尝我这外甥的手艺。”他接过饭盒，一摸果然是热乎的，得意地招呼冯轩。

　　冯轩摆手，“我就不用了，你外甥孝敬你的，你就自己吃吧。”

　　“哎，冯导，你别客气啊，咱们都是一家人……”聂远笑着打开了饭盒。

　　噗！

　　“哇！这是什么味儿！好臭！”

　　“呕！”

　　一股恶心的味道从饭盒里腾起，其臭无比。旁边的人全都捂住了鼻子，恶心得直反胃，甚至有人还干呕出声。

　　饭盒里没有传说中的土豆炖牛肉，只有满满的一饭盒狗屎，分成三种深浅不同的颜色，还腾腾地冒着热气……

　　狗屎上放着一张纸条，上面写着：“文明遛狗，从我做起——铲屎官的自我修养。”

　　人们捂着鼻子盯着聂远和便当小哥，想笑又不敢笑。

　　“这……这……明明是土豆炖牛肉来着……”便当小哥也捂着鼻子，愕然说道。

　　“土豆炖你妹！”

　　当众出丑，聂远勃然大怒！

　　影视圈儿里的丑闻传播得快，他知道这件事很快就会被当作笑话传遍整个影视圈儿。

　　他抄起饭盒，呼地一下扔过去。

　　便当小哥猝不及防，被扣了满身满脸的狗屎。

　　“姨丈，你……呕……”

　　聂远脸色铁青，怒叱道：“滚！你给我滚！我不想再见到你，你也别再叫我姨丈！”

　　……

　　院子的另一侧，张子安认真地对许珺玉说道：“狗吃完饭10分钟就会有便意，作为文明的铲屎官，请随身携带拾便器。”


第441章 替身狗

　　张子安本来只想恶心一下便当小哥，谁成想他被赤龙和王子惊吓到，没有当面打开盖子，而是带走去拍聂远的马屁，结果闹出了整个剧组尽人皆知的风波。

　　第一天来剧组上工的时候，由于没有经验，张子安准备不充分，来了之后发现只能让三条德牧随地大小便，这不是一个合格的文明铲屎官应该做的，于是从昨天起就带上了铲屎工具套装，还拿了一个饭盒用来装狗屎——没办法，如果用塑料袋的话容易漏气，他的背包里还要装其他饭盒和饮用水，弄得背包里全是味儿就恶心了。

　　这饭盒密封很严，第一次装进土豆炖牛肉后还试验过，即使翻过来也不会渗出汤汁，更不会漏气。也正是因为密封很严，而且跟其他几个饭盒是同款，只是底部贴了块胶布当记号，所以便当小哥误以为里面装的也是土豆炖牛肉，连看都没看就带走了……

　　这件事发生之后，这个顶着生活制片头衔的便当小哥被辞退，换上新的生活制片。

　　从第二天开始，剧组的便当立刻提升了几个档次。众目睽睽之下，聂远这次低调了许多，没有干涉生活制片的人选。剧组人员遇到张子安时，经常会向他露出心照不宣的笑容，连林枫在吃午饭时也夸奖了一句：“现在的便当比以前好吃多了。”

　　一天的拍摄工作又结束了，虽然有些磕磕绊绊，但至少拍摄进度没有被拖后。

　　晚上，冯轩宣布收工之后，大家迅速收拾好自己的设备，三五成群地回宿舍休息，或者投入滨海市缤纷多彩的夜生活之中。

　　张子安牵着飞玛斯和两条德牧，慢悠悠地往影视城外面走，还没走到门口就被人叫住了。

　　“小张！小张！等一下！”

　　他回头一看，叫他的人是导演冯轩，后面还跟着冯轩的助理，两人正在快步走来。

　　“冯导，还有事吗？”

　　张子安回身迎上去，心说不会是关于便当小哥的事吧？

　　拍了一天的戏，在片场喊了一整天，冯轩的嗓子有些哑，但精神相当不错。

　　“小张，现在着急回去吗？有件事想跟你说。”冯轩说道。

　　张子安让赤龙和王子先坐下来，回答道：“不着急，反正回去也没什么事，冯导您说吧，我听着。”

　　冯轩低头打量了一下飞玛斯和两条警犬，赞许地说道：“小张你的驯犬本事很棒，真是帮大忙了，拍摄进度比我预想的还要顺利许多——到现在为止，拍摄进度已经过了十分之一。”

　　张子安笑了笑，没有回答，继续听着，他知道冯轩匆忙叫住自己绝不只是为了夸他几句。

　　冯轩又说：“正因为拍摄进度已经过了十分之一，所以我有些担心——飞玛斯在做一些危险动作时会不会意外受伤？如果飞玛斯意外受伤，需要临时换主角的话，无论是对于拍摄进度还是本来就很紧张的剧组资金都是一个严重的打击。”

　　张子安心中一凛，其实他也有些担心，这几天看着剧组拍摄一些危险镜头时，他的心里捏着一把汗，生怕飞玛斯意外受伤。

　　“你记得昨天在钻火圈时受伤的那条狗吧？我一直在想，如果受伤的是飞玛斯该怎么办？”冯轩坦言道，“以后很多镜头的危险性要比钻火圈高十倍以上，剧组无法保证飞玛斯不会受伤，也无法承受因为飞玛斯受伤而临时换主角的时间与金钱损失。”

　　“那您的意思是？”张子安揣摩冯轩说这些话的用意，却没有什么头绪。

　　冯轩与助理对视一眼，说道：“我的意思是，要给飞玛斯找替身。做一些危险动作时，不要让飞玛斯亲自上阵，而是由替身狗来完成。”

　　替身狗？

　　张子安的思绪一下子飘到飞玛斯的“化身狗”通称上，他还没琢磨明白，手里的牵引绳突然一紧，飞玛斯突然猛冲两步，汪汪狂吠！

　　入夜后，除了《战犬》剧组以外，拍摄其他影视剧的剧组也都陆续收工了，白天喧闹的影视城渐渐安静下来，飞玛斯的叫声显得格外刺耳。

　　冯轩和助理被突然发狂的飞玛斯惊吓到，不由地后退几步。

　　赤龙和王子也吓了一跳，紧张不安地站起来。

　　张子安本能地紧紧拉住飞玛斯的牵引绳，“飞玛斯！飞玛斯！不要叫了！”

　　在他耳中，飞玛斯是在全力嘶吼着：“不要替身！不要替身！我不要替身！”

　　飞玛斯在剧组里一直很乖很安静，除非是让它叫，否则从来不发一声，比其他任何狗都要安静，此时却突然发狂，巨大的反差令冯轩很是意外。

　　助理脸色苍白，拉住冯轩的胳膊往后拖。

　　好在飞玛斯只是在叫，却没有扑上来咬的意图。冯轩年过半百，大风大浪也见过不少，最初的惊慌之后便很快镇定下来，向张子安询问道：“怎么回事？”

　　张子安同样很懵逼，他不明白飞玛斯为何对“替身狗”这三个字的反应如此之大，他把牵引绳一圈圈绕在手上，蹲下来抱住它的头颈，低声在它的耳边说道：“飞玛斯，镇静一下！飞玛斯！你这样会毁了你的演艺生涯！”

　　不知道是哪句话触动了飞玛斯的内心，张子安感觉它浑身肌肉一颤，停止了吠叫，转头望向他，眼神里满是悲哀，低鸣道：“飞玛斯不要替身。”

　　“好吧，好吧，不要替身。”张子安耳语道，“听我说，飞玛斯，你深呼吸几口，冷静一下，由我来跟导演说。”

　　飞玛斯的胸腹剧烈起伏，喉咙间嘶嘶作声，那是空气急速摩擦声带的噪音，身体摇摇欲坠，已经有过度呼吸的危险。

　　过度呼吸是由于急性焦虑引起的生理和心理反应，过于急促的呼吸导致体内二氧化碳过度降低，引起呼吸性碱中毒，造成手脚麻木，严重时可能四肢抽搐。

　　张子安等飞玛斯稍微冷静一些，呼吸趋于平缓，才站起来跟冯轩商量道：“冯导，不要替身可以吗？”

　　他虽然刻意压低与飞玛斯耳语的声音，但由于距离很近，冯轩还是听到了只言片语。

　　冯轩皱起眉，疑惑地问道：“什么意思？你是说飞玛斯突然大叫是因为它不想要替身？”

　　张子安急中生智，引用小刘的话解释道：“跟警犬一样，飞玛斯有很强的荣誉感和自豪感，它不想自己被其他狗所取代。冯导，咱们可以不要替身吗？”

　　冯轩哦了一声，但是仍然坚持道：“替身是必要的，人类明星做一些危险动作时也要替身，剧组承受不起临时换主角的损失。替身并不是要取代飞玛斯，飞玛斯是无可替代的好演员。”

　　张子安心里明白，冯轩所说的一点儿没错，作为剧组的灵魂人物，导演必须时刻将剧组扛在肩上前行，跨越一切艰难险阻。主角如果在拍摄过程中意外受伤，这部剧恐怕就要中途夭折了。

　　不过另一方面，他知道飞玛斯确实不需要替身，它能够预测危险的到来，及时避开危险，但是这个没法跟冯轩解释。

　　冯轩看了看表，说道：“今天时间不早了，你先回家吧，回去好好安抚一下飞玛斯。过两天跟我一起去滨海市警犬训练基地，我听说那里有一批被淘汰的警犬正要出售，但是我不懂狗，需要你跟着我去，帮我参谋一下，选几只作为飞玛斯的替身。”

　　张子安听了又是一怔。

　　滨海市警犬训练基地？

　　被淘汰的警犬？


第442章 意外的答案

　　替身演员细分为几种——文替、武替、裸替、光替、特技替身等等，其中武替和特技替身有一定的共通性，常常被混为一谈。冯轩说的替身应该指的是特技替身，在一些可能出危险的镜头里代替飞玛斯出场。

　　电影工业的特效水平虽然日新月异，但是在可预见的将来，替身演员暂时不会消失，仍然会是大部分电影里不可或缺的重要角色。他们隐身幕后，无名无姓，不会在片尾的演职员列表里出现，拿到的工资相比于明星大腕的片酬来说微不足道，却每每冒着受伤或者死亡的危险……鲜花与掌声属于明星，他们只负责流血流汗。

　　至于为什么要选择被淘汰的警犬当替身，冯轩是如此考虑的：虽然这部电影受到了铁盾影视中心和滨海市警队的大力支持，但一而再再而三地弄伤警犬，终归影响不好，然而如果选择一些宠物店里的普通德牧，在个体素质方面又较警犬相差太远。

　　选择警犬训练基地里那些被淘汰下来的警犬，是个不错的折衷方案。这些“警犬”在训练中被淘汰下来，不算是真正的警犬，但个体素质和服从性方面又比普通狗强太多，因此冯轩打定主意，买来这些被淘汰的警犬，作为飞玛斯与其他重要配角的特技替身，换句话说就是替它们挡枪。

　　张子安整个晚上都在思考这件事，几乎没怎么睡着，躺在床上，借着小夜灯的昏暗亮光，盯着天花板出神。他听到飞玛斯也在辗转反侧，似乎是在做噩梦，不时发出呜咽的低吟。

　　他多少能猜出飞玛斯的想法——它想成为天使，不想让同类代替自己受伤甚至死亡。

　　除此之外，还有没有更深层次的原因呢？他不知道，也许只有等飞玛斯想起它自己的真正身份后才能知晓。

　　早上起床，他先炖上土豆牛肉，然后像平时一样练练拳、稍微打扫一下店内的卫生。

　　“店长先生，你怎么有黑眼圈了？昨晚没睡好？”鲁怡云的观察力依然很敏锐，一进来就看到顶着熊猫眼的张子安。

　　“是啊，有些失眠。”张子安没打算多做解释，不管是出于什么原因，反正他确实失眠了。

　　虽说剧组的便当水准现在提升了不少，但那毕竟是给人吃的，肉偏少，他还是为三条德牧准备了土豆炖牛肉，只不过量比以前少了些。

　　一边往饭盒里夹土豆块和牛腩块，他一边向鲁怡云询问了一下这几天的经营状况，得到的答案是一切正常。有一些慕名而来想看阿比西尼亚猫跳芭蕾的零散客人，由于张子安不在，鲁怡云无法指挥这些猫，不过她的猫茉莉已经被菲娜教会了跳舞，即使不如阿比西尼亚猫跳得那么好，总不至于让顾客乘兴而来败兴而归。

　　飞玛斯从起床后，精神就有些萎靡不振，连早餐都没有吃完，剩下的被赤龙和王子抢食一空。张子安知道它还在抗拒为它寻找替身的事，但是他没有找到能说服冯轩的正当理由。

　　等店里的其他精灵也吃完早餐，为了打发时间，张子安跟星海玩了会儿捉迷藏，又站在门口跟鲁怡云说了几句关于绘画方面的闲话，不时地向店外望一眼。

　　过了一会儿，一辆标有滨海市警犬大队字样的警车停在了门口。

　　他向鲁怡云说了一声，牵着飞玛斯和两条警犬走到店外。

　　昨天来接他的人是小王，今天又换成了小刘。

　　一出店门，赤龙像是有感应似的跃跃欲试，一个劲儿地往警车的方向扑。

　　小刘从警车里出来，又跟赤龙亲昵地拥抱在一起。

　　张子安赞扬了赤龙在拍摄现场里的出色表现，把小刘高兴得搂着赤龙欢呼雀跃，恨不得自己也在现场，能够亲眼看着赤龙完成一个个高难度训练动作。

　　在驶向滨海影视城的路上，张子安闲谈了几句，突然话题一转，说道：“小刘，我想问你件事情。”

　　小刘盯着前方的路面，随口说道：“什么事啊，张大哥？咱们都这么熟了，你可千万别客气，有什么事就直接问……哦，对了，我没结婚。”

　　“……你想啥呢？我又不是要给你介绍对象，连我自己都没对象呢！”张子安无语地说道。据说中国每五个成年男人里就有一个注定成为单身狗，但是他遇到单身狗的机率是不是略高了些？

　　“哈哈，张大哥，我在开玩笑，也没哪个女孩子能看上我们这些养狗的啊，挣得少不说，还一身的狗骚味儿，洗都洗不掉……女孩子看见我们都躲着走！”小刘今天心情不错，爽朗地笑道，“这次不开玩笑了，张大哥，你想问什么？”

　　“嗯，我想问问，你知不知道，在警犬训练基地里，如果有些狗未能通过训练，最后会怎么办？”张子安正色问道。

　　小刘脸上的笑容顿时僵住了，沉默着没有回答。

　　“怎么，不方便说？”张子安颇感意外。这并非私事，按理说不应该有什么难言之隐才对。

　　“不，不是不方便，而是……张大哥，你怎么想起问这个来的？”小刘的声音有些艰涩。

　　“哦，是这样，剧组的导演担心飞玛斯和赤龙它们在拍摄中意外受伤，想去警犬训练基地买几只淘汰下来的狗当替身，你觉得怎么样？”

　　张子安坦诚以告，说话时仔细观察着小刘的脸色。

　　他做好了小刘当场发飙的心理准备，因为他觉得，小刘那么喜爱警犬，一定会言辞激烈地反对这个方案。

　　上车之后一直蔫蔫的飞玛斯听到“替身”两个字，也抬起头，从后座注视着小刘的侧脸。

　　然而，出乎张子安意料的是，小刘的神色顿时动容，脱口而出道：“张大哥，请一定要说服导演，尽量多买几只！”

　　咦？

　　张子安愣住了，探询地与飞玛斯交换了一下眼神。飞玛斯轻轻摇头，意思是小刘没在说谎，他说的是真心话，他真的希望剧组能多买几只。

　　“为什么呢？”张子安从飞玛斯这里得不到答案，只好直接询问小刘。

　　小刘紧咬着下唇，紧绷着脸说道：“张大哥，你知道么？警犬，哪怕是在训练场上被淘汰下来的警犬，按照规定都是不允许流入市场的。”

　　张子安点头，“这个我能理解。”

　　警犬都是从国外高价引进的品种，随意流入市场的话太亏了。

　　“可是，训练基地一直在偷偷地卖，把那些被淘汰的狗卖掉——因为如果不这样做，按照规定，等待它们的将是被集体宰杀的命运！”小刘痛心疾首地说道。

　　“啊？”

　　张子安大吃一惊！飞玛斯全身一颤！一人一狗愕然无语。

　　小刘稍微放缓了车速，抹了抹眼角继续说：“训练中达不到标准，被淘汰下来的狗数量不少，它们无法成为警犬，基地又不可能一直养着它们吃闲饭，只能想办法‘处理’掉。”

　　听到“处理”这两个冰冷的字眼儿，张子安起了一身的鸡皮疙瘩。

　　小刘哽咽着说道：“不怕张大哥你笑话，我们把那些被淘汰的狗卖了，卖来的钱多少可以补贴一下基地的经费，让剩下的狗吃得更好、过得更好……最重要的是，无论它们是被买走当小孩子的玩伴，还是被买走看家护院，起码可以活下去，就算是被买去当剧组的替身演员，都比立刻死了好！所以，张大哥，请一定要多买几只！”

　　车窗外透进朦胧的晨光，张子安却浑身发寒。


第443章 薅羊毛

　　警车于清晨的车流中穿梭，驶向滨海影视城。

　　张子安初听到小刘透露的讯息，确实甚感惊讶，没想到警犬训练基地里那些被淘汰的狗居然可能会落到被宰杀的命运……

　　然而仔细一想，他又觉得疑惑不解，基地为什么会做出这么残忍的决定呢？仅仅是为了不让警犬的基因外流么？

　　他把这个问题抛给小刘。

　　小刘之前为这件事伤心过很多次，此时已渐渐趋于平静，他否定了张子安的猜测，说道：“这只是很小的原因。说来话长，警犬里不只有德牧，还有拉布拉多、史宾格犬、马里努阿犬、罗威纳犬等等。不同种类的狗各有所长，有的擅长追踪血迹，有的擅长护卫防暴，有的擅长搜爆缉毒……而且它们的天性也各不相同，有的天性温顺，有的则比较凶猛……”

　　张子安是开宠物店的，这些狗的特性他知之甚详，但是他没有打断小刘，任他说下去。

　　小刘解释道：“基地之所以会决定将被淘汰的狗宰杀，一是防止基因外流，二是减轻基地的负担，最重要的是第三点——像德牧和罗威纳这种比较凶猛的犬种，它们虽然在训练中被淘汰了，却依然接受过专业扑咬的训练，只听主人命令，不论目标是男女老幼，咬住就不松嘴，一旦流入社会，被不法分子利用，很可能威胁到人民群众的生命财产安全……”

　　张子安这才恍然大悟，虽然听起来不近人情，但警犬基地的宰杀决定是有道理的。刀子本身没有危害，会不会伤害到人，完全取决于是谁握住刀子。这些猛犬亦然，它们受过专业训练，比普通的宠物犬更加凶暴，一旦被坏人利用，用来对付普通民众或者警察，后果不堪设想……

　　小刘又说：“我们当然也明白这个道理。张大哥，我们虽然喜爱警犬，但知道人命更宝贵，不会把警犬的生命凌驾于人的生命之上。所以我们虽然偷偷卖狗，但只敢卖拉布拉多和史宾格犬这样性格温顺的犬种，像马里努阿、德牧和罗威纳犬这种大型烈性犬，除非我们了解买家的底细，否则真不敢随便卖……而且也不好卖，现在很多大城市都禁止饲养大型烈性犬了。”

　　张子安没有继续问这些卖不掉的大型烈性犬的命运，答案已经很明显。

　　从这方面讲，警犬基地做出宁可宰杀也不外流的决定似乎没错，因为人命关天。受过专业扑咬训练的大型烈性犬的凶暴程度是普通人无法想象的，绝不能流入不法分子手中。

　　他侧头看了看飞玛斯，它低头沉默不语。

　　飞玛斯面临一个两难的选择——它不想要替身狗，不想让它们替自己负伤甚至死亡，然而这只会让它们注定死亡；如果它要替身狗，也许反而能延长它们的生命。

　　张子安无法想象它的内心有多纠结，那一定是宛如撕裂般的痛苦。

　　他也无法替它做决定。

　　“对了，小刘，淘汰的标准是什么？”他想起这个问题，“同样都是德牧，按理说差别不是很大吧？为什么有的能通过，有的被淘汰？”

　　小刘讲道：“不是，差别很大，就像人的智力有差别一样，就算是同一种狗，智力和神经类型也千差万别。有的狗聪明而且对刺激反应很兴奋，20来天就能掌握服从科目——坐、卧、立、随行、衔物等等，有的狗正相反，两个多月还学不会，就只能淘汰了。很多新来的驯导员因此很自责，认为是自己教得太差，久久无法走出失败的阴影……”

　　张子安可以理解，对于新手驯导员来说，一只被自己带着训练了两个多月的狗，最后被判定为淘汰，心里肯定很难受。

　　不知不觉间，他们抵达了滨海影视城。

　　下车前，小刘再次央求道：“张大哥，请你跟导演说一声，如果可能的话请多买几只，那些狗虽然没当上警犬，但至少也努力训练了两个来月，我们谁都不忍心看着它们死……就算是当替身演员也好。”

　　张子安没有明确表态，只是说道：“好的，我明白了。”

　　他牵着飞玛斯和两条警犬下了车，站在空旷的影视城门口，目送小刘驾车离开。

　　“怎么样，飞玛斯？你仍然决定不要替身狗吗？”他蹲下来，平视着飞玛斯的眼睛。

　　飞玛斯沉默。

　　一路上它都在想，如果是它的天使——那个喜欢孩子与动物的天使，那个走遍非洲投身于慈善事业的天使，那个临终前仍然对饥饿儿童念念不忘的天使，会决定怎么做呢？

　　它有了决定。

　　“我要替身。”它简洁地说道，“但我不会让它们替我涉险。”

　　张子安听懂了，它是想让导演买来那些狗，但是在危险场景时，依然由它来争取出镜的机会。买来那些狗只是为了让它们活下去。

　　“好，我知道了。不过飞玛斯，你真的知道自己在做什么吗？”他担心地注视着它，“你要知道，并非所有的危险都是可以躲过的，比如你预测到地球将在5秒后爆炸，但你依然无法改变，你明白吗？”

　　他担心它太过于自信，认为它的能力可以躲过一切危险。它是飞玛斯，但毕竟不是星海。

　　“我明白，我不后悔。”飞玛斯坚定地说。

　　张子安点头，没有再劝。飞玛斯给他的感觉一直很成熟，像是个平时稳重偶尔热血的成年男子一样，很少因为冲动而头脑发昏。

　　进入影视城，他找到了冯轩。

　　冯轩拎着一个保温杯，正在指挥美工们搭设今天拍摄要用到的道具和布景，不时地出声纠正，直到美工的作品与他的想象完全吻合。

　　“冯导，有时间吗？我想跟您说件事。”张子安出声招呼道。

　　冯轩示意他稍等片刻，又跟美工叮嘱了几句，先让他们自己干，等会儿他来检查，这才对他一挥手，两人来到一处僻静的角落里。

　　“是关于替身狗的事？”冯轩准确地猜中了，“我昨天回去考虑了一下，也跟我老婆商量了一下，如果你和飞玛斯坚持不要替身的话……”

　　昨天晚上回去后，在睡觉前，冯轩穿着睡衣靠在床头，按照惯例向老婆讲述了一天的拍摄过程，比如说中间发生了什么趣事，有谁犯了什么错误之类的。

　　他讲到便当小哥端了一饭盒狗屎送给聂远，把老婆乐得直捶床；而当他讲到飞玛斯和张子安似乎不愿意要替身的时候，老婆认真地思考了一会儿，也不太赞成要替身，因为那些狗显然达不到飞玛斯的表演水平，而且狗毕竟不是人，人类替身演员明白自己所面临的风险，并且主动承担这份风险，以换取相应的回报，但是狗就很可怜了……

　　冯轩被老婆说服，打算今天再听听张子安的意见，如果张子安仍然执意不要替身，那他也就不再勉强了，毕竟86版《西游记》换了三个唐僧都能成为一代经典，如果飞玛斯中途受伤而退出拍摄，他就只能另想其他办法了。

　　“不！”张子安赶忙打断他，“我也想了一晚上，还是决定要替身比较好！不止是飞玛斯要，赤龙、王子还有其他重要配角，最好全都能配一个到两个替身！”

　　冯轩颇为无语地看着他，一夜之间，他们两个的立场似乎彻底掉转了……

　　“你确定？”冯轩疑惑地问道。剧组的资金虽然紧张，但那只是相对而言，不差几只狗的钱，他只是有些疑惑张子安态度的转变……

　　“我确定。”张子安点头，“冯导您打算去警犬基地的时候叫我一声，我跟您一起去选狗！”

　　他是这么想的，反正公家的羊毛大家都在薅，不薅白不薅！这是一部关于狗的电影，那就取之于狗，还之于狗吧！


第444章 外景地

　　关彪坐在一块半截埋在土里的长条石上，嘴里叼着一支枯黄的狗尾草，哼着老掉牙的流行歌曲，百无聊赖地放眼望向这片空旷的外景地。

　　拍摄进度已经超过五分之一，迄今为止，剧组没有出现什么纰漏，拍摄进度一直平稳有序地推进，看样子依计划杀青不成问题。

　　按照剧本来说，警犬训练基地里的剧情已经结束了，飞玛斯饰演的闪电正式成为警犬队伍中的一员，由主角林枫带领着来到西北地区的边疆地带，接替一批即将退役的边防武警驻守这里，执行打击跨国犯罪的任务。作为重要配角的其他几只狗也跟着主人一同随行。

　　剧组这么多人，资金有限，不可能全都拉到真正的西北边疆地区实地拍摄。早在开拍之初，就有一支外景组远赴西北去取景，而大队人马则留在影视城里拍摄，最后把两组镜头剪辑合成，就完工了。关彪从事影视行业也有小二十年，对这些套路了若指掌，比剧组里一般成员都要懂得多。

　　关彪所在的位置，就是影视城提供的外景地，很大一块荒野，位于滨海市的远郊。剧本里那些惊心动魄的精彩镜头，大部分将在这里完成拍摄。

　　他是和剧组里的美工等人一起提前几天来到这里布景的，剧本里第一个战斗场景就发生在这里，是一伙来自俄国的武装暴徒企图越境，与边防武警发生了遭遇战。双方在交火中互有伤亡，僵持不下之际，武警官兵释放出警犬，让它们悄悄从侧面迂回包抄，打了敌人一个措手不及。它们突然闯入敌方阵地，咬住敌人的手腕不松嘴，令敌方阵脚大乱，而我方趁机发起了突袭，一举击垮敌人……

　　这场战斗放在战争片里只能算是儿戏一样，不过在这部片子里已经是大高潮之一了。

　　布景已经差不多完成，美工组充分利用这里原本就荒凉的地形地貌，将之布置得和西北边陲没什么区别。

　　关彪眯起眼睛仰头望天。天阴着，刮着二三级的轻风，如果能下雪就再好不过了，剧本里的这一幕是要下雪的。

　　美工组的几个年轻人正在布置风滚草，冯轩的分镜脚本里有一个镜头，敌我双方在死一般的静默中对峙，这时一团风滚草被微风吹着，飘飘摇摇地从戈壁滩上滚过，像是导火索一样引发了双方的激战。冯轩很喜欢这个镜头，觉得有一些老式西部枪战片的美感，要求美工组务必要布置好。

　　关彪的眼睛盯着他们，心思却已远远飘走，飘到了其他不相干的事情上。

　　元飞昨天又给他打电话了，严厉要求他不能再拖延，拍摄进度已经过了五分之一，再拖下去就很难临时换主角了。

　　关彪在心里把元飞骂了一百遍，嘴上却只能应承下来。他真的很怕元飞把过去的那件事抖落出来，让矿山死伤者的家属把他以“过失杀人罪”的罪名告上法庭，并且索取巨额赔偿。即使侥幸被判无罪，恐怕也没有哪个剧组愿意聘请他当烟火师了。他年纪已经不小，平时好吃懒做没有攒下钱，不干这个还能干什么去？

　　自从试镜中差点出事之后，剧组聘请的几个驯犬师都长了心眼儿，全都在暗中防范着他。特别是那个叫张子安的小子，凡是他在场的时候，简直是眼神不错分毫地盯着他，一副似笑非笑的贱样儿，跟防贼差不多，令他觉得很是棘手。

　　不过他毕竟是干了小二十年的烟火师，吃过的盐比他们吃过的饭还多，只要想下手，总是有机会的，难点在于怎么神不知鬼不觉地下手……思来想去，却始终找不到正确的答案。

　　“关师傅，这是真枪还是假枪啊？”

　　关彪的思绪被打断，心中有些气恼。他回过神来，看到剧组新来的便当小哥正蹲在一排道具枪面前，好奇地打量着。

　　这个便当小哥是顶替以前那个犯错的，职权很小，只负责发便当，其他事不管。

　　“是真的，也是假的。”关彪呸地一声把嘴里的狗尾草吐掉，“本来是真枪，被部队淘汰下来后经过了改装，不过如果再改回去，装上真子弹还能当真枪用。”

　　“哇！”新来的便当小哥惊叹一声，“我可以摸摸不？”

　　“随便。”

　　便当小哥看了看，选中其中一把看起来很威风的突击步枪，小心翼翼地拿起来捧在手里，像宝贝一样翻来覆去地察看。

　　“关师傅，这枪里没装着子弹吧？”他紧张地问道。

　　关彪嗤笑，“当然没，有还能让你随便拿起来？”

　　“太好了！关师傅，这是我的手机，能不能给我拍张端着枪的照片啊？以前就想当兵，一直没当成，算是弥补一下遗憾！”便当小哥掏出自己的手机，眼巴巴地恳求道。

　　“好吧。”关彪答应了，反正左右无事。

　　“谢谢你，关师傅！”便当小哥把手机解锁递给他，自己退后几步，煞有介事地端着枪摆了几个pose，甚至还不嫌脏地趴在了地上模仿卧射。

　　关彪随手拍了几张，就把手机扔回给他，拍拍屁股站起来，“我说，你别总摆弄枪，到底什么时候吃饭？我都饿了！”

　　便当小哥过了一把枪瘾，兴冲冲地说道：“很快就开饭，我马上就过去取。关师傅，你想吃什么？”

　　关彪翻着眼皮瞪着他，“有什么啊？”

　　便当小哥打开影视城的订餐微信号，解释道：“咱们剧组订的是影视城提供的25元套餐，套餐有A、B、C三种，每天不重样，可以任选，今天就由关师傅你来挑吧。”

　　关彪又接过他的手机看了看，订餐微信号里有三种套餐的照片。

　　以前那种10块钱的便当是影视城提供的最便宜的，25块钱的便当要丰盛得多，每份都是四菜一汤，两荤两素，可乐和橙汁任选，还有苹果和香蕉作为餐后水果。

　　关彪粗胖的手指在屏幕上滑动，漫不经心地浏览着，目光突然一敛，落在其中一份菜上。

　　便当小哥见他久久没有说话，以为他有选择困难症，也不催促，低头摆弄着怀里的道具枪，指尖划过冰凉的金属质感，哗啦哗啦地拉动枪拴，抽出弹夹再插上……他越摸越觉得喜欢，恨不得弄几发真子弹来打打。

　　“那就选B套餐吧。”关彪不动声色地把手机还给他，“快点儿，一会儿剧组的大部队就过来了，吃完午饭就要开拍。如果耽误了拍摄进度，看导演不骂死你！”

　　如果是熟悉关彪的人听到这句话，一定会觉得很奇怪，因为关彪平时总是磨磨蹭蹭的，非要导演和制片反复催促才会慢悠悠地动起来，为何今天这般积极？关彪作为烟火师是按天收费的，拍摄进度每拖延一天，他就能多挣一天的钱，何乐而不为呢？

　　“好的，好的，我马上开车去取！”新来的便当小哥并不清楚这点，他恋恋不舍地放下道具枪，忙不迭地商量道：“关师傅，等下午拍摄结束了，再让我玩玩枪好不？”

　　“行行，快去吧，别磨叽了！”关彪不耐烦地催促道。

　　便当小哥兴冲冲地跑掉，开着运送便当专用的面包车驶离外景地。

　　关彪站在原地思索片刻，掏出自己的手机上网查了查，确认了记忆没错。他望了一眼左右，美工组仍在忙碌地布景，暂时没人注意他。

　　他走进了剧组配发给自己的小型卡车车厢里，翻找出一些平平无奇的东西，从网上和化学药品商店里都能买到。对于作为烟火师的他来说，弄到这些就更容易了。

　　他轻轻揉捏着手里的东西，脑海里再次浮现若干年前课堂里学到的化学公式。

　　知识改变命运，此话不假。


第445章 黑暗料理

　　两辆大巴与几辆小车先后而行，相继驶入《战犬》剧组划定的外景地。

　　车门打开，等其他人相继下车后，张子安也牵着飞玛斯和两条警犬下了车。

　　上午在影视城的灰白小院里拍完最后一组训练镜头，剧组大部队转移到这里，人先过来拍下一组镜头，其他暂时用不到的设备随后运来。

　　冯轩在剧组众人面前拍拍手，等大家安静下来，鼓励道：“大家做得不错，从下午开始，拍摄将进入一个新阶段——更艰苦的阶段。我希望大家能再接再厉，以老带新，共同进步，齐心协力圆满完成这部电影的拍摄！”

　　剧组人员纷纷鼓掌。

　　冯轩扫视一眼，“好！接下来大家各司其职，去把自己的工作做到位，中午吃完饭后我会检查一下，然后就开始拍摄！大家先解散吧。”

　　剧组里以老油条为主，知道自己要做什么，呼啦一下就散了。灯光组去布置照明，群众演员走回大巴里等待上妆，包括林枫在内的几个小明星留在保姆车内没出来，冯轩亲自去和摄影师商讨机位的安排，只有张子安等几个新人比较懵逼。

　　不过他记住了许珺玉的忠告——如果不知道自己要干什么，宁可闲着也别去给人添乱。

　　于是他带着三条德牧，找了一块形如磨盘的石头坐下来，看着别人忙碌。

　　今天的剧本他看过很多遍，对照着外景地的布置，很快就心中了然。在剧本里，敌我双方将分别于两堆乱石后射击交火，警犬们从侧面迂回，于杂草间匍匐前进，神不知鬼不觉地冲进敌方阵地。冯轩正在指挥美工调整两堆乱石的摆设，因为有几块石头挡住了镜头，无法以最佳角度进行拍摄。

　　看着看着，张子安的眼神锁定在一个人身上——关彪正坐在两三百米外另一块石头上，好整以暇地低头玩着手机，看上去十分轻松。

　　关彪是在大部队之前过来的，张子安有些担心他会使坏。不过仔细研读过剧本后，张子安又觉得他没什么使坏的机会，因为今天的镜头里没有爆炸的场景，顶多是敌我双方中弹后隐藏在衣服里的血包呯地一下爆裂，这跟狗是扯不上关系的。

　　张子安更担心的是几天后飞玛斯与另外几条狗一起穿越雷区的镜头，不过那时新的烟火师应该已经替换掉了关彪，只是关彪本人还蒙在鼓里。

　　看了一会儿，关彪一直没有动，张子安也拿出自己的手机。

　　店里收银台上方安装着一个智能监控摄像头，通过手机APP可以远程查看店门口附近的状况，通过麦克风还能听到声音。他看到鲁怡云正在低头作画，有客人来的时候应付几句，娴熟地收银、办会员卡，对于客人一些常见问题的解释也还算到位，客人走后继续作画。

　　王乾和李坤也在店里帮忙，收银台这里看不到他们，不过偶尔会帮客人拎着东西从收银台前路过。

　　过了一会儿，李大爷送来了三人份的便当，放在收银台上，和鲁怡云说笑几句就离开了。鲁怡云招呼了一下王乾和李坤，两人拿着自己的便当进屋吃。

　　看到店内运转一切正常，张子安放心了。

　　鲁怡云抬起头，看着屏幕用鼠标操作了几下，更新了一篇新的公众号文章。

　　张子安的手机随即收到了推送。

　　她在公众号文章里解释，店长因为在滨海影视城协助拍摄一部电影，因此这几天都比较忙，请想看小猫跳舞的顾客们稍安勿躁，等店长闲下来时就可以如愿以偿，具体时间请持续关注公众号的推送。

　　公众号下面的留言是很多小雪直播间常客的打趣，说难道小受店长终于下海拍片了？否则为什么恰好是在比利王再次访问中国时不见了踪影？

　　然后底下一大堆人刷屏，说什么鶸店长俯身献菊花之类的……

　　张子安含冤待雪，正想留言澄清自己的名誉问题，手机就收到了一条微信，打开一看是滨海大学摄影社社长洛青羽发来的。

　　洛青羽：“公众号里说你在剧组拍片？是哪个剧组啊？”

　　张子安想了想，似乎没什么必要保密，就马上回复道：“《战犬》剧组，正在野外拍外景。”

　　洛青羽：“有什么大明星没？”

　　张子安：“没，最大的明星是林枫。”

　　洛青羽：“原来是他啊……对了，剧组缺摄影师不？我想试试。摄影助理也行，没工资也没关系，我以后想往影视行业发展。”

　　张子安想吐槽他异想天开，这好歹也是个正规班底的电影剧组，怎么可能缺摄影师……刚打了几个字，就听到新来的便当小哥喊道：“领盒饭喽！”

　　领盒饭要紧，否则很快就凉了。他把洛青羽晾在一边，看了一眼关彪仍然留在原地未动，就先去把四份便当领了回来。

　　现在的便当比以前丰盛很多，但他依然准备了适量的土豆炖牛肉，让三条德牧可以吃饱吃好。

　　“小张，干什么呢？一起吃饭如何？”

　　张子安刚把饭加热好，抬头一看，是导演冯轩端着一份便当笑呵呵站在面前。

　　“没干什么，冯导，您请坐。”张子安把自己的位置让出来。

　　“不用，你坐吧，我自己带了个马扎。”冯轩变魔术般从身后拿出个折叠小马扎，展开后放在地上，“咱们一边吃，一边商量商量下午的拍摄问题。”

　　张子安就知道他不会是无缘无故来找自己吃饭。冯轩每天中午吃饭时都不闲着，端着便当四处溜达，有时候是检查道具布景的状况，有时候是和剧组人员或者演员交流，这可能是他特有的一种加强剧组内凝聚力的方式。

　　张子安还真猜对了，冯轩确实是这么想的。平时拍摄时冯轩很严厉，眼睛里不容沙子，谁犯错就斥责谁，但拍摄间隙他又很和气，甚至会向被他斥责的人表示歉意和勉励，这就是所谓的恩威并施。

　　现在天黑得早，下午拍摄工作时间很紧张，冯轩需要和张子安商讨一下飞玛斯和两条警犬匍匐前进穿越戈壁荒草偷袭敌人的细节问题。

　　说着说着，冯轩突然注意到张子安一边说话，一边把宫保鸡丁里的洋葱全都挑了出来。

　　冯轩心中有些不喜，他觉得自己讲得口干舌燥，张子安却没有认真听，便拿出长辈的语气，用筷子指着被他挑出来的洋葱嗔责道：“你都这么大的人了，还挑食？洋葱是好东西，可以杀菌防癌抗感冒，这么冷的天气，吃些洋葱有好处，万一得了感冒就麻烦了。”

　　张子安连忙解释道：“我不挑食，是狗不能吃洋葱。我没想到这里宫保鸡丁的做法居然放洋葱，因此先把葱和洋葱挑出来之后再给它们吃。”

　　冯轩一怔，他还真没听说过狗不能吃洋葱，以前他家里养的拉布拉多是由妻子负责喂食的，他根本不知道狗能吃什么不能吃什么。于是他问道：“狗不能吃洋葱？”

　　“是啊，因为洋葱和葱里含有二硫化物，这东西对人体很有益，但对狗来说却是毒药。狗吃了葱和洋葱之后会引起急性溶血反应，具体表现为血尿，量大的话甚至可能死亡。”张子安回答。

　　冯轩这才明白自己错怪了张子安，“哦，对不起，那你继续挑吧……还有，这件事要不要跟其他驯犬师说一声？以防他们的狗误食洋葱。”

　　他最担心的莫过于剧组里几位狗配角意外受伤，故此问道。

　　张子安点头，“可以提醒一下他们，不过我觉得他们应该都知道。”

　　冯轩不太相信，端着自己的便当在场地里走了走，果然发现其他几位驯犬师也都把便当里的洋葱挑了出来，一边挑还一边骂骂咧咧，说哪只猪做的黑暗料理，居然往宫保鸡丁里放洋葱……

　　走了一圈儿，他重新回到张子安旁边，一脸佩服地说道：“真让你说对了，他们全把洋葱挑出来了。”

　　张子安轻松地笑了笑，“很正常，如果连这种常识都不知道，那还当什么驯犬师？”

　　冯轩回想起张子安曾经说过猫不能接触蚊香和杀虫剂，现在又知道了狗不能吃洋葱，不由地感慨道：“养猫养狗还真麻烦啊，需要注意的事情很多。”

　　张子安同意，“没错，所以如果养猫养狗带来的麻烦超过了它们带来的乐趣，就可能遭到主人的遗弃。”

　　长年在剧组里生活，冯轩的吃饭速度很快。他三口两口地吃完了饭，端起便当附赠的橙汁喝了几口，对张子安说道：“我去跟新来的便当小哥知会一声，让他以后选便当的时候别瞎选，先来跟你商量一下再选，省得万一出问题。”

　　“行，您把空饭盒留下吧，一会儿我一起扔。”张子安答应道。

　　看着冯轩匆匆离去的背影，他觉得当导演还真不容易，又当爹又当妈，剧组里的大事小情一把抓，可能更大牌的导演就不会如此辛苦了吧？


第446章 剧本不对

　　“3、2、1……Action！”

　　随着冯轩一声令下，鼓风机吹着几团风滚草，悠悠地飘过，继而枪声大作。

　　“趴下！找掩护！”班长不顾自身安危，大声叫道。

　　面对境外武装犯罪分子的突然袭击，一个班的边防武警官兵临危不乱，听从班长的指挥，迅速趴伏于地，就近寻找掩护。接到主人的命令，他们带来的几只警犬也全都趴下来。

　　“老鹰！老鹰！这里是小鹰，我们遭到袭击，敌方身份未明，火力强大，请求支援！”通讯兵靠在一块石头后面，拿起步话机，向上级请求支援。他不停调整着旋钮，步话机里却始终只传来沙沙的静电噪音。

　　“报告班长！无线电受到干扰，无法与上级取得联系！”通讯兵竭尽全力吼道。

　　班长一惊，队伍追踪一群身份不明的可疑人物来到这里，前不着村后不着店，通讯又受到干扰，他们携带的给养不足，车被打坏了，这样僵持下去凶多吉少。

　　“继续联系！”他暂时无法可想，只得如此下令道。

　　“是！”通讯兵立刻不打折扣地执行命令。

　　“老鹰！老鹰！这里是小鹰，我们遭到袭击……”

　　“班长！高茂中弹了！”有人大喊道。

　　一位武警肩头的警服突然爆裂，浓厚的血浆喷出，洒在覆有一层薄薄积雪的土地上，却没有血的味道。他摇晃了两下，翻身栽倒在地，战友马上过来将他抱在怀里。

　　班长心中一凛，“医务兵！”

　　“是！”胳膊上有红十字标志的武警医务兵猫着腰，拎着药箱冲过去，撕开肩头的衣服察看伤势，手脚麻利地为其局部麻醉，用镊子夹出弹片，然后为伤口进行消毒和包扎。

　　敌方人数至少两倍于己方，在双方都没有重武器的前提下，人数的劣势令这个班的武警受到了火力压制，被敌方打得根本抬不起头来，再加上相继有人受伤退出战斗，令状况持续恶化……

　　“班长！咱们怎么办？”林枫饰演的主角就地一滚，趴到班长旁边，请示道。

　　班长紧紧咬着牙，被硝烟、雪花和子弹激起的浮土涂成了大花脸，黑白分明的眼睛流露着焦躁与不安。这是他的班，他要对整个班的生命负责。

　　“突围”这个词几次涌进他的喉咙，又被咽了回去。人数占劣势，车辆被打坏，又有人负伤，怎么突围？突围就是死，被困在这里也是死！

　　撤退更不可能，带着伤兵很快就会被追上！

　　“班长，我有个办法！”林枫向对面开了几枪，又缩回石堆后面说道。

　　“节省子弹！”班长估摸着弹药基数所剩不多，向全班下令，然后大声问道：“什么办法？”

　　“让闪电它们从侧面迂回包抄，发起突袭，然后咱们从正面配合冲锋，只有这样才有一线生机！”林枫比划着手势，坚决地说道。

　　这个想法很大胆，班长犹豫了一下，“能行吗？”

　　“一定行！必须行！”林枫抹了把脸，“班长，不能再耽搁下去了！咱们人数占劣势，火力占劣势，唯一的优势就是咱们带着这些警犬！”

　　咔嚓咔嚓！

　　空仓挂机的声音传来，一处火力点哑火。

　　“谁还有子弹？我的子弹打光了！”有人喊道。

　　“接着！我的给你！”还能动的伤员从身边把弹夹扔给他。

　　得到了宝贵的子弹，步枪再次吐出修长的火舌，但显然已经坚持不了太久。

　　班长面对如此危急的形势，已经急红了眼，他猛地一挥手，对林枫下达了命令！

　　“干他娘的！”

　　“是！”

　　林枫扑到飞玛斯和两条警犬旁边，带着它们来到阵地的侧面，对它们下达了匍匐前进迂回攻击的指令。

　　“班长！我需要掩护！”林枫喊道。

　　班长大喊：“全体注意！烟雾弹！”

　　所有没负伤的战士暂时停止射击，掏出随身携带的烟雾弹，用尽全力向前掷出！

　　数颗烟雾弹在空中划出优美的抛物线，落到接近敌方阵地的一侧，嘶嘶白烟很快将敌我双方的视野尽数封锁。接近弹尽粮绝的我方战士终于得到一口喘息的时间，利用这个机会将剩余的弹药收集起来再重新分配。

　　林枫也于此时对三条德牧下达了命令：“上！”

　　飞玛斯、赤龙和王子从乱石堆后一跃而出，借着烟雾弹和荒草的掩护，悄悄向敌方侧翼包抄过去……

　　场外的导演、制片和剧组工作人员，全都在聚精会神地看着这一幕，摄影机位上的摄像师正对它们三个进行特写，镜头紧随不放。

　　滚滚烟雾被轻风吹拂着，扑面而至。

　　飞玛斯它们在荒草丛中会伏低身体小跑着突进，而到了没有荒草掩护的空旷地带则会匍匐逶迤前行。

　　烟雾被风吹散，渐渐稀薄，武警们在班长的命令下，开始第二轮投掷。又是数枚烟雾弹落在阵地中心，第一轮残余的烟雾还未散尽，与第二轮的烟雾叠加，令视野变得一片模糊，几乎像是在浓雾中穿梭。

　　剧烈的运动令飞玛斯呼吸急促，体力流逝速度异乎寻常地快，身体格外沉重，眼前的景物像是隔了一层毛玻璃……

　　它用力挤了挤眼睛，但没有产生任何作用。

　　“飞玛斯！”

　　它似乎听到张子安在喊自己，它心里有些着急——不对！你叫错了！我现在是闪电，不是飞玛斯！导演肯定会责怪你，这一幕还要重拍……

　　等一下……张子安又不是演员，他为什么会喊？这样不会干扰拍摄么？

　　它脑子有些乱，侧头看了看，烟雾太浓，看不到张子安的身影，他的声音仿佛是从天上传来。

　　扑通！

　　它的身后传来异响，一直跟在身后的赤龙没了声音，而王子好像也落后很远。

　　怎么回事？才冲出一小段路，它们就累了吗？这与它们平时的强悍表现完全不相符。

　　是前进完成任务，还是回身察看战友的安危？

　　飞玛斯犹豫了一下，还是决定回头看看。

　　它停下脚步转过身，却看到赤龙已经栽倒在荒草里，王子也步履蹒跚。

　　为什么会这样？剧本里好像不是这么写的……


第447章 绝命毒师

　　“赤龙！王子！你们在干什么？”飞玛斯低声叫道。

　　赤龙躺在荒草丛里没有回应，王子的身体宛如风中落叶般摇晃，随时可能倒下。

　　不对！剧本不是这样的，这段迂回突袭的镜头里只需要突出表现三只警犬的勇猛就可以了，没必要多生枝节。

　　飞玛斯感到无比的困惑，难道是在它不知道的什么时候，剧本被悄悄改掉了？

　　还是说这是赤龙和王子的临场发挥？

　　飞玛斯暂时无法作出判断，低下头，用鼻子拱了拱赤龙，又探出一只前爪推了推它。

　　赤龙勉强睁开眼睛看了看它，旋即又无力地闭上。它鼻息微弱，口吐白沫，如果这是演技的话，那飞玛斯真的要对它刮目相看了……

　　然而这好像不是演技，赤龙牙关紧咬，齿缝间涌出的白沫微微泛黄，除非它提前吃进了什么黄色的染料，否则光靠演技不太可能做到这种程度……

　　飞玛斯正在思考，它没有察觉到自己的思维速度已经迟滞，就在这时，又是扑通一声，王子也栽倒了。

　　它赶紧跑过去察看，王子的状况与赤龙如出一辙，全都是奄奄一息。

　　情况不对！有什么地方出错了！

　　飞玛斯惊觉不妙！

　　为什么没有提前察觉到危机？是因为自己只能看到数秒后的未来么？当察觉到危机时，已深陷其中。

　　它想起张子安的话——不是所有危险都能及时躲开的，可惜为时已晚。

　　飞玛斯前肢一软，再也支撑不住自己的身体，颓然栽倒在地，侧躺在荒草丛中。它的鼻孔前生长着一支枯黄的狗尾草，被它的呼吸吹拂得左右摇曳，像是钟摆一样，仿佛有某种催眠作用，令它觉得越来越困……

　　这次不是试镜，也不是演技。

　　它的瞳孔里倒映着翻滚盘旋的烟雾，这样的场景似乎在哪里见过。

　　是了，这烟有问题！

　　部分遥远的记忆在它的脑海中复苏，它确定自己经历过类似的状况——在绞肉机一般的真正战场上，也曾有人释放出毒气弹，于短短数分钟内屠杀了成百上千人……

　　“飞玛斯……飞玛斯……”

　　张子安的声音似乎越来越近，匆忙的脚步声传来，烟雾间出现了幢幢人影。

　　“不要过来……这烟有毒……”

　　它想试着回应，想要提醒张子安，但喉咙间灼热无比，声带只发出低沉嘶哑的沙沙声，连一句有意义的完整句子都说不出来。

　　“不要过来……”

　　意识越来越模糊，它的嘴一张一合，只能不断重复这句话。

　　它知道这是谁干的，一定是烟火师关彪！

　　释放毒烟令在场的所有人陷入危险？那个人有如此丧心病狂么？他疯了不成？出了这么大的事，关彪难道认为自己能逃脱法律的制裁与舆论的谴责？

　　事情没那么简单，一定是哪里出了问题，某种东西被他们忽略掉了……

　　然而飞玛斯已经无力再思考，嘴巴也不动了。

　　一片六角型的雪花飘飘摇摇从空中滑落，调皮地吻上它失去生气的瞳孔……

　　……

　　飞玛斯眼皮一凉，猝然惊醒！

　　不知什么时候，它趴在地上睡着了。

　　周围的一切与之前相比没什么变化，剧组员工紧张地忙碌着，为下午的拍摄做最后的准备，饰演边防武警的男主和男配已经化妆完毕，于阵地间就位，饰演国外武装犯罪分子的几位老外也是如此，道具枪均已配发到手上。

　　赤龙和王子安静地趴卧在旁边，眼睛炯炯有神。

　　在睡着之前，它们被冯轩领着走位几遍，已经熟悉了迂回路线，冯轩正领着摄影师和摄影助理调整机位和镜头移动轨迹。

　　张子安在玩手机，侧头望了它一眼，“飞玛斯，你醒了？我本来说过几分钟再叫醒你的。”

　　飞玛斯站起来，腿脚由于刚才的噩梦而有些虚浮。

　　一条薄毛毯从它背上滑落，这条毛毯是之前张子安坐着的。

　　“睡醒了也好，下雪了，有些冷。”他俯身捡起毛毯，重新垫在自己屁股底下。

　　飞玛斯抬头望天，恰在此时，一片六角型的雪花落在它的鼻尖上，立刻就融化成水，令它的鼻尖一凉，神智清醒了过来。

　　“我睡了多久？”它的声音沙哑。

　　张子安看了一眼手机，“没多久，也就几分钟，最多不超过10分钟。不用着急，你什么也没有耽搁。”

　　“关彪呢？关彪在哪里？”它急切地问道。

　　“在那边。”张子安抬手指向几位高鼻深目的歪果仁群众演员，他们在这一幕里扮演境外武装犯罪分子。

　　关彪正站在他们身前，给他们的衣服里装进血袋，将手持引爆器连接上，最后将薄铝板固定在血袋与人的身体之间。薄铝板用来吸收冲击力，否则能令血袋和衣服破裂的小爆炸，人也会感到很疼，甚至可能受伤。

　　张子安一直在观察他，确定他没有什么异动，因此放心不少。

　　“不对！”飞玛斯紧紧盯着关彪忙碌的身影，“他做了手脚……我看到了……烟，是毒烟！拍摄的时候，赤龙、王子、还有我……全都死了……”

　　“毒烟？”张子安一惊，“不会吧？这么多人在场，他敢放毒烟？对了，飞玛斯你是怎么知道的？”

　　无怪他不信，飞玛斯自己都不信。再怎么说，放毒烟也太丧心病狂了吧？

　　“我是刚才做梦梦到的，但我不确定这是不是危机预兆……也许只是一场梦吧……”它犹豫地说道，心中对自己的梦境愈发质疑。

　　日有所思，夜有所梦，也许是因为它对关彪有了先入为主的观念，总认为他会搞鬼，因此才会产生如此不切实际的一个梦。

　　张子安知道它的危机预兆能力只能预测未来短短数秒的危机，而看这样子，现在距离正式开拍至少还有十几分钟左右，要说这是危机预兆，未免有些太长了……

　　然而他没有因此而心安理得地忽视它的话，万一这就是危机预兆怎么办？万一等拍摄开始后，飞玛斯和两条警犬真的会死怎么办？生命只有一次，容不得大意。

　　“那要不我去跟导演说一声，请他把拍摄推迟一些，仔细复查一下安全措施？”张子安提议道。

　　“算了，”飞玛斯甩甩头说，“大概只是一场噩梦而已。在拍摄时我会提高警惕的。”

　　除非有明确的理由，或者不可抗外力，否则推迟拍摄不是一件小事，耽误的是在场所有人的时间，导演不太可能会答应，只会认定张子安是在疑神疑鬼。

　　话虽如此，张子安的思绪依然起伏不定，迟迟无法静下心来。偏偏这时洛青羽还在给他添乱，不停地发来信息骚扰他，一下接一下的信息提示音令他心烦意乱。

　　洛青羽央求张子安去跟导演推荐一下他，说他平时除了拍照以外，对摄影也很有研究，学校的运动会什么的，都是由他负责拍摄的，影像内容受到校领导的一致好评。除此之外，他还参加过校园DV摄影大赛，没有拿到好名次只是因为剧本太烂，他本身对摄影是很有研究的。

　　张子安暂时把洛青羽的信息提示音屏蔽掉。

　　想了一会儿，他问道：“飞玛斯，烟是来自哪里？是烟雾弹么？”

　　他记得剧组里的烟雾弹只是简易道具，跟真正的烟雾弹没法比，只能冒几下烟，让摄影师拍个特写的而已，营造不出烟雾弥漫的效果。

　　“不是烟雾弹，是来自更远的地方。”飞玛斯辨认了一下方向，示意道：“来自敌方阵地的后面，然后被风吹过来。”

　　敌方阵地的乱石堆位于西北，我方阵地位于东南。现在刮着二三级的西北风，烟雾的移动轨迹会途经那几个外国群众演员。如果是毒烟的话，这几个歪果仁岂不是会先死？

　　张子安依然不敢大意，“你还记得发烟的大概位置么？领我去看看。”

　　“大概记得……”

　　飞玛斯犹豫着，领他来到敌方阵地的后面。

　　几个歪果仁已经化妆完毕，大声对张子安和飞玛斯吆喝着什么。张子安没理他们，仔细观察着飞玛斯的行动。

　　飞玛斯把鼻子贴近地面，东闻闻西嗅嗅，很快就找到了一处可疑的位置。那是几块巴掌大的扁平石头，随意堆放在一起，看不出是人为堆积的还是天然形成的。

　　“就是这里。”飞玛斯肯定地说，“石头下面有东西。”

　　张子安蹲下来扒开石头，下面露出一块烧饼大小的黄白色圆饼，放在金属托盘里。

　　“这是什么东西？”他认不出这个东西的来历。

　　“不知道。”飞玛斯同样也没见过，“不过我从气味上能闻出来，这东西在其他几处石头下面也有。”

　　“演员就位！演员就位！”导演助理遥遥喊道，“马上开拍！”

　　飞玛斯想不出什么头绪，它遥望演区，除了自己以外，其他人都已就位，“算了，咱们回去吧。”

　　几个歪果仁对他们打着手势，呜哩哇啦地催促他们赶紧离开。

　　张子安俯低身体，凑近观察这块小圆饼。小圆饼貌似很柔软，还密密麻麻地嵌有许多土黄色的颗粒。

　　他不敢妄动，拿出手机从数个角度将小圆饼拍下来，然后发给洛青羽，“考考你，你不是说你对拍电影很熟吗？知道这是什么东西不？”

　　洛青羽几乎是秒回：“这算是笔试还是面试？太简单了，这是烟饼啊，拍电影时都用这个来生成烟雾。除了拍电影之外，人像摄影也经常用到，给妹子拍照时，捏下一小块儿用打火机点燃，可以营造出烟雾缭绕的效果，为照片增加层次感。不过，室内用的时候，一般只会捏下一小块，不会用到这么整个儿一大块，会很呛人的，也许邻居看到还以为是失火了呢，引来消防队就麻烦了。怎么样，我的回答满分吧？”

　　他为了证明自己的话，还发过来几张妹子的照片，其中有暧昧的私房照，也有户外Cosplay照，COS的是一些仙侠动漫或者游戏里的人物。这些照片的共同点是全都烟雾缭绕，营造出朦胧的意境和虚无缥缈的“仙气”。

　　烟饼？

　　张子安的目光在妹子们的照片上流连两秒，这些照片质量都很高，妹子的质量也很高，他才不信是洛青羽拍的，八成是盗用别人的图。

　　他想了想，又发了一条信息，“烟饼有毒吗？”

　　洛青羽回复：“毒？怎么可能有毒？当然你吃下去肯定有毒，毕竟烟饼的主要成分是硫磺和锯末，不能吃。另外你这烟饼上的小颗粒是什么？普通的烟饼上没有啊……是不是电影剧组特制的？”

　　硫磺和锯末？

　　张子安好像模模糊糊地抓到了一些线索。

　　洛青羽依然在喋喋不休地发来信息：“怎么样，我通过笔试了吗？什么时候让我去剧组报道？我这里还有更多妹子的照片，穿得更少哦，想不想看看？”

　　尽管听起来很有诱惑力，但张子安还是暂时不再搭理洛青羽，捏下一粒黄色的小颗粒放在鼻下，深深地吸了一口气。

　　一股特有的淡淡臭味涌进他的鼻腔。

　　错不了，这些小颗粒是硫磺！

　　张子安掸了掸裤子沾的土，从地上站起来，望向那些聒噪的外国群众演员。

　　他终于想通了，这是个设计得相当高明的陷阱。

　　烟饼的主要成分本来就是硫磺和锯末，关彪又在这个基础上额外添加了更多的硫磺。

　　硫磺在空气中燃烧产生二氧化硫，二氧化硫是无色的，分子量是64，比氧气和氮气都要重得多，会沉积在地面附近，对人没有什么影响，但匍匐前进的狗会吸入很多二氧化硫，进入血液后与血红蛋白相结合，随血流分布于各个器官。

　　如果是人吸入二氧化硫，虽然有害，却不会在短期内有什么生命危险，然而狗不同，它们吸入二氧化硫会在体内生成二硫化物，引起急性溶血反应——与食入洋葱效果等同。

　　张子安想起刚刚吃午饭时挑出的洋葱，明白这是一个双重陷阱，无论是洋葱还是烟饼，最终目的都是让过量的二硫化物进入飞玛斯和两条警犬的体内。

　　最聪明的是，这个陷阱只对狗有效，人是不会因为烟雾而中毒的，而且烟饼燃烧殆尽后，证据也会随之湮灭，等到第二天飞玛斯和两条警犬开始尿血，一切都为时已晚。尽管不太可能会致命，但绝对会无法继续参与拍摄。

　　剧组人员都等得有些不耐烦，四处寻找张子安和飞玛斯。关彪似乎是有些心虚地望向这边，与张子安遥遥对上了视线，随即浑身一颤。

　　张子安冷笑，你高中化学学得不错是吧？正巧我也是，还是《绝命毒师》的忠实观众。

　　他拿起手机拨通了盛科的电话，第一句话就是：“盛队长，我找到你要的证据了，现在请你立刻过来一下，我这个守法良民要报案。”

　　盛科深感意外，马上问道：“你在哪里？我马上过去。”

　　张子安报出外景地的位置，然后挂断电话。

　　冯轩率先找到了他，身后跟着助理和副导演，气急败坏地说道：“小张，你在这里磨蹭什么？你知不知道大家都在等你和飞玛斯！”

　　张子安笑了笑，“冯导，对不起，大家恐怕要再多等一会儿，说不定今天的拍摄要临时取消了。”

　　“啊？”冯轩愕然，“怎么了，是出什么事了？”

　　张子安点头，“是有些事……对了，冯导，我觉得您应该给新烟火师打个电话，催促他赶紧过来报道吧。”


第448章 宠物托运

　　静悄悄的清晨。

　　此起彼伏的呼吸声回荡在宠物店二楼的卧室内，有的悠长，有的绵软，有的滑稽……

　　张子安被体内的生物钟唤醒了，美美得伸了个懒腰，却没有立刻起床，而是换了姿势侧躺着，却没有再睡着。

　　今天不用早早起来为飞玛斯和两条警犬炖牛肉，因此可以晚些起，不过也不能起得太晚，毕竟今天是周末，顾客会比较多，可能还会有远道而来的顾客——这倒不是说拍摄已经杀青或者剧组大发慈悲留给他挣钱的时间，而是昨天出了那件事之后，剧组面临全面整顿，包括导演冯轩在内的几位主要负责人还被警方问询，于是只得临时放假。

　　张子安从枕头下面掏出手机，看了看剧组的微信群，从昨天晚上到现在的各种谣言满天飞，甚至有人说关彪涉嫌恐怖活动而被国家安全局带走……对于这些离谱的猜测，张子安只能付诸一笑。

　　昨天盛科带着人赶到之后，立刻就以“故意毁坏财物罪”将关彪拘捕，同时因为关彪是试图施放二氧化硫气体来毁坏财物，涉嫌投毒，所以又加了一条“危害公共安全未遂”的罪名——这个帽子太大，若非如此，剧组也不至于放假。

　　关彪被带走时面若死灰，一声不吭，也没有反抗，大概知道自己的图谋败露了，不过他毕竟是个聪明人，被带到警局后为了减轻自己的罪行，非但坦白从宽，还主动把元飞供出来了，声称自己是被元飞胁迫和教唆，于是元飞也进了局子……

　　导演冯轩和制片聂远等几位剧组主要负责人也做了笔录。

　　剧组放假的另一个原因，就是烟火师被拘捕，需要等新的烟火师过来报道，才能继续拍摄。可以想象，等过两天重新开拍后，剧组的工作一定会变得更繁忙，以弥补这两天的进度。

　　尽管聂远施展浑身解数四处灭火，但消息灵敏的媒体还是嗅到几分蛛丝马迹，影视城的门口多了几支狗仔队，一旦有剧组人员进出就会被拉下来，许以重金打探消息，所以这几天的微博和八卦公众号上多了几条似是而非的报导——可惜真正的当事人张子安无人采访，引以为憾。

　　说起来，关彪输得挺冤的，他的计划几乎天衣无缝，张子安能提前揭穿他的阴谋，关键在于飞玛斯的一个怪梦。事后他与飞玛斯商量，一致认为这并非危机预兆的能力，而是飞玛斯本来就怀疑关彪，又在睡梦中嗅到了硫磺的味道，潜意识中将其联系在一起……大概就是这样。

　　他有这个结论，是因为飞玛斯的梦境与现实有诸多不相符之处，比如说在开阔的野外，即使关彪在烟饼中额外添加了过量的硫磺，也不可能达到让它和两条警犬在短时间内死亡的效果，而且这也不是关彪所希望的。

　　不管怎么说，这下子剧组肯定安定不少，以后的拍摄工作会更顺利。

　　赤龙和王子被带回去与它们的主人团聚两天，等拍摄重启后再送回来。

　　反正睡不着，张子安干脆起床了。

　　理查德盖着一条小毛毯，张着嘴呼呼大睡，不时抽搐般蹬一下腿，然后咂咂嘴。自从张子安给它找了条毛毯，它已经很少跟他抢被子了。这家伙站没站相，睡没睡相，睡觉时吸鼻子咂嘴打呼噜，各种臭毛病一应俱全，如果它长着牙的话，肯定还会磨牙……每当这时候，张子安总会毫不客气地把它抽醒。

　　星海的耳朵晃了晃，听到他穿衣服的声音，从婴儿床上支起脑袋，眨着银灰色的眼睛探询地望着他。

　　张子安对星海笑着挥挥手，然后做了个蒙眼的手势。这些天他每天一大早就去剧组上工，没时间和它玩捉迷藏，今天应该可以玩个够。

　　星海高兴地甩了甩尾巴，从婴儿床上跳下，一溜儿小跑来到卧室门边，两只前爪把虚掩的卧室门扒开，先去楼下找美短和温蒂热身了。

　　张子安无力吐槽，星海堪称捉迷藏大师，即使不热身也能吊打他……不过作为无耻的大人，他还有密技在手——就是倒数时偷看作弊。

　　轻纱帷幔的内侧，菲娜睁开一只绿莹莹的眼睛，意兴阑珊地看了看他，旋即又闭上。片刻之后，它又睁开眼睛——这次是两只，眼神中带着疑惑，好像是在问——你今天怎么不着急走？

　　张子安坐在床边，耸肩摊手，吐舌头瞪眼，意思是今天不用去剧组，可以留在店里——不知道他这表情是否能让它理解。

　　菲娜瞪了他半天，似乎终于明白他的意思了，翻了个身，背对他。

　　老茶依然在继续睡，嘴角微有笑意。

　　张子安穿上拖鞋去厕所。雪狮子听到动静，一骨碌从毛毯上爬起来，等他从厕所出来后，便蹑手蹑脚跟在他后面离开卧室，来到厨房。

　　他端起一杯水正在喝，雪狮子却扯住他的睡裤，“喵喵喵！老娘要吃生牛腩！”

　　张子安只得分出一只手揪住裤腰与它较力，否则裤子就要被它扯掉了。

　　“昨天事太多，回来时忘了买牛腩，一天不吃没关系吧？”他说道。

　　“我不管！老娘天天都要吃！否则老娘就扒下你的裤子阉了你！”雪狮子更用力地扯他的睡裤，还威胁似的亮了爪子。

　　“喂！你阉了我，谁还给你买牛腩吃啊？”张子安表示遇到这个猫中女流氓实在是倒了血霉！为什么没有一个人类女流氓要扒我的裤子呢？

　　雪狮子想了想，好像觉得有些道理，就松开了爪子，“总之，限你今天上午把生牛腩买回来，否则别怪老娘不客气！”

　　“你这个吃白食的还有脸威胁我啊？”张子安总算保住了自己的裤子，无奈地说道：“你知道什么是NEET么？”

　　“泥特？”雪狮子茫然眨了眨天蓝色的眼睛，不明觉厉地重复道。

　　“NEET，就是像你一样的家里蹲，不上学不工作，换句话说就是吃白食的，你明白了吗？以后我就叫你NEET猫了。”张子安擅自给它取了外号。

　　“切！”雪狮子不屑地撇撇嘴，“老娘才不是没工作！老娘的工作就是侍奉女王陛下！另外，NEET猫好像不太好听，要叫就叫NEET喵吧！”

　　我靠！我不是在夸你好吗！

　　这懒猫被起了外号，居然不以为耻，反以为荣啊？知不知道什么是八荣八耻？

　　张子安一边在心里碎碎念，一边下了楼，稍微把店铺打扫一下，就看到菲娜和雪狮子相继下了楼，跃上专属于它们的猫爬架。

　　“咦？你今天怎么下来这么早？平时不是非要闻到烤肉的味道才下来？”他拄着扫帚问道。

　　菲娜不耐烦瞪着他，“本宫愿意何时下来就何时下来，区区凡人不要多管闲事！”

　　“好吧，你口气大你有理。”张子安继续扫地，不在这个问题多做纠缠。

　　扫完地，又跟老茶练会儿拳当热身，楼上楼下跟星海玩了会儿捉迷藏，拉开店外的卷帘门，沏上一壶热茶，正想坐到躺椅上歇会，手机却突然响了。

　　现在还不到早上8点，一般没人在这时候来电话。屏幕上显示的是一个陌生的号码，张子安接通了，“喂？”

　　“你好，是奇缘宠物店的张子安先生吗？”对方是位女性，语气很客气，带有职业性的味道。

　　“是，没错，请问你是哪里？”张子安反问。

　　对方回复道：“这里是飞宠托运公司VIP服务热线。飞宠托运公司是一家全球性的宠物托运机构。您的一只宠物将于今天抵达滨海市，请您在家中留人等待接收。现在我需要跟您核对一下地址，请问您方便吗？”

　　“我的一只宠物？”张子安一怔，随后想起了什么，“是不是一只阿瑟拉猫？”

　　几天前，蒂姆给他打过一次电话，告诉他已经成功订购了一只阿瑟拉猫，即将运往中国。张子安当时还有些犯愁，他从未见过这种猫，也不知道它的习性，本来应该他亲自留在店里接收，但是剧组工作繁忙，没法请假，只能打算让鲁怡云来签收了。没想到今天剧组临时放假，而阿瑟拉猫又恰好在今天送到，这下就没问题了。

　　对方大概是查询了详细信息，停顿了一下回复道：“唔……是的，是一只阿瑟拉猫，托运人给它上了高额的托运保险，所以将由本公司的VIP专线为您提供全程跟踪服务。我现在需要跟您核对一下地址。”

　　“行。”张子安说了一遍宠物店的地址。

　　对方核对之后说道：“好的，您提供的地址与运单相同，您的猫在抵达滨海市后将很快进行派送。如果您有任何疑问，请随时拨打本热线电话，将有VIP服务专员为您解答。”

　　阿瑟拉猫价格昂贵，出售者担心宠物漂洋过海时出现问题，特意雇佣了最顶级的宠物托运公司，当然这运费是要一并算在售价里，由买家承担。蒂姆跟张子安提前说过，张子安征询了林七的意见，而林七的回答就是又打了一笔钱给张子安……土豪就是这么任性。


第449章 人情债

　　张子安刚挂了电话，鲁怡云在门外的鞋垫上蹭了蹭鞋底上的泥雪，腋下夹着数码绘图板推门而入。

　　进门后，她吸了吸鼻子，“店长先生早上好……诶？怎么今天没有土豆炖牛肉的味道？”

　　张子安只得提醒道：“你来打工的是宠物店，不是饭店——剧组放假，这两天我不用去了，留在店里。”

　　“哦，太好了。”鲁怡云闻言顿感安心，否则周末让她一个人根本应付不来。她并不关心张子安为什么不去，从背包里取出茉莉让它自己在店里玩，她开始例行打扫收银台。

　　张子安给林七打了个电话，想通知他猫到了，但是电话无人接听，想来这种富二代也不可能在周末这么早起床。

　　“对了，小云，今天有一只比较罕见的猫要运到这里。”他放下手机，打算午饭前再给林七打电话。

　　“什么猫？”鲁怡云用纸巾擦拭着键盘和鼠标，好奇地问道。

　　“有一位土豪客户从国外订购的阿瑟拉猫，大概一会儿就运到了。”

　　“阿瑟拉猫？”她第一次听到这个名字。

　　“是啊，据说是一种很大的猫，算是人造物种，我也没见过。对了，你一会儿在公众号上发条消息，如果谁有兴趣，可以让他们今天过来看看，因为是别人订购的，过时不候。”张子安吩咐道。

　　“好。”鲁怡云打开电脑，因为是一条文字消息，很快就编辑好群发出去。

　　张子安本来打算放王乾和李坤一天假，但他们听说后也表示想来开开眼界。

　　正说着，门口人影一闪，一位瘦高个儿的男生晃晃悠悠地推门而入，斜背着一个黄绿色的国家地理摄影挎包，进来后没有关门，而是殷勤地拉着门，冲后面说道：“来，进来吧，我说的就是这里。”

　　清晨的寒风一下涌入外间，鲁怡云把领口的拉链往上拉了拉，好在里面还有另一道自动感应门，可以有效防止室内宝贵的热量流失。

　　张子安心说是谁这么一大早就过来，定睛一看原来是滨海大学摄影社的洛青羽，他身后跟着一位年轻的妹子，看上去二十岁左右，化着淡妆，气质不错。

　　张子安猛地一看，觉得这个妹子有那么一点儿眼熟，但一时想不起来在哪里见过她，正思索间，却见她摘下帽子像洗发水广告里那样甩了甩头，黑色的长发像瀑布一样垂落。

　　他想起来了，跟洛青羽第一次见面时，是在郭冬岳家附近的教堂前面，那时摄影社正在给几个妹子拍Cosplay照，这个黑长直妹子是其中一位比较出众的，还跟菲娜一起被摄入了照片，就是这张照片让洛青羽赢得了学校摄影展的大奖。

　　讲真，那张照片并不能证明洛青羽的本事，只是那天碰巧走了狗屎运而已。

　　张子安迎上去，对洛青羽说道：“我说你来干什么？”

　　洛青羽对黑长直妹子陪笑几句，然后把张子安拉到一边，压低声音说道：“店长，你欠我一个人情对不对？”

　　张子安皱眉，他平时既不喜欢欠别人的钱也不喜欢欠别人的人情，如果欠了他会记在心里，找机会还掉，但印象中从来没欠过洛青羽的人情啊。于是他反问道：“我什么时候欠过你人情？”

　　“啧！你可别翻脸不认账！我好歹也是在摄影圈儿里混过，消息灵通得很！”洛青羽回身瞅了一眼黑长直妹子，意有所指地说道。

　　“你别打哑谜，有事就直说。”张子安对他这种神神叨叨的态度很不耐烦。

　　洛青羽一副振振有词的样子，“那好，我就直说！我可是听说了，你们那个战犬剧组昨天出事了，好像是烟火师涉嫌放毒什么的，后来我一想你问过我关于烟饼的事，再联想到烟饼上那些黄色的小颗粒，我就找到摄影社内一个化学系的学弟，让他看了看，他说好像是硫磺的颗粒，燃烧后会产生很多二氧化硫……于是我就猜到了，这件事肯定是你捅出去的，但也有我一份功劳，你敢说不欠我人情？”

　　张子安：“……”

　　要说他揭露关彪的陷阱，确实和洛青羽有关，但要说因此而欠了多大的人情，这还真谈不上吧？就算没找洛青羽，剧组里的其他人可能也认识烟饼，不过要多费些周折就是了。

　　“好吧，就算我欠你个小人情吧。”他不想在这个问题上多做纠缠，直接问道：“所以呢？”

　　洛青羽悄悄指了指黑长直妹子，说道：“她是我们学校的同学，挺不错吧？”

　　“还行。”张子安点头。

　　“我不知道她是哪个系的，也不知道她的真名叫什么，只知道她在校内论坛上的ID是莛瀛，上次找她出来拍Cosplay也是从论坛上找的。”洛青羽解释道，“上次那张照片大受好评，所以我想再约她出来拍照，但是她没什么兴趣，说上次只是无聊出来玩玩。我看她论坛头像是只猫，估计她挺喜欢猫的，就试着问她养过猫没有，她说没，我又问她想养不，她说想，但不知道从哪里买比较放心……”

　　“哦。”张子安差不多明白他的来意了。

　　“嘿嘿！”洛青羽笑得很恶心，“我跟她说，我认识一家宠物店的老板，绝对放心，而且可以打折……你懂的！”

　　张子安又好气又好笑，闹了半天你是想占个便宜借花献佛啊！

　　“今天这不是周末嘛，我们一大早就过来了，店长你怎么也要给我个面子，我知道你这里的猫比较贵，就算打了折，你也有的赚，怎么样？”洛青羽的语气又软下来，“再说你举报那个烟火师，肯定有奖金吧？”

　　“没，一分钱奖金都没有。”张子安默认了是自己举报的烟火师，想了想洛青羽在这件事也确实出了些力，就大度地说道：“那好吧，可以给你打个八折，但仅此一次，要是你下次再领个妹子过来要求打折，我就一脚把你踢出去！”

　　洛青羽闻言大喜，回身招呼道：“莛瀛！过来吧，你想要什么样的猫，跟店长说说看！”


第450章 买椟还珠

　　进店之后，莛瀛随意打量了一下，首先引起她注意的就是那只猫神雕像——想不注意都很难，它就蹲在第二道自动门的旁边，像门神一样淡漠地盯着进进出出的客人。

　　她凑近几步蹲下来，小声念起猫神雕像身前竖立的卡片，卡片上写着猫神雕像的来历。不知为何，这尊猫神雕像的姿态总让她想起曾经在教堂门口见过的那只金色猫，自从那次惊鸿一瞥之后，至今印象深刻。

　　“猫神雕像可以拍照吗？”她问道。

　　无人回应。

　　她又问了第二遍，鲁怡云头也不抬地回答道：“随便。”

　　莛瀛拿起手机与猫神雕像自拍合影，发到了朋友圈上。

　　她看到洛青羽还在跟人说话，无聊地在外间走了几步。她以为坐在收银台后面的鲁怡云是在低头玩游戏，直到看见那支快速移动的压感笔，才好奇地把头探过去看了几眼。

　　“哇！你画得好棒啊！”莛瀛惊叹道。

　　鲁怡云觉得鼻孔有些发痒，想打喷嚏，揉了揉鼻头，发现一根长长的黑发正好飘到鼻子下面。听到莛瀛的夸赞，她微微脸红，虽然最近不少顾客都夸她画得好，但她还是有些不习惯。

　　“咦？你是不是在微博上有连载漫画？是叫心云吧？”莛瀛的目光落在屏幕的右下角，辨认出鲁怡云的签名。

　　鲁怡云一怔，“你知道？”

　　“当然啦，我每期都看的！”莛瀛兴奋地说，“对了，为什么后来不连载了啊？是不是搬到哪个网站上去了？”

　　“没，我后来没再画那个，因为没人看。”鲁怡云黯然地摇头。

　　“可是我在看啊！我很喜欢你的画风，还一直为没看到结局而耿耿于怀呢！”莛瀛指着自己说。

　　鲁怡云有点高兴，居然能在这里偶遇自己的读者，可她拙于辞令，憋了半天才说道：“对不起……”

　　“没关系，那你还打算连载别的漫画吗？”莛瀛胳膊拄在收银台上，认真地问道。

　　鲁怡云犹豫了一下，小声说道：“可能最近会开始连载一部新漫画……”

　　她之前把张子安、凯茜与阿比西尼亚猫的故事画成了一个小短篇，自觉很不错，心中有意将之扩展成长篇。

　　“哇！那太好了！对了，我偶尔会参加一些Cosplay，等你的漫画火了，我就去COS里面某个角色如何？”莛瀛期待地问道。

　　“好……好啊。”鲁怡云点头。

　　“那就说定啦！”莛瀛拍了拍桌子直起腰，“我就不打扰你画画了。”

　　虽然仅仅是几句寒暄的话，却像强心剂一样对鲁怡云产生了莫大的振奋——有人在看我的漫画，而且很喜欢。被认同的感觉，真好！

　　就在这时，洛青羽招呼莛瀛过去，向她介绍道：“还记得这个人么？在教堂前Cosplay时遇见过。”

　　莛瀛打量了一下张子安，摇头说：“没印象了。”

　　洛青羽很敷衍地说：“没事，反正他是个路人脸，记不住很正常。”

　　“你丫才是路人脸！”张子安最不能忍的就是这个，这么帅气的脸怎么可能是路人脸？他把洛青羽推到一边，自我介绍道：“我是这里店长，姓张，请问是想买猫么？”

　　洛青羽又厚着脸皮凑过来，对莛瀛说：“想要什么样的猫就直接说，不用客气，他答应我给你打折了。他这里的猫虽然稍微贵一些，但一是血统方面没问题，二是会跳舞哦！”

　　“会跳舞？”莛瀛一怔，以为自己听错了。

　　“真的，不信的话，店长你让小猫跳给她看看？”洛青羽一边撺掇，一边悄悄从摄影挎包里取出相机。

　　上次宠物店开业的时候，洛青羽被集体跳舞的小猫们惊呆了，一时竟然忘了拍照，特别是四只阿比西尼亚猫跳芭蕾舞的时候，由于店内关上了灯同时王乾和李坤又禁止他使用闪光灯，再加上他摄影技术很水，导致几张照片全都拍糊了，一片鬼影。这次趁着跟莛瀛一起来的机会，他想拍几张照片回去。

　　然而张子安早已看穿了他的心思，没有搭理他，而是向莛瀛问道：“客人想养什么样的猫，有什么样的特殊要求，说出来我可以帮你参谋一下。”

　　“额……这里的小猫真的会跳舞？”莛瀛仍然在纠结这个问题。

　　张子安微微颔首，“是的，这里的每只小猫都会跳舞，但跳舞只是锦上添花的东西，不要仅仅因为它们会跳舞而随便买一只回去，那样的话等新鲜劲儿一过，你就会感到厌倦和无聊，无异于古人买椟还珠的孟浪行径。客人还是先考虑清楚为什么买猫，然后说说你的需求吧。”

　　莛瀛顿感惊讶，因为会跳舞显然是这里的小猫最大的卖点，如果换成别人肯定会抓住这个优点大夸特夸，但这位店长竟然没有充分利用这个卖点，反而劝她不要买椟还珠。她想了想，觉得这个比喻非常贴切——小猫本身是明珠，跳舞只是修饰和点缀，提升小猫的附加值，如果为了椟而买珠，显然是本末倒置的行为。

　　正因为如此，令她对这位店长产生了不错的第一印象，平添几分信任。

　　洛青羽就没有理解张子安话中的深意，他一心只想拍照片，闻言之下非常失望，在旁边碎碎念个不停，只不过被张子安无视了。

　　“嗯……我暂时还没有想好，先随便看看可以吗？”莛瀛瞟向室内嬉戏玩耍的幼猫们。

　　“可以。”张子安干脆地答应了。随便看看也不错，万一能对上眼缘呢？

　　莛瀛走了几步，突然感到两道异样的视线落到自己身上。她之前只顾着看地上的幼猫，此时抬头望去，一眼就看到了猫爬架上的菲娜。

　　哇！这不就是在教堂门口遇到的那只金色猫么！

　　莛瀛兴冲冲地走过去，对菲娜挥了挥手，“嗨！你好啊，小猫咪！”

　　菲娜看她是因为觉得她有些眼熟，不过它最讨厌被人叫小猫咪了，立刻懒洋洋地闭上眼睛打盹。

　　莛瀛对它的傲娇了然于心，非但不觉得自己被冷落，反而更加喜欢，如果它是自己的猫就好了，但可惜店主人肯定是不卖的，不用问都知道。

　　她驻足看了一会儿菲娜，越看越喜欢，只能强忍着转头，否则会忍不住想要摸摸它。

　　店里的幼猫们很多，互相追逐、打闹、玩耍，欢快地从她的脚边掠过，还有几只看起来很要好的幼猫搂抱成一团，认真地舔着彼此的毛发，一副相亲相爱的样子。

　　她听到头顶上似乎有什么动静，一抬头，便与几双眼睛对上了视线。

　　深棕色的木质货架上并排蹲着几只猫，矫健的外形、小巧精致的脸颊，巧克力色的毛发在灯光照射下散发出神秘深邃的光泽，特别是那些眼睛，像琥珀一样闪动，仿佛经过了漫长时光的洗练。

　　她不认识这是阿比西尼亚猫，只是这个场景令她想起了一些事，一些曾经令她产生过心灵触动的事。

　　莛瀛转回身，注视着张子安，轻声问道：“店长，请问你是怎么教会它们跳舞的？”

　　“因为我是个驯猫人。”张子安理所当然地回答道。

　　驯猫人？

　　莛瀛的心猛然被揪紧，她立刻追问道：“难道你也可以听懂猫语？”

　　咦？

　　这个“也”字令张子安一惊。


第451章 我想要只猫

　　“噗哈哈！”洛青羽的笑声打破了店里的沉默，“什么？猫语？是说喵喵喵这样的猫语？”

　　莛瀛被他笑得很尴尬，摆手说道：“算了，我只是说着玩……”

　　张子安不知莛瀛为何有此一问，他沉吟片刻后，谨慎地回答：“可以听懂一部分吧。既然是训猫人，当然要了解猫在想什么，以及它们想要什么，投其所好，才能让它们配合我的训练……所以，我是驯猫人，同时也是猫语者。”

　　洛青羽摆出冷漠脸，“……你是认真的？那你能不能告诉我刚才从我脚边蹿过去的那只猫在说啥？”

　　张子安没有回答他，因为他不是顾客，张子安没必要搭理他，搭理他纯属浪费时间。

　　莛瀛的脸上却闪过几许激动的神色，心潮澎湃到难以自抑，眼眶泛红泫然欲泣。

　　“终于……终于让我找到了……”她呢喃自语。

　　从进门时见到那尊诡异的猫神雕像开始，她就觉得这家宠物店充满了一种难以描述的奇幻氛围，猫爬架和货架上盘踞的成年猫宛如森林精灵一样注视着她，活力四射的幼猫们在店内自由嬉戏，还有这个自称驯猫人并且通晓猫语的店主……所有的一切都仿佛与某部奇幻电影如出一辙。

　　莛瀛在滨海大学就读，是成年人，按理说已经过了爱幻想爱做梦的年纪，可是她多么希望这是真的，她希望这位店主真的是一位猫语者，而店里的猫咪则拥有神奇的能力，而她……如果她能重活一次，变回那个无忧无虑的小公主该有多好——自从看过电影《九条命》之后，她就常常如此幻想，甚至连做梦都梦到这个。

　　我想要只猫。

　　第一次看到这部电影时，莛瀛就被深深触动了，此后便买来蓝光碟，在电视上一遍又一遍地观看，每次都看得泪湿前襟。

　　电影里的那个小姑娘，与当年的她是何等相似，住在大房子里，有一个慈爱的母亲，有一个忙于管理公司却总是忘记她生日的父亲，而且她们都想要一只猫当作生日礼物……

　　小莛瀛的父亲总是在忙，一年到头都在忙，奔波于各地，很少能回家，短暂返家之后又会很快离开。母亲总是说，父亲是在赚钱养家，让她们能安心地住在大房子里，过上富足的生活。父亲也是如此，他总是说，这是最后一个项目，干完这个项目他就可以退休了，退休后他哪也不去，每天留在家里陪着小莛瀛一起玩——然而，总会有下一个项目在等着他。

　　像电影里的小姑娘一样，小莛瀛的童年很寂寞，她怕自己忘掉父亲的模样，只能在家庭录像中一遍遍寻找父亲的影子，憧憬着生日时一家团聚的样子——虽然父亲总会忘记她的生日，但母亲也总会及时提醒他。在她生日的那天，父亲无论多忙也会抽出一天时间来陪她，甚至专程坐飞机从外地赶回来……

　　有一次，父亲回来后，认真地注视着她的眼睛，告诉她这真的是最后一个项目了，这个项目会赚到足够的钱，足够他和母亲养老，足够她上大学、读硕士、读博士的钱，从此以后他再也不离开她的身边，而小莛瀛也真的相信了。

　　“在你今年生日之前，项目就会结束，我会按时赶回来为你庆祝生日。”父亲高高地举起她，“我的小公主，今年你想要什么生日礼物呢？”

　　小莛瀛咧开嘴开心地说道，“我想要一只猫，一只毛茸茸的、很漂亮、抱在怀里很舒服的猫！”

　　父亲笑了，“好的，等我回来时，会带着一只绝对让我的小公主满意的猫！”

　　等父亲走后，她开始掰着手指数日历，日盼夜盼，连做梦都会梦到今天是自己的生日，一觉醒来就能看到父亲的笑脸，看到偎依在身边的猫咪，正如她希望的那样毛茸茸、很漂亮、抱在怀里很舒服。

　　电影里的小姑娘很幸运，她的父亲很幸运，在出事之前幸运地走进一家神奇的宠物店，遇到了一位自称猫语者的神秘店主，买到了一只拥有九条命并且已经失去其中七条的猫，这只猫又消耗掉一条命，替她父亲挽回了宝贵的生命。

　　小莛瀛没有那么幸运。

　　生日那天，她没有等来父亲和猫，只等来工程事故的噩耗……

　　某种意义上，父亲实现了他的承诺，虽然在最后一个项目里出了事故，可是包括之前的存款与赔偿金在内，他真的给小莛瀛和她的母亲带来了足够的钱，足够她上大学、读硕士、读博士，足够她母亲的余生用度……可是她们愿意用这一切来换回他的生命。

　　从此以后，莛瀛不再过生日了，因为她的生日同时也是父亲的忌日。

　　她知道电影是虚构的，故事是假的，可万一是真的该有多好……也许在城市的某个偏僻角落里，真的存在着一家充满奇幻色彩的宠物店，店里摆着一只诡异的猫神雕像，店长会自称是猫语者，说话充满哲理，店里的猫能够带走悲哀和厄运，给人们带来幸福与快乐。

　　莛瀛喜欢猫，但一直没有买猫，因为她一直在寻觅，每年生日时她都会徜徉在城市的各个角落，寻觅这么一家不可能存在于现实中的宠物店——她觉得也许会在店里遇到她的父亲，微笑着向她走来，将一只毛茸茸、很漂亮的猫放进她的怀里。

　　今天，她找到了。

　　虽然父亲并没有出现，但这样的宠物店真的存在！

　　她冲动地脱口而出，几乎是在呐喊，用仿佛让在天堂里的父亲也能听到的音量喊道：“我想要一只毛茸茸、很漂亮、抱在怀里很舒服的猫！”

　　她的声音太大了。

　　外间的鲁怡云手指一颤，画错了一道线条，茫然地抬起头，隔着玻璃望向自己这位可爱的读者。

　　洛青羽吓得倒退几步，后背撞到墙上，不知道她发的什么疯。他本来还对这位黑长直妹子有意，以拍照为借口把她约出来，想发展进一步的关系，而现在他只希望似乎患有妄想症和间歇性精神病的她不要纠缠上自己……

　　菲娜从朦胧的睡意中惊醒，不满地瞪视着这位打扰自己清梦的少女。

　　久经世故的老茶从中听出了悲哀与眷恋，那是淤积了十几年的郁郁心结，不由地一声轻叹，为这世间的诸多悲苦。

　　理查德嘎嘎大叫着飞起来，以为是店里进贼了或者失火了，发现没事之后，它才注意到毛毯下的一摊黄白黏稠之物……居然被吓出屎来了？它用翅膀托着下巴认真思索，为了不在大冬天被抛弃在外，要把这个锅给谁背……

　　雪狮子睁眼看了一下又重新闭上，嘴里念叨着“生牛腩，生牛腩……”

　　忙着与美短玩迷藏的星海驻足看了她一眼，银灰色的眼眸闪了闪，又回头望向连接一楼与二楼的楼梯间。

　　劳累了数天的飞玛斯终于休息够了，恰在此时缓缓从二楼走下来，在楼梯间停下来，深深地注视着莛瀛的眼睛。

　　张子安紧锁眉头，他不明白莛瀛的意思——毛茸茸、很漂亮、抱在怀里很舒服的猫，这个范围太大了，很多猫都能满足这个要求。

　　然而莛瀛没有进一步详细解释的意思，只是很期待地注视着他，嘴唇微微蠕动，像是在祈祷，祈祷他跟电影里的那位店主一样，拥有无比神奇的力量。

　　张子安心中苦笑，他为很多顾客提供过购买建议，但唯独这次是最难的，而且看样子机会只有一次，如果猜错了，她就会失望地断然离去……他终于理解了，怪不得鲁怡云时常向他抱怨，说有的顾客会提出稀奇古怪的离谱要求，如果所谓的离谱要求都像这次一样，那他还是趁早关门大吉得了。

　　在一间大房子里，满地浸泪的纸巾，莛瀛趴在沙发上，脸枕着胳膊泣不成声，蓝光DVD机开着，电视屏幕上放映着一部电影。她一边看一边哭，没有察觉到一只陌生的德牧悄然出现在沙发侧面。飞玛斯陪着她，一遍遍地看着这部电影，然后像出现一样悄然消失。

　　飞玛斯退出了她的心境，向菲娜轻轻叫唤了一声。

　　菲娜疑惑地看着它，飞玛斯又叫了一声。

　　菲娜不明白是怎么回事，它不喜欢被蒙在鼓里的感觉，不过飞玛斯答应会在事后向它解释，于是它冲着角落里的某只猫叫了一声，下达了一道命令。

　　那只猫小跑着走到莛瀛的身边，扒住了她的小腿。

　　莛瀛低头看去，眼睛里顿时焕发出梦幻般的神采，这只猫与电影里的那只猫如出一辙，只不过年龄要小一些。

　　“店长，请问你是怎么知道的？”她问道。

　　张子安依然很懵逼，他什么也不知道，只听到飞玛斯请菲娜让店里的某只猫去扒住莛瀛的小腿而已。不过他知道一件事——这正是他装逼的好时机。

　　于是他说：“我不知道，因为是这只猫自己选择了你。”

　　莛瀛终于真正开心地笑了，幻想成真的笑容。


第452章 模范父亲

　　莛瀛蹲下来，把猫抱在怀里，这是一只三个月大的幼猫，毛还不是很长，脸和身体也没有完全长开，还不像电影里那么漂亮，但抱在怀里仍然很舒服。

　　“请问，这是什么猫？”她怜爱地抚摸着它柔软的毛发，轻声问道。

　　张子安不太明白是怎么回事，但他知道自己店里卖的是什么猫，于是回答道：“那是一只西伯利亚森林猫，可以简称为‘西森’。”

　　“是说它来自冰天雪地的西伯利亚？怪不得毛那么长……”她恍然说道。

　　洛青羽拿起相机刚想拍，随即又放下，“等下，西森？这不是布偶猫吗？我读书少你可别骗我！我可是见过布偶猫的！”

　　乍一看的话，重点色西森确实很像布偶，同样是蓝色的眼睛，毛色近似，体型近似，往五只布偶幼猫旁边一站跟兄弟姐妹差不多。

　　“当然是西森，这种猫在国内买的人少，不太常见，但你也别把人家跟布偶混为一谈。要说历史的话，西森可比布偶古老得多，毛发比布偶更长且硬，就算从外形上分不出来，一摸就能摸出来。”张子安纠正道。

　　莛瀛用手指夹住它的一缕毛发，像是对待她自己的长发一样轻轻地、缓慢地拉直，小声地惊呼道：“居然这么长！”

　　“这还是未成年的，成年后它们的毛会更长。”张子安郑重提醒道：“这种猫在国内买的少，其中一个原因就是它们的毛太长了，夏天会很热，毕竟它们的老家是在滴水成冰的西伯利亚，毛太短就活不下去。而中国大部分地区冬天没那么冷，夏天却很热，所以如果你打算养这种猫，夏天的室内温度不要超过27度，超过27度这猫就可能中暑昏迷了，最好能保持在20度以下。”

　　洛青羽咂舌道：“好娇贵的猫！莛瀛你可要考虑清楚！夏天温度要保持20度以下，那岂不是说整天都要开着空调？滨海市的夏天这么热，又这么长，光是电费算下来都不便宜……”

　　“基本上是这样。”张子安承认，他不从隐晦宠物的缺点，顺便在心里狠狠鄙视了一把洛青羽，心说别看他端着一台最新型的高档单反，但那是摄影大赛的奖励，不是他自己买的，就凭刚才那句话，这小子的屌丝本质暴露无余……

　　“没关系。”莛瀛摇头。

　　她的父亲已经留下了足够的钱，虽然称不上土豪，但足以保障生活无忧，而且她毕业后也会参加工作，养一只猫不成问题——最重要的是这不是一只普通的猫，而是一只生活在神奇宠物店的猫，是一只被身为猫语者的店主人饲养的猫，她觉得这只猫会给自己带来好运，她希望这只猫能像电影里一样，身体中寄宿着父亲的灵魂。

　　她知道这是迷信，但迷信又如何？

　　“客人你决定要买这只猫了？”张子安观察她的神态，看到她已经把这只西森视为她自己的了。

　　“嗯，我决定了。”她小心地把它抱起来。这只西森也很温顺地依偎在她的怀中。

　　洛青羽一看莛瀛这就要走，急忙说道：“等一下！莛瀛你忘了吗？这家店里的猫会跳舞，但是我跟你讲，如果不让他把主人身份移交给你，你是没办法指挥这只猫跳舞的！”

　　说来说去，扯上一大堆理由，他就是想拍几张小猫跳舞的照片，然后发到微博上，兴许能约拍几位爱猫的妹子……

　　“不用了。”莛瀛很洒脱地说道，“我买这只猫不是为了让它跳舞，它只要健康平安地陪在我身边就行。另外……”她对张子安神秘地笑了笑，“如果这只猫走丢了，我希望它能找回到这里。”

　　她突然想起《九条命》这部电影里，毛绒裤先生一出场就只剩下两条命，也就是说，它之前已经帮助过七个人逃脱了厄运，然后回到神秘的店主那里，等待下一位灵魂困惑不安的顾客光临。所以，这只猫应该也会如此。

　　张子安被她笑得有些懵，只好装成智珠在握的样子陪笑。

　　洛青羽就更懵了，不知道他们两人为什么发笑，甚至开始怀疑自己的智商……

　　“啊，对了，不是应该还有食盆、猫砂盆和猫包么？”莛瀛又想起电影里的情节，开心地说道。

　　“哦，没错，我正想问你来着……”

　　平时这个问题都是张子安主动询问顾客，今天遇到这么一位与众不同的顾客，他的固有节奏都被打乱了，一时有些手足无措。为了掩饰尴尬，他快步走到外间，指着货架上琳琅满目的食盆问道：“想要哪种？”

　　货架上摆着各种各样的食盆，描绘着猫咪和鱼图案的陶瓷食盆，银光闪闪的铝合金食盆，简朴耐用的塑料食盆，透明的钢化玻璃食盆等等，能够满足不同层次、不同需求的顾客。菲娜用的是铝合金食盆，因为它喜欢闪亮的东西。

　　“我喜欢这个。”洛青羽拿起一个钢化玻璃食盆，左右寻找着合适的拍摄角度。

　　张子安从他手里抢过来，“不买就放下。”

　　洛青羽：“……你怎么知道我不买？”

　　“先掏钱。”张子安伸出手。

　　洛青羽又没养猫，这个钢化玻璃食盆好贵的，他不想无缘无故地白花钱，于是讨好似的问莛瀛：“这个食盆不错，很漂亮，要不我送给你？”

　　莛瀛没有理他，目光在货架上巡梭，旋即踮起脚尖，单手从货架顶部取下一个粉色的陶瓷食盆，由于长期摆放在那里无人问津，食盆里落了一层薄灰。

　　“要这个。”她毫不犹豫地相中了。

　　张子安见过选择困难症晚期如邓洁，也见过根本不选，随意拿了一个最便宜食盆就走的顾客，他不知道莛瀛是用什么标准选的，选得这么快。

　　“对了，猫包！我还要个猫包，有编织的猫包吗？”她又问。

　　张子安想了一下，答道：“呃……倒是有，柳条编织的，可以么？不过因为是手工制作的，价钱不便宜。”

　　“没关系，就要那样的，柳条编织的通风，比较凉快，不是吗？”莛瀛眯起眼睛笑道。

　　“稍等一下，我去拿。”

　　一般人不会特意要求选择柳条手工编织的猫包，既重且贵。张子安跑到楼上的储藏间，东翻西找，还真找到了一个以前积存下来没卖掉的柳条猫包，简单地用抹布擦拭了一遍。

　　路过卧室的时候，他看到理查德似乎在慌慌张张地掩饰什么，不过此时他无暇细想，拎着猫包下了楼。

　　“久等了。这个行吗？”他前后左右地将猫包展示给她看。

　　“可以，我很喜欢。”莛瀛打开了猫包的盖子，把怀里的西森幼猫放进去。它似乎也很喜欢这个猫包，立刻惬意地趴在里面的软垫上。

　　她透过柳条编织的栅栏观察着它，突然想起一个问题，急切地问道：“忘记问了，这只猫是公的还是母的？”

　　“公的。客人想要公的还是母的？”张子安反问。

　　洛青羽撺掇说：“要母的吧，公猫比较野，喜欢到处乱蹿乱折腾，一到发情期就到处撒尿，母猫更温顺更安静一些，而且还能生小猫，小猫多可爱，一窝毛茸茸的小毛团……如果你养不了那么多，可以送我几只……”

　　他说的大致上没错，张子安也没有反驳，等待莛瀛的决定。

　　莛瀛哦了一声，有点犹豫。她想要公猫，就像电影里那只毛绒裤一样，但洛青羽的话又令她心痒痒的，如果有一窝毛茸茸的小猫围在身边，肯定幸福得快要死了……

　　“它绝育没有？”她降低视线，想看看它的隐秘位置，可惜毛太长，什么也看不见。

　　“没，之前年龄太小，绝育可能影响身体发育。绝育和不绝育各有利弊，总体来说利大于弊。如果客人想给它绝育，可以等年龄到了以后，自行带着它去宠物医院。”张子安从收银台上供客人自取的复印资料里抽了一张出来递给她，“这是绝育的相关知识和说明。”

　　“不，暂时不用，我在考虑要不要给它绝育。”她摆手拒绝，没有接，“也许等它长大后，给它找个老婆生小猫之后再绝育吧。”

　　张子安也没有勉强，把复印资料放回原处，说道：“很少有人知道的是，西森的公猫比较特殊，父性很强，作为配偶的母猫生了小猫之后，公猫也会帮母猫照顾小猫，这点跟其他的猫不太一样。”

　　“咦？真的？”莛瀛惊讶地问道。

　　“当然是真的。西森的公猫可以说是猫里的模范父亲，不会像其他大部分猫种一样，交配完就撒手不管。”张子安肯定地说，“事实上，这是西森猫有别于其他猫的最大特点。大概是因为西伯利亚的天气实在太冷，如果光靠母猫抚养的话，刚出生的小猫很难成活。可惜在绝育是大趋势的现在，西森猫的这个闪光点被逐渐埋没了……”

　　“太好了……原来你是模范父亲呀……”莛瀛把手伸进猫包里，爱抚着它的颈背，若有所思地低语道，心中反复回荡着“模范父亲”这几个字。

　　虽然父亲总是很忙，而且离开得太突然，但他真的很爱她，一直想成为称职的模范父亲。

　　“一定是命运把我带到了这家宠物店。”她呢喃地说。

　　洛青羽很冤枉，“Exo me?明明是我带你来的啊！”

　　小猫被她摸得很舒服，轻轻叫了一声，像是在回应她。

　　“对了，今天是我的生日。”莛瀛突然很突兀地说道。

　　张子安一怔，不过还是下意识地说道：“生日快乐。”

　　“谢谢。”她的眼泪落了下来。


第453章 来客现身

　　莛瀛说话和做事貌似都不合常理，无论是张子安还是洛青羽都甚感棘手，好在她很快选购好想要的东西，进入结账程序。

　　她买的东西不少，张子安正想问她要不要快递邮寄，她却抢先一步问道：“店长，你这里没有手提袋么？”

　　“没。”张子安摇头。

　　“是吗……可惜。”她很是遗憾。因为电影《九条命》里的喵金斯宠物店就会给顾客提供一款印着店名的手提袋。

　　张子安不知道有什么可惜的，心说要那玩意儿有什么用啊？现在都提倡环境保护，塑料袋多污染环境……

　　“店长，我有个建议。”她认真地建议道，“你应该从网上找人订制一款牛皮纸手提袋，免费提供给顾客，当顾客买了少量东西后，可以装进袋子里拎着走。很多有特色的小店都会这样做，用不了多少成本，却能起到很好的宣传作用，比如手提袋正面印上店名、地址和logo，背面印上大大的二维码，不是挺好吗？顾客拎着袋子走在街上，就相当于在给你做广告。”

　　卧槽！

　　这主意太棒了！

　　张子安内心一声惊呼！

　　同时他也很懊悔怎么自己早没有想到？

　　特别是背面印上二维码这个点子，总会有人手贱去扫一下……

　　这是已经丧失了多少次免费宣传的机会？又是错过多少个亿？

　　莛瀛又指了指埋头作画的鲁怡云，“我只是提供个建议，至于手提袋正面具体的设计，完全可以请小云来完成嘛，她的画工那么好，字也写得很棒，一定能把这个手提袋设计得出尘不俗。”

　　张子安激动地决定，“你这个建议太棒了！本来要给你打八折，现在就给你打七五折吧！”

　　洛青羽忍不住插言道：“你就打七折多好，干嘛还七五折？”

　　“七折我太亏了。”张子安对他翻了个白眼。

　　莛瀛比他更高兴，感觉自己也从某种意义上成为这家宠物店的一员，通过这样的宣传，一定会有更多人从这里得到幸福。

　　正因为如此，当张子安询问她要不要成为宠物店的会员时，她毫不犹豫地答应了，留下了自己的联系方式，约定好等手提袋做出令人满意的成品后，将第一个送给她。

　　鲁怡云听他们谈论到自己，才茫然地抬起头，不知他们在谈论什么，还不时地看自己一眼……她有些害羞，赶紧替莛瀛办会员然后结账。

　　就在这时，一辆厢式货车停在了人行道旁边。

　　一位穿着制服戴着鸭舌帽的快递小哥掏出运单仔细核对了一遍，又看了看奇缘宠物店的招牌，确认没错之后，才跳下车快步走进店里。

　　洛青羽为了显示自己的存在感，同时为了让张子安再欠自己一个人情，聒噪不已地向他提出各种馊主意，不过全被他否决了。

　　“请问张子安先生在吗？”快递小哥探头进来问道。

　　“我就是。”张子安走近两步，不认识这家快递的制服。

　　快递小哥正了正帽子，打量他几眼，公事公办地说：“因为是贵重物品，麻烦请出示一下证件。”

　　张子安掏出钱包，出示了驾照。

　　洛青羽暂时闭上嘴巴，对所谓的“贵重物品”有些好奇，心说难道是扶桑进口的充气娃娃？

　　快递小哥确认了张子安的身份，说道：“请稍等，我把货搬进来。”

　　“我也来帮忙。”张子安知道肯定是阿瑟拉猫到了，也跟着出去。

　　快递小哥对他道了声谢，打开车厢的锁，拉开门。

　　不出张子安所料，映入眼帘的果然又是美国农业部批准的航空木箱，虽然他知道里面仅有一只猫，但这箱子的体积丝毫不比装七只阿比西尼亚猫的箱子小多少。

　　他这次没去津门机场亲自接机，一是因为时间不允许，二是因为对阿瑟拉猫的底细不明，不敢冒失。万一他把手伸进箱子去捉它，结果被它咬了一口可怎么办？又不能当着货运公司员工的面把它照进手机里……

　　他帮着快递小哥，两人合力把木箱抬进了店里。

　　莛瀛和洛青羽看到这么大一个箱子，而且箱子上还郑重其事地贴着运单和照片，还有美国农业部的标志，都很好奇里面到底是什么。

　　快递小哥打开了箱子，示意道：“请查收吧。”

　　张子安往里面一看，里面居然还有一个白色的塑钢笼子。

　　昏暗的箱子里，一只矫健形如小豹子的野兽直直地盯着他，眼眸淡绿，散发着野性的光泽，左右太阳穴各有一条弧形的黑线，很像是云豹。

　　“我勒个去！尼玛这是神马玩意儿！”洛青羽也从旁边探进了脑袋，惊呼出声，还本能地抬起相机想拍照。张子安一看他相机热靴上还插着闪光灯，赶紧把他推到一边。

　　“哇！这是什么？猎豹吗？”莛瀛只看了一眼，就吓得后退几步，不敢再看。

　　张子安虽然也是第一次亲眼见到这种新型猫种，不过之前做足了功课，仔细观察之后确认没错，确实是他订购的阿瑟拉猫。

　　签收之后，快递小哥如释重负，帮他把航空木箱完全开启，让阿瑟拉猫暴露于店内的灯光里。

　　骤然从昏暗的木箱中来到明亮的室内，这只阿瑟拉猫有些不适应，神态显得颇为犹豫和畏缩，忽闪着两扇与头颅大小不相称的大耳朵，小心翼翼地打量着新环境，发出了一声犹如婴儿啼哭般的叫声，与所有的家猫都不太一样。

　　这个叫声太奇特，连心无旁骛作画的鲁怡云都浑身一激灵，从屏幕上移开视线，难以置信地盯着这只阿瑟拉猫，颤声问道：“店长先生，这就是阿瑟拉猫？看起来好凶！”

　　她的茉莉趴在她腿上，紧张不安地看着这位不速之客。

　　“阿瑟拉猫？”洛青羽和莛瀛都是第一次听到这个名词。

　　张子安正想解释，就见菲娜也被奇特的叫声惊扰，从猫爬架上跳下来，出现在自动感应门的旁边，与这只野性十足的阿瑟拉猫四目相对。


第454章 针尖对麦芒

　　菲娜与阿瑟拉猫的外形还是有些相似的，都是黄色的皮毛配上黑色的斑点，只不过菲娜的毛皮更鲜明更靓丽。

　　在此之前，人们看到菲娜的样子，都觉得它很凶很野，然而当它站在阿瑟拉猫面前一对比，任谁都会觉得它更温顺可爱。

　　莛瀛好心地向菲娜挥手，紧张地说道：“小猫咪，别过去，这只猫凶得很！”

　　洛青羽则唯恐天下不乱地撺掇：“上上上！加油！干死它！”

　　张子安惊讶地盯着这只阿瑟拉猫，因为它在菲娜面前竟然只是有些犹疑，不像其他家猫一样闻到菲娜的气味就瑟瑟发抖。

　　雪狮子和星海不怕菲娜，因为它们是空想精灵，并不是真实的家猫，老茶不怕菲娜，因为它体内涌动着“以武犯禁”的信仰之力，但面前这只阿瑟拉猫可不是精灵，为什么却不怕菲娜呢？

　　张子安细思，那么这就只有一种可能，就是阿瑟拉猫的基因主要遗传自云猫豹猫之类的野猫，体内家猫血液比较稀薄，令它对菲娜的威势不太感冒。

　　菲娜同样狐疑地盯着阿瑟拉猫，在它看来，这只奇怪的动物似猫而非猫，有着说不出的怪异，这种感觉令它很不舒服。

　　阿瑟拉大概是被菲娜盯得不耐烦，又是张嘴叫了一声，犹如婴儿啼哭般的声音里隐含威吓。虽然这种猫经过基因改造，体内的野性已经去了大半，但是猫科动物对于领地的天然追求令它注意到面前这只金色猫的威胁。

　　“放肆！”菲娜勃然大怒！

　　菲娜是托勒密王朝的守护者和布巴斯提斯贝斯特神宫的大神官，不过在这之前它首先是一位高贵的战士，带领群猫保护古埃及人的粮仓不受鼠类的糟蹋，保护古埃及人的家庭不受眼镜蛇等各种毒虫的入侵，身为战士的骄傲令它无法接受这只来历不明的怪猫挑衅。

　　在鲁怡云等人听来，菲娜正在以高亢尖锐的怒吼回击阿瑟拉猫的挑衅，同时全身的毛发都炸了起来，曲腿弓腰，利爪出鞘，摆出了攻击前的飞机耳，体型看起来比平时大了一圈有余。

　　眼看这两只猫互不相让，针尖对麦芒，随时都可能打起来，莛瀛和洛青羽全都缩到收银台桌子后面，战战兢兢地防止被误伤。

　　“店长，快跟它们说，让它们别打啊……”莛瀛认为张子安是位猫语者，肯定能承担起劝架的重任。

　　洛青羽把相机切换到视频模式，虽然他也害怕，但不能错过这么难得的一幕，就算是传到微博上好歹还能换来不少赞。

　　张子安无计可施，他倒是不怕菲娜和阿瑟拉猫打起来，毕竟阿瑟拉猫还关在笼子里，只是头疼这个僵局怎么解决——劝菲娜忍气吞声肯定不现实，好在这只阿瑟拉猫在店里停留不了多久。

　　这时，他的手机突然响起来，掏出一看，来电者正是林七。

　　接通电话后，林七懒洋洋地说道：“喂，张店长，这么早打电话干什么啊？”

　　张子安言简意赅地说道：“你的阿瑟拉猫到了，赶紧到店里来取！”

　　林七显然是刚睡醒，头脑还不清楚，等了一会儿才反应过来，“啥？我那只猫已经到了？真是太好了……”

　　他还没说完，那只阿瑟拉不甘心在气势上被菲娜压过，在笼子里焦躁得团团乱转，又发出一声婴儿啼哭般的尖锐叫声。

　　“刚才那是什么声音？”林七在电话那边被吓得完全清醒了，手机咚地一声掉在地上又匆忙捡起来，“张店长你是不是在看泰国鬼片？拜托你电视音量调小一些啊！吓得我这小心肝扑通扑通的……”

　　“很遗憾，我从来不看泰国鬼片，刚才的叫声就是你的阿瑟拉猫发出来的。”张子安告诉他这个残酷的事实。

　　“哈？张店长你在跟我开玩笑对不对？猫叫声不应该是喵喵的么？”林七的声音听起来欲哭无泪，这叫声也太特么的渗人了！

　　林七平时最不敢看的就是鬼片，特别是泰国鬼片，看上一眼就能吓得整夜不敢关灯。他买来阿瑟拉猫是想在朋友们面前装逼，不想在装逼之前自己先被吓成傻叉……

　　张子安也是无奈了，“我说林公子，你以为自己买的是什么东西？阿瑟拉猫根本不算是普通家猫，它的叫声本来就是这样的……我说，你赶紧起床过来吧，这猫……这猫细看起来还是挺可爱的，也就是叫声凶了点儿。”

　　“真……真的？你确定？不是在骗我吧？”林七像是抓住了救命稻草一样，颤声说道。

　　莛瀛和洛青羽无语地望着张子安，这猫可爱吗？要说漂亮倒是能沾边，毕竟有股难以言喻的野性之美，但要说可爱……八杆子打不着吧？店长说起瞎话来不打草稿啊！

　　张子安脸不变色心不跳地说：“当然是真的，你快些过来吧，把你的猫领回去装逼。另外，这猫可不接受7天无理由退货哦，别说我没告诉过你。”

　　林七还待再说，已经被张子安挂断了电话。

　　无论如何，张子安肯定不能让这猫砸在手里，反正钱都交了，猫也运来了，就算不想要也不能退货。

　　阿瑟拉猫奇特的叫声不仅惊动了菲娜，即使隔着一道自动感应玻璃门，其他精灵也都听到了。

　　正在看电视的老茶胡须一颤，提鼻子闻了闻从店门口方向飘来的若有似无的野性味道，它心说莫不是光天化日之下店里来了什么野兽不成？不知子安能不能应付得来，还是老朽过去一趟吧。

　　它从电热毯上跳下来，正了正斗笠，整了整衣襟，快步走到外间。

　　老茶看到阿瑟拉猫与菲娜对峙的样子，也是吃惊不小——这猫看样子很凶，当然就算是再凶十倍，在老茶面前也只不过是一只待宰的小羊而已，只是不知道菲娜女王能不能应付得来？以菲娜的自尊，肯定不会允许老茶去接替它对阵。

　　想到这里，老茶往旁边一闪，隐身于猫神雕像背面的阴影里，静观其变，一旦发生意外，随时出手干涉。

　　彷徨无措的理查德在二楼听到阿瑟拉猫的叫声，惊恐之余倒是心生一计，它慌慌张张地飞下楼，扑腾着翅膀大叫道：“什么声音？吓屎老子了！吓屎老子了！”

　　它在里间盘旋一圈儿，看到大家都在外间，本来也想跟出去，但一看到阿瑟拉猫就改变了主意，飞到店铺最高处不敢下来——它百分百肯定，如果把这猫从笼子里放出来，第一个遭殃的绝对是自己！

　　自从吃过进口的生牛腩，雪狮子对那种味道一直念念不忘，毕竟它在《金瓶梅》里的设定是喜欢吃生牛肉，但从未真正地吃过，吃过一次后，就沉浸于生牛腩的幻想中不可自拔。它咪着眼睛，不停地念叨着：“生牛腩……生牛腩……老娘要吃生牛腩……”

　　即使阿瑟拉猫尖锐的叫声，也没有把它从幻想中惊醒。它正做着大嚼牛喃的美梦，身体就被轻轻拍了一下。

　　雪狮子厌烦地睁开眼，心说是哪个不开眼的敢拍老娘，如果是张子安的话，先阉了再说。

　　星海瞪着银灰色的眼眸，认真地对它说：“菲娜在外面要受欺负了。”


第455章 机智的雪狮子

　　快递小哥确认货物没问题后，很快就离开了。

　　同样是周末，冬天客人来的就比秋天时要晚一些，不过随着太阳逐渐升起，慕名而来的客人陆续赶到。

　　不论是真心想买宠物的，还是想看小猫跳舞的，进店之后全都看呆了，七嘴八舌地问道：“这是猫还是小豹子啊？店长你还偷偷走私野生动物？”

　　“这两只猫是要打架么？”

　　洛青羽一看人多了，胆气顿壮，他灵机一动说道：“来来，开盘下注！谁押这只金色的？谁押这只笼子里的？有没有人要下注？”

　　可惜没人搭理他。

　　眼见围观的顾客越来越多，阿瑟拉猫在笼子里也愈发显得焦躁不安，张子安正头疼呢，王乾和李坤赶到了。

　　“卧槽！师尊，这就是阿瑟拉猫？实物可是比图片上还要凶得多啊！”他们两个惊呼道。

　　张子安一见他们，立刻说道：“你们来得正好，维持一下秩序，引导顾客该干什么干什么，别在门口这里围着，把路都堵上了……”

　　顾客里很多软妹子都有些害怕这只阿瑟拉猫，避之惟恐不及，她们被引导着去里间挑选幼猫幼犬，而有些陪着妹子一起来的男生虽然对阿瑟拉猫很感兴趣，但猫和妹子二选一，他们只能明智地选择陪妹子，于是也跟了进去。留在外间的人少了一些，以男人为主，还有几个胆子比较大的女汉子。

　　由于询问的人实在太多，张子安只好解释道：“这是一只少见的阿瑟拉猫，是新型的人造猫种，是本店帮一位顾客订购的，今日刚送到这里。大家想看可以随意看，拍照也可以，但是请不要用闪光灯，也不要大声喧哗，勿谓言之不预也。”

　　其实不用他说，已经有很多人拍照发微博发朋友圈。阿瑟拉猫来到滨海市了——这条消息不胫而走。

　　又有几人询问这种猫的价格，张子安也不隐瞒，说了个大致的数字，立刻产生了劝退效果，在场顾客为之咋舌，不过也能理解肯定有土豪愿意买单。

　　雪狮子连滚带爬地从屋里跑出来，像个跃动的白色毛球一样，气喘吁吁地叫道：“陛下！陛下！是谁胆敢犯上作乱？是不是张子安？看奴家替您阉了他……”

　　它跑到菲娜旁边，一个急刹车停下来，看到对面那只凶巴巴的阿瑟拉猫，“咦？就是它吗？陛下息怒，奴家去收拾它！”

　　说着，它就要冲过去。

　　菲娜板着脸，抬起一只前爪拦住它，“退下！你不是它的对手！”

　　雪狮子嬉皮笑脸地说：“陛下，奴家可不是去跟它打架。您要知道，古人有云——逢强智取，遇弱活擒，奴家无须动手，保管整治得这只冒犯天颜的野猫服服帖帖。”

　　别说张子安不信，就连菲娜和老茶都不信，雪狮子爪无缚鸡之力，运动神经奇差无比，它怎么能对付得了这只看起来很凶的阿瑟拉猫？

　　雪狮子所经之处，妹子们都变成了星星眼——这只白猫也太漂亮了，毛又软又长，精致的小脸惹人怜爱，而且跟普通白猫不同的是，它的额头正中还有一道醒目的黑线，令它看起来萌度爆表。

　　一白一金两只猫站在一起，白猫软萌，金猫英挺，互相喵喵叫了几声，大家从心理上都在它们这边，不希望它们受伤。

　　“区区一只野猫，何劳陛下亲自动手？若是脏了您的玉手，它百死难辞其咎！陛下，您就放心吧！且看奴家的本事！”雪狮子不再多言，迈起小短腿就冲了过去。

　　阿瑟拉猫顿时全神戒备，弓着腰也摆出了攻击前的准备姿势。

　　哪知雪狮子根本没有打算攻击，它跑到笼子旁边，身子一软，摆出一副撩人的媚态，慵懒地靠在笼子的栏杆上，用爪子拨弄着栏杆宛如弹琴，张开粉嫩的小嘴，轻吟浅唱道：

　　“冠儿不带懒梳妆，髻挽青丝云鬓光，金钗斜插在乌云上。唤梅香，开笼箱，穿一套素缟衣裳，打扮的是西施模样。出绣房，梅香，你与我卷起帘儿，烧一柱儿夜香……”

　　围观的人群尽管听不懂这只白猫在叫什么，但见它眉眼之间秋波流转，神态动作无一不似娇憨的少女在呼唤情郎，喵喵的叫声软糯入骨，一时之间全听得痴了，室内针落可闻。

　　我勒个去！张子安差点给跪了！

　　尼玛雪狮子居然使出了潘金莲的看家本领，拿笼子的栏杆当琵琶弹奏，曲调婉转悠扬，又隐含无法抵抗的诱惑力，那种犹抱琵琶半遮面的娇羞，欲拒还迎的韵味，简直是要勾引人犯罪啊……

　　看到这一幕，张子安就知道那只阿瑟拉猫要糟，自古英雄难过美人关，更何况它还不是英雄，只是一只猫而已。阿瑟拉猫本来就是由薮猫、豹纹猫等野生猫种与家猫杂交而诞生出来的人造物种，这就意味着它同样会对家猫产生“性趣”。

　　果然，再看这只刚才还在与菲娜硬碰硬叫板的阿瑟拉猫，此时竟然已经半躺在笼子里，很享受地眯起眼睛注视着雪狮子，不时地舔舔嘴唇，喉咙里发出轻微的哼哼声，显然已经被雪狮子迷得神魂颠倒，战斗力直接由100降到5……

　　张子安已经明白了，为何雪狮子能驱使一些流浪猫甘愿为它偷东西，闹了半天是使的美人计啊！不过这计谋自古以来都是百试不爽的……唯一的问题是为什么没人给他使美人计呢？他认真思考着这个问题。

　　老茶无奈地摇摇头，回到里间继续去看电视。它虽然不耻于雪狮子的以色事人，但从另一个方面来说，上兵伐谋，不战而屈人之兵，也没什么不好的。

　　一曲唱完，阿瑟拉猫凌厉的气势已经完全消失不见，两眼望天，口角流涎，似乎已经提前进入了贤者模式……

　　雪狮子兴高采烈地跑回菲娜身边邀功请赏。

　　“陛下！陛下！怎么样，陛下？奴家幸不辱命！不是奴家自夸，任它是百炼精钢，在奴家面前也要化为绕指柔！”


第456章 消失的狮子猫

　　雪狮子兵不血刃，就放倒了那只嚣张的阿瑟拉猫，跑回来蹲坐在菲娜面前，摇头晃脑得意洋洋，一副“要亲亲抱抱举高高”的嘴脸。

　　围观的顾客们看到雪狮子这副萌态，纷纷啧啧称羡，都恨不得自己过去把它亲亲抱抱举高高……

　　胜利来得不同寻常，菲娜看得很无语，它宁死也不会干这么无耻的事，但雪狮子毕竟是在帮它，于是它探出一只前爪，在雪狮子额头上抚了抚，以示勉励。

　　“哇！好幸福！陛下再摸摸奴家！陛下再摸摸奴家！”雪狮子像触电一样身体软下来，高兴得满地打滚，四条小短腿乱倒腾，软语央求菲娜再摸几下。

　　菲娜板起脸，“还不快起来！大庭广众之下满地打滚，成何体统？将我猫族尊严置于何地？”

　　“奴家遵旨。”雪狮子知道自己有些得意忘形，赶紧一骨碌爬起来，乖乖地蹲在菲娜的侧后方。这是菲娜第一次主动摸它，它兴奋之下甚至连生牛腩都忘到脑后，一心只想着怎么继续在菲娜面前表现自己，以得到更多的宠幸……

　　在场的顾客们总算清醒过来，看看趾高气扬的雪狮子，再看软绵绵趴在笼子里的阿瑟拉猫，与方才判若两猫，都不敢相信自己的眼睛。

　　“卧槽！这白猫喵喵叫了几声，就放倒了这么凶的阿瑟拉猫？”

　　“可不是嘛，怎么做到的啊？”

　　“这算啥？你忘了这家店的店长都能教会小猫跳舞，搞定一只阿瑟拉猫算什么难事？”

　　众说纷纭，莫衷一是。

　　“这只白猫太可爱了！真想把它抱在怀里好好蹂躏一番！”连一位女汉子都萌动了少女心，艳羡地盯着雪狮子。

　　雪狮子闻言，打量她几眼，不屑地撇过头，“切！老娘才不要你，老娘要软妹子！”

　　有人问道：“这白猫是什么品种啊？波斯猫吗？”

　　旁边有人一知半解地回答道：“这是临清狮子猫，我家也有一只这样的白猫，我手机里还存着照片呢，要不要看看？”

　　又有人呵呵笑道：“你家的猫绝对跟这只白猫不一样，这是真正的临清狮子猫——至少是很接近于真正的临清狮子猫，而你家的那只，肯定是一只波斯猫的串或是普通大白猫。”

　　张子安听这人言之凿凿，似乎胸怀锦绣，不由地循声望去。

　　说话的那人身高体壮，声音洪亮，大约四十多岁，风尘仆仆，穿着一身灰黑色的棉服，手里捏着一串车钥匙，虽说块头儿不如蒂姆那么猛，但怎么看都像是一位标准的北方大汉。然而，他的钥匙串上却挂着一个可爱的白色卡通猫头坠饰，令他的男子汉人设有些崩塌……

　　之前说话的那个人不服气，说道：“你连看都没看过，怎么知道我家的猫跟这只不一样？”

　　后者胸有成竹地答道：“不用看就知道，我就问你一句话——你家猫的尾毛有没有15厘米长？”

　　他把车钥匙交到左手，右手拇指和食指比划出一段距离，“15厘米哦，这么长。有没有？”

　　“这……这我可没仔细量过……”前者愕然盯着这15厘米的长度，为之语塞。

　　后者笑道：“史籍记载，临清狮子猫的尾巴，有个名头叫‘火焰麒麟尾’，顾名思义，这尾巴上的毛肯定如火焰般蓬勃旺盛，又像古代壁画里的麒麟尾巴。15厘米，已经是最低标准了。”

　　众人望向雪狮子的尾巴，毛发又长又密，果然像是熊熊烈火般蓬松。

　　前者已经收去了攀比的心理，讪笑着把手机揣回兜里，知道自家的猫肯定不是纯种的临清狮子猫，拿出来展示徒惹笑柄而已。

　　后者又说道：“狮子猫是古代波斯猫与中国本土家猫杂交而成，也有说是安哥拉猫与本土家猫杂交的，外形与这两种猫都很像，往往被混为一谈，其实三种猫很好区分：首先，狮子猫和波斯猫都有两层毛，一层是底毛，一层是外面的长毛，安哥拉猫只有一层长毛；其次，狮子猫耳朵较为小巧，不似安哥拉猫那夸张的大耳朵；最后，狮子猫脸如银狐，鼻孔向下，而不是像波斯猫一样鼻子短而扁且鼻孔朝天。知道这三点，你就可以对号入座，正确区分狮子猫、波斯猫和安哥拉猫了。”

　　张子安的宠物店里也卖纯白的波斯猫，众人两相对比，知道此人言之无误，尽皆叹服。

　　不仅是这些普通的顾客，连张子安都点头认同这人的话，他心中猜测着此人的来历，对猫了解得这么清楚，难道也是同行？

　　那人语气一转，又惋惜地说道：“狮子猫始于宋代，兴于明代，衰于清代，近代民国时已所剩不多，到了现代，纯种的临清狮子猫已疑似绝种，难觅真容……”他指向雪狮子，“这只猫，很可能是硕果仅存的临清狮子猫了。众位请看它额头正中的那道黑线，形似传说中的‘雪中送炭’，寻常白猫虽然偶尔也额生暗斑，却绝没有这只猫黑得那么鲜明纯正，即使是在临清狮子猫里也是万中挑一之选。上品狮子猫毛可及地，现存的狮子猫毛都不够长，若是放在古代，这只猫肯定要送入宫里当贡品了。”

　　这些话对其他人来说只是姑妄听之，但张子安知道此话暗合雪狮子的来历。

　　雪狮子是《金瓶梅》里的猫，而《金瓶梅》则是借宋喻明，表面上假托宋代，实则详尽地描绘了明代的市井风情，其中很多细节之处已经成了历史研究者用来重现明代风物的重要参考，光是相关的论著就有数十本之多。在作者兰陵笑笑生的笔下，明代的衣食住行被事无巨细地勾勒出来，因此完全有理由相信，雪狮子虽然是空想精灵，但应该也是有原型可考的，它的原型就是明代盛极一时的临清狮子猫。

　　只可惜，此后中华大地上战乱频仍，再加上人们没有保护血统的意识，纯种的临清狮子猫越来越少，终于如中国垂耳猫一样湮灭在历史长河里了。


第457章 宠物交流促进协会

　　众人的注意力已经从阿瑟拉猫的身上部分转移至雪狮子的身上，交替地望着它们。

　　此人侃侃而谈，张子安则不动声色地听着，心中猜测他的身份与来意。

　　最后，此人说道：“养猫并非一定要追求纯种，只是纯种猫的性格和外形更有保障，自有其存在的意义。好了，各位，我好像一时技痒，又犯了多话的老毛病，在真正的行家面前露怯了，各位不要介意，请随意选购大家想买的宠物吧。”

　　众人虽有些意犹未尽之感，但人家不说了，也不好意思追问，纷纷在王乾和李坤的引导下进店选购宠物，或者坐等小猫跳舞的表演。门口只剩下寥寥数人仍在观察阿瑟拉猫和雪狮子。

　　此人向张子安抱歉地笑了笑，走过来自我介绍道：“你好，你就是这里的店长吧？我是吴明真，长桥市宠物交流促进协会的会长。”

　　说着，他递上了名片。

　　张子安接过名片看了看。长桥市是邻省的省会，经济比滨海市要更发达，长桥港更是中国东海岸的著名深水港，进出口贸易十分兴旺。不过张子安倒是没听说过那里有个宠物交流促进协会。

　　像是看穿了张子安的心思一样，吴明真解释道：“张店长没听说过也很正常，我们这个协会也只是一些宠物爱好者之间为了方便交流而自发组成的非盈利性民间团体，平时会组织一些免费展览和科普活动，向学生以及成年人士普及一些宠物相关知识，跟国外的一些民间团体也有合作项目。”

　　张子安简单地自我介绍：“我叫张子安，是这家店的店长。”

　　“我知道。张先生在我们协会里可是个名人，我们听说过你的许多事迹，可谓是慕名已久。”吴明真笑道，“老实说，一开始我们对那些传闻都是半信半疑，采取了静观其变的态度，不过随着一些视频在网络上流传扩散，甚至有国外的团体向我们发来询问，想知道你店里那些会跳舞的小猫是不是真的，以及可不可以去国外开办展会。”

　　“去国外开办展会？”张子安闻言一愣，他从未考虑过这点。

　　“是的。”吴明真肯定地说：“到目前为止，已经有美国、加拿大、法国、丹麦、韩国、扶桑等多国的团体对你的猫表示出浓厚的兴趣，而且这其中也蕴含了很大的经济效益。比如说扶桑，年轻一代可谓是全民爱猫，根据扶桑宠物食品协会的统计，从2012至2016年前，扶桑宠物犬的数量从1153万只下降到987万只，而同期宠物猫的数量则从953万只增长到984万只，2017年便已反超。你知道扶桑的经济长期不景气，但即使如此，幼猫的批发价格却逆市而行，从2013年的12.4万日元每只上涨到2017年的21万元每只，稀有品种的猫更是轻易能卖上100万日元！这还只是批发价格。”

　　要说张子安完全不动心那是假的，这简直是人傻钱多速来的典型！

　　他也知道扶桑年轻一代信奉“萌即是正义”的理念，可能这就是宠物犬数量减少而宠物猫数量增多的主要原因之一，毕竟要论卖萌的话，狗跟猫相比还是差了一截。

　　不过对于送上门来的好事，他还是倾向于多留个心眼，俗话说得好——无事献殷勤，非奸即盗。

　　看到张子安脸上一闪而过的怀疑，吴明真似有所料，强调道：“我们这是个非盈利性组织，主要目的就是促进交流，让社会以正确的眼光来看待宠物。至于协会的主要成员，都是有正式工作和经济来源的，不指望靠这个赚钱。我们成立这个协会，是因为我们喜欢宠物，仅此而已。”

　　对方说得很坦诚，张子安暂时打消掉心中的疑虑，不过他还是委婉地拒绝道：“谢谢你，吴会长，你的好意我心领，不过我的小店目前只是刚步入正轨，而且我最近还有很多事情缠身，还没有余力去国外开办猫展或者狗展……不过如果有相关的外国人士咨询，你倒是可以告诉他们本店的地址，如果他们来中国旅游，随时欢迎他们光临本店。”

　　吴明真扫视了一眼店内，发现店里只有鲁怡云一个收银员，外加王乾和李坤这两个帮工，相对于顾客数量而言，人手实在是有些少，作为店主的张子安确实无暇抽身。

　　他遗憾地点点头，“好吧，这个没问题，我相信过不了多久，就会有其他国家的游客来店里选购宠物。”

　　张子安也很高兴，是说终于可以看到各色各样的外国软妹子了？

　　“另外，今天我是空着手来的。”吴明真摊开双手，“不过既入宝山，哪能空回？我想跟张店长多交流一下，顺便买只会跳舞的小猫回去，不知张店长意下如何？”

　　“当然可以，应该多多交流。”张子安猜出他还是想对会跳舞的小猫眼见为实，也不说破，反正能做成生意总是好的。从刚才的言谈来看，吴明真虽然不是行内人士，但也算半个宠物专家，跟这样的人做生意很轻松，能省下很多时间。

　　莛瀛看完了热闹，拎着柳条编织的猫包过来向张子安和鲁怡云告辞。洛青羽则厚着脸皮留下来，因为他发现进店的妹子里有几个质量不错的，于是他端着单反在她们面前各种卖弄，寄望于有人能请他拍照片，最好是私房照。

　　吴明真请张子安先应付顾客，自己在店里随意看看。他从外地大老远跑来一趟，肯定要多了解一下再回去。

　　有人走，就有人来。

　　没过多一会儿，一辆宾利停在了店门口，吸引了很多顾客的目光。张子安也看到了，心说这些土豪换车跟换衣服差不多，上次见到林七时他开着宝马i8，今天又换成不明型号的宾利。

　　林七匆匆下车走进店内，一眼就看到关在笼子里的阿瑟拉猫。

　　“我勒个去！这么大？”他站在笼子面前不知所措。

　　“这猫本来就很大，是世界上最大的猫之一。”张子安很同情地看着他，“不过放心，你这么有钱，它吃不穷你。”

　　“问题不在这个……”林七后悔得直跺脚，“问题是它的叫声真的很渗人啊……半夜听到非得吓尿裤子不可。”

　　张子安对这个问题爱莫能助，只得安慰道：“习惯就好。”

　　他心里则说，谁让你非要标新立异买只这么奇特的猫呢，自约泪打吧！

　　“对了，这猫会咬人不啊？”林七试探着把手靠近笼子边，发现它没有咬人的意思。

　　“应该不会。”张子安说，“既然敢把这猫当宠物卖，肯定不会故意咬人的，否则这钱不就白花了……买这种猫的都是土豪，对方公司心里还能没点b数？”

　　张子安相当肯定这点，虽然这猫敢与菲娜对峙，那是因为菲娜是猫，对峙是出于猫科动物对于领地的争执天性，就算普通的家猫相遇时也会如此。

　　“那就好……”林七手心冒汗，勉强笑了笑，却依然不敢去打开笼子。

　　张子安一看他怂成这样，只好亲自动手，“闪开一边，看我的。”

　　林七如蒙大赦，赶紧让开位置。

　　“小心啊，店长！”围观的顾客们也都后退几步，生怕这只猫一出笼子就暴起伤人。

　　他们这副战战兢兢的鬼样子，让本来心里有底的张子安都产生了些许畏惧，不过他还是将心一横，打开笼子，小心地拉住牵引绳，牵出了阿瑟拉猫。

　　它虽然样子凶，叫声渗人，但貌似性格还算比较温顺，被张子安牵着，不安地东张西望。

　　“看，没事吧？周围人多，让它有些紧张，你带回家去就好了。别怕，把它当成一只普通的猫。”张子安把牵引绳交到林七手里。

　　林七仍然不敢完全放心，问道：“这牵引绳能一直系在它脖子上不？”

　　“最好不要。”张子安摇头，“猫是不喜欢被系项圈的。你不要紧张，动物能敏感地察觉到你的情绪，你的紧张会传染给它。”

　　林七咧嘴苦笑，这猫既然已经买了，好歹要在朋友们面前展示一圈儿才行，至于以后……还是看看有没有人想接盘吧，其他的东西都能忍，唯独叫声不能忍。

　　等林七开车走了以后，吴明真走到张子安旁边，感慨地说道：“我听说，外国顶级明星大腕都是养真正的猛兽，比如狮子老虎豹子什么的，次一级的有钱人才会养这些稀奇古怪的猫种，要我看，这已经背离了养宠物的初衷了。像这个年轻人，阿瑟拉猫真的能给他带来快乐么？”

　　张子安同意，不过有钱人的世界他不懂，也没有兴趣。

　　“吴会长，请进来吧，想看看什么猫？”他邀请道。

　　吴明真笑道：“随便一只会跳舞的都行。不过我很想向张店长打听一下，你这只纯种的临清狮子猫是从何得来？我此前一直以为它们已经绝种了……”

　　张子安淡定地回答：“大街上捡来的，其实我是高端兽王猎人。”


第458章 幼猫有三好

　　无论是卫康教授询问菲娜的来历时，还是吴明真询问雪狮子的来历时，张子安都是统一口径——大街上捡来的。即使对方明知自己扯谎，可能要留下不好的印象，却依然要硬着头皮这么说，否则对方追问起来没办法回答。

　　吴明真九成是不信的，剩下的一成却存疑。名贵品种猫偶尔都能从大街和公园里捡到，无论是各种原因被主人遗弃的，或是偷偷溜出家门却找不回去的，都时有耳闻，甚至还有人幸运地捡到布偶猫。

　　纯种的临清狮子猫虽然更珍贵，但毕竟识货的人少，有可能被误认为是波斯猫或是普通的大白猫。如果遇上一个不识货的主人，嫌它毛太长不好梳理而将它遗弃的可能性也是存在的。因此无法断言张子安是在说谎。

　　于是他笑道：“张店长真是好运，居然能在大街上捡到这种疑似绝种的猫。”

　　“我这人一向运气很好。”张子安附和地笑了笑，不打算在这个话题上多作纠缠。

　　二人来到里间，不少顾客正在挑选自己心仪的宠物。吴明真并不着急，悠闲地四下打量，不时与张子安交流一下养猫选猫的心得。

　　跟这种准专业人士交流，张子安也是获益良多。知识的积累需要时间，他经营宠物店时日尚短，就算经常买各种书籍来恶补，终归在一些知识点上是有遗漏和缺陷的。张子安脑海里的现代宠物体系标准大多来自于西方，而吴明真对于中国本土的宠物知识了解甚详，正好相得益彰。

　　“老板！”

　　正在交谈间，一位二十多岁的戴眼镜妹子出声招呼道，神色和语气有些不豫。她的男朋友就像忠犬一样站在旁边，低声劝说着什么。

　　“什么事？”

　　张子安冲王乾和李坤一摆手，示意由自己来应付。吴明真落后一步，悠然跟随。

　　眼镜妹子等张子安走过来，指着一只英短说道：“老板，你这里的猫都是这么大的？”

　　“什么意思？”张子安反问道。

　　她的男朋友代为回答道：“老板，我们想要一只小一些的猫，最好是刚满月的，你这里的猫，好像都有三四个月那么大吧？我们担心这么大的猫买回家以后不亲人。”

　　张子安不是第一次被问到这个问题，镇定如常地解释道：“本店贩卖的猫最小也在三个月左右，没有更小的猫，刚满月的幼猫不宜离开母亲，因为一些与人类相处的好习惯还没有被母猫教会。”

　　“那要是买回去不亲人怎么办？”她男朋友追问道。

　　张子安答道：“亲不亲人与猫的品种、血统等先天因素有关，也与社会化教育、是否绝育、主人的饲养方式等后天因素有关，年龄因素所占的比例很小。只要是六个月以下的猫，养起来不会因为年龄因素而在亲人方面产生明显的差别。”

　　吴明真听了，微微点头赞同。

　　“算了算了！”眼镜妹子不耐烦地拉住男友的衣角，“没有就是没有，还blabla一大堆有的没的，无非是找借口罢了！你这里没有，我们就去别人家买，反正卖宠物的多的是，又不只有你这一家。别人家卖的猫都是一到两个月大，就你这里搞特殊！我们走！”

　　她气呼呼地扭头就走。

　　这妹子的力气不小，男友被她拉得一个趔趄，站稳身体后抱歉地对张子安说道：“我们慕名而来，本来想买只小猫的，没想到这里全是半大的猫了……总感觉不如从小养起，比较有‘养成游戏’的乐趣……对不起，我们再去别的家看看吧……”

　　张子安点头，没有表现出挽留的意思，“请便。”

　　道理已经讲了，对方不听，他也没办法。

　　他的淡然态度更令眼镜妹子火大，她哼了一声冷着脸说道：“神气什么！我看这里就是浪得虚名！”

　　周围有几个正在选购宠物的顾客看到这一幕，心里也犯起了嘀咕。从小养起更亲人——这个固有观念似乎不证自明，而且更幼的猫似乎更可爱一些。

　　“呵呵，此言差矣！”

　　吴明真突然步入场内，他有心卖弄，以宏亮的声音将众人的目光吸引到自己身上。

　　从刚才谈论临清狮子猫的鉴别与历史的时候，张子安就知道他是有真知灼见的，于是闭口不言，想看看他能说出什么话来。

　　吴明真等众人安静下来，才慢条斯理地说道：“刚才张店长是从西方的宠物科学体系解释的，在下不才，想从咱们老祖宗流传下来的经验里说说在下的浅见。诸位可听说过《相猫经》么？”

　　《相猫经》？

　　众人皆是摇头错愕，第一次听到还有这种东西。

　　吴明真笑道：“《相猫经》的开头第一句话，就是‘选猫足龄百二日，毛衣光滑间色鲜’。各位都是有学问的人，这句话的意思不用多做解释吧？选猫要选足龄猫，足龄的意思就是猫出生后120天，也就是四个月。当然，现代社会的生活条件比古代更好，而且又是科学养猫，营养搭配均衡，稍微提前一个月也是正常，张店长这里卖三四个月大的猫，在我看来是恰到好处的。若是再小……恐怕就有问题了。”

　　众人听后觉得很新鲜，眼镜妹子也暂时不走了，皱眉说道：“这不会是你瞎编的吧？”

　　“这是老祖宗传下来的《相猫经》，怎么会是我瞎编的？”吴明真嗤笑一声，继续说道：“《相猫经》下一句，则是——早猫要过二月二，迟猫七月十四前。这句话是什么意思呢？这里的日期都是指农历，意思就是不能选出生日期在农历二月二之前的猫，也不能选农历七月十四之后的猫。这句话除了涉及猫的配种周期之外，更多的是一种迷信，二月二是‘龙抬头’，七月十五是鬼节，这期间出生的猫护主镇宅，对主人和主人的家庭更有裨益。”

　　他又补充道：“当然，这是封建迷信的糟粕，现代社会不讲迷信，因此这条已经不适用了。即使是猫的配种周期，现代社会能保持室温恒定，一年到头都可以配种。”

　　更多的顾客涌过来，好奇地倾听他讲解的这些古人识猫相猫选猫之道。

　　菲娜和雪狮子已经回到了各自的猫爬架上，听他讲得有些意思，暂时没有继续打盹，像是听故事一样听着。

　　虽然吴明真声称这是封建迷信的糟粕，但这种事是信则有、不信则无的，许多人悄悄记在心里。反正是要买猫，买一只更符合《相猫经》的猫不是更好么？

　　吴明真目光炯炯，扫视了一眼众人，抬手示意店里的诸多幼猫说道：“店里的这些猫都是三四个月大，以此推算，它们恰好都是农历七月十四之前出生的，按照《相猫经》来说，正是护主镇宅的最优之选，各位还有什么可犹豫的呢？走过路过不要错过哦。”

　　最后一句与之前非常正经的话相比，有一种反差造成的诙谐感，令大家会心一笑。

　　此言一出，连那些今天本来只打算随便看看的顾客们都动心了。

　　眼镜妹子去留两难，她不是唯物主义者，多少有那么一些小迷信，偶尔还会跟同学闺蜜在宿舍里悄悄玩笔仙碟仙什么的，吴明真的话深得她心，然而她刚才都放出话来要走，如果这时厚着脸皮留下来，又有些丢面子……

　　奇缘宠物店里的猫本来就比其他宠物店和猫舍里卖的贵，只是因为在网上名气太大，她才带着男友过来看看，没打算一定在这里买。听了吴明真讲解的《相猫经》后，她简单想了一下，发现这时如果去其他宠物店买猫，买到的都是农历七月十四号之后出生的猫，未免不如这里的猫更吉利……

　　吴明真与几位好友成立宠物交流促进协会的目的之一，就是尽自己的力量向社会普及选购宠物的一些常识。张子安店里只卖三个月以上的幼猫，这点很符合他的胃口，不是一般宠物店能够做到的。很多宠物店和猫舍，都是幼猫刚满月，就迫不及待地拿出来卖，以求资金尽快回笼。

　　于是他趁热打铁，继续向众人讲解道：“买太小的幼猫有什么不好呢？《相猫经》里也有讲，‘猫儿不足先后天，离娘太快病缠绵；不足百二眼屎在，马鬃蛇补猫延年’。意思就是说，幼猫离开母猫太早，会导致后天发育不足，长大后身体羸弱，疾病缠身，不值得倡导。虽然一两个月大的幼猫看起来更可爱，但无论是为了它们着想，还是为了饲养它们的主人着想，都最好不要买太小的猫。”

　　在场顾客听了，心中再无疑虑——张子安的西方宠物科学理论，还有吴明真口述的东方自古流传的《相猫经》，均不提倡选购太小的猫。就算是其中一方有误，还能是两方均有误么？

　　想到这里，本来犹豫不决的顾客们下定了决心，就在这里买，正好还可以搭上末班车，买到农历七月十四号之前出生的幼猫！


第459章 《相猫经》

　　吴明真讲述的《相猫经》吸引了很多人的注意，甚至大大提升了顾客们选购的热情，不一会儿已经有两位顾客决定掏钱购买。眼镜妹子见状大窘，脸皮发烧，觉得自己简直成了反面典型。她已经知道自己的旧观念是错误的，不应该选择三个月以下的幼猫，很是后悔刚才没接受张子安的解释。

　　她的男友见很多人望向她的眼神中带有奚落和嘲笑的意味，赶紧试图转移话题问道：“刚才你说‘猫儿不足先后天，离娘太快病缠绵；不足百二眼屎在，马鬃蛇补猫延年’，前半句我们懂了，幼猫不应该太早离开母亲，否则会后天不足，那后半句又是什么意思呢？”

　　“是啊，把后半句的意思也讲讲啊！”顾客们纷纷附议。

　　吴明真只解释了前半句的意思，却忽略了后半句，令很多有强迫症的人如鲠在喉。

　　不等回答，又有一位短发妹子抢着插言道：“店长先生，我是小雪直播间里忠实观众，也看了你的好几期节目。看在小雪的份上，能不能告诉我，我家有一只小奶猫，还不到满月就抱来了，按照《相猫经》的说法，是不是意味着它后天不足，长大后会病体缠绵呢？有没有能让它身体健康的办法呀？”

　　她面露惶急，显然是很为自己的小猫担心。

　　吴明真望了张子安一眼，笑而不答。

　　张子安知道他是有心考较自己，然而他并不清楚这所谓的‘马鬃蛇’是什么东西，正想借屎遁离开，然后在厕所里趁机百度一下或者向孙晓梦求助，却听老茶朗声说道：“子安莫急，且将老朽的话复述给他们。”

　　他一听，心中立刻有了底，装出一副云淡风轻的样子，把老茶的话一字一句地复述道：

　　“古人认为，猫频繁生眼屎是先天不足后天体弱的表现，所以要吃‘马鬃蛇’来补，吃了之后就会让猫延年益寿。马鬃蛇虽然带个‘蛇’字，但其实不是蛇，而是生活在南部地区的变色树蜥的统称。中医认为马鬃蛇具有祛风活血、滋补强壮之功效，是可以入药的。由于吃了马鬃蛇可以让猫身体健壮，古人甚至给这种蜥蜴起了个‘猫参’的美誉，意思是对猫来说，这种蜥蜴就像人参一样滋补。”

　　张子安对老茶有百分之两百的信赖，既然老茶说出来，就一定是对的。

　　说完之后，他趾高气扬地站着，坦然承受众人钦佩的目光——当然，目光中也夹杂着菲娜的鄙夷，不过这就暂且忽略吧……

　　不仅是其他人听得入神，连吴明真都听得肃然起敬，他知道马鬃蛇，却不知马鬃蛇还有个‘猫参’的美誉，不由地对张子安的评价又提高了一层……心说这个叫张子安的年轻人真是深藏不露，刚才莫不是故意装作不知道《相猫经》的样子来考较我？

　　张子安以一段话同时解答了两个人的问题，不过却引来了更多的问题。

　　“店长先生，从哪能搞到马鬃蛇啊？贵不贵？”短发妹子急切地说道：“我家的小奶猫可能确实是离开母亲太早了，感觉不太活泼，整天蔫蔫的，我想买些马鬃蛇来给它补补……”

　　“你别急，小奶猫太小了，你给它弄马鬃蛇来它也吃不了。至于从哪去弄马鬃蛇，可以去问问本地一些蜥蜴养殖户，或者去网上找风干的马鬃蛇。”张子安说道。

　　“对了，店长，你这不是宠物店么，干脆弄点爬行宠物来卖得了，我看就从马鬃蛇开始就不错……”有人提议道。

　　张子安笑骂，“就算我卖爬行宠物也不是为了给猫当点心用的啊！”

　　“吃马鬃蛇真的有效吗？”又有人提出疑问。

　　“这个嘛……”张子安反问道：“吃人参有效吗？”

　　“我觉得有效，不然能卖这么贵？”那人说道。

　　“马鬃蛇既然有‘猫参’的美誉，那也应该是有效的，当然作为食疗来说，见效肯定不会那么快，而且也不一定非要吃马鬃蛇，营养均衡并且适当搭配一些生骨肉，定期进行健康检查，这些对猫来说就足够了。至于你的小奶猫蔫蔫的，可以带到宠物医院去检查一下，比盲目地食补要好得多。”张子安对短发妹子建议道。

　　短发妹子忙不迭地点头，“我知道了。今天我是陪朋友来选猫的，等回去以后就带它去检查一下。”

　　今天来的顾客都觉得自己赚到了，涨了很多姿势，无论是张子安讲的还是吴明真讲的，都是他们前所未闻的新奇事物。

　　眼镜妹子的男友拉了拉她，低声劝道：“从三四个月大开始养起，好像也没什么不好……我看咱们就在这里买吧，别跑其他地方去了……”

　　她早就有心如此，为了不丢面子，在男友的百般劝说下，才装成勉为其难的样子同意了。

　　吴明真走到张子安面前，好奇地问道：“张店长，你既然也懂《相猫经》，之前为何不说出来？”

　　张子安对他使了个眼色，二人来到店里一处稍微僻静的角落，这才说道：“吴会长，农历二月二到七月十四之间出生的猫更能镇宅护主——这话你可以说，但我不能说啊，否则以后的猫我怎么卖？”

　　吴明真哑然一笑，心想确实是这个道理，宠物店一年四季都要卖猫，总不能卖半年歇半年。他喜欢宠物，但毕竟不是卖宠物的，没有考虑得太多。

　　其实张子安也并不太相信这种说法，但是有人信。

　　中国古代将万事万物都分成“阴”和“阳”，讲究的是阴阳调和。在古人看来，猫本身是一种偏阴柔的动物，二月二到七月十四之间出生的猫阳气比较重，可以调和自身的阴性，而若是过了鬼节之后出生的猫，就是阴上加阴了，不太吉利。

　　对于顾客来说，即使不信，但为了讨个彩头图个吉利，也可能会特意选择这个区间内出生的猫。

　　王乾和李坤可不管那一套，四处撺掇顾客道：“别犹豫了，快买吧，错过还要等半年！”


第460章 毛线团

　　张子安与吴明真谈话期间，不时有顾客凑过来，意犹未尽地询问一些关于《相猫经》的问题，甚至想请他们代为挑选几只符合《相猫经》的灵猫。

　　吴明真见张子安有意藏拙，便清了清嗓子，郑重澄清道：“古人编纂《相猫经》是有其时代背景的，当时人们选猫的标准一是身强体壮，二是擅长捕鼠，因此《相猫经》的选猫标准都是围绕这两点来制订的。时至今日，谁买猫也不是为了捕鼠，因此《相猫经》已经不太适用了，当作参考是可以的，但没必要当作准绳。想选一只称心如意的猫，还是要请张店长这样的业内专家依西方宠物科学体系为大家出谋划策比较好。”

　　来宠物店的顾客当然不全是来买猫的，想买狗的顾客则好奇地问道：“请问，说了半天《相猫经》，是不是还有《相狗经》之类的？”

　　吴明真应答如流，说道：“有倒是有，不过古人养狗是为了看家护院和捕猎，《相狗经》的适用面就更窄了。古人认为冬天出生的狗最好，有‘冬狗生来最精灵’之语，这点又与猫截然相反了，大概是因为狗属阳而猫属阴。唐代笔记小说《酉阳杂俎》里写道：猫鼻端常冷，惟夏至一日暖，盖阴类也，意思就是说猫鼻尖摸上去是凉的，只有夏至日当天会温暖，因为猫是阴类。不过我还真没在夏至日当天摸过，上次摸的时候我家猫给了我一爪子，不知道这个说法是不是正确的……”

　　他的话引起众人的一阵会心的哄笑，无论多乖的猫，当它脾气不好想独处时去骚扰它都会冒着挨挠的危险……

　　吴明真刚才想考较张子安，结果碰了一鼻子灰，张子安非但说出了马鬃蛇的由来，甚至还说出了马鬃蛇的一个罕见别名——猫参，连吴明真都不知道这个。

　　此时他有心找回面子，话题一转，又把问题抛给了张子安，笑道：“刚才咱们是从‘阴阳’上来讲的，不知张店长对‘五行’之说有何高见？”

　　张子安勉强维持住智珠在握的从容风范，借清嗓子来拖延时间，搜肠刮肚回忆关于五行的事，问题是他根本就没看过相关的记载，又如何想得起来？

　　正值惶急之际，老茶再次施以援手，呵呵笑道：“子安且听老朽与你道来。”

　　张子安精神一振，将老茶的话原封不动地复述出来：“据《物性纂异》记述：猫之为兽，其性属火。故善升喜戏，畏雨恶湿，又善惊，皆火义也。与虎同属于寅，或谓猫属丁火。故尤灵于夜。猫属火，畏水怕湿，水克火，这就是猫为什么讨厌洗澡的原因。”

　　众人恍然大悟，皆有“听君一席话，胜读十年书”之感。

　　猫从阴阳上属阴，从五行上又属火，因此讨厌洗澡，却在黑夜中行动自如。

　　吴明真确认，之前张子安果然是韬光养晦，故意隐瞒自己通晓古代相猫术的事情，这就是所谓的……扮猪吃老虎？

　　得到老茶的暗中支持，张子安有恃无恐，自觉已经无敌于天下，正待大笑三声，就见眼镜妹子走过来道歉：“对不起店长，刚才多有冒犯。我们决定还是在这里买猫。”

　　她与男友跑过数家宠物店与猫舍，全是从网上找的口碑较好的，全将自家的猫吹得天花乱坠，极力撺掇她买一两个月大的小猫，声称更大一些的小猫都是因为品相不好有暗病才卖不出去。一家这么说，两家还这么说，于是她就被洗脑了，此时方才醒悟，买的没有卖的精，真正坑爹的正是这些宠物店和猫舍。

　　张子安又是阴阳又是五行，听得她和男友虽不明，但觉厉，要论到真才实学，没有任何一家店主能与这位店长相媲美，思来想去，还是硬着头皮道歉，花钱买个安心。

　　她是有些小迷信的，信奉星座、占卜，喜欢玩笔仙、碟仙，自打听说农历七月十四之前出生的猫更能镇宅护主之后，其实就已经决定在这里买，因为其他家卖的猫全是近一两个月的了。

　　张子安当然是大度地选择原谅她，说道：“不知者不罪。请随意选你们喜欢的猫吧。”

　　“谢谢……我想问下，哪只猫是七月十四之前出生的？”她问道。她可以不道歉的，道歉就是为了让张子安给她挑只猫。

　　“你想要哪种？”张子安反问。

　　“额……”她与男友低声商量了一会儿，统计了一下银行卡里的余额，有些不好意思地说道：“不要太贵的，一般的就可以了……品种嘛，我们比较喜欢活泼一点儿的，店长你有没有什么建议？”

　　除了阿比西尼亚猫和布偶猫之外，店里的宠物都是张子安亲手从宠物之家养殖基地挑选出来的，对于每只猫狗的大体出生日期都了然于胸。他想了想，建议道：“有两只美短和一只暹罗符合你们的要求，这两者之间我更推荐美短。”

　　旁边一位中意暹罗的中年男士闻言一愣，急忙问道：“店长，是不是暹罗不如美短好？”

　　“这倒不是，你不要误会。”张子安摇头，指着眼镜妹子和她男友的打扮说道，“是暹罗不太适合他们养。”

　　“咦？为什么？”眼镜妹子和男友低头看了看自己的身上，不解地问道。他们虽然不是土豪，但衣着打扮也并不寒酸，为什么张子安会说他们不适合养暹罗呢？

　　张子安笑道：“你看你们，高领毛衣、羊毛围巾、羊毛手套、毛线帽，外面穿的还是毛呢外套，两人都是如此。”

　　正如他所言，眼镜妹子和她男友的打扮类似于情侣装，除了裤子和鞋之外全身的羊毛制品，看上去很温馨，还有几分冬日的暖意。

　　“这又怎么了？”她和男友更不解了。

　　洛青羽在店里走了几圈，没找到合适的妹子愿意让他拍照，走回到这里时恰好听到张子安的话，忍不住说道：“对啊，凭什么？难道因为张店长你是单身狗，所以情侣装也有错？”

　　“你不买东西就赶紧滚！别在这添乱！”张子安被扎心了。

　　虽然他确实看不得别人秀恩爱，但并不是出于这个原因才不建议他们买暹罗的。

　　说笑了两句，他认真解释道：“暹罗比较淘气，又黏人，而且还有一个有别于其他猫的特点，就是暹罗喜欢撕咬羊毛织物。所有猫都喜欢玩毛线团，但是暹罗尤甚，它们不仅喜欢吮吸，还喜欢用牙撕咬。你们如果打算买暹罗，先要考虑好这一点，事先做好防范，否则你们的各种羊毛衣物恐怕就全毁了。美短没有这个怪癖，相对而言会安全一些。”

　　眼镜妹子和男友听得错愕不已，“还有这回事？”

　　“千真万确。”张子安点头，“整体而言，暹罗比其他猫更嗜好毛线。”

　　吴明真虽然喜欢宠物，而且对宠物了解得也很多，但还是头一次听说暹罗的这个特殊癖好，不由地凝神细听。

　　张子安见他们将信将疑，也不多加解释，因为他知道事实胜于雄辩。由于有菲娜在，他店里的猫都是开放式饲养，为了不让这些幼猫无聊，他准备了很多小玩具让它们玩，但是其中没有毛线团。他让王乾去楼上的储物间取下三个毛线团，分别扔给英短、美短和暹罗，让众人观看。

　　三只幼猫一见玩具，同时兴奋地扑了上去，欢乐追逐着毛线团玩个不停，玩得兴起，还会侧躺在地上，像狮子滚绣球一样把毛线团抱在怀里，四只脚爪交替乱蹬，萌态十足。

　　“哇！太可爱了！”眼镜妹子看得很欢喜，赶紧掏出手机启动了摄像功能。三只小猫神态、动作各异，她目不暇接，一会儿想拍这只，一会儿想拍那只，哪只都舍不得放弃。

　　吴明真和她的男友较为冷静，倒是看出了一些门道。这三只幼猫都很喜欢毛线团，不同的是，英短喜欢把毛线团抱在怀里安静地玩耍，偶尔伸出小舌头舔一下，而美短更喜欢追逐和拍打毛线团，而暹罗除了拍和扑打之外，还经常会抓挠和用奶牙撕咬。

　　小小的毛线团，就能展示出三种猫的性格差别。

　　若是放任它们不管，一个毛线团就能让它们玩一下午。其他的幼猫们看到这边的三个毛线团，也是蠢蠢欲动，想跑过来争抢。

　　张子安俯身把三个毛线团拿起来，三只幼猫都眼巴巴地盯着他的手恋恋不舍，尤其是暹罗，还像小狗一样直起身子，前爪抱住他的小腿，像是在祈求把毛线团还给它。

　　眼镜妹子看得不忍，替它们央求道：“再把毛线团给它们玩会儿吧。”

　　张子安摇头拒绝，“纵容它们玩毛线团不是什么好习惯，当它们找不到毛线团时，就可能对你们的羊毛织物下手。此外，当它们玩毛线团时，你不可能时时刻刻盯着它们，如果它们咬断毛线并且吞下一小截，可能会造成肠道问道，严重时甚至可能致命。”


第461章 Show time

　　张子安讲得郑重其事，足以让其他人明白他不是在开玩笑。

　　“猫有很多玩具可以玩，不玩毛线团还可以玩别的。有些人的毛衣被猫抓烂了会对猫发脾气，其实这些坏习惯都是被纵容出来的，猫不懂毛衣和毛线团有什么区别，所以最好从一开始就不要让它们玩毛线团。至于暹罗，它们对毛线团的癖好似乎是写在基因里的，想改都改不了。”

　　说到这里，张子安又问道：“你们家里有地毯么？”

　　“有。”眼镜妹子指着自己，又指了指男友，补充道：“我家有，他家没有。”

　　“希望你家的地毯不要太昂贵，否则养暹罗的话，恐怕坚持不了几天。”张子安真心奉劝道。

　　“……”

　　眼镜妹子与男友醒悟过来，张子安是看他们身上的羊毛织物太多，所以劝他们选美短。

　　很多年轻女孩秋冬的衣物都是毛绒蓬松，比如这位眼镜妹子连靴子上都有一道毛边，这些在暹罗眼里都是候选的玩具。

　　旁边的中年男士听了，哦了一声问道：“我家没铺地毯，好像也没太多的羊毛织物，养暹罗应该没问题吧？”他穿着休闲长裤和厚实的保暖衬衣，外罩皮夹克，看样子简洁干练，家中的装修风格应该也是如此。

　　“没问题。”张子安点头，“在食物中额外添加一些纤维来满足暹罗对纤维的嗜好就行了。”

　　眼镜妹子与男友商量了一下，又仔细观察着这只美短加白，觉得它的外形很可爱，性格很活泼，在预算范围之内，又恰好是农历七月十四之前出生的，于是拍板决定——就它了！

　　中年男士也爽快地选择了专注挖煤三十年的暹罗，还特别要求礼品包装——所谓的礼品包装，就是在猫包外面绑上几根彩色的丝带，大概是送给小朋友的。活泼好动的暹罗也确实适合小朋友。

　　平时，宠物店一天也就卖掉一两只猫或者狗，但是今天开业后的短短时间里，已经有四只宠物成交，令张子安相当的志得意满。

　　很多没买东西的顾客一直眼巴巴地盯着他，他很清楚他们是在等待小猫表演跳舞的时刻。虽然这些顾客暂时没有掏钱的欲望，但至少可以起到宣传作用，张子安也不会忽视他们的需求。

　　吴明真也想一睹为快，虽然从视频上看过，但到底是眼见为实，否则对外宣传起来就有欺诈外国友人的嫌疑——信任这个东西是很宝贵的，特别是在国与国之间的交流中。

　　“好了，各位，麻烦让出一块空地来。”张子安示意王乾和李坤帮忙清场。

　　洛青羽一看这架势，终于等到小猫跳舞的时间了，端着相机的手激动得直哆嗦，令张子安怀疑这相机自带的防抖到底能不能派上用场……

　　顾客们分散到外围，让出中间一块圆形的空地。

　　张子安拍了三下巴掌，正在嬉闹的幼猫们顿时安静下来，齐刷刷地仰头望着他。

　　他按下手机上的音乐播放按钮，激昂的前奏从扬声器里传来，幼猫们准确地踩着充满韵律的鼓点开始原地踏步。

　　“你是我的小呀小苹果儿……”

　　“就像天边最美的云朵……”

　　短暂的前奏过后，红遍大江南北的《小苹果》响起。

　　幼猫们仿佛得到命令般闻鸡起舞，前行、后退、踢腿、摆尾、抬爪抹脸、扭动腰肢，萌态十足地演绎着欢快的舞步。

　　铁打的宠物店，流水的宠物。

　　张子安还记得第一次跳起《小苹果》舞曲的那些幼猫们，它们有些已经离开了宠物店，奔向温暖的新家。新的幼猫从养殖基地补充进来，同样被菲娜教会了舞蹈。然而这些新来的幼猫毕竟练习时间尚短，舞步有些磕磕绊绊，不如其他同伴们跳得那么整齐划一，偶尔会忘记动作，或者跟不上节奏，可怜兮兮站在原地，过了一会儿又跟着动起来……

　　观众们没有因为这些新来的小猫跳得比较差而嫌弃它们，反而觉得它们更惹人怜爱，就像虽然迟钝但是很努力的笨小孩一样，最热烈的掌声都献给了它们。

　　眼镜妹子也曾经迷过日韩女团，立刻认出幼猫们的舞步是来自于日韩女团的一些经典MV片断，征得张子安的同意后，兴奋地跑入场地里，学着它们的样子开始领舞，愈发将气氛炒至火热。

　　吴明真看得激动不已，这个人高马大的北方汉子鼓起掌来是最用力的，手心都拍红了。他满脑子里只想着一件事，怎么能把这些小猫推向国际，让更多人感受到它们的舞姿。

　　《小苹果》的舞曲结束，热烈的掌声和口哨声久久不绝。

　　吴明真正要走过去向张子安表达祝贺与钦佩，却被洛青羽从后面拉住了。

　　“急啥？真正精彩的在后面。”洛青羽狡黠地对他使了个眼色。

　　“哦？还有更精彩的？”吴明真诧异地问道。

　　洛青羽眼睛不眨地盯着场地，“你就瞧好吧！”

　　话音未落，店内的灯光熄了大半，只余中心位置数盏垂直照落的射灯。

　　光照范围的边缘，四对眼睛同时亮了起来，灼灼放光。

　　知情的顾客屏住呼吸，不知情的顾客正要问，就被旁人捂住嘴巴。

　　四只阿比西尼亚猫足不沾地般滑入场地内，宛如四只巧克力色的森林妖精，温蒂目不斜视，另外三只齐刷刷地侧头望向它。

　　店内一片静谧，仿佛是朝圣的现场。

　　“Ladies and gentlemen！It's show time！”张子安发出口令。

　　“喵，喵喵，喵喵，喵，喵，喵喵，喵喵，喵，喵，喵……”

　　菲娜亲自演唱的KTV版《四小天鹅》响起，四只阿比西尼亚猫化身为四只小天鹅，忠实地将菲娜教给它们的舞姿展现出来。这并非是简单模仿人类的动作，而是充分发挥猫的灵敏与轻盈，以另类的方式诠释这支世界名曲的意境。

　　《小苹果》结束时，眼镜妹子并未离开场地，享受着众人瞩目的感觉，笑嘻嘻地等待下一曲的响起，然而当她发觉居然是《四小天鹅》时，她惊讶得只能知难而退。

　　幼猫们的舞蹈有多业余，这四只成年阿丝西尼亚猫的舞蹈就有多专业！

　　吴明真的大脑已经僵硬了，这就是传闻中的驯猫人？


第462章 鲁怡云大冒险

　　繁忙而充实的周末过去了。

　　稍微睡了两天懒觉，周一的早上，张子安再次很早起床，简单地打扫了一下店内，为飞玛斯和两条警犬准备午饭——依然是土豆炖牛肉。

　　昨天晚上他接到了正式通知，除了他以外，所有剧组成员于周一上午返回剧组报道。至于他，今天将和冯轩导演一起去滨海市警犬训练基地挑选作为替身的狗，将这些狗从死亡的边缘暂时拉回来。

　　警犬训练基地平时不对外人开放，张子安也从来没去过，不知其中虚实，心里还是有些小期待的。

　　鲁怡云如平时一样来得很早，一进店就闻到令人垂涎欲滴的牛肉香味。她一听张子安又要离店去剧组报道，顿时觉得心虚，担心自己应付不来顾客。

　　张子安鼓励了她几句，让她放宽心，能做成生意就做，做不成也别勉强。现在的顾客比他刚接掌宠物店时多得多，难免会提出一些稀奇古怪的要求和问题，即使是他也有些应付不来，更何况是初来乍到的鲁怡云。

　　正说着，门外响起了两声汽车喇叭，张子安侧头一看，不出所料是小刘又来接他了。

　　又叮嘱了鲁怡云几句，他带着飞玛斯离开了店，坐进小刘的车。

　　张子安走后，店里安静了下来。

　　相比于顾客纷至沓来的周末，鲁怡云很享受周一早上的这种安静，她打开电脑，在收银台桌子上摊开画具，让茉莉趴在自己腿上，准备趁第一个顾客还没来的时候先画一会儿。

　　张子安给雪狮子喂食生牛腩的时候，顺便也喂给茉莉几块。茉莉吃得很饱，大大地打了个呵欠，身体蜷缩成一团，已经习惯于将主人的腿当成第二个猫窝。

　　鲁怡云在动笔之前，先撸了一会儿猫。她轻轻抚摸着茉莉颈背的毛发，不知道是不是心理作用，感觉它吃了几天生牛腩，身体变得强壮不少，毛发也更加顺滑，摸起来很舒服。她看着电脑右下角的时间数字，小声对自己说：“再摸三分钟，一秒也不能多……”

　　撸猫的时间总感觉过得特别快，往往还没有过够瘾，时间就不知不觉地溜掉了。

　　静谧的宠物店里，绘画的少女与猫，这本来是一副极好的画面，却突然被一声尖叫打破了！

　　“救命啊！救命啊！”

　　鲁怡云吓得浑身剧震，手底下一哆嗦，可能不小心扯到了茉莉的毛，它喵地轻叫一声，从她腿上跳下，向里间蹿去——正是声音传来的方向。

　　“茉莉！茉莉！回来！不要乱跑！”

　　突如其来的呼救声令鲁怡云心惊胆战，她不清楚发生了什么事，为什么宠物店里会传出呼救声，难道是张子安离开时没关电视？

　　茉莉眨眼间便跑没影儿了。

　　她不知所措地东张西望，看了看店外。清晨的行人和车辆匆匆往来，谁也没有停下来进店的意思。虽然很对不起张子安，但其实她平时都是祈祷少来一些客人，然而此时她却希望能随便进来个人给她壮壮胆。

　　王乾和李坤不会来得这么早，他们是大学生，睡得晚起得晚，除了特殊情况之外，每天来店的时间基本不会早于10点。他们来了之后有很多事情要做，铲屎清猫砂，还要牵着幼犬们从店里新开辟的后门出去，到附近的无人绿地里遛狗。

　　怎么办，要不要报警呢？

　　她捏着手机，手心里全是汗。

　　站在原地踌躇良久，她还是决定不要报警了，她不知如何跟警察打交道，如果叫来警察却发现是一场虚惊怎么办？经常来店里的那个叫盛科的警察，她也不知道他的私人手机号。

　　“茉莉！茉莉！”她又叫了几声，茉莉却依然没有回来。

　　室内恢复了平静，鲁怡云壮着胆子往里间走了几步。

　　一切如常。

　　黑白小猫在和几只阿比西尼亚猫追逐嬉闹，金色猫和白色猫懒懒地趴在猫爬架上睡大觉，其他的幼猫幼犬也没有什么异常表现。

　　角落里传来嗡嗡的电视声，她知道那里放着一台小电视，有只戴斗笠穿长衫马褂的老猫总是趴在那里看电视，是奇缘宠物店特殊一景，任谁看了都觉得好笑，大家都认为它看不懂电视内容，只是装模作样地瞎看。

　　她踮起脚尖走过去，茶色老猫侧了侧头，稍微向她瞄了一眼。不知为何，她总觉得它的眼神很和善、很慈祥，就像是留在农村老家的爷爷一样。

　　它咧了咧嘴，仿佛是在冲她微笑，又往旁边挪了一下，让出一块儿地方，向空地挥了挥爪，似乎是在邀请她一起看电视。

　　旧电热毯中间部位的绒毛都被磨秃磨光了，还能看到几根茶色的猫毛。

　　鲁怡云不太确定自己是不是会错意了，这只老猫真的在邀请她坐下一起看电视吗？

　　电视上放映着一部她看过的电影，是《叶问3》，当然不是在电影院里看的，毕竟她没有能一起去看电影的朋友，连电影院的大门向哪边开都不清楚……

　　她摆摆手，表示自己不想看，接着又比划着手势，问道：“我的猫，茉莉，这么大，黄颜色的，知道它跑哪去了吗？”

　　鲁怡云觉得自己傻透了，为什么要跟一只猫认真地说话呢？

　　茶色老猫却似乎理解了她的意思，遗憾地又挪了回来，继续专注地盯着电视，看到精彩处还摇头晃脑，仿佛陶醉其中。

　　不会吧？它真的能看懂？

　　鲁怡云想了想，既然张子安能教会小猫跳舞，那教一只老猫看电视好像也没什么稀奇的？不过教这个有什么意义吗？

　　从茶色老猫这里没有得到答案，她又走到猫爬架那里，忐忑地看着那只金色猫。朝阳从窗户斜射而入，照在它的身上，每一根毛发尖端都闪耀着金光，宛如黄金铸成。

　　这只猫的脾气似乎很大，她好几次看到它冷着脸向张子安示威般地喵喵叫，而张子安则总是无奈地屈服，所以她从刚进店时就有些畏惧它。

　　金色猫察觉到她的视线，眼睛睁开一条缝，莹绿的目光与她对视，澄澈似冰，锐利如枪。

　　鲁怡云害怕地后退两步，把距离拉大一些，比划着手势问道：“我的猫，茉莉，这么大，黄颜色的，知道它跑哪去了吗？”

　　她觉得自己的手在发抖，这只猫的目光也太咄咄逼人了，真难以想象张子安是怎么坚持下来的……怪不得能与那只像小豹子的阿瑟拉猫平分秋色。

　　金色猫只看了一眼，就对她失去了兴趣，懒洋洋地打了个呵欠，重又闭上眼睛，仿佛连叫一声都觉得多余。

　　倒是有几声喵喵叫从稍低一些的位置上传来，那只白色猫瞪着她，伸出粉嫩的小舌头舔了舔嘴唇，又喵喵喵叫了三声。

　　鲁怡云对这个表情很熟悉，每天早上它扒着张子安的裤角要生牛腩时都是同样的表情，而张子安的表情则总是很困窘，需要分出一只手拽住裤腰，才能防止裤子被扒下来……每到这时候，她总会不好意思地别过视线。

　　“我不住在这里，没有生牛腩。”她再次摆手。

　　白色猫很失望地撇了撇嘴，跟金色猫一样闭上眼睛打盹。

　　“对不起。”她低头道歉。她自己也很纳闷，为什么要如此认真地道歉，明明自己没做错什么。

　　她在室内转了一圈，仔细找了找，没有找到茉莉的身影，无论是货架顶上、躺椅下面、猫砂盆后面，还是洗澡间里面……全都找了一遍，始终没有找到茉莉。路过躺椅的时候，她盯着看了好一会儿，强忍着躺上去试试的冲动——她觉得躺在躺椅上的店长很酷，无论什么样的顾客都能应付自如，她也想能成为这样的人，面对陌生人不卑不亢，不羞怯不语塞。

　　也许这把躺椅就是某种金手指，躺上去就能获得一些技能和点数，兴许还能得到什么莫名其妙的开店系统……

　　她甩甩脑袋，制止住自己天马行空般的妄想，大概是网络小说看多了才会如此。

　　还是找到茉莉要紧。

　　“茉莉！茉莉！”

　　鲁怡云又小声喊了几嗓子，茉莉依然没有出现。

　　“救命啊！救命啊！”

　　呼救声又出现了。

　　虽然有了一定的心理准备，但鲁怡云还是吓得一哆嗦。这次她听清了，呼救声是来自楼上，张子安居住的二楼，而且听声音好像还是位少女。

　　她的双腿微微颤抖，一些不好的想象于脑海中浮现——难道店长先生绑架监禁少女？网络上关于这种事的报导屡见不鲜，国内国外皆有。

　　原来你是这样的店长先生？

　　不对！不对！

　　鲁怡云否定了自己的想法，店长先生不是这样的人。

　　并非是她盲目信任张子安，而是她觉得那样的变态狂魔不可能对宠物表现出真挚的喜爱，她相信自己的眼睛和直觉。

　　既然如此，那么这呼救声又是怎么回事？

　　她正犹豫不决，却见那只黑白双色的小猫不知何时蹲坐在两三米远的地方，眨着银灰色的眼眸打量着她。

　　来宠物店给茉莉洗澡之前，鲁怡云从未见过、也从未听过还有银灰色眼睛的猫，每次看到它都会觉得惊奇。它就仿佛是来自于二次元，来自于另一个不同的世界，真实与虚幻的界限在它身上变得模糊不清。

　　宠物店的客人很多，但见过它的人没几个，它经常会在来客人的时候消失不见，不知道藏到哪里去了——它一定很擅长躲藏。不过当店里只有鲁怡云的时候，它从来没有藏过。

　　“你知道我的茉莉跑哪去了吗？”她不抱希望地问道。

　　黑白小猫歪了歪头，仿佛听懂了她的话，抬起一只前爪指了指通往二楼的楼梯间，喵呜地叫了一声。

　　“在楼上吗？”

　　鲁怡云多少猜到了这个答案，茉莉不可能跑出店外，既然一楼都找遍了，那它肯定就跑到二楼去了，但是楼上传来的呼救声却令她望而却步。

　　黑白小猫点了点头。

　　“你能听懂我说话吗？”她惊讶地问道。

　　无论是茶色老猫、金色猫和白色猫，还是这只黑白小猫，都给她某种很奇怪的感觉，它们不像是猫，倒像是人——如果套用漫画里常见的人设，就是古堡里深藏不露的老管家、盛气凌人的傲娇大小姐、穿着轻飘飘白色女仆装与大小姐寸步不离的女仆长，以及不谙世事却有些神秘的小孩子。

　　那么张子安的人设是什么呢？

　　误入古堡的年轻男子？

　　听起来像是漫画主人公的人设耶……

　　年轻插画家的大脑不知不觉又在溜号。

　　黑白小猫没有回答，往楼梯间的方向走了几步，又回身向她招招手。

　　“让我跟着你上去？这样不太好吧……毕竟是店长先生的私人住处……”她更犹豫了。

　　它眨了眨银灰色眼睛，再次向她招手。

　　“……好吧。等店长先生回来我再向他道歉。”鲁怡云像在安慰自己一样自语道。

　　她跟在黑白小猫的后面，一步一步走上楼梯，来到二楼。

　　“那个……有人吗？”她鼓起勇气，小声问道。其实她心里希望没人回答。

　　“救命！救命！快救我下来！”

　　二楼大部分房间都紧闭着门，只有一扇门是虚掩的，留着一条缝隙，呼救声就是从这间屋子里传出。

　　奇怪，黑白小猫去哪了？

　　她明明一直跟在它后面，然而上到二楼后，它却不见了踪影。

　　鲁怡云死死盯着这扇虚掩的门，仿佛它是一个请君入瓮的陷阱，茉莉肯定是跑进这扇门里，然后被困住了。

　　既然已经来到这里，不论是为了呼救的少女还是为了茉莉，都不容她退缩了。

　　她壮了壮胆子，握住门把手，猛地推开——

　　这是一间很寻常的起居室，摆放着皮面磨损的老式沙发、漆痕斑驳的旧茶几、看不出本来花纹的地毯，还有一台过时的电视机。

　　天花板垂下一盏球形的吊灯，吊灯上系着一根细绳，细绳的末端绑在一只灰鹦鹉的小腿上。它以倒吊的姿势瞪着小黑眼珠看向鲁怡云，大声叫道：“你这个打工仔，还在等什么？快把本大爷放下来！还有，把这只该死的猫赶走！”

　　鲁怡云：“……”

　　灰鹦鹉扑腾着翅膀，如同钟摆一样不停地摇晃。细绳不长，拴住它的小腿，让它无法飞远，找不到落脚的地方，只能像这样被倒吊着。

　　茉莉就蹲在灰鹦鹉的下方，仰头盯着它看，不时地舔舔嘴唇，还试着跃起想捕捉它，可惜差得很远，却依然给灰鹦鹉带来巨大的心理压力。

　　“你是怎么了，为什么要把自己吊起来？”这个场景太诡异了，鲁怡云忍不住问道。

　　她知道这只灰鹦鹉会说很多话，而且很喜欢凑热闹，很多顾客都对它的说话能力深感惊奇。

　　“嘎？本大爷脑子进水了，要把自己吊起来？”它愤愤不平地叫道，“是张子安那个白痴把本大爷吊起来的！”

　　“店长先生不会无缘无故地把你吊起来，你是不是做了什么坏事？”鲁怡云问道。

　　“坏事？”它尖叫道，“本大爷只是不小心往床单上拉了滩屎！张子安那个小心眼儿的！为这种区区小事就把本大爷吊起来，活该没有女朋友！”

　　鲁怡云：“……”好恶心！

　　“这是你的猫吧？你先把这只该死的猫赶走！它对本大爷不怀好意！”灰鹦鹉聒噪地叫嚣着。

　　鲁怡云从来没见过有求于人还如此嚣张的。

　　“它叫茉莉。”她说道。

　　“茉莉也好，百合也罢，总之快把它赶走！”它叫道，“再这样下去本大爷就成猫屎了，这是人类文明的巨大损失！”

　　“茉莉，过来。”她冲茉莉说道。

　　茉莉恋恋不舍地望了一眼灰鹦鹉，喵喵叫着回到她的身边。

　　她把茉莉抱到门外，关上门，琢磨着应该拿这只灰鹦鹉怎么办。

　　张子安把它吊在这里肯定是为了惩罚它，那么她擅自把它放下来会不会惹他不高兴？

　　“还愣着干什么？快把本大爷放下来！那边茶几上有剪刀！”灰鹦鹉扑腾着翅膀，勉强又飞了几下，很快耗尽体力，再次被倒吊起来。

　　“刚才是你在模仿少女的声音呼救？”鲁怡云问道。

　　它颇为自傲地叫道：“除了本大爷还能有谁？是不是很像？”

　　“嗯，确实很像。”她点头承认。

　　“知道就好，还不快把本大爷放下来？”它瞪着她。

　　“稍等一下。”鲁怡云掏出手机，“我给店长先生打个电话，问问他。”

　　“不要！”灰鹦鹉试图阻止她，“喂！跟你说不要！”

　　她还没拨完号码，手机却突然响了起来，来电者正是张子安。

　　“喂？”她接通电话。

　　“喂？小云啊，你去下二楼，把起居室里那只灰鹦鹉放下来。我走的时候把它给忘了。”张子安在电话那边说道。

　　“哦，我就在二楼，是听到它的声音上来的。”她替自己的行为辩解道。

　　张子安停顿了一下，像是思考了一会儿，又问道：“它的声音啊……它是不是骂我来着？”

　　“没有！”灰鹦鹉叫道，拼命地冲鲁怡云使眼色。

　　鲁怡云如实回答：“它骂你是白痴。”

　　“哦，那再吊它15分钟吧。”张子安果断决定，“还说什么没有？”

　　“说你活该没有女朋友。”

　　“再加15分钟！”

　　灰鹦鹉悲愤地叫道：“你无情！你残酷！你无理取闹！快把本大爷放下来！”

　　“那就先这样，我这边还有事，晚上见。”张子安忽略了它的抗议，挂断电话。

　　鲁怡云的心情平静下来，看了看时间，把手机放回兜里。

　　“店长先生说再吊你30分钟，我从现在开始计时。”她说。

　　灰鹦鹉破口大骂：“你也是个白痴！有点主见好不好！说好的见义勇为呢？他让你去死，你是不是也要去死？”

　　“当然不会。”她摇头，“别把我当傻瓜。”

　　这时，窗外的小巷里似乎有人声经过。

　　灰鹦鹉抓住机会，又模仿少女的声音尖叫道：“救命啊！救命啊！”

　　行人听到叫声，停了下来。

　　鲁怡云听到外面有人议论道：“我好像听到了求救声，要不要报警？”

　　“我好像也听到了……”

　　她走到窗边，打开窗户，冲楼下路过的行人说道：“对不起，不用报警，是我在看恐怖片。”

　　行人抬头望了望她，随即扫兴地离开了。

　　灰鹦鹉用尽全力叫道：“嘎！嘎！你们这些愚蠢的人类，全都是白痴！”

　　“我劝你省点力气，还有29分钟呢。”鲁怡云认真地建议道。

　　如果套用漫画里常见的人设，那这只灰鹦鹉应该就是总喜欢惹麻烦的马厩小厮吧？

　　她安静地坐到沙发的一角，托着下巴默默地计时，顺便沉浸于漫画的幻想中。


第463章 警犬训练基地

　　警犬训练基地的门口，小刘驾车远去，张子安挂断了电话，理查德的哀号戛然而止。

　　“店里有事？”冯轩关切地问道。

　　“没什么，只是一点小事。我让店员处理了。”张子安轻描淡写地一笔带过，“冯导，咱们进去吧。”

　　“嗯，好的。”冯轩点头。

　　在场的除了冯轩和张子安以外，还有冯轩的私人助理、几位前来帮忙的工作人员，另外租了一辆卡车用来运狗。

　　飞玛斯当然也在。

　　警犬训练基地高墙大门，门口还有警察站岗，不对外开放，从门口这里隐约能听到基地深处传来阵阵狗叫声，可能是警犬们正在早训练。

　　门口挂着一块牌子，上面写着基地的正式全称：滨海市公安局特警（防暴）支队警犬训练大队。

　　这时，从门内匆匆走出一位矮胖的中年警官，热情地向冯轩伸出手，“哎呀，是冯轩导演！大驾光临，有失远迎！上级已经通知了我们，说你们要过来，没想到你们来得这么早，是不是等了很久了？”

　　冯轩与他握手，“我们也是刚到。请问怎么称呼？”

　　“韩贵，叫我老韩好了。”老韩热情地招呼其他人，“大家都进来吧。”

　　一行人跟着老韩往里走。

　　除了偶尔几声狗叫之外，基地里很静，有着军队或者武警部队驻地特有的肃穆感。即使是路过的警员们也都目不斜视，来去如风，秉持着“两人成行，三人成列”的严明纪律，令他们这一行穿着便服的平头百姓显得很另类。

　　基地内部的绿化覆盖很好，过道两侧都种植有高大的常青松柏，几栋砖红色的小楼于树林掩映间得窥一斑。

　　老韩一边走，一边简单地向众人介绍，那里是食堂，那里是宿舍，那边是训练场，那边是办公楼什么的。他想把众人领到接待处歇歇脚，喝杯茶水，但是被冯轩婉拒了。

　　冯轩说：“不用客气，直接把我们带到狗舍吧，我们选完了就走。你们这里看起来也挺忙的，我们就不多打扰了。”

　　“这哪行，既然来一趟，说什么也要坐坐再走。我都已经吩咐食堂给你们准备午饭了。”老韩急切地说。

　　冯轩看了看时间，估摸着选完狗差不多也到午饭时间了，沉吟了一下说道：“留下来吃饭也行，但是不要给我们开小灶，你们吃什么我们就吃什么。”

　　“这不太好吧，你们是客人……”

　　老韩还待再劝，然而冯轩的态度十分坚决。

　　狗舍在基地里单独占了一个大院，铁栅栏门，外观平平无奇，三栋“品”字型分布的二层小楼涂刷着齐胸高的深蓝色，上面则是淡淡的浅蓝，看上去简洁明快。

　　狗舍里负责值班的警员也提前得到了消息，站在外面迎接。

　　“那些被淘汰的警犬在哪里？”冯轩问。

　　“这边请。”老韩与值班警员说了几句，领着他们进了左手边的小楼。

　　“汪汪！”

　　“汪汪！”

　　可能是嗅到了飞玛斯的气味，小楼里响起此起彼伏的狗叫声，声音一个比一个大，几乎是震耳欲聋。

　　二层小楼里的屋子不多，但每间都很大，室内的墙上和地板上全铺着锃亮的瓷砖，门后挂着拖把和扫帚，弥漫着张子安很熟悉的淡淡消毒水味道。

　　七八个大型不锈钢笼子于室内一字排开，每个钢笼子差不多都有一人高，中间隔开，能住两条大型犬。钢笼子底下有滚轮，可以推着走，也可以固定住，类似于医院的病床。

　　此时，这些笼子里大概住着十条德牧，全都是成年的，体型、毛色与飞玛斯差不多，只有一些细节之处能看出差别。

　　“卧槽！看这个！”助理难得在冯轩面前爆了粗口，惊讶地指着门口边第一个笼子，“看这栅栏，都被咬成什么样了！”

　　张子安等人离近了一看，只见大约成年男人拇指粗的不锈钢栅栏上布满齿痕，被咬得跟啃得很干净的烤玉米差不多，凹凸起伏，触目惊心。

　　这些德牧的凶悍程度可见一斑。虽然外形相似，但放在一起比较，飞玛斯的气质显然是偏于柔弱。

　　“这只叫‘大牙’，在扑咬方面很出色，就是服从性不佳，咬住什么就不松嘴，怎么训练都不行。”警员介绍道。

　　笼子里的这只德牧呲着森白的犬牙，挑衅般注视着飞玛斯。

　　“警犬的选拔标准是什么？”冯轩问道。

　　老韩示意让警员回答，警员挺胸昂头，极为流利地大声背诵道：“根据警犬繁育工作规则，选拔警犬需要满足下列五条标准：1，神经类型好；2，有胆量；3，衔取能力好；4，服从性好；5，体能好。”

　　冯轩哦了一声，问道：“也就是说，这里的狗，全是在一方面或者几方面表现不好？”

　　“没错，就是这样。”老韩说。

　　冯轩沉吟片刻，向张子安询问道：“咱们拍电影用来当替身的狗，服从性不佳的话，是不是不太好？”

　　张子安既然答应了飞玛斯和小刘，要尽量多买几只狗回去，硬着头发回答：“放心吧，冯导，我看没问题。”

　　老韩听得微微皱眉，他老成持重，不敢苟同张子安的意见，担心这些被淘汰的狗在拍摄中惹出麻烦，影响不好。他见冯轩看样子很信任张子安，便问道：“冯导，这位是？”

　　“哦，这位就是我们剧组的首席驯犬师，他叫张子安，在市里开着一家宠物店。”冯轩介绍道，又指着飞玛斯说：“这就是他训练出来的狗飞玛斯，在本片中担纲主角。”

　　老韩讶然，重新打量了几眼飞玛斯，“我听说了，就是这条狗把赤龙和王子比下去了？赤龙和王子可是我们基地里出去的明星，各项考核成绩都名列前茅。”

　　无怪他怀疑，基地内部对于警犬的外形细节另有一套秘不外宣的标准，老韩看过无数条德牧，眼光很毒，怎么看飞玛斯也只是很普通的狗，要说它能战胜赤龙和王子，他是不信的。


第464章 退化

　　老韩心里犯嘀咕，他不认为张子安的驯犬技术强于警犬基地多年来的理论积累，也不认为飞玛斯的素质强于赤龙和王子，要么是张子安的运气好，要么就是……影视圈儿里潜规则？

　　正在此时，房间的门被推开了，一位年约四十多岁的男人推着一辆不锈钢手推车进了屋。他胡子拉茬，满面油光，穿着一件发黄的围裙，脚下穿着高腰黑雨鞋。手推车上装载着一个不锈钢圆桶，桶里飘出热乎乎的饭菜香味。

　　“借过。”他打量了一眼室内的众人，低声说道。

　　“这位是炊事班的老杨，大家请让一下。”老韩简单介绍，并且自己率先让开了道路，还不忘提醒道：“冯导，小心别沾到身上。”

　　老杨推着餐车，路过每个笼子的时候，会从笼子下方抽出一个隐藏式食盆，用不锈钢大勺从桶里舀出一勺饭菜，扣进食盆里，然后再把食盆推进去，就像是电视里那些关押重罪犯的牢房差不多。

　　“别叫了。”他斜睨一眼汪汪狂吠的大牙，“乱叫个啥？”

　　声音不高，大牙却乖乖停止了吠叫。

　　张子安稍微靠近了一些，看到食盆里的食物是菜拌饭，蔬菜和米饭混在一起，肉只有零星几片，菜是烂菜叶子，饭也不是像是新鲜的，总体的量也不大，以这些成年德牧的体型来说，很难吃饱。

　　无须多问，他可以理解这种做法——这些德牧死期不远，喂这些已经是仁至义尽了，留着经费可以让其他的合格警犬吃得更好。警犬训练基地毕竟不是慈善机构。

　　老杨推着车从门口一直走到成排钢笼子的尽头，给每条德牧的食盆里放入等量的饭菜，全都是满满一大勺。他直起腰，用空勺子duang~duang~地敲了敲桶边，“吃吧，吃干净，别剩，吃不了几顿了。”

　　这些德牧虽然被淘汰了，但是曾经受过的严格训练令它们忍耐住饥饿，直到老杨下令后才埋头开吃，一时间整个屋子里都是呼噜呼噜的进食声，还有牙齿摩擦不锈钢食盆的令人牙酸齿寒的噪音。

　　老杨扫了一眼，见没有哪条狗不吃饭，就安心地推着车往外走。

　　从张子安身边路过的时候，他随意看了一眼飞玛斯。这一看，他的眼睛就离不开了，嘶地吸了口凉气，问道：“这狗哪来的？”

　　老杨没有特定的询问对象，张子安犹豫了一下，不知道是不是应该由自己来回答。他在这里是客人，而且自己这些人里领头的是冯轩，按理说应该由老韩或者冯轩回答。

　　老韩皱眉，可能是觉得老杨问得太过随意，会给外人留下无组织无纪律的印象，于是不耐烦地甩甩手，“老杨，干你的活儿去！这里没你的事！”

　　老杨白了他一眼，梗着脖子叫板道：“我就是问问，怎么啦？”

　　冯轩怕他们吵起来，温和地插言道：“是我们剧组里的狗，演电影主角的，叫飞玛斯。”

　　“啧，怪不得……”老杨一脸惋惜地咂咂嘴，推着车便要离开。

　　他没头没尾的话引起了众人心中的好奇，冯轩紧走两步拦在餐车之前，笑道：“老杨，听你的语气，难道这狗有问题？有何高见，请不妨直言。”

　　老韩生怕他言多有失，得罪了这些客人，狠狠瞪了他一眼，示意让他赶紧闭嘴走人。

　　然而老杨浑然不觉一样，随意说道：“没什么问题，只是这样的好狗，我很多年没见过了，所以多看了两眼，不知道下次看到是猴年马月了……”

　　这下老韩坐不住了，以他的眼光来看，光是就外形而言，飞玛斯平平无奇，跟基地里的顶级警犬相比，完全被秒杀几条街，何谈是好狗？莫不是老杨故意在外人面前哗众取宠？

　　“等一下！老杨，你把话说清楚，别让客人着急！”老韩训斥道。

　　冯轩递上一根烟，好奇地问道：“老杨，你详细说说，这狗好在哪？”

　　以外形而论，冯轩其实觉得赤龙和王子更威猛，只不过因为飞玛斯综合表现更好，所以才选择飞玛斯当主角。

　　老杨接过烟眯起眼睛看了看，乐了，“哟，这烟高级！”

　　冯轩干脆把剩下的大半盒烟全塞进他手里，“老杨，你要是喜欢，这烟全给你！”

　　老韩刚想阻止，老杨已经干脆地笑纳了，把烟揣进油腻的围裙兜里，笑道：“那我就说说，你们看这只狗和大牙有什么不一样的地方？”

　　在场众人一致认为，大牙的外形更加威猛，特别是它那壮实的头骨与强健的下颚，看上去就觉得有莫大的威慑力。

　　“觉得大牙更威风？”老杨笑嘻嘻地说，“那你们就走眼了。我在基地里待了二十多年，来来去去的狗看过不知道多少，被淘汰的见得更多。每隔十年左右，基地就会去德国高价引进一批德牧当种犬，这些德牧长得都跟它差不多，不像是狗，倒像是狼——”他指着飞玛斯。

　　“但是呢，从第三代开始，就不行了，越到后来，更是一代不如一代，头大骨粗，跑起来慢，就像是摩托车变成了小轿车，淘汰率也越来越高，到实在不行的时候，只能再去德国引进种犬，把这个流程再重来一遍。”老杨比划着圈子说道。

　　张子安似乎听说过，经他一讲，立刻想起来了，问道：“你是说，德牧在退化？”

　　“可不是么，就是在退化，跟它们的老祖宗——狼，越差越远了。”老杨叼起一根烟，自顾自地点燃，“不过啊，最近一次引进的种犬，依我看也不如前两次的了，可能德国那边的德牧也在退化吧……”

　　他惋惜地说道，“再过十年，估计警犬里就见不到德牧了。”

　　张子安听说过这种说法——全世界的德牧都在退化，在它们的老家德国也是如此，只不过中国的德牧由于繁殖和训练不当，退化得更为严重。

　　老杨指着大牙说：“基地的选拔标准也是，特别偏爱这种方头大脑粗骨头的狗，觉得这样的狗带出去比较威风，能够震慑犯罪分子——尼玛身体沉得都快跑不动了，还怎么震慑？”

　　“老杨！别说粗话！不许私下非议基地建设方针和上级领导！”老韩严厉地训斥道。

　　老杨嘻嘻一笑，深吸了一口烟。

　　张子安和冯轩不约而同地想起试镜时飞玛斯的表现，在最后一个环节的测试里，飞玛斯没有埋头狂奔，始终保有足够的应变余力，身体虽不如赤龙和王子强壮，却显得更为轻盈灵活。

　　“这是你的狗？”老杨打量着张子安，张子安能说出德牧在退化的事，他就已经猜到了。

　　张子安点头。

　　“好好养着吧，这样的狗恐怕在德国都见不到了，值钱着哩！”老杨把烟头踩熄，推着餐车往外走，“借过！借过！”

　　等餐车的声音消失在走廊里，室内重归平静。

　　众人一时谁也没有说话，全都沉默地低头盯着飞玛斯。可能是老杨刚才的话产生了一些心理作用，飞玛斯在他们眼中变了样儿，不再是一条普普通通的德牧，而是怎么看都觉得血统高贵气质不凡。

　　飞玛斯的眼神里则带着悲哀，望着这些徒具“德牧”之名的狗。

　　“那个……”老韩干笑几声，“老杨这人讲话太粗，大家海涵……”

　　冯轩轻叹一声，问道：“老杨这人是干什么的？只是个炊事员？”

　　“那倒不是，很久以前他也是驯导员，后来因为犯了无组织无纪律的错误，本来应该开除的，领导看他可怜，才发配到炊事班。”老韩回答。

　　“我看他驯狗挺有一套的，这些狗都挺听他的话。”冯轩望向张子安，“小张，你怎么看？”

　　张子安一怔，心说我又不是元芳，看什么看？

　　他揣摩了一下冯轩的意思，试探着说：“大人……不对，冯导，咱们买了这些狗，总要有人看管着，我看不如跟基地领导说一声，请老杨过来帮几天忙？”

　　“我看行。”冯轩点头，又对老韩说：“老韩，你看怎么样？”

　　“这……”老韩有些迟疑。他想起上级要求全力支持这部电影的拍摄，即使给上级报上去，上级肯定也会同意，不如自己卖个人情，于是勉强说道：“好吧，这件事交给我，一会儿我给老杨安排因公出差。”

　　冯轩微微一笑，向助理递了个眼色。助理立刻会意地跑过去，去追老杨。

　　过了一会儿，老杨一脸懵逼地回来了，“干啥？叫我干啥？”

　　老韩拿出领导派头，郑重说道：“老杨，组织上安排你去剧组跟几天，负责这些狗的饮食和日常起居等事宜。这位是著名导演冯轩，你在剧组里要听冯导的话，他让你干什么，你就不折不扣地执行命令，听明白了吗？”

　　老杨还有些不情愿，不过冯轩伏在他耳边，大概是说进了剧组刚才那种烟随便抽，老杨这才眉开眼笑地同意。

　　“是！保证完成任务！”他敬了个蹩脚的礼。


第465章 送君千里

　　被淘汰的这些德牧看上去很凶悍，特别是听说有些狗是因为服从性不佳而被淘汰的，更令冯轩心里没底，因此他看到这些狗很听老杨的指挥，又听说老杨以前也是驯导员，便生出把这人请来帮忙的念头。

　　老杨回宿舍去换衣服，冯轩与张子安商量道：“小张，你看这些狗，咱们要几条比较好？要不你去挑一下？”

　　张子安则建议道：“冯导，我觉得多多益善，不妨把它们全带着，咱们不是还有几个大场面的镜头没拍么？包括出发前往边疆的践行会，还有最后的立功授奖仪式，都需要很多狗同时出场。我算了算，咱们现有的狗好像不太够……”

　　冯轩点点头，这些镜头他本来是打算去警犬大队临时租借一些狗来完成，但是考虑到由于烟火师关彪的事件耽误了很多时间，再去走手续很麻烦，不如在这里就一并解决。

　　“行，就这样吧。老韩同志，我们想把这些狗全要了。”他对老韩说。

　　老韩满口答应，反正这些狗留着没用。

　　基地上级领导的意见是将这些狗全无偿赠送给剧组，但是冯轩还是坚持付了些钱。

　　老杨换完衣服过来，由他和助理一起带着工作人员，还有一些警员帮忙，将这些德牧连同笼子一起装车，等运到剧组之后把再笼子送回来。不锈钢笼子底部有滚轮，运输起来很方便。

　　架不住老韩的再三邀请，冯轩和张子安带着飞玛斯一起去基地食堂吃了顿午饭，很普通的家常菜。席间，其他正在食堂吃饭的警员和驯导员们时而偷眼望向他们几人，特别是飞玛斯，小声私语着什么。

　　老韩一改之前轻视的态度，甚至还殷勤地询问张子安要不要来瓶啤酒，被张子安婉拒后，他才拐弯抹角地询问——飞玛斯是从哪弄来的？

　　张子安从他劝酒时就猜到了，无利不起早，肯定是老杨的话令他动了心思，于是就像回答卫康教授和吴明真会长一样，无论对方怎么问，都一口咬定飞玛斯是捡来的……其他任何方式的回答都会被寻根溯源。

　　飞玛斯显然并不是这个时代的德牧，比这个时代的德牧更接近于它们的老祖宗——狼。张子安曾经听说过，有些警用犬研究所的研究人员为了应对德牧的整体退化，甚至正在试验用德牧与狼交配，以期诞生出的小德牧更加返祖，否则过不了几年，德牧可能真的要彻底退出警界，被其他更适合的犬种所取代。

　　草草吃完午饭，老韩将他们送到基地门口，剧组的车辆已整装待发，只等张子安和冯轩到来。

　　老韩又热情地说了几句场面话，无非是如果冯轩在拍摄中遇到困难，随时可以来基地寻求帮助，不用客气，基地一定会全力以赴伸出援手。冯轩随便应付了几句。

　　交待完之后，老韩就返回了基地。张子安正要跟着冯轩一起上车，却看到飞玛斯直直地盯着基地门口的方向，于是也循着它的视线望过去。

　　一道人影慢悠悠地从基地内部走出来，由于树影斑驳，以及基地门口电动栅栏门的遮挡，人影的面貌有些模糊，只知道是位身材瘦削的年轻男子，穿着便服，扛着一个与他身材不太相衬的大包，看上去有头重脚轻之感。

　　警犬基地并不对外开放，张子安在里面见到的人，无论是穿着便装还是警服，动作和走路全都是雷厉风行，带着一种军人和警察特有的利落。然而这道人影的步伐却很悠闲，像是带着爱侣或者孩子于林间漫步一样，一步三摇，算了算刚才老韩临别寒暄的时间，并不太长的一段林荫路，这人走了二十分钟还没有走完。

　　他的身边没有爱侣或者孩子，只有一条成年的德牧。德牧嘴里叼着另一个硕大的手提行李包，像是预感到什么一样，同样走得很慢，还不时地停下回头，像是随时可能叼着行李包原路折返。

　　就算走得再慢，这条路终于也走到了尽头。

　　那道人影在基地门口停下了，只差一步就可以跨越电动铁栅栏门的滑动轨道，就在站岗值勤武警的眼皮底下。只要再往前走一步，他就离开了基地，但是他停下了。

　　他的脸膛由于长期的烈日暴晒而呈现黑红色，不过依然能看出他的年龄不大，也就是二十多岁，浓眉大眼，理着很短的板寸。

　　德牧见他终于完全停下，很高兴地一转身，便要叼着行李往回走，但是行李带却被他一把揪住了。

　　“就到这里吧，暴风。”他操着醇厚的外地乡音说道，“把行李给我，你回去吧。”

　　名叫暴风的德牧却像突然发狂一样，使劲叼着行李包往里拽，那人猝不及防，被暴风拖着往回踉跄走了好几步。

　　“松口！暴风！松口！”他大声命令道，同时像拔河一样弯腰弓背，重心后移，双脚一前一后马步站稳，与暴风争夺行李包。

　　暴风却根本不听他的命令，尖锐的犬牙死死咬着行李带，任他如何吆喝，梗着脖子瞪着眼，死活就是不松口，带着一股拼命三郎的狠劲。

　　人的力气毕竟不如狗，他被一步步地往回拖，比来时更慢，跟蜗牛爬行的速度差不多，这条德牧却像是得到了莫大的激励，更加用力地拖曳，全身的肌肉都绷紧了。

　　“松口！暴风！行李带要断了！”他大声叫道。

　　站岗值勤的武警宛如木雕泥塑一般，笔直地盯着前方，对发生在自己眼皮底下的这一幕视若无睹。

　　“嗤啦”一声，正如他预想的那样，尼龙行李带禁不住两股力量的拉扯，终于从中间撕裂。他来不及收住力道，向着基地门口的方向又踉跄几步，摔了个不太重的屁股墩。

　　他撑着地面想站起来，手底却传来冰冷的触感，低头一看，手正好按在电动栅栏门的滑动轨道上——又重新回到了拔河开始前的起点。

　　暴风像是获得胜利一样，叼着行李包步履轻快地往回跑了几步，回头望了望他，又跑几步，又回头望了望他，似乎是在催促他跟上。

　　一人一狗的距离越拉越大，他始终没有跟上，甚至没有站起来，就这样静静地坐在地上，神色平静地望着它。

　　他将身后的大背包解下来，扔到面前的地上，轻轻地说道：“我要走了，暴风，就算你把行李全叼跑，我也要走了。”

　　刚才无论他如何命令也不松口的暴风，听到这句话，却像是失去了全部力气，不由自主地张开了嘴巴。伴随着沉闷的声音与扬起的浮尘，行李包砰然落地。

　　助理见张子安和冯轩迟迟不上车，跑过来询问道：“冯导，咱们还要等人吗？”

　　“再等一下。”冯轩挥挥手，说道：“再等一下。”

　　换了一身皱巴巴警服的老杨大概是烟瘾又犯了，从卡车的副驾驶位里跳下，晃晃悠悠地走过来，眯起眼睛眺望。

　　“是崔屹啊……原来轮到这小子退伍了，刚来时还哭哭啼啼地想家，一晃这都好几年了。”

　　老杨斜倚在车门上，点了一根冯轩塞给他的好烟，深深地吸了一口，司空见惯般说道。

　　一人一犬隔着二十米左右的距离互相凝视，仿佛在比拼耐心和毅力。

　　幽静的警犬基地门口，没有任何一个人说话，只有沙沙的松涛声掠过耳畔。

　　崔屹拉开大背包的拉链，从里面拿出一袋真空包装的烧鸡，撕开口子就地摊开，拗下一根鸡腿，向暴风晃了晃。

　　暴风踌躇了一下，却没有过来，像是怕自己看守的行李包不翼而飞一样。

　　“我不会偷偷跑掉。”崔屹笑了笑，提起大背包又扔得更远了些。

　　暴风原地转了几圈，像是很为难一样，吐着舌头不知道该怎么办，是不是应该相信他。

　　“来吃吧，最后一次喂你吃，再不吃就吃不上了。”

　　他又晃了晃鸡腿。

　　暴风小心翼翼地迈开腿，走几步，停一下，回头看看行李包还在不在，磨蹭了半天才来到他身边，低头嗅了嗅鸡腿，一口就撕下了一半的肉，嚼了几口咽下去。

　　崔屹捏着鸡腿转了个方向，暴风又一口将剩下的肉也吃掉了。

　　他从裤兜里摸索几下，掏出一张纸巾，把鸡骨头包起来，又拗下另一个鸡腿。

　　“慢点吃，还有得是。”

　　两只鸡腿喂完了，他又撕下一条条的鸡胸肉，捧在手心喂给它。暴风的舌头一卷，把鸡胸肉卷进嘴里，在他手心里留下片刻的温热。

　　很快，烧鸡上能撕下来的肉全都喂给了暴风，剩下带着细骨头的部位崔屹不敢喂，怕骨头卡在它喉咙里。

　　他用纸巾把手擦干净，像好哥们儿一样揽住暴风的脖子，对它说道：

　　“暴风，我要走了。新来的驯导员李永平那人不错，你可要好好配合他，不能像我刚来时那样耍性子，要积极表现，多出任务，争取立功授奖。你这个小混蛋，这是当时你给我留下的记号，这一辈子都消不掉了。”

　　他挽起左手的袖子，露出左小臂上一道圆形的伤疤，赫然是一个牙印，难以想象这一下咬得有多狠，肯定是血流如注。

　　“训练中我打过你，骂过你，你也咬过我，咱们之间算是扯平了，不过你要是敢欺负新来的驯导员，不听他的命令，我可不饶你！听明白了吗？”

　　暴风委屈地呜咽一声，低头舔了舔他的伤疤。

　　“知道错了？知道错了就行。出任务时你要保护好李永平，也要保护好自己，健健康康地退役……等你退役了，我跟组织上打申请，争取能领养你，听说立过功的警犬更容易被个人收养……”

　　崔屹不像是个拖泥带水的人，但却似乎有说不完的话一样，从生活起居到训练出任务，事无巨细地全都叮嘱了一遍，生怕自己走后暴风捅篓子。说到后来，一直神色如常的他终于哽咽了，经过漫漫一夜好不容易整理好的心情再次变得凌乱。

　　暴风从没见过他这个样子，不安躁动起来，扭头凝视着他的大背包，又想把他往基地里拖，但是却被他强壮的胳膊紧紧搂住了，不能动弹，又不敢反抗。

　　这时，又有一个穿着警服的年轻人从基地里走来，没有靠近，一直远远地看着，大概这就是新来的驯导员李永平。

　　崔屹狠狠地抹了把眼角，向李永平打了个手势。

　　李永平慢慢走过来，走得也很慢，他走出基地，伸手拦住辆出租车。

　　“暴风，我要走了，再晚就要误火车了。你跟着李永平回去，记住我刚才说的话，明白了吗？”崔屹从包里取出暴风一直用的项圈，给它套在脖子上，又系上了牵引绳，示意让李永平过来牵住绳子。

　　手提行李包的带子被扯断了，李永平捡起来夹在腋下，给崔屹带过来。

　　崔屹郑重地把牵引绳交到李永平的手里，“以后暴风就交给你了。”

　　“我会好好照顾它的！”李永平用力地点头，把行李包交给他。

　　崔屹瞪着眼圈儿，咬牙说道：“我相信你，走了，再见！”

　　“保重！一路顺风！”李永平说道。

　　崔屹弯腰，最后一次拍了拍暴风的头顶，毅然决然地转身，抬腿跨越了电动栅栏门的滑动轨道。

　　迈出这一步，他就不再是警犬训练基地的一员。

　　当他的脚步重重地踏在轨道外侧的刹那，牵着暴风的李永平，以及一直如同木雕泥塑般的值勤武警，同时向着他的背影立正敬礼！

　　崔屹没有回头，从张子安他们的角度却能看到他早已泪洒前襟。

　　他将大背包和手提包全装进出租车的后备箱，然后伸手拉开了车门坐进车里。

　　暴风突然狂吠起来，拖着牵引绳猛地冲了出去。

　　李永平似乎是毫无防备般没有攥紧绳子，也没有去追赶的意思。

　　暴风一下子蹿到出租车旁边，人立而起，两只前爪扒住了车窗，怔怔地盯着崔屹。除了逢年过节回老家以外，他们离开基地时从来是形影不离，它像是在问，为什么不带着我走？

　　崔屹的泪水决堤而出，他打开车门与暴风紧紧拥抱在一起。

　　“暴风！暴风！”

　　他一遍一遍地念叨着它的名字，已经说不出任何其他的言语。

　　飞玛斯和张子安等人静静地看着这一幕。

　　良久之后，出租车司机已经等得有些不耐烦，想催又不敢催。

　　“草！”

　　老杨把烟头扔在地上，踩熄，大踏步走过去，拍拍崔屹的肩膀，“该走了。”

　　“杨师傅……”崔屹睁着朦胧的泪眼，抬头认出了他。

　　老杨掏出一张皱巴巴的手帕递给他，“把眼泪擦干净。”

　　崔屹红着脸接过手帕，胡乱地在脸上抹了抹，又把手帕递还，“谢谢你，杨师傅，让你看笑话了……”

　　老杨把手帕揣回兜里，满不在乎地说道：“这笑话，我看得多了。”

　　“上车吧。”老杨催促道，“不要耽误了火车，火车不等人。”

　　“坐！”崔屹按住暴风，对它下达了最后一道口令。

　　暴风乖乖地蹲坐在地上。

　　崔屹重新回车里，关好车门，对司机师傅说：“火车站，谢谢。”

　　排气管喷出淡淡的尾气，司机点火发动了出租车，一踩油门，渐渐加速。

　　暴风愣了一下，随即撒腿狂奔，向着出租车追逐而去。

　　崔屹从后车窗探出头，挥手大喊道：“暴风！回去吧！等你也退伍后，我会来接你的！”

　　暴风没有停下，一直在追，拼了命的追赶，距离出租车却越来越远。

　　出租车越开越快，而体力迅速消耗的它却越跑越慢……

　　当出租车消失在视野尽头时，它终于停下来了，蹲坐在地上，怅然若失地望着远方。

　　不知什么时候，老杨已经走到它身边，俯身捡起了牵引绳，轻轻拉了拉它，“走吧，暴风，我们回去吧。”

　　暴风抬头望了望老杨，呜咽一声，被他牵着往基地方向走，一步三回头，像是在期盼主人回心转意，突然折返。

　　“别看了，你再看他也不会回来。”老杨手上加了把力气，“就算那小子吃了熊心豹子胆敢回来，我也要把他再踹回车里。”

　　暴风像是听懂了他的话，悲伤地垂下了头。

　　“他之前说的你都听到了，好好表现，争取立功，等你退伍后，你们仍然有机会在一起。”老杨谆谆说道，“但你要是敢耍性子，不正干，你就再也见不着他了……放心吧，没几年，时间一眨眼就过去了。我刚见到他时，他还是个毛头小伙子哩，而你还是个小狗崽！一晃都这么多年了……”

　　他一边絮絮叨叨，一边牵着暴风回到基地门口，当着木雕泥塑般的值勤武警，将牵引绳塞回李永平手里，严厉地训斥道：“你想啥呢？交接是这么个交法吗？是不是想像我一样去炊事班？”

　　李永平低下了头。

　　“胡闹！”老杨骂道，“赶紧滚回去！”

　　李永平向他敬了个礼，牵着依然一步三回头的暴风返回了基地。

　　老杨骂骂咧咧地走回来，没好气地说道：“走吧，戏演完了！”


第466章 生人勿进

　　一行人连同十条被淘汰的德牧，坐车返回外景地。

　　下车后，冯轩和助理马上就被剧组成员叫走了，似乎是有什么新情况。老杨大声吆喝着，指挥工作人员把狗笼子从车厢里卸出来。

　　这些不锈钢笼子是警犬基地的财产，必须要还回去。剧组另外准备了一些普通的铁笼子，虽然比不上不锈钢笼子那么坚固锃亮，至少拍摄期间凑合着用是没问题的。

　　张子安没什么事，于是蹲在一边，看着老杨忙来忙去。

　　“哪有水？喝的。”老杨粗略安置完毕后，走过来问道。

　　“那边有饮水机。”张子安指点，他知道老杨是要给那些狗喂水喝，起身说道：“我领你去，顺便搬来一桶饮用水得了。”

　　“嘿嘿，那就谢谢了，我还正说不知道从哪去找。”老杨搔着头，眺望四方，嘴里嘀咕道：“剧组的人可真够多的，这么大的一片地方全是外景地？”

　　张子安示意飞玛斯跟上，“是啊，这一片全是滨海影视城提供的拍摄外景地。因为有爆破场面，所以必须找这种荒郊野外，而且周边要清场，防止有人误入。”

　　由于有十条狗要喝水，消耗比较大，张子安与老杨一起直接抬了满满一桶未开封的饮用水回来。

　　老杨打开桶装水的封口，拿来一摞不锈钢食盆，张子安把桶倾倒一个角度，两人合作给每个食盆里灌满水，放进铁笼子里。

　　这些狗吃了饭后没喝水，在车上颠簸了一路，早就渴了，一见水就纷纷低头喝起来。

　　张子安仍然惦记着刚才在基地门口看到的那一幕，趁着这个机会问道：“杨师傅，这些警犬们——我是说真正的警犬，不是被淘汰的这些，它们退伍以后会怎么样？”

　　老杨手里忙碌，嘴上也不闲着，闻言便随口说起来。

　　他首先从侧面印证了盛科以前说的话，正式的警犬是在编的，但这个“在编”不是像警察一样在编，而是像枪支和警车等警用工具一样在编。枪支和警车即使老化报废了，也不能随便流入社会，警犬同样如此。

　　除非是中途受伤或者生病，否则警犬的理论工作年限是八年，退伍后，它们一般有三个流向——首先是留在所在单位养老；其次是被带犬民警或者驯导员领养，刚才崔屹打的就是这个主意；最后，则是被社会上一些爱犬人士签订合同后收养。

　　张子安初听这三个方案，觉得还是安排得挺周到的，警犬们为社会安定服务了大半辈子时间，应该能得享天年，不至于留到老无所依的地步。

　　“难！难！难！”老杨却摇头，连说三个难字。

　　“先说第二个方案，确实很多驯导员或者带犬民警对警犬感情很深，愿意等警犬退伍后领养它们，但是呢，你想我们这些基层警察，工资喂饱自己没问题，再养条狗也不至于饿死，但总要娶媳妇吧？如果媳妇不同意领养怎么办？再说越来越多的大城市不让私人饲养大型烈性犬，居住在这些城市的驯导员或者民警想收养也没办法。”

　　“再说被社会上爱犬人士收养的事，退伍的警犬虽然老了，但依然比普通狗凶猛得多，所以普通人想收养，手续比较麻烦，除了经济条件宽裕之外，还必须有警务系统内部人士提供担保才行——光是这个条件就劝退了一大堆人。”

　　“留在所在单位养老，这个是目前退伍警犬的主要流向吧……”老杨沉吟了一下，说道，“一般来说，用犬单位也不太可能专门腾出人力物力照顾退伍警犬，所以一般都是委托和外包的。”

　　“委托给谁？”张子安好奇地问道。

　　“社会上一些开办警犬养老院的人，具体我也不太清楚。”老杨语焉不详地说。

　　张子安点头表示理解，不再追问。老杨毕竟只是基地里一位前驯导员，现在只是专门给狗做饭的炊事员，不可能知道太多的事。

　　就在这时，助理气喘吁吁地走过来，“张大哥，冯导请你过去一趟，有重要的事商量。啊，冯导让老杨你也一起来。”

　　张子安猜想大概就是冯轩刚才被匆匆叫走的事，只是不知道关于什么的，于是招呼了一声老杨，两人跟着助理一起去冯轩的简易会议室。

　　“那是什么？”

　　路上，张子安突然注意到不同寻常之处，不由地驻足观看。很多陌生的工程人员加入了剧组，他们穿着带有反光条的橙色施工衣和安全帽，围着一块很大的空闲场地在安置铁丝网。

　　铁丝网高出地面约两米半，比常见的铁丝网更粗，看起来相当坚固，每隔一段距离就会有一根闪亮的不锈钢立柱，深深地埋入地面，作为铁丝网的支撑。

　　张子安正琢磨这铁丝网是干什么的，就见又有一个施工人员腋下夹着个明黄色的牌子，在铁丝网上选了个齐胸高的位置，将牌子挂了上去。

　　牌子上画着闪电符号，写着几个触目惊心的大字——“高压危险”！

　　卧槽！这居然是电网？

　　张子安和老杨都是大吃一惊，两人面面相觑，不知道这是要干什么，不过隐约能猜到肯定是与冯轩找他们过去有关。

　　在这道电网的外侧，施工人员还架起了另一道作为防护用的铁丝网。外侧的铁丝网就比较简陋了，高度跟成年男人差不多，铁丝也很细，仅是用木杆固定在地上。

　　外侧的铁丝网上也挂上了牌子，上面写着——“内有电网，请勿靠近”！

　　显然，外侧的细铁丝网是用来阻止无关人员接近的，而内侧的电网……大概是防止什么东西逃跑用的。

　　无论是内侧的电网还是外侧的细铁丝网，都是有且仅有一个出口。

　　细铁丝网的入口处，一字排开许多大铁笼子，目测比安置德牧的那些铁笼子至少要大上两号，目前都是空的。

　　看到这场面，不仅是张子安和老杨惊疑不定，很多剧组的工作人员也在远远地围观看热闹，猜测和议论声不绝于耳。


第467章 野兽

　　外景地的会议室以及宿舍都是临时搭建起来的塑钢房屋，密封性格不是太好，外面刮大风里面刮小风，即使是室内也需要穿着棉衣或者羽绒服。

　　助理敲了敲门，便领着张子安和老杨推门而入，飞玛斯也跟在后面。

　　“冯导，人带来了。”助理说完就告退了。

　　室内有电暖气，可是由于人员频繁进出，算不上暖和。冯轩依然穿着之前去警犬基地时的绿色军大衣，与另一个穿着深蓝色羽绒服的中年男人相对而坐。

　　“小张，老杨，我给你们介绍一下，这位是外联制片许刚。”冯轩介绍道，“这两位是咱们剧组聘请的首席驯犬师张子安，饰演闪电的狗就是由他带来的，以及从警犬训练基地借调来的杨师傅，他在基地里待了二十多年，拥有非常丰富的驯犬经验。”

　　许刚满面风霜，神色困顿不堪，头发像是几天没洗了，一副想睡觉的样子。他勉强打起精神站起来，与张子安、老杨分别握手。

　　“你们好，就叫我刚子吧。”许刚说话语气很爽快，是个不拘小节的人。他跟张子安说道：“小张，虽然没见过面，但我听别人说起过你，你的飞玛斯很厉害，换成其他狗，恐怕拍摄进度不会这么顺利。影视圈儿里的人都知道，最难拍的就是动物和小孩，都不听话，特别是动物。”

　　“谢谢。”张子安如实说道：“我没什么本事，就是这狗比较有灵性。”

　　许刚以为他是在谦虚，哈哈一笑。

　　冯轩从旁说道：“小张，在你加入剧组前，刚子就已经随外景组一起跑到西部去了，所以你们没见过。”

　　许刚点头说：“‘外联制片’这个名头听着好听，其实就是干杂活儿的，这次去西部主要是去寻找道具。”

　　说着，他与冯轩对视一眼，意有所指地说道：“还好，除了晒得更黑以外，总算幸不辱命，找到了满意的道具。”

　　张子安听得心中一怔——什么道具需要从西部找？

　　“辛苦你了，刚子。”冯轩勉励道，“一会儿你就去宾馆好好歇歇吧，睡上一大觉，歇够了再回来报到。”

　　许刚苦笑道：“不用您说，我也得好好歇歇，高原反应差点要了我的老命，回来只剩下半口气了。”

　　冯轩说笑了几句，随即笑容一敛，对张子安正色说道：“小张，剧本看了没？”

　　“看了。”张子安马上回答。

　　冯轩每天都会这么问，他也每天都会如此回答。

　　剧本已经翻来覆去看了很多遍，刚拿到时看了好几遍，然后每天拍摄前再把当天要拍的再看几遍，几乎都能准确背诵出剧本里的每一个字。

　　冯轩微微一笑，“那你对剧本没什么要问的么？”

　　“要问的……”张子安下意识地重复着，剧本在他的脑海里一页页飞速划过，终于停留在其中某一页上，这一页被他以大大的问号作过标记。

　　“啊！外面的电网，难道是……”他猛然醒悟了。

　　第一次看剧本时，他就产生了一些疑问，有些是关于表演上的，有些是关于剧情上的。他有自知之明，自己只是个小小的驯犬师，虽然挂着“首席”二字，但依然只是个驯犬师，说得粗俗一些就是养狗的，在剧组里的地位要倒着数，即使对表演和剧情有疑问，也没资格提出来。

　　实际参加过拍摄后，这些疑问相继得到了解答，有些不太合情理的东西，其实是为了外界硬塞进来的小鲜肉或者花瓶准备的，或者是因为资金技术不到位的无奈选择。

　　除了表演与剧情上的疑问之外，有一个疑问从始至终困扰着他——剧本里提到，飞玛斯饰演的闪电以及其他几条警犬，要穿越冰天雪地的茫茫戈壁高原，险象环生地趟过雷区，从偷猎者的冷枪下逃生，受到凶猛野兽的围攻，最终成功返回驻军总部求救，这是整部电影的大高潮。其他东西都好说，唯有这个“凶猛野兽”是什么野兽，剧本里没有提到。

　　当然，因为有“围攻”两个字，张子安默认这野兽就是狼——狼几乎是最擅长分工协作围捕猎物的野兽，在西部地区也确实有分布，所以他就把这个疑问憋在心里，没有去咨询冯轩。

　　狼参与电影拍摄并不罕见，无论是《狼图腾》还是《权力的游戏》，都有狼与驯狼师的身影。剧组里没有驯狼师，张子安认为冯轩会用德牧来饰演野狼，这不成问题。

　　然而听到冯轩这么问，又联想起外面布置的电网，张子安心里却开始打鼓，怀疑起自己的想法——用德牧来饰演狼，显然用不着这么大张旗鼓……所以说难道是打算用真狼来拍摄？那么传说中的驯狼师呢？总不会让他这个驯犬师来客串吧？

　　他可真没驯狼的本事，他要是进了狼群，唯一的结果就是变成狼粪……每天1000块钱的工资不值得冒这个险。

　　冯轩缓缓点头道：“没错，外面那些电网，就是用来防止野兽逃跑用的。至于是什么野兽……你能猜到么？”

　　“难道是狼？”张子安想当然地问道。

　　“不对，再猜一次吧。”冯轩与许刚相视一笑。

　　“不是狼？那我猜不到了。”张子安纳闷地说，心中莫名地有些焦躁，没兴趣玩这个猜谜游戏。

　　倒是老杨咦了一声，问道：“我能猜不？有彩头不？”

　　冯轩知道他想要的彩头是什么，笑道：“好，老杨你要是猜中了，我输你一整条烟。”

　　“一整条烟？那我就猜猜。”老杨胸有成竹地说道：“不是狼，那就是藏獒。”

　　藏獒？

　　张子安的心脏猛然抽紧了，他联想起那些空置的铁笼子，比关德牧的笼子要大上两号不止，即使是狼也用不着那么大的笼子，难道真是藏獒？

　　啪！啪！

　　冯轩与许刚不约而同地鼓起掌来，前者赞许地说道：“老杨，你猜对了！刚子这次跑了一趟西部，就是弄了一批藏獒回来。”


第468章 藏獒

　　古语有云：一獒战三虎，三獒沉航母，五獒灭上帝，十獒创世纪。

　　这话虽然是针对一些无脑吹嘘藏獒者的戏谑之语，但藏獒的凶猛确实在各种狗里排在前列，这点毋庸置疑。

　　剧本里所谓的“野兽”居然是藏獒？

　　要说藏獒也是属于犬类，按理说确实是群居动物，只是由于藏獒本身的特殊性，除了专门的藏獒养殖基地以外，很少听闻有人养了一群藏獒，这令包括张子安在内的很多内地人产生了“藏獒是独居动物”的潜意识。

　　一般情况下，藏獒是不能群养的，因为它们之间会打架，而且是往死里打，不分出个胜负来决不罢休。

　　小刘跟张子安说过，即使是作为警犬的德牧，互相之间的竞争意识也很强，看得顺眼就是亲友，看不顺眼就是敌人，因此不能让互相看不顺眼的德牧一起出任务，甚至不能一起训练，否则就要争个高低。

　　藏獒之间的敌对性，比德牧又不知道高到哪里去了。

　　老杨若有所思，张子安迷惑不解。

　　冯轩向许刚点头示意，后者从背包里取出一台轻薄型的笔记本电脑，连接上了室内空闲的投影仪，并且拉上了窗帘。

　　“空谈无益，看下这个视频，你们就知道原因了。这视频是刚子去西部无人区拍的，未经过任何剪辑，我也还没看，正好咱们一起观摩下。”冯轩说道，“刚子，这视频是你拍的，就由你来讲解吧。”

　　冯轩示意让张子安和老杨找个位置坐下，许刚站到投影幕布旁边，拿着一支激光笔，做好了讲解的准备。

　　视频播放开始。

　　张子安盯着视频的画面，心里有点小失望——他还琢磨着这其实是个玩笑，许刚放出来的没准儿是部最新的西方小电影，结果还真是西部地区的视频！

　　许刚不是专业摄影师，视频大概是用手持家用摄影机拍的，由于未经过剪辑，视角总是乱晃，不过依然可看出拍摄地点是一处具有浓厚藏地色彩的寺庙附近。

　　视频一开始并未出现藏獒，而是藏区那一望无垠的湛蓝晴空，极度深邃又极度幽远，透过摄像机能感受到高原地区的强烈光照，还能听到视频拍摄者由于高原反应的粗重喘息声。

　　镜头缓缓下移，一座坐落在光秃秃石山上的藏地寺庙被定格。

　　视频的焦点并不是寺庙，而是乱石间的两个人，一位身穿红黑搭配的传统藏民服装，另一位是穿着鲜红色冲锋服的游客，他们两个蹲在地上，正在……大便。

　　张子安无语地看了看许刚，心说你这也太恶趣味了，拍什么不好，干嘛偷拍人家随地大小便的视频？你是去那边整顿市容市貌的么？就算你要拍，好歹也别拍男人啊……隔着屏幕都能闻到臭味儿。

　　许刚摆摆手，示意大家稍安勿躁。

　　那两人解决完生理需求，提着裤子站起来，从表情和动作上看，他们之间还有说有笑的。

　　突然，那位游客像是受到巨大惊吓一下，连腰带都没来得及系上，提着裤子撒腿就跑！

　　一只巨大的棕色藏獒猛地从镜头边缘蹿出来，将张子安都吓了一跳，感觉跟怪兽类型的恐怖片似的，很担心接下来就是血腥的一幕。然而，这只藏獒的目标并不是游客和藏民，却是他们刚留下的两摊热乎乎的屎。它冲过去，低头嗅了嗅，把嘴一张，毫不犹豫地把屎吃了下去！

　　那位藏民对这场景倒是见怪不怪，悠然地向寺庙走去。

　　镜头切换，视频拍摄者位于寺庙的大殿门口，从高往下俯拍。石山不高，从山脚至山顶的寺庙，依山而建一条长长的石阶坡道。石阶上，或趴或卧，或走或躺，至少分布着数十只各色各样的巨大藏獒，看上去是在休息和晒太阳。

　　藏民们淡定地穿梭其间，游客们却望而生畏，远远地踌躇不前。

　　极个别大胆的游客，试着向那些藏獒远远抛出袋装的食物，立刻引起了十几只藏獒的哄抢。它们互相推搡、亮出獠牙，甚至大打出手，彼此撕咬，毛发乱飞，头破血流，吼声震天，仅仅是为了一小袋食物。扔食物的那个游客乐得哈哈大笑，举起相机拍下了这个镜头，另有几个游客也纷纷效仿。

　　不仅仅是游客，有些藏民也在喂食藏獒，但不是为了取乐而喂。

　　张子安看得直摇头，这就像是某些景区的游客用自带的食物喂猴子一样，喂得多了，就令猴子产生了“人类身上总是带着食物”的潜意识，一旦某位落单的游客没有带食物，或者不愿意喂食……猴群恐怕也不会善罢甘休。

　　如果让这些野生的藏獒产生了类似的意识，事情就不太妙了……

　　不仅是石阶上，就连庄严肃穆的大殿周围，一眼望去也游荡着数只藏獒，其中一只还冷冷注视着镜头。拍摄者的呼吸变得更加急促，而这次显然不是由于高原反应。

　　许刚把视频暂停，用激光笔指着面对镜头似乎是不怀好意的那只藏獒，向在座的众人解说道：

　　“藏獒经济崩盘的事，大家想必也有所耳闻。曾经被炒至身价上千万的藏獒，一夜之间沦为一文不名的流浪狗。之前藏獒经济的火热，令藏区几乎是全民养獒，藏獒的保有数量大得惊人。藏獒经济崩盘后，养殖场老板亏得精光，这些藏獒就全成了流浪狗。仅仅是视频所在的这座寺庙附近，就至少游荡着上千只藏獒。”

　　“曾经被神话为雪山神犬的藏獒，已经成为不折不扣的高原灾害。它们食量巨大，游荡于寺庙、道路、乡镇和村庄周围，吃光了一切能吃的东西，集体猎杀家畜和珍稀野生动物，甚至还袭击人类。当地的老人和小孩已经不敢独自出门，出门必须随身携带石头和棍棒防身。即使如此，我在当地拍摄期间，每天都听说有人被咬伤，甚至有小孩被咬死。”

　　张子安和老杨都攥紧了拳头，听得揪心不已。

　　飞玛斯从蹲坐的姿势站了起来，注视着那只体型比它大一倍的藏獒。


第469章 九犬一獒

　　“藏獒”这个名称并非是特指某一种犬，而是泛指生活在藏地高原上的大型獒犬，只要身大毛多，就可以被称为藏獒。从这个意义上讲，并不存在宠物分类上的纯种藏獒。连品相标准都没有的狗，经济崩盘也是早晚的事。

　　张子安屏住呼吸，眼睛不眨地盯着投影屏幕。

　　他对藏獒经济崩盘之事略有耳闻，但毕竟离自己的生活太远，没有特意关注过，此时通过没有剪辑的视频亲眼目睹，才算真正了解什么是人类亲手制造出来的梦魇。

　　藏獒体型太大，食量太大，而高原上的食物又太少，导致它们总也吃不饱，无论是屎还是游客扔下的食物，全都成为它们果腹的目标。在饥饿的驱使下，它们什么事都能做得出来。

　　镜头画面一变，许刚继续讲解。

　　“你们现在看到的，是当地政府为了缓解这一隐患，与寺庙联合出资建造的流浪狗收容中心。这样的收容所一共建了5所，收容了大约5千只流浪狗，但还有更多的藏獒游荡在外，随意交配，繁衍出更多藏獒。为了填饱肚子，有人目击到它们与狼群一起袭击家畜——它们本来应该是防护家畜免受狼群袭击的，现在却狼狗为奸。”

　　一个由铁丝网围起来的广阔场地里，密密麻麻徘徊着数以百计的流浪狗，其中大部分都是藏獒。场地的尽头是一座简陋的小楼，楼里有两个农民模样的人，用铁铲将以青稞面粉以主的食物搅拌在一起，几乎连一点儿肉渣儿都见不到。搅拌完成后，两人用铁铲敲了敲地板，发出进食的信号。乌压压的狗群立刻聚集在几条U形食槽的周围，争抢着这些看起来很没营养的食物。

　　食槽里的食物很快被抢光了，它们抬头望向小楼，然而那里已人去楼空，这代表今天的午餐时间已经结束，下一顿在明天。

　　“一只成年藏獒每天要吃三四斤的熟牛肉才能吃饱，然而这里上千只流浪藏獒每天只能以几百斤面粉果腹，即使这样每月在粮食方面的支出也要两三万元，由当地的寺庙支出，还能撑多久是个未知数。”

　　看到这里，张子安注意到一个问题，按理说这些藏獒每天吃得这么少，应该已经饿得骨瘦如柴才对，但是显然视频里的某些藏獒依然体壮如牛。

　　一只有些瘦弱的黄色藏獒没有抢到食物，依然徘徊在食槽附近，试图寻找一些食物残渣。它太饿了，也找得太专注了，浑然没有察觉到危机的临近。

　　陡然间，一道巨大的黑影猛地扑到它身上，张开血盆大口咬住它的后颈。黄色藏獒被激起了野性，大吼一声奋起反抗，扭过头去咬向袭击者，一黄一黑两道身影扭打在一起。

　　黄色藏獒比普通狗大了许多，但是袭击者的体型更大，简直就像是狮子与狗熊的结合体，力量上占据了压倒性的优势，再加上先机已失，最初的反抗之后，黄色藏獒就已渐渐不敌，落了下风。

　　血，染红了黄色藏獒的颈毛，血腥味又令黑色的藏獒凶性大发，强壮的脖颈一扭，猛然来了个狮子甩头，将黄色藏獒抛出去两米有余。

　　呯地一声闷响，黄色藏獒像沙包一样重重落在地上，抽搐几下后就不再动弹。

　　在它们两个打斗的期间，其他藏獒畏惧般远远观望，不敢靠近半步。

　　黑色藏獒宛如帝王般威严地走过去，用前爪扒拉了几下黄色藏獒，见它没有反应，立刻垂下头，开始啃食它的尸体。

　　有几只藏獒垂涎三尺，也壮着胆子想凑过来分一杯羹，黑色藏獒抬起带有血沫的嘴巴，发出一道声震四野的怒吼，吓得那几只藏獒夹着尾巴缩了回去。

　　直到此时，众人才看清了这只黑色藏獒的本来面目，它是一只铁包金藏獒，身上大部分毛发为黑色，只有四肢和下巴上有少许黄色，此时下巴上的黄色已被同类的鲜血染成红色。又厚又密的毛发覆满它的全身，长长的鬃长令它看起来威猛如雄狮，长期的同类相食令它原本黑色的眼眸变得微微泛红。

　　张子安看得心头阵阵发寒，手脚冰凉。

　　他想起一句自古流传下来的老话——九犬出一獒，意思是将几只幼獒放在一个窖坑里，只提供很少的食物，让这几只幼獒为了生存下去而自杀残杀，同类相食，最后唯一活下来的獒就是獒中之獒，性情凶残无比。

　　食物短缺的流浪狗收容中心，岂不正像是一个超大号的窖坑？

　　从这上千只藏獒里杀出来的这只铁包金，一定可以算是獒王了！

　　怪不得……这个收容所里的藏獒数量明显不足1千，原来是已经形成了大鱼吃小鱼的食物链，即使是那些病死饿死的狗，恐怕也没人敢进去捞尸体出来，自然也就成为其他獒犬充饥的食物。

　　视频于这里就结束了。

　　张子安早已忍不住，马上提出了心中的疑问：“冯导，是说让飞玛斯和警犬们从这些藏獒的围攻中死里逃生？”

　　“是的，你先听我说。”冯轩抬手示意他稍安勿躁。他能理解张子安的感受，剧本的这部分拍摄起来异常凶险，任谁也不愿意自己的爱犬冒这个险。

　　他站起来，踱着步子斟酌词句，然后语重心长地说道：“也许你们会笑话我是个老古董，不过我始终认为，电影不仅仅是娱乐的，更应该承载一些社会责任。我从来不拍低俗电影，也许那样的电影更容易名利双收，但是已经有太多的人来拍了，不差我一个。我拍抗战电影，因为我不想让年轻人忘记那段历史；我拍警匪电影，因为想要匡扶社会正气；同样的，我拍这部电影——”

　　他指着屏幕上定格的那只獒王，继续说道：“是想让社会关注这些游荡于藏地袭击人畜的野兽，让更多的人知道它们对藏民和当地的生态环境造成多少伤害。如果有人能提供帮助，无论是捐款还是捐物，那么我这部电影就有了更多的存在意义。”

　　张子安本来是满腹牢骚，觉得冯轩为了让电影更加惊心动魄根本没有考虑这些警犬的安危，然而听到这一席坦荡的肺腑之言，却一句话都说不出来。

　　许刚接过了话头，说道：“据统计，藏地每月有180人次被流浪狗咬伤，这还仅仅是统计到的，再加上那些未被统计的，实际数据恐怕翻倍都不止。另外，这些流浪藏獒并非只是袭击人畜那么简单，它们还会将包虫病传染给人类，某些地区每8人里就有1人感染包虫病，这种病又被称为‘虫癌’，极为难治，死亡率极高。”

　　说到这里，许刚关掉视频，放了几张图片在投影上。

　　“这是感染包虫病的儿童。包虫病泛滥的主要原因就是犬粪感染水源，而当地的饮用水消毒状况显然不像内地一样好。”

　　几个小男孩与小女孩躺在病床上，他们面黄肌瘦，神情呆滞地望着镜头，看一眼就令人觉得心疼和心酸。

　　“直接宰了它们不行吗？”

　　一直沉默不语的老杨突然冒出了一句很冷酷的话。

　　“可惜不行，如果这么简单就好了。”许刚遗憾地摇头，“这就是最麻烦的问题所在——尽管流浪狗在当地造成了很大危害，然而藏民们却不允许杀害它们。我们要尊重当地的习俗，不能杀生，只能建立类似这样的收容中心，将它们圈养起来然后绝育。这是一场赛跑，比赛流浪狗繁殖得更快，还是我们的动作更快。”

　　冯轩叹息道：“我知道拍摄这个场景很危险，会提供力所能及的安全措施，建立了一道电网和一道铁丝网，还让新来的烟火师带来了麻醉枪，但毕竟无法百分百保证飞玛斯和其他狗的安全……所以，我让你选来那些被淘汰的德牧当作飞玛斯和其他警犬的替身，用替身来拍摄这个镜头，你觉得如何？”

　　他注视着张子安的眼睛，以商量的口吻说道。

　　在场众人的目光全都落到张子安的身上，而他则苦闷地挠挠头，迟迟无法做出决定。

　　其实冯轩没必要问他，完全可以强行拍摄这一幕镜头，问他正是出于对他的尊重。

　　冯轩的想法没错，这些被淘汰的德牧本来就是必死的，如果它们的死能够换来社会对于藏獒泛滥成灾的关注与改善，那它们可以说是死得其所，再说它们也不一定会死。

　　唯一的问题是，飞玛斯肯定不同意让别的狗来替它涉险，不用问都知道。

　　从小到大，张子安最头疼这种“小我”与“大我”之间的决择了，如果置身事外，他肯定会说——这还用考虑啊？当然是牺牲小我，完成大我！

　　置身其中，他却无法说得这么轻松。

　　左思右想之后，他站起来摇摇头，转身向外走，“对不起，冯导，我……”

　　刚走了一步，他的裤角就被扯住了。

　　低头一看，是飞玛斯咬住了他的裤角。

　　“飞玛斯，想成为天使。”它说道，瞳孔里闪耀着圣洁的光芒。


第470章 擒贼先擒王

　　冯轩见张子安站起来要走，以为他不赞同自己的拍摄方式，然而张子安只是说：“对不起，冯导，我想仔细考虑一下。”

　　“当然可以，电网还没有建造完毕，这一幕还要过两天再拍。如果你有什么意见和建议，可以直接提出来，不用顾虑太多。”冯轩舒了口气，说道。

　　张子安想了想，问道：“这一幕，难道不能用电脑CG的形式来拍？现在很流行这个吧。”

　　“难！”冯轩摇头，“我们的资金有限，做不出那么大场面的CG效果——并不是要做一只藏獒，而是做出一群藏獒。即使我们有钱，技术也不到位，硬做出来的CG效果只会被观众们嘲笑是‘五毛钱特效’。如果被观众笑场，这一幕镜头的意义就大打折扣了。”

　　冯轩说得有道理，张子安试想了一下目前国产电影的CG效果，即使是不差钱如《C城》，里面的怪兽饕餮也只能用一个“假”字来形容，顶多只值六毛钱，还不如20多年前的《侏罗纪公园》。

　　无论是《C城》里的怪兽饕餮还是《侏罗纪公园》里的恐龙，都是披覆鳞片的外表，CG制作起来相对容易，而毛量巨大的藏獒在奔跑时全身毛发飘飞舞动的效果，估计20年后也做不到完全逼真……想想就觉得不值得期待。

　　这时，许刚的手机响铃，他拿起手机说了几句，张子安正想借故告辞，许刚连忙叫住他，说道：“稍等一下！那些藏獒已经运到了，咱们一起去看看吧。”

　　张子安闻言心中一动，他只在电视和图片上见过藏獒，从来没见过真的，正好先睹为快，于是就跟着冯轩和许刚离开了临时会议室。

　　汽笛长鸣。

　　数辆卡车组成的车队由远至近，缓缓驶入外景地。人们让开道路，车队在铁丝网外围的一排空笼子前停下。工作人员下了车，吆喝着从车厢里推出二十个小一些的铁笼子，每个笼子里都关着一只浑身脏兮兮的成年藏獒。

　　当最后一个笼子被推出来的时候，张子安登时睁大了眼睛，因为这个笼子里关着的，正是那条称霸流浪狗收容中心的铁包金獒王！

　　站在离这条獒王几米远的地方，张子安切身地感受到它巨大的体型与无可比拟的压迫力。它外表似雄狮，体型如狗熊，肩高约等同于半个成年人，目测体重近百公斤，带着热烘烘的臭味。如果是这条獒王的话，也许真的可以力搏虎豹。

　　它伸了个懒腰，抖了抖毛，浑身散发出凶残的野性，微微泛红的眼眸冷冷地扫视了一眼围观的人群。

　　就算是隔着坚实的铁笼子，张子安激灵灵打了个冷战，背后恶寒，一股微弱的电流从尾椎骨一直麻到后颈……身体里的每一个细胞都在发出哀嚎，警告他远离这只危险的高原凶兽。

　　不仅是他，其他人同样脸色苍白，遵从身体的生存本能，不由自主地后退几步。

　　飞玛斯与这条獒王相比，简直跟幼犬差不多。獒王的视线只在飞玛斯身上停留了一瞬，便不感兴趣地移开，像是看到了一粒不入眼的灰尘。

　　也许是远古狼的血液在体内流淌，也许是崇高的使命感充斥于心中，飞玛斯面对这条庞然大物却凛然无惧，并未后退半步。

　　不远处，那十条被淘汰的德牧闻到了异常的气味，察觉到危险的临近，全都向着这边狂吠起来，特别是那只叫“大牙”的德牧，在它们之中体型最大、头骨最为粗壮、嗓门也最为洪亮，一边叫还一边用它那强壮的牙齿啃咬铁笼子，像是恨不得蹿过来一战。

　　这二十条藏獒的凶性被激发，随即用更响亮的狂吠来回应。它们的嗓门比德牧大得多，数量也更多，一时之间整个外景地的上空回荡着震耳欲聋的犬吠声。

　　吼！

　　獒王被吵得有些厌烦，仰头发出一声震天的怒吼！

　　这一声怒吼，压制住所有的犬吠声，令在场几乎所有德牧和藏獒们全都噤若寒蝉！唯有“大牙”还在叫，只不过叫声的气势大不如前，显得有些色厉内荏。

　　张子安离獒王最近，被这一声吼震得嗡嗡耳鸣，像是有无数道吼声在脑海里回响。

　　剧组里几位年轻的女孩子被吓到了，哇得一声哭出来。

　　飞玛斯浑身一颤，不过马上又站稳。

　　许刚叹了口气，走过来说道：“这些藏獒千里迢迢从藏地运到了这里，一路上只给它们吃普通的狗粮，指望能多少消减一些它们嗜血的凶性，看来没什么用处……”

　　“多少还是有些用的。”

　　老杨说话不多，但几乎每句都能勾起别人的兴趣。

　　“哦？怎么说？”许刚问道。

　　老杨审视着面前这只巨大的獒王，紧锁双眉说道：“你们知道为什么我能猜出是藏獒么？”

　　“不知道，我以为你是碰巧猜中的。”冯轩也好奇地问道：“难道不是么？”

　　“我运气可没那么好。我能猜到是因为……”老杨抬头看了看天，努力回忆道：“几年前的时候，全国各地的警犬训练基地为了应对德牧的全面退化，试着启用了一些新的犬种来代替德牧，有的基地是让德牧与狼杂交，有的基地是引进昆明犬，咱们滨海市基地想了个怪招——引进了一批藏獒的幼崽。作为实验性的探索，基地上级让一批驯导员把它们从小养大，看它们长大后能不能成为合格的警犬……”

　　“结果如何？”有人追问道。

　　老杨耸耸肩，“当然没成。藏獒长期生活在高原上，除了狼以外基本上没有天敌，天性又蠢又笨，对周围的一切漠不关心，学不会任何训练科目，还特别凶。养过这么一批上级就放弃了，还是老老实实去德国引进纯种德牧。”

　　“放弃？”张子安敏锐地捕捉到这个词语，“放弃……是指什么意思？”

　　“就是说宰了。”老杨干净利落地比划了个咔嚓的手势，“宰了之后让它们发挥了一下余热，还把它们的尸体解剖了，说是想取得第一手材料，研究一下藏獒与普通犬种有何不同。”

　　“有什么不同呢？”张子安追问。

　　老杨说：“我也是后来听说的，不保证准确啊……听说它们的肺比普通狗大一倍，特别适合在缺氧的高原环境奔跑，但是来到咱们这种低海拔的平原后，这样的肺部结构反而成为了负担，让它们的体力和耐久力都有所下降。”

　　哦……张子安点点头，看来“虎落平阳被犬欺”这句话还是有些道理的，任这些藏獒在高原上称王称霸，来到海边的平原地区，实力已经削弱了一些，但即使这样仍然很麻烦。

　　老杨感叹道：“德牧是极为优秀的犬种，不惧枪声，但被这只獒王一吼，居然被吓得噤声了，看来这只獒王还真不好对付……小张，你一定要考虑清楚。”

　　张子安心说，不是我要考虑清楚，是飞玛斯要考虑清楚啊。

　　飞玛斯目光凝重地盯着獒王，虽然被那声惊天巨吼震得短暂失神，但它依然未有退缩之意。它在思考，绞尽脑汗思考，要如何对付这只可怕的凶兽。

　　它完完整整地看过了刚才的视频，对獒王的凶残有了清醒的认知，一旦被那只巨口咬住就很难幸免于难。诚然，它有危机预兆，可以从凶兽的利齿下逃生，但是一味地逃避不是解决办法。如果獒王舍弃了它，而冲着赤龙、王子或是其他德牧发难怎么办？它们能逃得了么？还是凭着一腔血性奋起反抗？

　　最关键的是，对方并不仅有这一只獒王，还有其他十九只藏獒虎视眈眈，任何一只德牧受伤倒下，等待它的都是五犬分尸的命运……

　　“其实，我倒是有个办法，能在一定程度上保证这些德牧的安全。”老杨沉思了一会儿说道。

　　张子安惊喜地问道：“杨师傅，什么办法？快说说！”

　　老杨重重地点头，“很简单，就是射人先射马，擒贼先擒王！只要能搞定这只獒王，其他的那些藏獒就老实了。”

　　张子安是当局者迷，关心则乱，经老杨一提醒，他也醒悟过来了。

　　藏獒，就算再凶残几百倍，也依然是狗，只要是狗，狗群内部就有明确的等级制度。

　　狼群里有狼王，狗群里有狗王，獒群里有獒王。

　　从这个角度来说，獒王的出现是一件好事，若是这些藏獒全是散兵游勇，反倒是更麻烦。

　　只要击溃这只獒王，甚至取而代之，其他藏獒皆不足为惧！

　　“杨师傅，怎么搞定这只獒王呢？你有什么好办法没？”张子安急切地问道，飞玛斯也认真的听着。

　　这只獒王太凶，老杨的心里有腹稿，但能否成功却没什么把握。

　　他抬手指向依然在吠叫的“大牙”，说道：“大牙是这批德牧里最凶悍的，我觉得可以让它试试，看它能不能击败獒王……但老实说，机会不大！它们的体型相差太过悬殊，这獒王的毛又太厚，一嘴咬上去可能都伤不到皮肉……”

　　这似乎已经是没有办法的办法了。


第471章 证明实力

　　天色已黑，华灯初上。

　　今天轮到小刘接送张子安，他心情不错，开车过程中一直有说有笑，但他看得出来张子安有心事，表情闷闷不乐。

　　小刘不清楚张子安是因为什么事而为难，也不好贸然发问，只好搜肠刮肚把以前听过的笑话讲出来，试图让张子安舒缓一下心情。

　　等车抵达了宠物店，张子安带着飞玛斯下了车，小刘正想告辞离开，驾驶室的车窗却被张子安敲了几下。

　　“小刘，今天有事没？不急着走的话，就来店里吃顿晚饭吧，我有事想跟你商量一下。”张子安邀请道。

　　以前张子安也邀请过他，但他一直婉拒了，因为觉得不好意思打扰，但今天的张子安显得心事重重，小刘犹豫了一下，笑道：“好，那我就陪陪张大哥。”

　　“小云，还没走呢？”张子安敲了敲收银台的桌子，把沉迷于绘画中的鲁怡云惊醒。

　　“呀！惨了！惨了！都这个时候了！”鲁怡云慌慌张张地开始收拾东西，顺便把今天店里发生的事捡一些重要的说给张子安听——其实也没什么重要的，只不过是她有些小题大做而已。

　　“话说在前头，可没有加班费，不过晚饭算我请吧。”张子安随意听着，打电话叫了三份外卖，本来还想要两瓶啤酒，考虑到小刘还要开车，于是作罢。

　　小刘这还是第一次走进宠物店，面对各种各样的猫和狗、货架上琳琅满目的精致食盆，觉得眼睛都不够用了。

　　不一会儿，李大爷将外卖送到店里，便匆匆离开。

　　“店长先生，那我先走了，明天见！谢谢你的便当！”鲁怡云穿好大衣，又围上围巾，把自己包裹得像是像头即将冬眠的熊，拎着一份外卖摇摇晃晃地离开了。茉莉从她背后的背包里探出头来，懒懒地打了个呵欠。

　　“来，小刘，趁热吃吧，别凉了。”

　　张子安与小刘一人一份，默默地填饱了肚子。

　　吃完饭，张子安放下了筷子，小刘知道他有话想说，认真地听着。

　　张子安叹了口气，把今天看到和听到的事，原原本本地讲给了小刘听，包括冯轩导演的意图、流浪藏獒在藏地造成的危害、老杨提出的办法等等，无一遗漏。他还拿了几张视频的截图给小刘看。

　　小刘越听越激动，等张子安讲完后，他忽地一下子站起来，大声说道：“张大哥！干！就算是大牙不行，就让赤龙上，赤龙不行，就让王子上！”

　　张子安问道：“你不担心赤龙受伤么？”

　　小刘咬着牙说：“我担心！我担心得要死！但是，我们既然是人民警察，就要把人民群众的生命财产安全放在首位！如果真像冯导说的那样，这部电影能够唤起社会对于藏獒问题的关注，能让西部人民和孩子少受些罪，赤龙和王子就算是死在拍摄过程中，我们也愿意！小王虽然不在这里，但我就能替他作主了！”

　　自从在基地门口看过崔屹与暴风分别的一幕，张子安就毫不怀疑这些带犬民警与驯导员对警犬的喜爱。他们为了爱犬，不惜自己受到惩处，却又肯为人民群众的生命安危而甘愿让爱犬冒生命危险。

　　张子安动容地点头，“我知道了，我相信你。”

　　小刘摩拳擦掌地说道“嘿嘿，再说赤龙厉害着呢，在扑咬科目的训练中每次都拿第一，出任务的时候一咬一个准儿，我才不相信它会输给一只西边来的杂毛狗！”

　　张子安无言地笑了笑。小刘对自己的爱犬有信心，赤龙也确实强悍，但那只獒王是尸山血海里走出来的，身上有警犬们所不具备的杀气和煞气。小刘的豪言壮语，是建立在他没有亲眼见过那只獒王的基础上。

　　警犬们受到的训练是针对人，目标是咬人的手腕、胳膊与小腿，让目标的动作被钳制，受创而不致命。然而那只獒王一张嘴就咬脖子和后颈，一旦被咬住，就没有翻盘的机会了。就算是烟火师及时用麻醉枪放翻獒王，警犬们也会受到重创。

　　“张大哥，原来你今天就是因为这个不开心啊……没关系，我和小王最近正好有假期，哪天要对付那只杂毛狗时，你告诉我们一声，我们请假，你把我们把带进剧组，我们现场指挥赤龙和王子，非把那只杂毛狗咬成傻叉不可！”小刘拍着胸脯保证道。

　　“行。”张子安同意，“我会提前告诉你们。”

　　“时间不早了，张大哥，我就不打扰了，你好好休息吧。我回去以后跟小王好好商量一下，趁着这两天制定战术，保管咬得那只杂毛狗喊爸爸！”小刘告辞道。

　　张子安失笑，“我才不想要个狗儿子！”

　　他把小刘送到门外，看着小刘兴冲冲地驾车离去，便回到了店里，把卷帘门拉下，结束了一天的营业。

　　“飞玛斯，你决定怎么做？”

　　张子安走到飞玛斯面前，蹲下来平视着它的眼睛。

　　飞玛斯坚定地说：“不要赤龙和王子，也不要大牙，由我来对付那只獒王。”

　　“你真的想清楚了？这可是很危险的。”张子安确认道，“为了拍电影，有必要做到这种地步么？”

　　“我想清楚了！”飞玛斯说，“这无关电影，正如小刘所说，这是为了藏地的人民和儿童，一想到有那么多儿童在遭受包虫病的折磨，在上学路上受到流浪狗的追咬，我的心里就很难受。”

　　它知道这很危险，不过它觉得自己离心中的那位天使更近了一些。

　　她决定去非洲救助饥饿儿童的时候，是不是也是这样的心情？情愿燃烧自己，照亮黑暗！

　　它不怕死，它在黑盒子里已经无数次经历死亡——死亡不过如此，更重要的是，死的时候心中是否了无遗憾。

　　张子安叹了口气，没说什么。他一向尊重精灵们的意志，但唯独这次不行，他也想帮忙西部的人民和儿童，但不想让飞玛斯去做无谓的牺牲，去以卵击石。

　　“飞玛斯，除非你能证明你有把握击败那只獒王，否则我不会让你去的。”

　　飞玛斯深深地望了他一眼，说道：“我会证明给你看。”


第472章 等闲识得心中境

　　清晨。

　　天亮得越来越晚，外面还黑着。

　　呼！

　　一只拳头破开空气的阻滞，笔直前冲，速度很快，停下来时却又干净利落，毫无拖泥带水之势。单开这一拳的拳意，已初具几分中正平和之象。

　　紧接着——呼！咚！啪！

　　马步沉稳，腾挪如电，拳脚挂风。

　　张子安穿着一身普通的运动服，一丝不苟地出招定势，开始了今天的拳术课程。

　　这已经是宠物店每天清晨日常的一部分，大家都习以为常——所谓的大家，当然是指店里的精灵们。

　　老茶斜倚在窗台上，貌似对张子安的拳术课程并不在意，反而悠闲地望向窗外，欣赏着充满烟火气息的清晨。早起的人们履冰踏雪匆匆而行，呼出淡淡的白气，奔向各自不同的日常。沉睡了一夜的城市于晨曦中渐渐苏醒过来。

　　它坐在一块隔凉的软垫上，身边放了一盏小茶杯，刚泡好的清茶腾腾地冒着热气，茶叶的幽幽清香弥漫在整个室内。

　　对于嗅觉灵敏的飞玛斯来说，茶叶的香味并不是淡幽的，而是鲜明浓烈，在店里生活的时间久了，它甚至可以察觉出今天的茶叶是多放了一片还是少放了一片，导致香味的浓度有了稍许改变。

　　星海与店里的那只美短楼上楼下地玩捉迷藏，玩得不亦乐乎，有时候名为温蒂的阿比西尼亚猫也会加入其中。

　　飞玛斯很羡慕星海，可以玩得那么无忧无虑——虽然羡慕，但并不嫉妒，因为这是星海应得的，历经无限次痛苦的生死轮回，它有理由好好快乐地玩耍，世界欠它一个无忧无虑的童年。

　　飞玛斯也觉得对星海有所亏欠，因为它与星海在黑盒子里共处了那么久的时间，却一次也没有满足星海一起玩捉迷藏的邀请，时刻面临死亡的恐惧令它无心玩耍。当然，黑盒子里的时间线并非真实的，只是星海记忆的一个节点，自从飞玛斯入侵并复制这段记忆后，这段记忆便与现实发生了偏差。

　　那么现在加入它们的捉迷藏游戏吗？飞玛斯依然没有心情，游戏什么时候都可以玩，目前它有更急迫的问题需要考虑。

　　菲娜和雪狮子在张子安开始练拳之前，就已经聪明地去楼下睡回笼觉了，它们不喜欢练拳时的浮尘与噪音，同时也觉得专注练拳的张子安很无趣。

　　厕所里传来咚咚地撞门声，还有理查德的大呼小叫：“本大爷已经拉完了，快放我出去！”

　　张子安刚起床，把依然在熟睡的理查德扔进了厕所，关上门，让它解决完大小便再出来，可惜跟前两天一样，张子安一练起拳就将这只可怜的灰鹦鹉忘在了脑后。

　　飞玛斯走到厕所门旁边，抬起一只前爪拧开了门锁，然后推开门。

　　理查德扑腾着翅膀飞出来，带有一股鸟粪的腥臭味。

　　“谢了，哥们儿！幸亏你放了我！”它感激地落到飞玛斯后背上，“张子安这个没良心的，本大爷怀疑他体内悄悄觉醒了S属性！”

　　飞玛斯抖了抖身体，它不想让理查德落在自己后背上——淡淡的腥臭味提醒它，这只灰鹦鹉可能拉完屎没擦屁股……

　　理查德不管那一套，径自飞到枕边，一头扎进毛毯里继续睡，姿势改成了侧躺，用一侧的翅膀盖住了耳孔。

　　无论是玩耍、教学还是睡觉，大家似乎都有自己的事情做，只有飞玛斯觉得茫然无所事事。它很困，却又睡不着，挂念着藏獒的事情，无法安心入眠。

　　“停！”

　　老茶突然喊停。

　　张子安停下动作不动，像是电影定格一般，维持着老茶喊停时的姿势，双脚不丁不八站稳下盘，左手斜指似手挥琵琶，右手并掌前探，目不斜视。

　　老茶转过头，瞳孔如枣核，视网膜背面的照膜反射着晨曦，散发出宝石般的灼灼光泽。

　　它缓缓说道：“伏掌杀颈手这一式，重点在于‘伏’字。子安你的掌势是‘劈’，而不是‘伏’，用力过猛。这一式虽然看起来凌厉异常，但本身却是四两拨千斤的技法。伏掌之妙在于借力打力，左手接敌之拳势然后下按，改变敌人的力道方向，当敌人重心失控之际，配合右手的杀颈手等连续技法一击制胜，不给敌人喘息或是反击的机会。”

　　张子安维持姿势不变，凝神思索了一会儿，点头应道：“我知道了。”

　　说完，他返回上一式的结束动作，重新施展“伏掌杀颈手”这一式。

　　飞玛斯注视着他的动作，这一次，他右手的动作轨迹有所改变，比上次更加柔和，右掌虚按而不是斜劈。即使以飞玛斯这个门外汉来看，这一次的动作也更加符合第一拳时的那种中正平和之象。

　　做完这一式，他停下来，仔细揣摩这一式的角度和力道，记在心里，然后又重做了一遍，这次比上次更加流畅自然。

　　老茶掂须微笑。

　　飞玛斯觉得很奇怪，老茶没有看张子安练拳，几乎从始至终都是在盯着面前的那杯热茶，仿佛茶中自有一个世界，它是怎么知道张子安的拳势有误呢？

　　它抬头看了看挂钟，时间还早，不会耽误了今天的拍摄。

　　厨房里的灶台上架着一口锅，淡蓝色的火苗温柔地舔舐锅底。锅中发出咕嘟咕嘟的闷响，土豆炖牛肉的浓香一个劲儿地往鼻孔里钻，令它不由地咽了口唾沫。

　　窗台挺宽，是那种可以坐人的飘窗，以前这间屋子的主人大概在窗台上养过花，台面上留下了淡淡的圆形痕迹，这是花盆长年累月放置于同一处所造成的，即使擦也擦不掉了。

　　飞玛斯也跃上了窗台，与老茶隔着茶杯。

　　老茶悠然自得，并不在意，反正窗台也挺长。

　　飞玛斯向外望了望，敏感的鼻尖不小心贴到了玻璃上。好冷！

　　“老茶，你是怎么知道他出拳有误？”它好奇地问道。

　　老茶笑而不答，只是抬爪示意面前的茶杯。

　　“我不喜欢喝茶。”飞玛斯摇头。

　　老茶眼睑半垂，似闭目假寐。

　　呼！呼！咚！

　　张子安继续练拳，呼是出拳破风的声音，咚是脚踏地板的闷响。

　　飞玛斯也有些困倦了，它趴下来，下巴枕在自己的前腿上，眼脸慢慢地垂下来……

　　咚！

　　张子安又是一脚踏在地板上，垫步拧身，反掌出拳。

　　飞玛斯的视野里似乎有什么东西随之颤动了一下。

　　它抬起头，勉强打起精神，却又没发现什么东西在动，室内除了张子安以外，一切都像是处于绝对的静止状态……

　　大概是看错了吧……一定是这样的。

　　它又重新俯身趴下，大脑渐渐放空，打算睡个回笼觉，为今天的拍摄工作养精蓄锐。

　　咚！

　　随着张子安的踏步，视野里又有什么东西颤动了一下。

　　这次它看清楚了！

　　飞玛斯顿时倦意全无，它瞳孔放大，惊讶地注视着面前的茶杯。

　　颤动的是茶杯里漂浮的茶叶。

　　张子安每一步踏下，都会引起茶杯的共振，令平静的茶水产生极为细微的涟漪。如若不是飞玛斯垂下头，恰好选择了一个合适的角度，是绝无可能看到的。

　　难道，老茶让我看的就是这个？

　　注意到这个细节，它进一步注意到更多细节。

　　从茶杯里腾起的蒸汽本应笔直上飘，却被张子安出拳踢腿的气流所扰动，扭曲拉伸，变幻出莫测的形状，就像是风中的火烛。他出拳越有力、越迅猛，蒸汽受到的影响也就越大，扭曲的角度也有细微的差别……

　　飞玛斯越看越入迷，张子安的动作完全被蒸汽和涟漪忠实地表现出来，仿佛一个有形无质的小人在茶杯上空盘旋舞动。

　　它明白了，老茶就是通过这些来判断出张子安的动作是否到位，下盘是否稳固，是否掌握了出拳法门……

　　飞玛斯欣然一笑，正想跟老茶分享自己的发现，张子安已经收拳定势，完成了今天的早课，茶水的涟漪为之一敛，波平如镜，倒映着老茶黄铜色的眼眸。

　　刹那间，飞玛斯通过茶水的倒影，与老茶四目相对。

　　周围的空间突然发生了扭曲，茶水中腾起了巨大的漩涡，飞玛斯还来不及做出反应，就被卷入其中！

　　又来了！

　　天旋地转！黑暗降临！

　　飞玛斯的心脏剧烈跳动，难道又要重回那个暗无天日的黑盒子里？

　　来吧，这次它已经有了准备，不会再像上次那样茫然无措！

　　飞玛斯短暂地失去了意识，等它再次睁开眼睛时，却发觉自己来到一个陌生的所在，既非宠物店二楼的窗台，亦非与星海共处的黑盒子。

　　周围是茂密的树林，虫鸣声此起彼伏，一轮明月高悬天空。

　　一位身材匀称的年轻男子于林间漫步，长衫马褂，头戴斗笠，看不清面目与表情。

　　行至一块空地，他驻足不前，缓缓转回身。

　　这时，飞玛斯才注意到他身后还跟着一只狸花猫，蹲坐在离他有些远的地方，凝望着他。

　　“阿茶，你真的不愿随我一起去香江么？”年轻男子说道。


第473章 怪猫

　　月光如水，丛林间洒满了碎银般的颜色。

　　空气稍微有些凉意，似乎是秋天。

　　像是有人下达了命令，虫鸣声突然止歇了，静得如同暴风雨前夕。

　　飞玛斯茫然地四下打量。

　　陌生的环境，陌生的空气，陌生的人，陌生的猫，这是又来到了什么鬼地方？

　　不过，这里比起黑盒子来还是要好很多，起码目测没有什么迫在眉睫的危险……吧？

　　飞玛斯刚松了一口气，可能是呼气稍微重了些，便听年轻男子一声断喝：“何方宵小在此偷听？是朋友不妨现身！”

　　话音未落，年轻男子飞起一脚，正踢在一块小石子上。

　　石子破风，发出尖锐的厉啸，向飞玛斯藏身的丛林袭来，其直如矢！

　　飞玛斯惊得魂飞魄散，这年轻男子的耳力也太强了，间隔十米有余，竟然连它的呼吸声都能听出来？

　　它不怕死，但不想这样不明不白地死去。

　　然而石子的来势实在太快，简直像闪电破空一般，想躲闪已经来不及了！如果被这石子击中要害，比被子弹击中也差不了多少，就算不死也要重伤。

　　飞玛斯闭目等死。

　　它当然可以通过小幅度瞬移来躲避，然而瞬移只会发出更大的响动，看到年轻男子脚下遍地的小石头，它就绝望了。

　　出乎意料的是，小石子只是从离它很近的地方高速掠过，劲风割得它耳畔隐隐生疼，最终击中了它身后另一片树丛。

　　怎么回事？是年轻男子的准头出现了失误？

　　飞玛斯惊魂未定地睁开眼睛，想吐出舌头呼出体内由于紧张而产生的多余热量，却又不敢。

　　身后丛林一阵摇摆，有什么东西窸窸窣窣地钻了出来。

　　飞玛斯又是一惊，怪不得危机预兆没有起作用，原来小石子的目标并不是它，而是它身后的某个东西。

　　是什么呢？难道是什么猛兽悄悄盯上了它，择机而噬？

　　一想到“猛兽”这两个字，飞玛斯的心中油然浮现那只獒王的样貌。

　　它机械般地回过头，就着朦胧的月色定睛看去。

　　没有什么猛兽，月光下是一只全身雪白的小动物，被小石子吓得钻出了丛林，如飞玛斯一般惊魂未定。

　　年轻男子一声嗤笑，像是在自嘲一样，声音在寂静的丛林里显得格外清晰。

　　“原来是只小猫，长得还蛮可爱的，最近总是疑神疑鬼，险些无端造了杀孽。”

　　咦？这是猫吗？

　　自打被从历史长河里召唤出来，飞玛斯大部分时间都生活在宠物店里，耳濡目染之下，对大部分猫的样子都了然于胸，是以才能一眼认出年轻男子旁边的是只狸花猫。

　　然而这只全身雪白的动物是猫吗？

　　它又仔细看了看，这只小动物面容精致，双目灵动，全身覆盖着又长又软的毛发，不过体型较猫来说更为细长，有几分像猫，也有几分像貂。

　　年轻男子此时也看清楚了，不禁一皱眉，喃喃自语道：“这猫好生奇怪，双耳下垂，是我平生所仅见……莫非是什么妖异之属？”

　　飞玛斯心中一动，再次抬眼看去。这只似猫似貂的小动物拥有一双又大又软的耳朵，最令它感到惊讶的是，这双耳朵居然是向前弯折的！

　　等下……它好像听说这种动物，是听谁说的呢？

　　飞玛斯稍加回忆，马上就记起来了，它是听老茶说的，就在宠物店里，某个开猫舍的女人前来拜访的当天，张子安、星海、菲娜、雪狮子和理查德都在场。

　　当那个女人离开后，大家听老茶说，老茶曾于昔年的两广丛林里见过一只全身雪白双耳下垂的猫，却不清楚那种猫的名字。张子安猜测那应该是传说中早已灭绝的中国垂耳猫，而且还很惋惜老茶没抓一只送去欧洲的猫展领赏，否则现在就能躺着数钱……

　　会这么巧吗？

　　难道这里就是两广丛林？

　　如果这就是老茶曾经见过的中国垂耳猫，难道那只默不作声的狸花猫就是……

　　飞玛斯屏住呼吸，望向那只茶色黑纹的狸花猫。

　　它不太确定这是不是老茶，因为老茶在它的印象中一直戴着斗笠，穿着长衫马褂，它不清楚老茶的身体是什么样。而且这只狸花猫很年轻，正值盛年。

　　至于气味……很遗憾，风从飞玛斯的身后吹来，它无法嗅到那只狸花猫的气味。

　　倒是狸花猫像是嗅到了它的气味，黄铜色的眼眸疑惑地向它藏身的丛林里望来，与飞玛斯漆黑的眼眸对了个正着。

　　嘘！

　　如果你是老茶，看在咱们曾经一起趴窗台的份上，千万别出声！飞玛斯心里默念道。

　　它可不想被这个年轻气盛的男子发现踪迹，否则一连串的小石子就会像冰雹一样砸过来……

　　说起来，虽然被斗笠遮住了脸孔看不清面貌，但从声音上说，这个年轻男子好像比张子安还要年轻几岁，居然练成了这么一身出类拔萃的功夫，而且一言不合就下死手，简直令人胆寒。不过，也许他认为潜伏在侧偷听的肯定是敌人，于是出手狠辣了些。

　　不知道是不是听懂了它心底的声音，狸花猫果然没有揭穿它的存在，视线越过它，同样注视着那只被惊吓得如木雕泥塑的垂耳猫。

　　年轻男子放松了戒备，负手沉吟道：“古语有云，国之将亡，必生妖孽。这猫生得如此怪异，莫非是天降异象，预示着我华夏大地难逃覆亡的命运？”

　　扯淡！

　　飞玛斯心里说，你想多了，明明就是一只猫而已，跟什么天降异象没有一毛钱的关系！赶紧回去翻书，不要听风就是雨！

　　最关键的是，它希望这个年轻男子不要生出什么斩妖除魔替天行道的念头，否则如果他走过来，一定会察觉它的存在！

　　垂耳猫终于缓过神来，肌肉发达的后腿一蹬，重又蹿入茂密的丛林里，失去了踪迹。

　　飞玛斯很惋惜地看着树丛一阵乱摆，如果张子安在此，一定会跟着钻进去，不抓到这只垂耳猫誓不罢休。


第474章 恰同学少年

　　飞玛斯很替年轻男子感到遗憾，因为他刚刚错过了一个亿！

　　是真的一个亿——若是全球仅有一只的灭绝动物，卖一个亿不算过分吧？当然更可能是上交国家……

　　不过即使年轻男子抓住这只垂耳猫大概也没什么用，因为这并非真实的世界、真实的时间线，而仅仅是老茶记忆中的一个重要节点。

　　飞玛斯心中了然，正像它曾经进入过星海的记忆节点一样，它目前已经来到了老茶的记忆节点。尽管如此，它却丝毫不敢大意，特别是不能被这位武功高得出奇的年轻男子察觉，否则也许会把它当成另一个天降异象，说不定心血来潮就把它给除了……

　　星海的世界非常诡异，并不存在于现实中，可以不断地死而复生，但老茶的世界却无限趋近于现实，在这个世界里死亡的话……飞玛斯不知道会发生什么后果，也许会就此脱离这个世界，甚至可能会导致自己的本体死亡，还是不要轻易尝试为好。

　　它屏住呼吸，即使成群的蚊子叮咬也不敢动弹，顶多眨眨眼睛皱皱鼻子，保护自己最重要的两个感官不被发红包。

　　好在年轻男子把垂耳猫驱赶走后，就放松了戒备。

　　“阿茶，又是一年中秋时。”他抬头仰望圆月，挥手驱赶几下蚊子，“家父安排我去香江读书，我听说威灵顿街口那边有座茶楼分号行将开业，早上起来咱们可以同去叹茶，点上一盅两件，茶要桂花茶，点心就要南乳猪手和荷叶排骨蒸饭吧，想想就流口水……”

　　狸花猫沉默地没有作声。

　　借着他仰头的动作，飞玛斯看清了他的下半边脸，果然如它料想的那样，白面无须，年纪很轻，妥妥地比张子安还要小。

　　“阿茶，你不愿意去和我一起共饮桂花茶么？自从收养你之后，每年中秋咱们都会共饮桂花茶，今年只不过是换个地方而已，有何不同？”

　　年轻男子等了一会儿，又向前走了数步，回身等待它。狸花狸依然蹲坐在原地未动，没有跟过去的意思。

　　这一幕令飞玛斯联想起在警犬训练基地的门口，崔屹与暴风分别的场景。场景虽然相似，但两者的反应却截然不同，果然狗比猫对主人更有情谊吗？

　　年轻男子叹了口气，侧身一拐，扬手拨开了一丛枝蔓。峰回路转，他的面前豁然开朗，一座灯火阑珊的海港城市出现在地平线的尽头。目测这座城市的繁华程度还远不及滨海市下辖的乡镇，不过在这个时代可能已算是很好了。

　　飞玛斯这才知道，自己所在的位置是一座小山的山头，而且它还看到年轻男子身后背着一个青布包袱，再配上斗笠，显然是一副正在远行的样子。

　　年轻男子注视着远处的城市，说道：“我也不愿背井离乡去香江，只是父命难违……护法战争爆发，政局动乱，家姐在香江嫁作商人妇，商人重利轻别离，家父不太放心，此去香江一是读书，二是照看于她。”

　　这句话听上去没什么不对，但飞玛斯悄悄注视着他的眼睛，心中的谎言侦测能力却蠢蠢欲动。

　　“政局动乱，民不聊生，正是大丈夫建功立业之时！列强割据，分我疆土，清廷如百足之虫死而不僵，有志之士理当驱除鞑虏，恢复中华！有道是汉贼不两立，王业不偏安，堂堂七尺男儿，奈何避祸于一隅？”

　　一连串掷地有声的话语于山头上响起。

　　咦？难道此处还有他人不成？

　　不可能啊，如果有别人，以年轻男子的卓越耳力，肯定早已察觉。

　　飞玛斯惊讶地转过头，它发现刚才说话的不是别人，而是此前一直沉默不语的狸花猫。

　　狸花猫瞳孔如满月，直直地瞪视着年轻男子。它头顶灰天，脚踏大地，像个巨人一样，猫族常见的柔弱在它身上并不存在，反而令飞玛斯感到它体内的铮铮铁骨。

　　怎么回事？

　　飞玛斯愣住了，这时候的老茶应该不会说话才对……

　　年轻男子温和地笑了笑，“阿茶，你终于叫了，自从我跟你说我要去香江之后，你一直不吃不喝，不睡不叫，我还以为你生病了。既然叫了就好了，随我一起去香江吧，那边有很多好吃的和好玩的，咱们一起去开开眼界，就像是以前那样闯荡一番，在香江留下咱们的名号，如何？”

　　听他的语气，好像他听不到老茶的说话声，只是当作普通猫的叫声而已……

　　飞玛斯仔细想了想，终于想明白了——这并非真实的历史，而是老茶记忆中的历史，当时的老茶想说话，想劝服年轻男子留下，留在内地为祖国而奋斗，而不是借读书为名避祸香江，但是却说不出话，此后成为精灵的老茶无数次午夜梦回，反复梦到这一幕，在梦中为当时的自己添上了语言。

　　记忆本来就不是绝对客观的，而主观的感受，记忆的主体将自己想记住的细节留存下来，甚至凭空额外添加一些并不存在的细节，并且信以为真，这是很正常的。

　　比如说很常见的一个错觉——我年轻的时候，女生们都喜欢我。

　　狸花猫颓丧地垂下头，注视着面前的土地，复又抬起头，它已经失望，却不愿就此放弃。

　　“你虽已长大，却依然是少年心性，骤然去到那般锦绣万千的花花世界，会迷失了自己。”它沉重地说道。

　　年轻男子依然没有听到它的话，又问了一句：“阿茶，你真的不愿与我同去么？”

　　狸花猫知他心意已决，怎么劝也没有用了，沉默不语。

　　飞玛斯心情复杂地看着这一幕，知道结局早已注定。与张子安一样，这位年轻男子也面临“小我”与“大我”的决择，而且他最终选择了“小我”。

　　“好吧。”

　　年轻男子神色黯然，幽幽地叹了口气，“此去香江我不会停留太久，待政局稳定下来就会回来。阿茶，当我回来的时候，你还会在这里等着我么？就在这座山顶，就在这轮月下。”

　　狸花猫既未点头，亦未摇头。

　　没有等来想要的回答，年轻男子失落地缓缓转身，轻声说：“送君千里，终有一别。谢谢你送了我这么远，再见了，阿茶。保重。”

　　他迈开沉重的步伐开始下山，向着远处那座灯火阑珊的城市进发。

　　不过他走得很慢，注意力集中在耳上，希望能听到身后传来熟悉的飞蹿声，他不想就这样遗憾地离开。

　　狸花猫盯着他的背影，从蹲坐改为站立，又抬起前爪，迟迟没有落下，显然是强忍着追过去的冲动。踌躇良久，它却始终没有追过去，重又放下前爪，蹲坐在山顶，目送长袍马褂头戴斗笠的身影渐行渐远，直至完全融化于月色中……

　　它面露悲伤，泫然欲泣，却又强自忍下。它的身体轻颤了几下，眼神不再如之前那般明亮，毛发仿佛失去了精气神，软软地委顿下来。

　　为什么不追上去呢？他不是你的主人吗？

　　飞玛斯有些想不明白，如果是警犬基地里的那只暴风，一定会毫不犹豫地追上去，无论主人走到天涯海角也会追随，无论主人是天使还是魔鬼都会追随。

　　不过，飞玛斯终于解开了困扰心头已久的一个谜团，这个谜团是连张子安也百思不得其解的。

　　星海的真名是“薛定谔的量子猫”。

　　菲娜的真名是“克利奥帕特拉七世的黄金猫”。

　　雪狮子的真名是“潘金莲的蕾丝猫”。

　　理查德的真名是“艾琳·佩珀博士的爱情鸟”。

　　只有老茶不一样。

　　只有老茶的真名加了个“少年”的前缀，是“少年叶问的佛山咏春猫”……

　　因为当他18岁成年之际，他和它已经由于理念不同而分道扬镳。

　　那么，我的真名又是什么呢？飞玛斯苦苦思索。


第475章 百年孤独

　　飞玛斯正在出神，突然听到草叶被踏弯的窸窣声，抬头一看，发现狸花猫已经转身，即将从反方向离开这座山顶，急忙蹿出去说道：“老茶，等一下！”

　　狸花猫讶然回首，瞬间亮出利爪摆出戒备之姿，警惕地问道：“多闻有人学狗吠，今见畜生吐人言！你是何方妖孽，居然口吐人言！”

　　“你不是也会说话么？你知不知道，刚才这句话把你自己也骂进去了……”飞玛斯很无奈地说道。

　　“咦？”狸花猫一愣，这才察觉自己刚才也是在说人话，“这……这是何故？”

　　“老茶，不要在意这些小事了。”飞玛斯走过去，“这是哪里？”

　　狸花猫依然保持戒备，疑惑地问道：“你认识我？”

　　“当然，咱们不久之前还一起趴在窗台上呢。”飞玛斯甩着尾巴驱赶蚊虫，催促道：“咱们快离开这里吧，蚊子快把我吸干了……我想知道你为什么把蚊子都记得这么清楚……”

　　“不，你先把话说清楚，你是怎么认识我的。”狸花猫却后退几步，真把当飞玛斯当成了某种妖孽，从这点上来说，它和刚才那位年轻男子还真是挺像。

　　飞玛斯叹了口气，“说来话长，咱们先换个地方不行么？另外，听你不自称‘老朽’还真是别扭……”

　　“老朽？我正当盛年，为何会如此托大自称老朽？”狸花猫更加迷惑不解。

　　飞玛斯虽然有过与星猫在黑盒子里接触的经验，但老茶可不像星海那么容易糊弄，飞玛斯又不擅长说谎，想了想，决定把事情的经过如实道来，以诚实来取信于老茶。

　　“老茶，我叫飞玛斯。先声明，我不是什么妖孽，而是来自于未来，因为某种原因而进入你的记忆里……这么说不知道你能不能听明白。”飞玛斯解释道。

　　“未来？”老茶勃然大怒，须发皆张，“黄口竖子，可是欺我愚昧无知？”

　　飞玛斯从没见过生气的老茶，但它听说生气的老茶很可怕，于是赶紧又说道：“不不，老茶你先听我说——在未来，你期盼的太平盛世已经成真，起码是部分成真，某种程度上可以说是国泰民安，刀枪入库，马放南山，很多年没有过战争了。”

　　显然，飞玛斯做出了正确选择，这句话触动了老茶的心扉，它垂下猫爪，怀疑地盯着它，“你所言属实？”

　　“当然。”飞玛斯只恨自己平时没跟老茶一起多看看新闻，不过它还是能说出一些历史大事的，“列强割据军阀混战的历史在几十年后就将结束，那时这个国家将重归统一，就连刚才那个人去的香江，也会重新成为这个国家的一部分。”

　　“信口雌黄。你可有证据？若无证据，别怪我不客气！”老茶并未轻信于它。

　　证据……

　　飞玛斯冥思苦想，有什么可以当证据的东西呢？

　　“对了，刚才那只白色的猫，你不知道那是什么猫吧？”飞玛斯胸有成竹地问道。

　　“确实不知，莫非你知道？”老茶反问。

　　“我知道，因为有人告诉过你和我，那只猫是中国垂耳猫，英文名叫Smuxu还是什么的。”飞玛斯说着，低头示意自己的颈部，让老茶看，“你看这个牌子，上面写的是奇缘宠物店，这就是咱们在未来的家。”

　　飞玛斯的脖子上系着一个黑色的皮质项圈，与它的颈毛颜色差不多，在黑夜里很难分辨。张子安跟它解释过，因为滨海市规定带狗出门必须要系上项圈和牵引绳，于是给它戴上这个项圈。飞玛斯倒是并不讨厌戴项圈的感觉，除了拍电影时以外，全都戴着它。

　　项圈的正面有一块金属铭牌，上面写着“奇缘宠物店”的字样，还有张子安的手机号，这是因为片场里有些工作人员总是分不清它们这些德牧。

　　飞玛斯没料到项圈与铭牌也跟着自己一起进入了老茶的记忆，这算是帮大忙了，否则它还真不知道要如何取信于老茶。

　　老茶凝神注视这块铭牌，五个字里有两个字似是而非，因为这两个字是简体字，而不是它认知中的繁体字。它怀着戒备靠过去，探出一只猫爪，轻触铭牌，然后划了几下。

　　令它感到诧异的是，铭牌上字显然并非用墨写上去的，因为没有被它的爪子刮花，铭牌的表面很光滑，没有一丝凹凸起伏，所以也并非是刻印上去的。

　　“这字是怎么写上去的？”它好奇地问道。

　　飞玛斯回忆了一下，好像张子安曾经跟顾客解释过，是什么呢……它想了半天，终于想起来了，“是激光雕刻上去的！”

　　“激光？”

　　老茶念叨着这个陌生的名词，对飞玛斯的话却信了几分，因为它觉得飞玛斯没必要大费周章地特意骗它。

　　“对，激光，是一种未来的神奇技术！”飞玛斯牢牢抓住机会，因为这是唯一的证据，制造这块铭牌的技术并不存在于这个时代。它知道老茶的学识受限于这个时代，但是老茶并不傻，只要认真思考，一定能够被它说服。

　　老茶用爪子拨拉着这块铭牌，翻来覆去地查看，冰冷的触感通过肉垫传递过来。铭牌小巧精致，非铜非铁，它从未见过类似的材质。

　　它沉吟许久，收回爪子，放松了戒备，“那么你真的是来自未来？”

　　“千真万确。”

　　“多少年后的未来？”

　　“大概……对了，你先告诉我今年是哪年？”飞玛斯正想回答，却想起自己还不知道今夕是何年。

　　“丁巳年。”老茶回答。

　　飞玛斯：“……”

　　老茶注意到飞玛斯一脸懵逼，又说道：“民国六年。”

　　飞玛斯依然懵逼。

　　“宣统九年。”老茶改口说了一个它很讨厌的年号。

　　飞玛斯还是听不懂。

　　老茶想了下，又换成一个当时渐渐普及的西洋说法，回答道：“1917年。”

　　飞玛斯先是一怔，随即叹了口气，要说这是巧合的话也太巧了……

　　“我来自100年后。”它说道。


第476章 留一手

　　飞玛斯仰望星空，星空比100年后要澄澈许多，银河蜿蜒曲折流淌而过，几乎不存在光污染与雾霾，如此澄澈的星空，它……以前似乎也看过。

　　“100年后……”老茶喃喃自语，“不对，猫的寿命没那么长，我不可能活到100年后。”

　　飞玛斯收回目光，解释道：“那时你不再是猫，而是由于人们的信仰成为了精灵，就像是半神一样的存在，然后被从历史长河里召唤出来。我也大概也是如此，不过我失去了以前的记忆。据张子安推测，将咱们召唤出来的人，可能是来自更遥远未来的人或者其他极为先进的文明。”

　　“其他极为先进的文明？”老茶重复道：“可是德意志或者不列颠？我听说这两个欧陆强国船坚炮利，屡屡进犯戏耍其他国家……我国已向德、奥等列强宣战，想来定是他们在幕后搞鬼！”

　　“不不，差得远！”飞玛斯汗颜，“张子安说的先进文明，是指这个星球之外的文明，跟德、奥什么的没有一毛钱的关系！”

　　老茶哦了一声，虽然心中仍未释然，但暂时放下了这个疑问，转而对另一件事产生浓厚的兴趣，“你频频提到的张子安又是何人？”

　　“他是咱们的主人，开着一家卖猫卖狗的宠物店，咱们在那时都住在他的宠物店里。”飞玛斯说。

　　“不可能！”老茶神情怫然不悦，喝道：“难道你把我当成朝秦暮楚反复无常的吕奉先？我不会再认其他人当主人！”

　　飞玛斯一看老茶要翻脸，心中暗暗叫苦，此时老茶的脾气可没以后那么好，赶忙又说道：“不是，要说他是你的主人似乎不太对，他倒更像是你的学生，你每天早上都会一边品茶一边看他练拳，当他练错的时候你会叫停然后纠正。等练完了拳，吃过早饭，你会趴在电热毯上喝茶看电视——别问我什么是电视，我解释不清，总之是很有趣的东西，足不出户就能知晓天下的风土人情。”

　　“我的学生？”老茶一怔，“继问习武时我虽旁观在侧，略通一二，但自身修为浅薄，为人师表岂不是误人子弟？”

　　“老茶你太谦虚了，再说你的能力并非完全来源于自身，还受到信仰之力的加持……”飞玛斯眼珠一转，又想到一个证据，“在我来到这个时代之前，你刚刚纠正了张子安练拳时的一处错误，好像是‘伏掌杀颈手’这一式。你说这一式的掌势应该是‘伏’，而不是‘劈’，伏掌之妙在于借力打力，左手接敌之拳势然后下按，改变敌人的力道，当敌人重心失控之际，配合右手的杀颈手等连续技法一击制胜。”

　　老茶闻言大惊失色，比听到飞玛斯来自未来时还要震惊，连声追问道：“你且速速讲来，咏春的不传之秘你是如何得知？”

　　它很清楚，飞玛斯刚才提到的确实是“伏掌杀颈手”这一式的心法所在，半点不假。

　　陈华顺收叶问为封门弟子，每当陈华顺指点叶问习武时，很少有人注意到，墙头上还蹲坐着一只年幼的茶色狸花猫。甚至当陈华顺命叶问自行练习，前去指点其他弟子时，狸花猫也会尾随而至，不离左右。

　　陈华顺既是武学大宗师，又是杏林妙手，除了习武授徒以外还开设医馆治病救人。天长日久，茶色狸花猫不仅将陈华顺的一身武学招式牢牢记住，同样学会了陈华顺秉承自梁赞的医术仁心。

　　老茶通过仔细观察，起初觉得很奇怪，为什么陈华顺教叶问的东西，跟教别人的东西不太一样？这么说也不太对，应该说是每个徒弟所学的东西，与其他人都是九成相同，一成不同。

　　后来看得时间久了，它才有所领悟，旧时师傅教导徒弟，讲究的是“猫教老虎——留一手”，其他本事都能教，唯独上树的逃命本事不能教，怕的是教会徒弟饿死师傅，因此有意保留几招压箱底的绝活儿，即使叶问这个封门弟子概莫能外。

　　“留一手”并非是要一直留下去，某种程度上，这也是考验弟子孝心和品性的一种手段，怕的是遇人不淑，所传非人，将绝活儿教给一个面善心恶之徒，将来为祸一方百姓，自己这个当师傅的也要担责任，九泉之下愧对祖师爷。

　　路遥知马力，日久见人心。弟子们出师后自行闯荡天下，有人闯荡出名气后就忘了师傅，有人即使名气再大，就算是已经封侯拜相，逢年过节也会回来提着干果点心，恭谨地执弟子礼探望师傅，后者往往会受到师傅的青睐。师傅虽然口中不言，但其实都记在了心里。

　　如此坚持若干年后，师傅会认为后者通过了孝心与品性考验，就悄悄把暗自保留的那一手绝活儿传授给后者，后者就会成为真正的衣钵传人。

　　当然，有的师傅在将自己保留的绝活儿传下去之前突遭病痛或者事故横死，这手绝活儿也就从此失传了。

　　除了武学之外，医术、铸造和机械工艺、建筑等诸多学科都有“留一手”的传统。一代接一代的“留一手”，总会有意外发生，许多鬼斧神工般的技艺因为这个传统而不断流逝，未免令人扼腕长叹。

　　幼年狸花猫不仅观摩了陈华顺所有弟子的习武，当陈华顺独处自行练拳时，也并不在意墙头上有一只狸花猫在探头缩脑地窥视绝艺。

　　老茶不愿意叶问奔赴香江读书，除了之前提到的原因之外，更是因为它知道叶问武学尚未大成，陈华顺早逝，叶问有很多东西没有学到，兼之年轻气盛，此去香江也许会受到挫败，甚至可能被人欺侮。它很想把自己看到的东西告诉叶问，让叶问学到真正的咏春绝学制敌防身，但苦于灵智未开，不会口吐人言。

　　从某种意义上讲，尽得陈华顺咏春真传的并非包括叶问在内的十六名入室弟子，而是墙头上这只毫不起眼的茶色狸花猫！


第477章 行侠仗义

　　飞玛斯不擅长解释，而且这样东一榔头西一棒槌解释起来很麻烦，连它自己都听不明白。同样的，这些解释可能并没有意义，因为历史已成定局。

　　它正想再说，老茶目光一闪，对它打了个噤声的手势。

　　飞玛斯心说难道刚才的年轻男子去而复返？若是那样，我还是趁早离开这里为好。

　　安静下来之后，飞玛斯隐约听到另一侧山脚下传来微弱的呼救声。

　　“怎么回事？”它问道。

　　老茶简短地说道：“可能是响马拦路抢劫，我要去看一眼！”

　　话音未落，它已循声向山脚下跑去。

　　飞玛斯一怔，顿觉不妙！老茶刚才明明要下山的，正是因为它的突然出现令老茶耽搁了，否则按照进度来推算，老茶在山脚下应该恰好遇到这件事。

　　虽然这个时间线并不真实，虽然历史已成定局，但它不愿让刚刚与主人分别的老茶除了离愁之外再添遗憾。

　　刷！刷！

　　树林掩映间，老茶拨开杂草，避开乱石，于崎岖的山道间纵跃。它心中焦急，呼救声越来越弱，显然有人陷入了极端危险的境地。

　　佛山地区民风尚武，不仅武学宗师辈出，由于时局动乱，民不聊生，落草为寇者也大有人在，还有外地流窜至此的响马劫道杀人。此外，明清时代的佛山是自由市镇，官府统治力量薄弱，成为很多江湖地下组织的秘密基地，如天地会、洪门等等，这些组织虽然高举“义”字大旗，但内部鱼龙混杂，难免有些心怀不轨之辈。

　　山脚下传来的呼救声又尖又细，分明是个弱女子，一旦落入强人魔掌，后果不堪设想。

　　这座无名小山草木茂盛，中秋时节的杂草深处足有半人来高，还要谨慎提防其中暗藏的蛇蝎之属，老茶固然身手灵敏，下山之路却有些举步维艰。它知道自己应该排除杂念，专注于救人，但脑海总是浮现刚才那只狗所说的种种奇事，甚至有些悠然神往……

　　蓦然间，一道黑影从它的头顶掠过，挡住了皎洁月色，落在它身前。

　　“老茶！跳到我背上来！”飞玛斯回头叫道，“我背你下山，这样比较快！”

　　这时的老茶还不是精灵，只是一只比较普通的猫，但凡猫族都不擅于长途奔袭，飞玛斯在这方面比老茶强上很多，特别是它身体较高，在跑动视野上占了优势。

　　老茶稍加犹豫，便跃起蹿到飞玛斯的背上，抬爪指向前方，“那个方向！”

　　呼救声时断时续，救人如救火，容不得老茶拘泥于俗礼。

　　于是，一副极为奇特的景象出现了——圆月照耀的林间山路上，一只大狼狗驮着一只狸花猫在飞奔，狸花猫一只爪子扯住大狼狗的背毛稳住身体，另一只爪子为它指路。

　　老茶惊讶地发现，飞玛斯似乎拥有极为出色的跳跃能力，即使驮着它也能跃起接近一丈的高度，然后平稳地落地，无论是草窠还是乱石都一跃而过，崎岖的下山之路犹如坦途。

　　每当起跳时，老茶都能感受到飞玛斯全身肌肉的收缩，特别是两条后腿的肌肉，更是如西洋发条一般瞬间绷紧，紧接着便爆发出巨大的力量，跃起至空中最高点时，甚至隐然有腾云驾雾之感。

　　呼救声已经很微弱了，老茶和飞玛斯都能听到一个年轻女子的声音在哀泣。

　　自己这边只是一只猫和一条狗，既然到了左近就必须要沉住气，先看清形势再说。老茶对飞玛斯默默打了个手势，从它的背上跃起，三蹿两蹿爬到一棵百龄古树上，坐在枝杈间向前打量。

　　月色明亮，能见度很高，就在古树前方大约二十米左右的地方，三个蒙面强人手持钢刀，品字形包围了一位鬓发散乱的年轻女子。年轻女子穿着一身斜襟元宝领的玄色衣裙，斜倚在一块大石头上，捂住自己的脚踝，脸孔因为痛苦而扭曲。她又疼又怕，满脸是汗，惊恐地望着三个剪径强人，嗓子都已经喊哑了。

　　“嘿嘿，小娘子跑什么跑？我们兄弟三人又不是吃人的恶鬼，你看你，跑这么快扭到脚了吧？来，把鞋和袜子脱了，大哥给你好好揉揉……”为首的蒙面人钢刀一晃，不怀好意地笑道。

　　“求求你们，放过我吧！你们要钱的话，我身上有一些，若是不够，你们跟我去家里取……只要你们放过我，我绝不去官府报案……”女子从衣服里摸索出几枚袁大头，捧在手心里哀求道。

　　“钱，我们要，人，我们也要！小娘子你就乖乖给我们去当压寨夫人吧，等哪天拉起义旗，哥几个就是开国皇帝，小娘子你就母仪天下啦，哈哈！”

　　三个蒙面人你一言我一语地戏弄这个可怜的弱女子，淫邪的目光不住地往她身上打量。他们料定这荒山野岭大半夜的不会有人来救她，是以不着急不着慌，尽情享受她的恐惧和颤抖，要像猫捉老鼠一样玩够了才下嘴，就算是谁碰巧路过想逞英雄，他们三把钢刀一举，对方就得吃滚刀面。

　　老茶在树上看得怒火中烧，它有心下去救援，却又深感身单力孤，如果有继问在，一人一猫从来是行侠仗义配合无间，收拾掉这几个毛贼草寇不成问题。

　　其中一个蒙面人看了看天色，提醒道：“大哥，时辰不早了，我看咱们还是别玩了，春宵一刻值千金嘛！”

　　带头大哥大概也玩够了，把钢刀插回刀鞘，挽起袖子说道：“二位弟兄给我押阵，看哥哥我先上！”

　　“大哥您下手轻点儿，别像上次一样弄得她半死不活，我们玩起来也没意思……”另一个蒙面人笑道。

　　女子一听，惊恐地用手紧紧揪住衣领，用尽最后的力气呼救道：“来人呐！救命啊！”

　　声音在寂静的夜里格外刺耳，惊飞附近的几只夜枭。

　　“小娘子不要喊了，你跑也不往好地方跑，跑到这荒山野岭来，就算喊破嗓子也没人来救你！”带头大哥不紧不慢地解裤腰带，他认为这个女人已是煮熟的鸭子，不可能再飞跑了。

　　时机紧迫，容不得老茶再犹豫。它纵跃到旁边的一棵树上，口中一声厉啸，冲着带头大哥的后脖颈猛扑下来！

　　带头大哥已经精虫上脑，满心只想着品尝这块儿鲜美的肥肉，被这一声犹如鬼哭般的厉啸惊得一晃神，紧接着一只毛茸茸的东西就扑到他的脖子上。

　　这座无名小山的附近有一座乱葬岗，一到晚上就磷光鬼火，无人敢靠近。当地的父母总会用各种僵尸扑人的故事吓唬小孩，让小孩不敢在夜里到处乱跑。

　　带头大哥也是在当地长大的，同样受过这些鬼故事的洗礼，他不怕人，不怕官府，但是怕鬼和各种灵异事物，他听到厉啸又被毛茸茸的东西扑到脖子上，顿时吓得魂飞魄散，好悬吓出屎来，脑海中的第一反应就是——天下大乱，乱葬岗的白毛僵尸出来了！

　　“兄弟们救我！是白毛僵尸！白毛僵尸扑人啦！”他手舞足蹈哇哇大叫。

　　老茶深知这些剪径强人尽干一些伤天害理的勾当，全都死不足惜，是以一出手就下了狠手，先是一口咬在他脖子上，然后探出猫爪照他脸上就是一划！

　　带头大哥先是疼得嗷嗷乱蹦，紧跟着就被几根钢钩般的利爪挠在脸上。

　　“我的眼睛！我的眼睛！”他惨叫道，洁白的月色在他眼中变成一片血红。

　　另外两人起初也吓了一跳，拔腿欲逃，不过这么一刹那的工夫，他们已经借着月色看清楚，趴在大哥脑后的不是什么白毛僵尸大粽子，只是一只狸花猫而已，顶多比寻常狸花狸稍大一点儿。

　　老二一挥钢刀，喝道：“大哥莫慌！不是白毛僵尸！不知是谁家养的野猫出来作祟！看小弟为大哥除了它！”

　　老三急忙从旁提醒道：“二哥悠着点，别没砍到猫，反倒把大哥砍了！”

　　带头大哥的一只眼睛被抓瞎了，另一只眼睛被自己的血染红，疼得团团乱转，什么都看不清。他几乎丧失了神智，拔出钢刀，像疯狗一样胡乱挥砍。老二老三有心救他，却无法近身。

　　“大哥！你背上的是猫，不是僵尸！”

　　“大哥别乱动，小弟来救你！”

　　老二老三你一嗓子我一嗓子，总算让带头大哥听明白了。

　　带头大哥一听抓瞎自己眼睛的居然是只野猫，心里的恐惧顿时全部转化为怒火！他站定不动，探手向后一抓，想抓住老茶然后摔死在石头上，却被老茶灵活地一闪，从他的后颈跃下，爪子勾住他的衣服蹿至他两腿之间，对着裆下就是一猫爪！

　　带头大哥两腿一并，再也攥不住钢刀，扑通一声捂着裤裆跪倒，发出凄厉的惨叫声，叫得老二老三心里发毛，暗自嘀咕大哥这一嗓子怎么叫得跟女人似的……

　　不过带头大哥这一跪，倒是让老二瞅准一个空子，挥刀劈向老茶。

　　那位女子不知所措地看着这离奇的一幕正自愣神，衣袖就被什么东西扯了扯。

　　她侧头看去，一条大狼狗正咬住她的袖口往旁边拉。


第478章 放开那个女孩

　　飞玛斯来到宠物店之后，总是听说老茶力敌七人的壮举，未能亲见，一直引以为憾，它一看老茶猛扑过去，以为今天能大饱眼福。

　　岂料，别说是对方三个人，就算是只有这带头大哥一人，老茶应付起来都比较吃力，根本没有飞玛斯期待中的“秒杀”和“吊打”。转念一想，它就明白了，这时的老茶还不是精灵，没有信仰之力加持的钢筋铁骨，顶多算是一只训练有素的狸花猫。

　　飞玛斯只知其一，不知其二。

　　佛山地区民风尚武，下起黄口稚儿，上至耄耋老者，全都会耍上三招两式，民间卧虎藏龙，隐世高手不计其数。这三人虽是不入流的劫匪，却也受过基本的武术训练和名师指点，平时观看他人比武过招，偷学几招模仿得有模有样，兼之身强体壮，手执利刃，满身的匪气，绝非百年后夜砸宠物店的七名彩虹战士可比。

　　剪径劫匪中的老二瞅着一个空子，挥出一刀将老茶逼退，救下带头大哥。

　　老茶见钢刀来势迅猛，而且隐含后招，心中不敢大意，不求伤敌，先求自保，纵身一跃跳出圈外，落在一块大石头上。

　　带头大哥最初的惊慌过后，心头泛起凶性，忍住右眼失明和裆下传来的剧痛，一手捂裆一手持刀拄地稳住身体，尖叫道：“兄弟们，把这只贱猫给我剁成肉酱！”

　　飞玛斯观察形势，觉得不太妙，它不清楚真实历史中的老茶是如何救下这个女子的，也许是因为老茶提前赶到，没有与这三个劫匪正面交锋，而是将他们带至歧途，也许是老茶将这女子引到一处隐密的所在，躲过这三人的搜寻……但是由于飞玛斯的出现，老茶这段记忆中的历史已经被修改了，变成了老茶和三个劫匪硬碰硬，而且明显处于下风。

　　经过对场中形势的分析和判断，飞玛斯决定先救这个女子再说，老茶虽然打不过他们，但想跑还是没问题的。

　　这个女子先是受到惊吓，又被老茶力战三匪的神奇一幕吸引，竟然看呆了，一时之间忘了逃跑，直到飞玛斯咬住她的袖口往旁边拖，她才回过神来。

　　她扭头就吓了一跳，以为咬住自己的是狼，正要尖叫出声，却见飞玛斯抬起一只前爪轻轻搭在她手上，摇摇头，示意她别叫。

　　这个女子是很聪明的，她借着月光看到飞玛斯的眼神非常友善，绝不是择人而噬的荒野恶狼，心中稍定。回过神来之后，她就恨不得扇自己几个嘴巴，明明这是脱险的最佳机会，自己居然不想着逃跑，还有心情在这里看戏！

　　她的左脚踝在逃亡途中扭伤了，轻轻一动就疼得满头是汗，但她咬紧牙关扶着石头站起来，强忍着不敢出声，悄悄四下打量。她在之前为了躲避贼人，不辨方向地逃至这里，分不清东西南北，连自己的来路都忘了，除了贼人打斗的方向不能去之外，另外三个方向不知道应该去哪边。

　　飞玛斯低头在地面嗅了嗅，找到了她来时留下的气味，跑了几步，回头望着她，示意她跟上。

　　她落此绝境，只得死马当活马医，扶着乱石，一瘸一拐地跟着飞玛斯，左脚每一次落地都是钻心的疼，走得很慢。

　　刀影如山，老茶一边奋力躲闪一边偷眼观瞧，见飞玛斯很机智地将那个女子带走，心中顿时松了口气，且战且退，想把这伙劫匪引到另一个方向。

　　劫匪中的老三大概是扮演智将的角色，或者是色心不死，即使在战斗中也没忘了那个妙龄女子，打着打着回头一看，原地已经失去了她的踪迹，急忙叫道：“大哥！二哥！那个俏娘们儿跑了！”

　　老大一听，大骂晦气，煮熟的鸭子居然飞了！他钢刀一挥，叫道：“她脚上有伤，跑不远，给我追！”

　　他们三人立刻虚晃一招，舍了老茶，去追年轻女子。

　　老茶暗叫糟糕，只得再去追他们。

　　果然不出所料，年轻女子没跑出多远就被他们三人追上。老二腿脚最快，伸左手就要去拽住那女子的胳膊。

　　“给我站住！想跑？没那么容易！”

　　女子尖叫一声，没料到敌人这么快就追过来，想躲已来不及了。

　　“放开那个女孩！”

　　飞玛斯情急之下一声怒吼，使出拍电影时从赤龙和王子那里学到的扑咬动作，从阴影里猝不及防地冲出来，一口咬住老二的手腕！

　　“啊！”

　　老二左腕上多了几个血洞，疼得要命，抡起右手中的钢刀剁向飞玛斯的后颈。

　　危机预兆降临！

　　飞玛斯预见到自己下一刻身首分离的惨状，提前松开了口，把头一扭，钢刀抡空，砸在地上溅起一连串的火花。

　　年轻女子心中刚生出逃脱的希望，却再次落入魔掌，心中惶急，再加上林中昏暗不辨道路，一脚踏空，跌坐在地上。

　　老茶此时也从后面追过来，与飞玛斯对视一眼，知道看这架势跑是跑不了，只能硬拼了。它们一前一后将这伙贼人包夹在当中，寻找合适的机会攻击。

　　这一猫一狗出现得太过诡异，像是有灵性一般，老大老二都不同程度地受了伤，心中固有的迷信观念令他们认为老茶和飞玛斯大约是乱葬岗里跑出来的妖猫鬼狗，前来索命的，不由地多了几分忌惮。

　　时间一分一秒地过去，东方已经露出些许曙光，再拖下去对这伙贼人不利，他们齐齐发一声喊，受伤的老大和老二挥刀冲向老茶，老三对付飞玛斯。

　　老茶倚仗丰富的经验和灵活的身手，不仅令老大和老二的钢刀次次走空，还能找准时机反击，在他们身上和脸上挠几下。

　　飞玛斯没有实战经验，虽然只面对老三一个人，却显得左支右拙，危机预兆自保有余，想反击却不得法，总是在犹豫中错过机会。此消彼长之下，老三胆气更壮，刀势愈发凌厉。

　　黎明前的山林里，一猫一狗和这伙劫匪一时之间竟然打了个平手。

　　老三心思灵活，他挥舞着钢刀，悄悄地将飞玛斯逼至一处乱石间的死角。飞玛斯的危机预兆只能预测数秒后到来的危机，不知不觉中被他引至险地。

　　“我看你这次还怎么逃！”老三大吼一声，高高举起钢刀，便要狠狠劈下。

　　飞玛斯这才惊觉不妙，在危机预兆的影像中，后方被乱石挡住去路，上、前、左、右皆被刀光笼罩，无论向哪边逃跑对方都有后招索命追魂——它可以向旁侧跃起躲过第一招，但对方只要轻松地手腕一转，刀锋便可尾随而至，它不可能在空中转折变向，无论如何也逃不过血溅五步的结局。

　　它想起张子安的话，危机预兆并不是万能的，如果落到必死的境地，即使危机预兆也救不了它。

　　飞玛斯闭目等死，它不怕死，只是很遗憾没有能救得了这名女子。

　　老茶见状大急！虽然只跟飞玛斯相处了很短的一段时间，但飞玛斯所说的未来盛世和宠物店里安享晚年的生活令它悠然神往，它很想知道更多关于未来的事，想知道那个叫张子安的年轻人到底是什么样的人。

　　它想去救援飞玛斯，却被老大和老二的刀风所困，一时之间无法脱身，本来的两面夹击却成了各自为战。

　　老大和老二手上加紧，他们知道只要等老三搞定那条狗，三人便可合力对付这只猫。

　　呯！

　　眼看飞玛斯就要死于刀下，就在这千钧一发之际，一声巨响打破了丛林间的宁静，惊起了无数飞鸟。

　　“在那边！小姐在那边！”

　　从林的边缘冒出了一伙人，手持锄头短棒、菜刀长枪蜂拥而至，为首中年男人的手里还平端一把西洋左轮枪，枪口袅袅冒着青烟。

　　年轻女子回头一看，顿时喜极而泣，叫道：“爹！爹！我在这里！”

　　老三的身体晃了几下，突然失去了所有力气，高高举起的钢刀没有落下，他觉得胸口有些发热，伸手抹了一把，全是血。

　　他惨叫一声，扔了钢刀，仰面栽倒在地！

　　这名女子是当地大户人家的掌上明珠，她父亲得知女儿的保镖被杀、女儿失踪的消息，连夜纠集了一批地保团勇，进山寻找女儿的下落。

　　“风紧，扯乎！”

　　老大和老二见老三被打中胸前要害，进气少出气多，多半已经活不成了，对方人多势众，还有洋枪护身，自己这边大势已去，不跑还等着挨刀啊？

　　老二架起老大的肩膀，想溜进树林里逃命，哪知刚跑了几步，后脚踝就是一疼！

　　扭头一看，是那只阴魂不散的狸花猫又追上来了，后面还跟着那条大狼狗。

　　有这条狗在，他们知道算是逃不了了，绝对要栽在这里。

　　一晃神的工夫，地保团勇就已经将他们围住。

　　中年男人举着西洋左轮枪对准他们，喝道：“再不束手就擒，当心子弹无眼！”

　　“我们投降！我们投降！”

　　Duang~duang~两声，钢刀落地。

　　“给我拿下！”

　　中年男人一声令下，地保团勇们一拥而上，将这两个贼人五花大绑。


第479章 知恩图报

　　当地民风彪悍，对这些劫道匪人毫不客气，绑起来后就是一顿拳打脚踢。

　　中年乡绅为了营救女儿以及善后，不仅带来了一批地保团勇，后面还跟着丫鬟和管家。不待他吩咐，丫鬟们就去照顾小姐，管家跑到老三的旁边，蹲下来摸摸鼻息，发现此人已经气绝。

　　“启禀老爷，那个已经死了，这两个贼人要如何处置？是扭送官府还是……”管家前来向中年乡绅请示。

　　中年乡绅一挥手，沉声说道：“算了，不要惊动官府，事关我女儿名节，这件事咱们私下处理了就行。”

　　“是。”管家会意，退下按照老爷的吩咐处理。

　　佛山地区官府力量向来薄弱，乡绅是维持治安的主要力量，等待这两个贼人的将是私刑拷打，最后悄悄弄死，挖坑埋了。

　　“爹！”年轻女子身上披着丫鬟带来的衣服，跑到中年乡绅旁边，遥指老茶和飞玛斯，说道：“是这一猫一狗救了女儿，若不是有它们在，女儿……女儿恐怕就……”

　　还未说完，她就放声痛哭起来，整个晚上的恐惧与委屈尽数化为泪水。

　　中年乡绅微微点头，他有很多话要对女儿说，但此时此地并不合适，“我知道了，你先跟着下人们回去，此事由我来处理。”

　　年轻女子被丫鬟们拉着坐到一顶软榻上，由家仆们抬着出山。她频频回头，依依不舍地向老茶和飞玛斯挥手道别。

　　老茶和飞玛斯已经远远退在了一旁，见年轻女子转危为安，便要转身离开。

　　这时，中年乡绅清了清嗓子，抱拳朗声说道：“在下伍满城，请问这一猫一犬是何方高人门下？恩公仗义援手救下小女伍凝，保住小女名节，在下感激不尽，可否现身一见，让在下聊表寸心？”

　　他亲眼目睹了老茶和飞玛斯舍生忘死援护爱女的那一幕，认为这一猫一狗可能是某位隐世高人训练出来的，否则不可能这么通人性。

　　连训练出的猫和狗都如此了得，这隐世高人岂非是陆地神仙之流？

　　伍满城一连问了几遍，无人应答。

　　折腾了这么一阵，地保团勇们经过搜索之后，确定此地没有漏网之鱼，向伍满城请示是否回城。

　　伍满城略一沉吟，恩公既然不愿露面，他也就不便勉强，正待下令离开，便借着初升的朝阳看到有什么东西一闪。他让其他人稍等片刻，自己走向老茶和飞玛斯。

　　走到近前，他担心隐世高人正在从旁观看，不敢怠慢，先对老茶和飞玛斯施礼告了个罪，然后弯下腰，怔怔地盯着飞玛斯脖颈上的狗牌。

　　“店物宠缘奇……”

　　他按照自右至左的阅读顺序扫了一眼，发现其中有两个字似是而非，下方那一串阿拉伯数字也不知是何意思。

　　“莫非这是恩公的名号？”

　　飞玛斯不知如何回答，因为根本没有所谓的恩公。

　　伍满城思忖良久，还是决定暂时先回去，安抚惊魂未定的女儿，向两个贼人问出口供，而且还必须警告手下不得妄言是非。

　　进山搜寻之前，他打定了不找到女儿誓不回城的念头，随身带来了很多吃食和饮水，此时他命人把水和食物留在这里，又问了几遍，确定隐世高人没有露面的打算，便遗憾地率领部下打道回府。

　　老茶和飞玛斯折腾半个晚上，又累又渴又饿，等这些人走后，捡着食物里的烧鸡熏鱼酱牛肉等肉食大快朵颐。

　　吃完之后，它们都很困倦，找了个避风之处沉沉睡去……

　　这一觉睡了足有大半天，等它们被异常的响动吵醒时，日头已经偏西。

　　“老茶，醒醒！有人来了！”飞玛斯睡觉时耳朵贴着地面，声音于地下传播得比空气中快，它最先发觉，有一行人从山外行来。

　　老茶睡在树上，被飞玛斯叫醒时也看到了那一行人。它三蹿两跳爬至树顶的最高处，观察着那些人的一举一动。

　　这些人由早上的管家领队，从衣着打扮上来看似乎都是工匠，扛着木料砖瓦，带着榫钉桐油，浩浩荡荡的队伍来到他们救下伍凝的那块区域。

　　管家看到早上留下的食物被吃掉了不少，而且吃掉的全是肉类和熏鱼，心说老爷猜得真准，吩咐下人将残余的食物收拾起来扔掉，又恭恭敬敬地留下新的食物。

　　工匠们已经自发开始干活，他们都是东家高薪聘请来的熟练工，包括泥瓦匠、木匠、油匠、石匠等等，千辛万苦将建筑材料运进车马难行的山林里，各司其职，按照东家的要求查山势、辨方位、打桩盖房。

　　一连数天，这些工匠都留在山里，一间有模有样的房屋很快就初具雏形，坐北朝南，在荒山野岭里显得格外气派。

　　老茶和飞玛斯纳闷地看着他们的一举一动，不知道他们在这里盖房是打算做什么？要说是有人想住在这里也不对，因为这房屋没有院子，无法防御盗贼野兽，而且这荒山野岭的也不是能住人的地方。

　　管家每天都会送来新鲜的饮食，就算他自己不来也会差别人来，粗茶淡饭是给工匠们的，大鱼大肉是给老茶和飞玛斯的。

　　老茶和飞玛斯的生活过得很惬意，每天吃得饱饱的，趴在远处看着工匠们干活，你一言我一语地猜测这些人到底盖房子是要干什么。

　　伍满城和他女儿伍凝没有再出现，出了这么大的事，无论是官面还是私下，肯定有很多问题要处理。再说老茶和飞玛斯也不是想让他们感谢才出手救人的，并不在意。

　　又过了几天，房子的里里外外都已竣工，管家领着工匠们尽数离开。离开前，管家还远远地向老茶和飞玛斯作揖施礼告辞。

　　老茶和飞玛斯早已经被好奇心折磨得不行，那些人刚走，他们就飞奔过去，想一探端倪。

　　来至房子的近前，它们抬头望去，一块黑底金字的崭新牌匾高悬于门檐下，上书几个苍劲有力的大字——“侠猫义犬祠”！


第480章 传道授业

　　看到“侠猫义犬祠”的牌匾，飞玛斯大致上猜到了，真实的历史里，一定是老茶独力救下伍凝，这将是一座侠猫祠，牌匾上不会有“义犬”两个字。伍满城和伍凝父女为了感谢老茶的出手救援，特意为它建立生祠承受香火供奉。

　　老茶的记忆由于飞玛斯的出现而有所改变。

　　祠堂不大，有模有样，涂了桐油的立柱光可鉴人，镶嵌着铜钉的门板沉重厚实，屋顶上盖的不是茅草，而是一水儿的琉璃瓦，在阳光下闪闪发光。虽然占地面积只比宠物店的主卧室稍大一些，不过能在荒山野岭中建一座这样的祠堂也够意思了，忘恩负义的人多的是。

　　对于老茶和飞玛斯来说，这间祠堂的存在也是好事，至少能有遮风挡雨的地方，不必露宿野外。这座山里的蚊子太毒，一到晚上就乌压压的铺天盖地，飞玛斯是有亲身体会的。

　　推开门板，祠堂内的光线比较昏暗，不过这是以人类的标准而言，对老茶和飞玛斯没什么影响。

　　祠堂里的布置很简单，平整的青石板上稳稳当当摆着一个矮脚供桌，供桌上铺着黄色锦缎，几个大盘子里放着熏鱼、蒸猪头肉和烤鹅。

　　供桌后面并排立着三个牌位，中间那块牌位上写着“恩公奇缘宠物店之生位”，旁边还有一串张子安的手机号码，看着莫名喜感。

　　一左一右两块牌位上写的是：“恩公座下侠猫之生位”和“恩公座下义犬之生位”。

　　老茶看到牌位的字迹颇有些哭笑不得，飞玛斯并不关心牌位上写的是什么，它抬起一只前爪指着烤鹅问道：“这是给咱们吃的吧？”

　　“应该是。”老茶猜到这一定是伍家特意留下来的。

　　飞玛斯早就饿了，闻言不管三七二十一，从供桌上把烤鹅叼下来。

　　供桌前面放着三个黄色的蒲团，是供人参拜用的，虽然老茶很怀疑有没有人会来参拜。蒲团前放着一个瓷制的香炉，三根点燃的檀香缓缓冒着青烟。

　　飞玛斯一屁股坐到蒲团上，美滋滋地啃食烤鹅。

　　老茶也把熏鱼叼下来，慢条斯理地一边挑鱼刺一边吃。

　　左侧和右侧还各有一座猫和狗的泥胎塑像，飞玛斯一边吃一边瞅，这两座雕像把猫和狗拟人化了，均是后腿站立，前爪抱拳，而且还穿着长袍，看上去像是狗头人和猫头人，说不出的怪异。

　　老茶和飞玛斯均不喜欢檀香的味道，把檀香弄灭之后，到了晚上它们就安心地把门一关，分别占据一个蒲团，在祠堂里睡觉。

　　同样季节的夜晚，古代的荒野里可比现代都市里要冷得多。飞玛斯很庆幸有这么一座祠堂，免去风吹雨打烈日暴晒之苦，再说天气越来越冷，很快就要挨饿受冻。它不知道自己还要在老茶的记忆里待多久，这个世界太真实，它可不想活活被冻死。

　　寂静的夜晚，各种夜行动物开始活跃起来，远山里传来野兽的嚎叫，以飞玛斯和老茶的听力，都能察觉到有不知名的小动物趁着夜色在祠堂周围活动，争抢老茶和飞玛斯扔出去的鱼刺和鹅骨头。还有些胆大的动物嗅到蒸猪头肉的香味前来扒门，被老茶一嗓子给吓跑了，估计不外乎狐貂鼠狸之属。

　　“飞兄，再跟我讲讲宠物店里的事吧。”老茶不习惯早睡，在蒲团上翻了个身问道，眼眸在黑暗中格外闪亮。

　　这几天闲暇无事，飞玛斯已经陆续讲了一些宠物店的事，有些是它亲身经历的，有些是它听说的。那个光怪陆离的美丽新世界，每每令老茶听得悠然神往。

　　飞玛斯有些困了，蔫蔫地趴在蒲团上说道：“就说不要叫我飞兄，叫我飞玛斯就好，我不姓飞……你想听什么？”

　　“张子安是什么样的人？”老茶对飞玛斯口中这个在百年后成为自己学生的人有着浓厚的兴趣。

　　飞玛斯想了想，觉得很难用短短的几句话来概括一个人，毕竟人太复杂了，而且它认为自己与张子安相处的时间并不太长，没有资格来对他进行总结，只是说道：“宠物店的顾客们一致认为，他是个小气的单身狗。”

　　老茶更感兴趣了，如果飞玛斯将他描述为圣人再世，那一切似乎都显得理所当然，不过从飞玛斯的这句话上，它找不到自己会将他收为学生的任何理由，那自己居然会这么做，就一定是有更深层次的原因。它相信自己即使老了，也老眼不花。

　　它还待再细问，便听到飞玛斯那边传来悠长均匀的呼吸声，似乎已经睡着了。

　　老茶又翻了个身，带着对美好未来的憧憬，渐渐沉入梦乡。

　　……

　　第二天早上，第一缕晨光透过门缝射在飞玛斯的眼睑上，它摇摇头醒过来。

　　过了不久，老茶也随之清醒，伸了个懒腰。

　　蒸猪头肉太大，它们分吃了一些，还剩下很多。它们都不太喜欢猪头肉的味道，但是更不想挨饿，特别是老茶更不想去茹毛饮血。

　　推开门，今天天气不错，阳光普照，草叶上挂着昨夜的露珠。

　　老茶每天早上有活动身体的习惯，之前的几天是在山林中纵跃，工匠们修建祠堂的时候，在祠堂前开辟了一块平坦的空地，在土壤里掺了石灰防止草木复生，又掺杂了特制的秘药驱赶虫蚁，于是老茶就在这块空地上活动。

　　飞玛斯溜进山林里解决了生理问题，又百无聊赖地蹲坐在祠堂门口的台阶上，晒着太阳看老茶东蹿西跳。在它看来，老茶只不过是在玩而已。

　　大约过了十几分钟，老茶突然咦了一声停下来，疑惑地抬起一只猫爪，仔细地观察着。

　　“怎么了，老茶，扭到胳膊了？”飞玛斯问，“张子安每天练拳前还要做做热身运动呢，说是能防止运动扭伤。”

　　“那倒不是。”老茶摇摇头，以很不确定的语气说道：“不知道是不是错觉，总觉得今天的力道和速度都较往常强了一些……”

　　飞玛斯想了想，猜测说：“会不会是因为这几天伙食比较好？老茶你平时都吃些什么？”

　　“应该不是这个问题。”老茶向它走过来，“飞兄，你不妨也跑一圈试试，或者跳几下，看速度与平时是否有区别。”

　　飞玛斯架不住老茶的一再催促，围着空地跑了一圈，又跳了几下，吐着舌头说道：“没有啊，我感觉没什么区别。老茶你是不是睡糊涂了？再说，有的时候状态好，有的时候状态差，这不是很正常么？咱们又不是机器人。”

　　其实它从昨天到今天吃得太多，胃里又鼓又涨的，比平时跑得还慢一些……

　　老茶嘶地吸了口凉气，也怀疑起自己的感觉是不是真的有问题，便不再纠结这个问题，转而问道：“对了，飞兄，什么是机器人？”

　　飞玛斯：“……”

　　它懒得解释，也懒得纠正老茶的错误称谓了。

　　……

　　这样的日子又过了几天。

　　每天中午的时候，伍家都会差遣下人背着个小包袱进山，里面用油纸包着花样翻新的各色吃食，包括熏鱼、熏鸭、熏肠、烧鹅、酱牛肉、水晶蹄膀、烧鸡等等，有一天甚至送了只烤全羊……此地临海，单是熏鱼就是好几种鱼换着来，有海鱼有河鱼。

　　伍家是真把它们当恩公了，通过吃剩下的食物大致上了解到老茶与飞玛斯的喜好，不再送猪头肉之类它们不喜欢吃的东西。

　　就这么一段安逸的日子，由于没有张子安为它合理规划饮食，飞玛斯是能吃多少就吃多少，每次都吃得走不动路，养得膘肥体壮，毛发尖端都快滴出油来了。一开始它还有些乐不思蜀，不过渐渐地它察觉到不对——据它从旁观察，饮食比较节制的老茶果然是越跑越快，而体重日渐增加的它却越跑越慢，去山林里大小便的时候跑几步就呼哧带喘……

　　这样下去恐怕不太妙——它想起现在恰逢乱世，如果这荒山野岭的再遇到上次那样的贼人，它这一身膘估计都躲不过三刀，迟早会被人宰了炖成狗肉香锅……

　　这天早上醒来，老茶走进空地中央，没有急于活动身体，而是盯着自己的猫爪若有所思。飞玛斯又吃撑了，蹲坐在台阶上，斜倚门框，懒洋洋地晒太阳消食。

　　“老茶，你怎么不跑了？”飞玛斯无聊地问。每天早上观看老茶一圈圈绕着空地跑步、在树枝间上蹿下跳已经成为它的习惯。

　　老茶没有回答，而是短暂地后肢蹬地人立而起，两只前爪交替出击，动作迅捷，嗖嗖有声。

　　飞玛斯瞅这架势有些眼熟，想了一下便回忆起来，问道：“诶？这是日字冲拳？”

　　在宠物店里的时候，它每天早上看张子安练习拳术课程，几乎都是从日字冲拳开始的，虽说人和猫的体型有较大的差别，但毕竟太熟悉，是以一眼就认出来了。

　　老茶收回架势，点头说道：“不知是何原因，我最近总感觉身体里有使不完的力量，身轻如燕不说，动作也灵巧许多，左右闲来无事，想试着练练我从陈公华顺那里看到的咏春拳。”

　　飞玛斯一愣，它想起那天与贼匪搏斗时，老茶只是仗着丰富的经验和灵敏的动作躲闪敌人的攻击并寻隙反击，并没有成章法的拳术套路，闹了半天这时的老茶还没有练过咏春？

　　老茶趴在墙头上将陈华顺独自习练咏春时的动作默默记在了心中，却从没有正式习练过，人与猫的身体结构不太一样，不能完全依样画葫芦。

　　自从生祠建立起来后，老茶不仅觉得自己体力迅速提升，连思维也变得澄澈无比，很多过去想不明白或者根本没有想的东西，此时豁然贯通——换言之，它的灵智正在悄然启蒙。

　　它觉得自己可以试一下，将人类的咏春拳转变为猫的咏春拳。就算不成也没关系，正如它所说，反正闲着也是闲着。

　　“老茶你想练的话，我倒是可以给你提供一些指导。”飞玛斯提议。

　　“哦？飞兄你也懂咏春？”老茶诧异地问。

　　“那倒不是。我说过，你每天指导张子安练拳的时候，我就趴在旁边，你当时说的很多心得体会我大致都记得，也许能对你有些帮助？”飞玛斯不太确定。

　　“那就太好了！”老茶欣然点头，“在此先谢过飞兄！”

　　飞玛斯连忙说道：“没什么，不用谢我，我只是把当时你的话原封不动地转述而已。”

　　从第二天开始，老茶每天早上的活动由围着空地跑圈和树林间上蹿下跳改成了咏春拳的练习，飞玛斯转述的心得体会帮了大忙，因为那都是当时的老茶花费数年时间从理论和实战中萃取的精华所在，虽说有些东西不适合猫，但原理是相通的。

　　日复一日，天气越来越凉，老茶的咏春拳进步神速。遇到疑难的问题，它就和飞玛斯你一言我一语地仔细参详推敲，并以实际练习来验证。

　　即使有飞玛斯提供转述的心得，但是在练习过程中，由于缺乏前人……不对，是前猫的实践经验作为参考，老茶做一些高难度动作时免不了受伤。好在它从陈华顺那里学到了很多中医的知识，受伤后便自行去山林里寻找相应的草药，或内服，或者嚼烂外敷，过不了几天就一切如常。

　　飞玛斯担心被人抓去炖成狗肉香锅，不再胡吃海塞，闲得没事也跑跑圈，体型稍微变得正常一些。慢慢的，它也有所察觉，自己的体力确实有了长足的进步，前一阵被满身的肥膘拖累了，瘦下来之后绕着空地跑几圈都根本不大喘气，不费劲就能跃上祠堂的房顶。从此以后，它就改成在房顶晒太阳了，还方便观察周围的动静。

　　……

　　又是一天。

　　飞玛斯叼着蒲团上了房顶，看着老茶将咏春拳练得虎虎生风。

　　等老茶收招定势，它好奇地问道：“老茶，你明明只练了几天，却比张子安练上几个月的效果还要好，这是为什么？是不是因为他太蠢了？”

　　老茶仰头看着飞玛斯，掂须微笑，回答道：“非也，那是因为人和猫的身体构造不同。飞兄想知道的话，不妨下来一观。”

　　飞玛斯闻言，从房顶上跳下来，跟着老茶进了祠堂。

　　祠堂里原来那个点着檀香的香炉，由于它们都不喜欢檀香的味道，把香炉清理干净用来盛放清水。

　　香炉腹大口小，此时其中无水。老茶示意让飞玛斯看着，自己蹿到香炉上，软若无骨般头下脚上钻了进去，又轻松地头上脚下钻了出来。

　　飞玛斯看得目瞪口呆，它是无论如何也钻不进去，硬要钻进去就出不来了，只要有人在炉底架柴点火，妥妥的一炉狗肉香锅。

　　老茶微笑着解释：“凡我猫族，锁骨和肩胛骨都不是固定的，天生就会缩骨功，习练以动作迅捷灵活著称的咏春拳时，理当事半功倍。”

　　飞玛斯这才恍然大悟，怪不得老茶练拳进度惊人。

　　老茶沉吟道：“我也考虑过，此地山穷水恶又生逢乱世，我视飞兄如知己，理当传授飞兄一些防身技艺，然而咏春拳并不适合犬族习练……”

　　飞玛斯看过之后也明白了，老茶并不是藏私，而是狗确实没法练咏春，它有些遗憾，但还是宽慰道：“没关系，老茶，我有危机预兆防身，足够自保。”

　　老茶并不认同，笑道：“飞兄所言差矣！那天我见飞兄步伐灵动，似能未卜先知，然而却一味逃避错失战机，未免太过可惜……实际上，这几天我想到了几式武功，可能恰好适合飞兄习练。”

　　“什么武功？”飞玛斯竖起耳朵认真听着。

　　老茶回忆往事，说道：“很久之前，曾经有位著名的黄姓武师前来与年轻时的陈公华顺切磋武艺，当时商定三局两胜，陈公华顺先后以桥手和双飞蝴蝶掌技压对手，令咏春名声大噪。在这种情况下，第三场本来不必再比，但是黄姓武师为了挽回颜面，当场表演了三式腿法，便告辞离开。陈公华顺目睹之后印象深刻，惊为天人。他屡次独自一人钻研，试图还原这三式腿法，然而由于仅仅是惊鸿一瞥，只知其势，不明心法，因此直到他去世前才有所小成，恰巧在最后一次演练时被我看到，我就记了下来。经过这些天的观察，我觉得飞兄下盘稳固，尤其是腿力惊人，正好适合习练这三式腿法。”

　　讲完这三式腿法的来历，老茶顿了一下，又委婉地提道：“只不过，这三式腿法想必是某套武功里的精华所在，单独拿出来威力惊人，却不成体系，不知飞兄是否有意？”

　　飞玛斯产生了一些兴趣。咏春拳的威力它是知道的，这三式腿法就算是残缺不全，威力不如咏春，但至少学会之后可以减低被人炖成狗肉香锅的机率吧？

　　于是它问道：“这三式腿法可有名字？”

　　老茶点头，“陈公华顺不知这三式腿法的本名，但因其迅捷如电，凌厉非常，便称之为‘佛山无影腿’！”


第481章 入山拜访

　　飞玛斯觉得这腿法的名字有些耳熟，似乎在哪里听过类似的，不过反正闲着也是闲着，跟着老茶练练也好。

　　接下来的几天里，它们的日子过得很充实。老茶练拳的时候，飞玛斯在房顶上晒着太阳转述百年后老茶的心得体会；飞玛斯练腿的时候，老茶从旁边指点；若是遇到疑难问题，一猫一狗共同参详。

　　从飞玛斯驮老茶下山时，老茶就察觉到飞玛斯的腰腿力量很强，便生出将这三式腿法传授于它的念头，只不过当时不清楚它的品性如何，是以观察许久之后才正式做出决定。

　　俗话说，手是两扇门，全靠腿打人，练拳不练腿，恰似无根水，意在强调腿功的重要性，发力在腿，身法如龙，并不是说用腿踢人就比用拳打人更上档次——正好相法，部分武学名家更强调不能轻易出腿，起腿半边空。

　　出腿往往伴随着行险，是一锤子买卖，尤其是高鞭腿和侧踹，一旦没有给敌人造成重创，很容易被敌人抓住自己重心不稳的机会趁隙反击。

　　人有两条腿，狗有四条腿，重心不稳这个问题对狗来说影响较小，平衡性也比人好得多，兼之飞玛斯腿力强劲，一跃丈许，老茶很看好它在腿法上的造诣。

　　飞玛斯初学武术，但是由于恰好是它适合学的东西，而且只有三招，更适合精练，因此学习起来进步神速，没过几天，凭着这三式腿法，甚至能跟老茶比划几招。当然，就像是程咬金的三板斧一样，三招一过它就抓瞎了……

　　真正的武术从来不是套路和表演，而是实战，自从飞玛斯开始和老茶切磋对打之后，它们的进步就更快了，不仅对自身习练的功夫有了更多的心得体会，还对彼此的功夫有更深的了解。

　　每天日出之后和日落之前，飞玛斯与老茶总是会在空地里习武，如果遇上刮风下雨，它们就留在祠堂里进行阶段性总结，温故而知新。

　　飞玛斯能感觉自己的实力在提升，却不知道到底提升到了何种程度。

　　……

　　这天，天气不错，可能是冬天到来之前最暖和的一天。飞玛斯依然趴在房顶晒太阳，老茶在空地里习武。飞玛斯已经把它听过的心得体会全部转述给老茶，无聊地东张西望。

　　“老茶！有人进山了！”它冲下面叫道。

　　老茶不为所动，沉心静气地继续演练招式，随口问道：“可是送饭的？”

　　每天中午伍家都会派人进山送饭，如果天气不好可能会迟些，但从来没有间断过。

　　“不是，平时送饭都是来一个人，今天来了一群人！”飞玛斯紧张地注视着远处的山外来客，看样子是冲着祠堂来的。

　　常言道，望山跑死马。山路崎岖，多有转折起伏，虽然已经看到了那群人，但距离他们走过来还要等很久。

　　“哦？”老茶闻言也是心中起疑，停下了手里的动作，同样跃上了房顶。

　　今天的阳光太强，猫在白天的视力不佳，瞳孔收缩得厉害，即使老茶自觉最近身体内部似乎发生了一些改变，目力也有所增长，但仍然只能看到一些模糊的人影。

　　会是谁呢？

　　为了保险起见，它们暂时撤离了祠堂，退至从林边缘耐心等待，如果对方不怀好意，这里起码容易逃跑。

　　等那些人离得近了，飞玛斯率先注意到这一行人里有那位被它们救下的女子伍凝，骑着高头大马，虽然那天是夜晚，面目有些记不清，但气味是不会搞错的。它还能闻到枪油的味道，大概是队伍里有人身上带着枪，就是不清楚是为了防身还是打猎。

　　那些人在祠堂门口停下，包括伍凝在内，人数有六个。一位下人模样的人先是敲了敲门，等了一会儿见没有回应，请示伍凝后就伸手推开，进了祠堂转了一圈儿，又出来向伍凝摇摇头，意思是里面是空的。

　　“老茶，那些人好像是来找咱们的，那个伍凝也在。”飞玛斯知道老茶的视力在白天不太好，商量道，“咱们要不要过去看看？”

　　它们两个略加商量，一致认为对方不会有恶意，否则直接在饮食下毒更直接。

　　于是，飞玛斯和老茶一前一后，奔向那些人。

　　那天夜里差点出事之后，伍凝被关在家里好多天，父母怕她遇到危险，也担心贼人还有同伙，出门会遭到报复，直到通过口供确认贼人没有同伙，才开恩让她出门，不过条件是必须有保镖和丫鬟跟着。至于被俘的两个贼人，则悄悄于人间蒸发了……

　　伍凝早就想过来，向老茶和飞玛斯亲自道谢，若不是它们仗义出手，后果不堪设想。在家里休养的这些天，她的脚伤也好利索了。

　　由于临近香江，容易接触到新鲜事物，父亲伍满城是位开明乡绅，从小就把伍凝送去私塾读书，也没有给她缠脚，体力较大部分同龄女子更佳，若非这样，那天夜里她早被贼人捉住了。

　　她听下人回报，说祠堂里没有那一猫一狗，心中未免失望。老茶与飞玛斯力战群贼的场面给她留下了深刻的印象，更是对它们的主人产生了浓厚的兴趣，究竟是何许人物，才能训练出如此通灵的一猫一狗？

　　负责送饭的下人还回报说，他进山送饭时偶尔还能远远看到那一猫一狗在对打，起初以为是打架，但仔细一看才发现它们的动作玄奥莫测，竟然像是极为高深的武学！

　　伍凝这次进山，虽然遭到母亲的反对，但父亲的态度比较积极，赞成她亲自来道谢，也许还能结识这一猫一狗背后的神秘人物……

　　进山一趟不容易，但既然猫和狗不在，她也不能一直在这里等下去，吩咐下人把比平时更加丰盛的食物摆上供桌，便要打道回府。

　　“小姐！那边来了一猫一狗，是它们吗？”丫鬟珠儿眼尖，抬手指向丛林边缘。

　　伍凝惊喜交加，从马背上翻身跳下，没有用传统的万福，而是用新式的西洋礼仪鞠躬道：“小女子伍凝，见过两位恩公！”


第482章 衣冠礼乐

　　伍凝今天为了方便进山穿了一身男装，洁白的西装西裤和白皮鞋，灰色马甲和暗红色领带，头上还戴了一顶毛呢软帽，骑着一匹黑色的高头大马，显得英姿飒爽，如果是个男人的话，一定能风靡万千少女。实际上她离家一路走来，已经有不少姑娘暗送秋波了。

　　飞玛斯并不是通过视力认出她来的，她穿什么衣服对它没什么影响。

　　老茶和飞玛斯走近之后，不知道应该说些什么，因为它们说的话她是听不懂的。

　　伍凝挥了挥手，让下人们把带来的礼物放下来，自行去一旁休息。

　　她抬手示意礼物，笑靥如花说道：“二位恩公，那晚匆匆离去，多有失礼，小女子此次前来，一是想亲自向二位致谢，二是想拜会一下二位的主人，不知二位可否引见？”

　　老茶没什么表示，倒是飞玛斯摇头，意思是我们没有主人。从老茶那里，它知道这个时代的人由于普遍迷信，似乎比现代人更能接受超乎常理的事物。

　　伍凝一惊，更加断定这一猫一狗极通人性，竟然能听懂她的说话。但是她不清楚摇头是表示没有主人还是不愿引见，于是进一步试探着问道：“是你家主人不愿见？”

　　飞玛斯又摇头。

　　“那是……你们没有主人？”

　　这次飞玛斯先点头，后摇头，意思是有主人，但没在附近。

　　“寒冬将至，长居深山未免有所不便。既然如此，二位对我有救命之恩，可否移足舍下，让小女子略表地主之谊？”她大致猜到飞玛斯想表达的意思，便邀请它们来家里做客。

　　飞玛斯和老茶同时摇头，均不愿离开此处。飞玛斯已经尝到了习武的甜头，它觉得继续在此修行下去，也许等回到现实世界中就可以对付那只獒王。老茶不愿离开这里的原因就比较复杂了。

　　伍凝见它们心意坚决，不便相强，惋惜地笑了笑，又问：“那二位还有什么需要的？”

　　伍家每天大鱼大肉地招待，飞玛斯没什么特别需要的，老茶想了想，迈腿走到祠堂门口的台阶上，抬起一只猫爪回身向她招了招。

　　今天来的下人们见自家大小姐一本正经地跟一猫和一狗说话，本来觉得有些好笑，但飞玛斯和老茶除了不会说话以外，对伍凝的问题应答如流，不由地令他们刮目相看，绷紧脸皮，再也不敢嬉笑，生怕这是什么成精的妖物。

　　伍凝跟着老茶步入祠堂。

　　老茶抬爪子指了指那两尊拟人化的泥胎雕像，又拍了拍泥胎的长袍下摆。

　　伍凝很聪明，皱眉略加思索，便猜出了老茶的意思。

　　“猫恩公是说，想要一身这样的衣服？”

　　老茶点头，又抬眼向她的头上看，还挥爪子抹了抹自己的头顶。

　　伍凝下意识地也摸自己的头顶，摸到了毛呢软帽。

　　“还想要一顶帽子？”

　　老茶再次点头。

　　“要什么样的帽子呢？这样的吗？”她摘下软帽，露出一头挽起的秀发，将软帽递到老茶面前。

　　老茶摇头，却不知如何表达自己的意思。

　　“哎哎，你叼我的斗笠干嘛？”

　　“何兄弟，别追了，这狗救了咱们的大小姐，咱们惹不起，还是算了吧！”

　　她带来的下人们本来在外面晒太阳休息，突然喧闹起来。伍凝一怔，正想出去看看是什么情况，就见飞玛斯叼着一顶竹斗笠进来了，嘴一松，扔到伍凝的脚下。

　　伍凝捡起竹斗笠，看了看飞玛斯，又看了看老茶，试探着问道：“是想要这样的斗笠？”

　　它们又同时点头。

　　老茶疑惑地侧头望了一眼飞玛斯，不知道它是怎么猜到自己的想法。

　　伍凝舒了一口气，这样的对话可真够累的，不过总算知道了老茶想要什么，又问飞玛斯：“那犬恩公呢？是否也想要同样的一身？”

　　飞玛斯把头摇得像拨浪鼓，它不觉得裸奔有什么羞耻的。穿衣服多麻烦，钻树林时要小心不要被树枝挂到，练习腿法时还得小心不能扯了裆……好吧，其实那身长袍马褂并没有裆，不过它依然不想穿。

　　“好，二位稍候。”

　　伍凝从外面唤来下人，为老茶仔细测量身体各处的尺寸。

　　“我虽是一身男子的打扮，不过从小跟着母亲学过女红，猫恩公的衣服会由我亲手缝制，斗笠也一定请最好的竹匠编织，请二位恩公放心！”

　　日头偏西，下人们进来提醒伍凝该出山了，冬天黑得早，一眨眼太阳就落山。荒山野岭，伍凝这样一个如花似玉的女孩子，就算是带着保镖也不安全。出来之前，伍凝的父母千叮咛万嘱咐，严令她必须在日落前赶回家，否则再也不让她出门。

　　伍凝心中不舍，但不敢违逆父母的命令，抱拳说道：“二位恩公，小女子今日先告辞了，改日再来拜访。”

　　老茶短暂地人立而起，两只猫爪交叠在一起，也模仿着她抱拳送客，然后指了指她带来的礼物，做了个推送的手势，让她把这些礼物带走。

　　伍凝愈发敬畏，她觉得这两只动物，尤其是这只猫，可谓是知书达理，简直跟人没什么两样了。她决定等回去以后，把今天的所见所闻详细跟父母讲述一番。

　　老茶和飞玛斯把她送到外面，直到她骑着高头大马的身影完全消失，才回到祠堂里。

　　没过几日，负责送饭的下人背了两个包袱进了山，其中一个包袱里依然是大鱼大肉，另一个包袱打开之后，里面是为老茶量身定做的灰色长袍马褂和一顶小巧的竹斗笠，与现实世界中老茶穿的那一身分毫不差。

　　帮着老茶试穿马褂的时候，飞玛斯首次注意到一个细节，在马褂的袖口内侧还用红线绣着一行娟秀的小字——“救命之恩，恩同再造，必将结草衔环以报”。

　　竹斗笠的内侧下沿，也用异色竹条巧妙镶嵌成一个小小的“侠”字。

　　飞玛斯不由地陷入了回忆，现实世界里老茶的马褂和斗笠上有这些字迹吗？


第483章 深山惊魂

　　“娘！娘！”

　　寂静的夜晚，一声凄厉的啼哭划破山林间的寂静。

　　一位三十多岁农夫打扮的糙汉子怀里抱着一个不到十岁的男孩子，深一脚浅一脚地于荆棘和藤蔓间奔跑，身后还跟着一个与他年龄相仿的农妇。

　　他们一边跑一边惊恐地向后张望，幽暗的林间似乎有什么大恐怖的事物在追逐他们。在他们身后不太远的地方，不止一处草木剧烈摇摆，隐约还能看到一双双绿油油的眼睛。

　　“当……当家的，我跑不动了，你跟虎娃先走吧……”

　　女人累得上气不接下气，抱住一棵大树再也迈不动步子，转眼间已经被抱孩子的丈夫落下十来米远。

　　“孩儿他娘！快跟上啊！”

　　她丈夫每天下地做农活，虽然抱着孩子，但体力比她好得多，见状急得直跺脚，“狼要追上来了！”

　　他们的家乡遭遇饥荒和洪水，一家三口与同乡们逃难至此，听闻英国统治下的香江不受战乱的影响，一心想着找机会偷渡过去。他们没有考虑太多，日夜兼程，一心只想着早日抵达香江，哪怕人生地不熟，误入这片荒山野岭，遭遇狼群的袭击。黑灯瞎火的，他们慌不择路地跑散了，一路同行的几个同乡可能已经遭遇狼吻。

　　年景不好，这些嗜血的狼群大概是从西边过来的，饿得急了就会袭击人。

　　“孩儿他爹，你带着孩子先走吧！我歇会儿就跟上……”

　　农妇满脸的泪痕，已经抹成了大花脸。她清楚地明白丈夫的脾气，自己不走的话，丈夫肯定也不走，一家三口铁定全都要葬身于此，只得用这话来搪塞丈夫。

　　“说什么傻话！你这傻婆娘赶紧跟上来！”丈夫没那么容易受骗，狠狠地拍了一下大腿。他虽然没什么文化，但也知道自己女人是全靠一口气撑着跑了这么远，现在这口气一泄，恐怕就再也跑不动了。

　　“娘！娘！我要娘！”

　　不到十岁的虎娃哇哇大哭，向娘远远地伸出手。由于营养不良，虎娃比同龄孩子显得面黄肌瘦，麻秆一样的胳膊细得令人心疼。不过，也好在虎娃体重较轻，否则男人也不可能抱着他跑这么远。

　　当娘的最不愿意的就是和孩子分离，更何况是生死永隔。

　　她一咬牙，胳膊发力，猛然把自己推离大树，却没有向丈夫和孩子的那边跑，而是一头扎进旁侧的小道，用尽最后的力气拼命奔跑，一边跑一边撕心裂肺地喊道：“陈铁蛋，你要把虎娃囫囵带到香江那边，孩子要是有个三长两短，我做鬼也不会放过你！”

　　陈铁蛋愣了一下，瞪大眼睛，过了一两秒才明白是怎么回事——她是要自己将狼群引走，把生的希望留给他和孩子。

　　傻婆娘！你这个傻婆娘，傻了一辈子，今天为什么突然不傻了？

　　陈铁蛋捶胸顿足，他一个铁打的汉子，竟然要紧咬牙关才不至于哭出来。

　　虎娃见母亲消失在树林，还要再喊娘，却被当爹的一把紧紧捂住了嘴，声音被生生憋回肚子里。

　　陈铁蛋眼眶里噙着泪水，眼前什么都看不清了，回身拨开树枝跌跌撞撞地往前跑。

　　“呀！”

　　还没跑出多远，就听到媳妇一声惊叫。

　　陈铁蛋紧紧闭上眼睛，以为接下来就会听到她被群狼撕碎前的惨嚎。

　　“喵！”

　　“汪汪！”

　　他愣了一下，是谁家的猫和狗在叫？猫也许是野猫，那狗呢？难道是野狗？

　　“嗷呜~”

　　紧接着，他听到一声受伤负痛般的呜咽，邻居家看门的大狼狗肚子上被踢了一脚时，往往就会发出类似的声音。

　　他战战兢兢地回过头，盯着媳妇跑去的方向，树枝蒿草剧烈摇摆，像是有什么野兽在那里搏斗一样。

　　陈铁蛋知道媳妇凶多吉少，可心中还挂着万一之想，因为这个动静实在不太寻常，同行的那几个人临死前无不惨嚎出声，为什么媳妇却一声不吭呢？

　　他一个没留神，虎娃像泥鳅一样从他的怀里挣脱出来，抹着眼泪往回跑，边跑边喊：“娘！娘！你在哪里啊？娘！”

　　“你这混小子！给我站住！看我逮到你不把你屁股揍烂！”

　　陈铁蛋火冒三丈，拔腿就追。虎娃是他们陈家的唯一独苗，他牢牢记着媳妇的话，一定要带着虎娃去香江，等把孩子在那里安顿下来，无论是给饭店当学徒或者别的，他就返回这里收敛媳妇的遗骸——假设能找到的话。

　　他迈开大步紧紧追赶，眼看就要追上虎娃，前方的一丛荒草陡然左右一分，黑乎乎地钻出一头恶狼！

　　陈铁蛋大惊，下意识地纵身一跃，从后面扑倒虎娃，用自己的身体护住孩子，咬紧牙关，等待承受后背上传来的剧痛。就算是死，至少也不能让孩子死在自己之前。

　　恶狼张开血盆大口，露出白森森的牙齿，冲着陈铁蛋的脖子就要咬下去。

　　就在这危急关头，一道黑影闪电般从斜刺里蹿出，飞起一腿狠狠踹中恶狼的肩头！

　　这一下子力道太猛，一百来斤的恶狼生生被踹飞，在空中打了好几个滚，然后重重地撞在一棵树上，又反弹下来，连站都站不起来了。

　　陈铁蛋揉揉眼睛，难以置信地盯着他和儿子的救命恩人——居然是一条陌生的大狼狗。

　　飞玛斯望了他们一眼，确认他们没有受伤，立刻又扭身重返战场，老茶在那里与群狼激战正酣。这些恶狼皮糙肉厚，天生配合默契，十分难缠。

　　不过，就算它们再凶恶十倍，面对老茶与飞玛斯的联手也讨不到便宜。

　　陈铁蛋抱起虎娃正要继续跑，突然听到一道熟悉的声音：“虎娃，孩儿他爹，你们在哪？”

　　他本以为媳妇已经葬身狼口，闻言不由地惊喜交加，扯起嗓子回应道：“孩儿他娘！我们在这儿！”

　　媳妇循声踉跄地跑过来，身上脸上到处都是被树枝刮伤擦伤的痕迹，但是没有缺胳膊少腿，也没有大伤。

　　陈铁蛋以为自己在做梦，狠狠掐了一下自己的大腿，问道：“怎么回事？咱们这是在阴曹地府相见么？”

　　“娘！”虎娃才不管那么多，一头扎进娘的怀抱里，呜呜哭个不停。

　　媳妇紧紧搂着虎娃，笑中带泪地说道：“你胡说什么呢！肯定是你们老陈家的祖坟冒了青烟，我差点被恶狼吃了的时候，不知从哪来的一猫一狗救了我！”

　　“狗？是那条大狼狗么？”陈铁蛋问道。

　　媳妇用力点头，“还有一只猫。”

　　“刚才那条狗也救了我和虎娃，这是哪来的猫和狗，如此神异……”陈铁蛋惊叹道。

　　他们一家三口抱成一团，劫后余生的喜悦充满他们的心头。不过他们也知道此地不宜久留，还是尽快找个安全些的地方过夜为好。

　　但是他们人生地不熟，根本不知道往哪里走才比较安全。

　　周围一片漆黑，夜枭凄厉的叫声远远传来，四周鬼影幢幢，他们已经成了惊弓之鸟，任何风吹草动都令他们心惊肉跳。

　　草丛突然一阵乱摇，他们三个脸色煞白，陈铁蛋把媳妇和孩子挡在身后。

　　老茶和飞玛斯相继从草丝里跳出来，媳妇惊喜地拉了拉他，低声说道：“救我的就是这一猫一狗……”

　　陈铁蛋不知说什么好，他担心这一猫一狗会不会是妖怪，把狼赶走是为了吃掉他们一家……

　　飞玛斯见这一家三口安然无恙，对老茶说道：“我去把那些狼赶远一些。”

　　说完，它又一头扎进树林里，去驱逐那些逃跑的群狼，将它们赶入深山，不要骚扰附近的人类。

　　老茶点头，抬起一只猫爪向陈铁蛋他们招了招，在他们面前引路。

　　陈铁蛋的手心里全是汗，但也没有其他选择，只好拉着媳妇和孩子跟在老茶后面。

　　老茶轻车熟路地领着他们七拐八绕，走了一段路，陈铁蛋一家三口的眼前豁然开朗，离开了丛林，来到山中一块空地边缘，空地上立着一座屋宇，正是侠猫义犬祠。

　　祠堂里没点着灯，陈铁蛋不识字，不过借着月光看到祠堂内左右立着的泥胎塑像，心里多少明白了几分——这一定是别人为这一猫一狗立的生祠，看来它们不是第一次救人了。

　　“娘，我饿。”虎娃眼尖，看到供桌上摆着的鸡鸭鱼肉直流口水。

　　他们一路上讨饭过来的，哪见过这么丰盛的肉食。

　　“乖，咱们不饿。”当妈的连忙安抚孩子。

　　说不饿肯定是假的，他们闻到香味，肚子全都不争气地咕噜起来。

　　老茶蹿上供桌，把一盘酱猪蹄向他们推了推，但他们站在原地，既不敢吃也不敢动。

　　没办法，老茶只好叼起一块最大的猪蹄，放到虎娃的面前。

　　虎娃饿急了，还不等父母阻止，抱起猪蹄就开始啃，蹭得满脸都是油。

　　老茶蹿回供桌上，又推了推放有酱猪蹄的盘子。

　　陈铁蛋和媳妇互视一眼，畏畏缩缩地拿起两个稍微小一些的猪蹄，吃了一口，看老茶没有反应，这才放心大胆地吃起来。

　　老茶微微一叹，更加向往飞玛斯口中的太平盛世。


第484章 今日方知我是我

　　飞玛斯高高跃起，这一跃的高度甚至跃过了寻常的树顶。大如圆盘的满月照耀下，从林的样貌在它眼中一览无余。

　　有几处树枝在摇动，那是匆匆逃跑的群狼在丛林中行进的轨迹。

　　它追踪着它们的气味，确保没有一条狼被遗漏，否则会对过往的行人造成很大的威胁。

　　直到群狼逃入深山，飞玛斯才在一处高地停了下来。

　　它仰望圆月，今天的月亮格外大、格外圆、又格外近，连月表的环形山都清晰可见。

　　“嗷！”

　　体内来自远古的野性被唤醒，它张口对月长啸，一舒胸中豪情。

　　它来到这个世界已经一年了，又是一年中秋。

　　这一年里，它从未离开过荒山，吃在山里，睡在山里，感觉自己越来越不像是狗，倒像是狼，不止一次在深夜对月长嚎。

　　白天，它与老茶在祠堂外面切磋武学；夜里，它们轮流在山里巡逻，对遭遇危险的人类施以援手，今天的陈氏一家就是这样被救的。飞玛斯先发现了他们，然后长嚎唤来老茶帮忙。

　　尽兴之后，飞玛斯原路折返。

　　回到祠堂的时候，陈氏一家三口已经缩在角落里熟睡了，发出均匀的呼吸声，供桌上的食物被他们吃掉了大半。

　　老茶站在门口等着它，问道：“飞兄，那些狼都被赶跑了？”

　　“全赶跑了。”飞玛斯有些疲累，吐着舌头趴卧在蒲团上。

　　“辛苦飞兄了。”老茶微笑，“那里还剩下半盘牛肉，飞兄奔跑了一夜，先垫垫肚子吧。”

　　“不用，明天让他们带走吧，他们更需要这些肉。”飞玛斯没有动，因为它知道老茶也没吃。老茶能忍住饿，它就也能忍住。

　　老茶坐到了另一个蒲团上，本来它让陈家三口躺在蒲团上睡，但他们无论如何也不敢，生怕亵渎了神灵。

　　“飞兄，再跟我讲讲宠物店的故事吧。”它望着月色下的丛林，悠然说道。

　　飞玛斯的眼皮耷拉下来，“我都讲完了，没什么可讲的了，再讲就只能瞎编了。”

　　“真想去那个世界看看啊……”老茶叹息道，“还有100年……不，还有99年呢，这要等到何时才会结束这个乱世……”

　　飞玛斯没有说话。

　　老茶侧头若有所思地望着它，问道：“飞兄，若依你所言，现在这个世界并非真实的，只是我记忆里的世界，但为什么我感觉这么真实呢？这里的一草一木，一山一水，都可以看得到、摸得到，你却说这些全是虚幻的……”

　　飞玛斯摇头，“我也不知道为什么，但你不要多想，这些既是真实的，也是虚幻的，它们都真实发生过，真实存在于你的记忆里，包括这些人。”它睁眼望了望熟睡的三人，在真实世界的历史中，老茶一定也救过他们。

　　沉默了一会儿，老茶突然说道：“飞兄，你终有一天会离开吧？离开我的记忆世界，返回你的真实世界里去。”

　　飞玛斯心中一动，它抬头盯着老茶，老茶却没看它。

　　气氛莫名有些伤感，这大概就是离愁吧。

　　飞玛斯无法想象，真实世界里的老茶是如何独自在山中度过这段岁月的，那一定是非常的寂寞。

　　它想了想，出人意料地答道：“不，老茶，我不会走，我也不能走。”

　　老茶的身体微微颤抖，讶然侧头看向它，“为什么？莫非你不想回到原来的那个世界么？那个和平安宁的美好未来，还有很多人在等你回去。”

　　这一年里，飞玛斯想了很多事，可能是这座生祠的原因，也可能是因为无聊的原因，总之它想了很多此前从未想过的事。

　　“老茶，你误会了，这里不是你的记忆世界，而是我的记忆世界。”它认真地说道。

　　老茶茫然不解。

　　这不奇怪，飞玛斯也是想了很久才想通的。

　　“确实，这里最初是你的记忆世界，然而当咱们那天早上在宠物店四目相对的时候，你的这段记忆已经被复制到我的脑海里——真实的你，真实的老茶没有受到影响，大概仍然坐在窗台上品着茶，指导张子安练拳。从那时起所发生的一切事，都是在我的脑海里发生的。”

　　飞玛斯抬起一只前爪，指着自己的脑袋，微笑。

　　“我永远不会离开，只要我愿意，随时都可以进入这个世界——因为这是我的记忆世界，我怎么可能离开呢？”

　　这就是它冥思苦想的结果。

　　这个世界是以老茶的记忆作为初始，但是此后一切的衍生，都是飞玛斯和老茶共同创造的，储存于飞玛斯脑海里的记忆。

　　其实，它说这些话是想告诉老茶——你不用担心，你不会感到寂寞的，我会一直在这里陪着你，直到这个世界的尽头。

　　它不想把这些直截了当地说出来，因为觉得有些羞耻。

　　在飞玛斯的心中，有属于它和星海的世界，也有属于它和老茶的世界，将来还会有其他更多的世界……

　　它暂时还没有找到自由穿梭于这些世界的方法，暂时还没有，不过终有一天它会找到的，它有的是时间。

　　到了那时，它会在心中把大家聚集在一起，以自己的记忆为基础，建立一座既虚幻又真实的奇缘宠物店，让大家可以无忧无虑地生活在其中。那将是一个太平盛世，是这个世界里的老茶永远也等不到的太平盛世。

　　飞玛斯不知道老茶听明白没有，但它发现老茶脸上的落寞已经消失不见，重新焕发出慑人的光彩。

　　老茶从蒲团上站起来，走到祠堂外面对月长啸。

　　陈家三人被短暂地惊醒，不过看到飞玛斯安然地卧在一旁，便安心地闭上眼睛，再次沉入梦乡。他们这段时间以来疲劳已极，现在吃饱了肚子，终于可以让身体得到充分的休息，明天还要再踏上前往香江的旅途。

　　他们只听到了一声悠长而中气十足的猫叫，但是在飞玛斯的耳中，它听到老茶是在仰天长吟——“咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我！”


第485章 梦醒时分

　　“飞玛斯。”

　　“飞玛斯！”

　　朦胧中，飞玛斯听到有人在呼唤它的名字，但是昨晚恶斗群狼导致身体比较疲惫，很想再多睡一会儿，反正起来也没什么事做。

　　“怎么了，老茶？你怎么不叫我飞兄了？跟你说了这么久，终于改过来了？”它眼皮都没睁，喃喃说道。

　　“飞玛斯，咱们该走了，再不走就耽误电影拍摄进度了。”

　　飞玛斯的耳朵动了动，这话好像有哪里不对劲儿……

　　它猛然睁开眼睛，看到老茶依然坐在对面，似笑非笑地望着它，老茶的身体下面是窗台，不是祠堂里的黄色蒲团。

　　一个茶杯放在它和老茶之间，已经空了。

　　飞玛斯一激灵站起来，晃了晃脑袋茫然四顾。

　　这里不是荒山野岭里的祠堂，而是再熟悉不过的奇缘宠物店二楼。

　　室内弥漫着精灵们的气味，楼下传来星海与美短玩捉迷藏时的嬉闹声，雪狮子还在小声念叨着“生牛腩”，理查德聒噪个不停，撩拨这个招惹那个……

　　张子安已经穿戴整齐，换掉了练拳时穿的运动服，换上出门时的衣服，背着平时会带去剧组的背包，看了一眼手机的时间，在旁边等待着它。

　　“我这是在哪？”飞玛斯的眼睛发直，头脑里一片恍惚，分不清哪边是真实，哪边是虚幻。

　　“在哪？”张子安也被这个奇怪的问题弄得一脸懵逼，“当然是在家里，你昨晚没睡好，刚才好像睡着了，我本来不想叫醒你，不过要是再不走，就要耽误今天的拍摄进度了。”

　　“家……”

　　飞玛斯咀嚼着这个别有意味的名词。

　　它怔怔地想了一会儿，又抬头打量老茶。

　　面前的这个老茶比它心中的老茶更老一些，眼睛里少了些那个老茶的勇猛与刚毅，却多了几分岁月沉淀的平和与温润。但是它知道，这个老茶与心中的老茶并无不同，一样的侠骨柔肠，唯一的区别就是少了一段与它并肩作战的战友情而已。

　　老茶温和地注视着它，问道：“飞玛斯，你刚才是在说梦话么？老朽从未叫过你飞兄……不过若是早十年认识你，也许确实会这么叫你。”

　　飞玛斯怅然若失，心中的那个老茶自称“我”，叫它“飞兄”，习惯了之后还是挺怀念的……

　　不过，心中的那个老茶哪也不会去，永远会留在它的心里，等它在现实世界中有了新的冒险经历，再返回那个世界去讲给老茶听吧。

　　“刚才我做了个梦，很长很长的梦。”它洒脱地笑道，从窗台上跳下来，“等有时间的时候，我再讲给你们听吧。”

　　张子安心里直犯嘀咕，飞玛斯明明只是迷糊了几分钟，醒来之后精神状态却截然不同，仿佛眨眼之间成熟了许多，又沧桑了许多，说话的口吻也老气横秋。

　　但是现在时间不多了，他来不及细问，带着飞玛斯下了楼。

　　飞玛斯打量着宠物店的陈设，目光从星海、菲娜、雪狮子、理查德和鲁怡云的身上逐一扫过，虽然现实世界中只过了短短几分钟，但是它在精神世界中却足足过了春夏秋冬四季，骤然从蛮荒重归文明，再次看到熟悉的一切，恍若逝水流年。

　　小刘开着警车停在宠物店门口，一见张子安带着飞玛斯出来，立刻兴奋地迎上来，“张大哥，今天是要试拍对吧？我和小王已经准备好了，这两天对赤龙和王子进行了扑咬特训，保证咬得那只狗屁獒王连它妈都认不出来！”

　　警车的副驾驶位置上坐着小王，赤龙和王子坐在后排，今天他们请了假，全要跟着一起去外景地协助拍摄，主要是为了制服獒王，张子安已经提前跟冯轩打过招呼。

　　赤龙和王子本来对飞玛斯已经很亲密了，然而今天看到飞玛斯时却警惕地从后座上站起，像是认不出它一样……直到嗅了嗅它的味道，赤龙和王子才犹疑地安定下来。

　　一路上，两位警员信心满满，而张子安始终很担心。

　　来到外景地，张子安很奇怪地发现今天剧组外围的人很少，稀稀拉拉的，不知道发生了什么事，连保安都不好好守门，盯着手机看得眉飞色舞。

　　“喂，师傅，打听一下，今天剧组不开工么？人都哪去了？”张子安拉住一个保安问道。

　　保安认识他，毕竟每天带着狗进出剧组的人不多，兴奋地说道：“小张你不知道？老杨师傅带着那只叫‘大牙’的德牧在斗獒王呢！大家都跑里面看热闹去了！我还要苦逼地看门，不然也早跟着进去了……哎，我还没说完呢！”

　　他还没说完，就看到飞玛斯已经蹿进去了，张子安和两位警员紧随其后。

　　因为要等飞玛斯醒来，张子安今天出发得有些迟，平时这个时候还没开工，演员们在化妆，导演在讲戏，美工在布景，所以他也没着急，谁料想老杨师傅居然自作主张地让大牙去斗獒王了！

　　飞玛斯也不知道自己为什么突然动了起来，也许是因为它想成为天使，也许是它身上沾染了老茶的侠气，它知道大牙是铁定斗不过獒王的，如果不及时阻止，大牙恐怕凶多吉少。

　　它一跑，赤龙和王子也跟着跑。小刘和小王一个没留神，被它们挣脱了牵引绳，三条狗相继往电网那边跑过去。

　　电网那边围了很多人，乌泱泱一大片脑袋，人类喜欢看热闹的天性暴露无余。张子安看了一眼就觉得蛋疼，幸亏冯轩提前在电网外侧又立了一层铁丝网，否则万一谁被挤到电网上那就捅大篓子了……

　　冯轩和老杨站在电网的入口处，肃然凝视着电网内部。

　　摄影机升降梯上没有摄影机，倒是站着新来的烟火师，平端麻醉枪，闭着一只眼，另一只眼透过瞄准镜对准目标。

　　电网外人头攒动，电网内寂静无声，张子安和两位警员视线受阻，不清楚大牙和獒王是否已经分出了胜负。

　　飞玛斯和两条警犬速度极快，把张子安他们落下一大段距离，然而两条警犬跑到铁丝网近前时就慢慢停下了，飞玛斯却越跑越快，在人们的惊呼声中拔地而起，腾云驾雾般跃起三米多高，轻而易举地跨越铁丝网和电网的双重障碍，稳稳地落入了场地内部！

　　围观人群一片哗然！

　　“这是哪条狗啊？跳得好高！简直是天外飞狗啊！”

　　“你没认出来？这不是演闪电的那条狗嘛！”

　　“惨了！惨了！闪电怎么自己跳进去了，这要是受伤了岂不是要换主角？”

　　“要只是受伤还好，就怕……”

　　冯轩和老杨也是大吃一惊，他们只顾着专注于场地内部，谁也没想到飞玛斯居然能跳过接近三米高的电网乱入。特别是冯轩，心脏病都差点犯了！

　　其实让大牙挑战獒王试试是老杨的主意，他权衡再三，觉得要冒险的话，大牙是最佳的选择。大牙只是一条被淘汰的德牧，论重要性远比不上飞玛斯和两条警犬，如果大牙失败了，飞玛斯和两条警犬也不用再试。

　　冯轩也赞同他的意见，为了安全起见，他让新来的烟火师做好准备，一旦大牙不敌，立刻用麻醉枪把獒王麻翻。

　　新来的烟火师以前是工程兵出身，受过射击训练，但毕竟不是神枪手，也不能保证百发百中，尤其是要射一只活蹦乱跳的大型犬，难度颇高。如果第一枪射偏的话，大牙恐怕就危险了……以这只獒王的嗜血程度，很难撑到第二支麻醉飞镖上膛。

　　当然，如果大牙能战胜獒王那就皆大欢喜了。

　　烟火师通过耳麦请示冯轩：“冯导，意外情况，如何处理？要不要先把獒王麻倒？”

　　獒王太凶，谁也不敢在它没被麻翻的时候进入电网区域。

　　这时，张子安和两位警员才气喘吁吁地赶到。

　　冯轩赶忙对张子安说：“快！把飞玛斯叫出来！”

　　张子安很是无奈，因为飞玛斯是凭借它自己的意愿进去的，是要去救援大牙，就算他下达命令，恐怕飞玛斯也不会出来。

　　小刘和小王牵着两条警犬跃跃欲试，提议道：“要不咱们把赤龙和王子也放进去，来个三英战吕布怎么样？”

　　老杨呸了一声，“胡说八道！你们以为这只是单纯地在打架？这是为了争夺这群藏獒的领导地位，就像是猴山里的猴子争猴王一样，你们见过打群架争猴王的？”

　　他抬手一指，众人顺着他指的方向看去，其他被关在笼子里的藏獒全都聚精会神地注视着电网区域内，显然对这场战斗的胜负十分关心。

　　老杨在警犬基地干了二十多年，深谙犬类的习性，无论是猴群里的猴王还是狼群里的狼王，全都是要单挑定乾坤的，群殴就算是胜了也难以服众。

　　大家你一言我一语地提出建议，冯轩果断决定为了安全起见，先把獒王麻倒再说，其他的事可以从长计议，关键是飞玛斯不能出危险。

　　就在这时，一声震天的怒吼从场地内爆发，对峙的局势被打破了！


第486章 挫败

　　飞玛斯跃入场地时，大牙与獒王间隔十米左右正在对峙——准确地说，是大牙正在单方面挑衅獒王，不断地冲獒王吠叫。

　　若是换一条狗早就对吼或者对咬起来了，但这只獒王确实不同凡响，它对大牙的吠叫浑然不觉，连正眼都不看一下，黑色的鬃毛于寒风中猎猎飘飞，微微泛着血红的眼睛冷冷瞪视着升降梯上持枪的烟火师，仿佛知道这个人是最大的威胁。那种淡定从容的气质，令旁观者又敬又怕。

　　“这只藏獒居然这么大？”小刘和小王通过大牙与獒王的近距离对比，才明白这只獒王到底有多大。

　　大牙头部宽大，骨骼粗壮，在德牧里已经算是大块头了，比赤龙和王子更威风，但与獒王一比，简直就像是轻量级拳手与重量级拳手之间的对决一样。

　　飞玛斯展现出惊人的跳跃能力，落在场地里，大牙只是随便看了它一眼，判定它没什么威胁，嘴里喷着白沫，继续呲牙挑衅獒王。

　　倒是獒王似乎从飞玛斯身上察觉到一些不同寻常的东西，稍微认真了起来，上下打量着飞玛斯。

　　可能是被大牙吵得烦了，獒王扭头冲着大牙一声怒吼，登时盖过了它的吠叫，更是令围观众人面色剧变，感觉跟响起晴天霹雳差不多。

　　大牙浑身一激灵，气势大打折扣，首次露出了怯意。

　　飞玛斯心中暗叫糟糕！老茶对它讲过，未战先怯乃是兵家大忌，本来的十成实力能发挥出二三成就不错了。

　　恰在此时，冯轩对烟火师下达了开枪的指令。

　　得到命令的烟火师，手指刚刚放到扳机上，就见獒王像风一样蹿了出去，猛扑向大牙！看样子它是打算先解决了大牙再集中精神对付飞玛斯。

　　嗖！

　　一支麻醉飞镖以毫厘之差落空，擦着獒王的身体钉进了土壤里。

　　烟火师骂了一句粗话，马上将第二支麻醉飞镖装填进枪膛，然而时机已失，大牙和獒王已经混战成一团。

　　大牙毕竟是久经训练，面对体型比自己大得多的对手，没有贸然选择硬碰硬，而是仗着灵活的体型躲闪獒王的扑咬，不仅没有被咬到，甚至还能瞅准空子反口咬一下獒王。两只狗一时之间打得难舍难分，势均力敌。

　　不一会儿，獒王身上就挂了彩，有好几处在流血。

　　看到大牙暂时占据了优势，冯轩让烟火师先别开第二枪，看看情况再说。

　　围观众人顿时信心大涨，鼓掌欢呼着为大牙加油鼓劲，大家天生都站在了弱者的一方，喜欢看以弱胜强的故事。

　　然而飞玛斯却看出不妙的端倪——獒王身上的毛实在太厚了，像是一层天然的软甲，大牙一口咬上去只能咬掉一嘴毛。獒王的伤势很浅，只不过是皮外伤而已，实力并未受损，见了血之后，反而被激起了嗜血的狂性，吼声震天，愈发凶残。

　　在拳台上，轻量级拳手即使打中重量级拳手一百记刺拳，也无法令重量级拳手丧失战斗力，但若被重量级拳手结实地命中一记右钩拳，恐怕会被打得退出比赛，甚至直接被打死也有可能。

　　说时迟那时快，大牙的注意力全都集中在獒王的嘴上，刚刚躲过了獒王的致命一咬，却没留神獒王紧接着又挥起一掌，这一巴掌把大牙扇得在地上滚出了好几米远，沾了满身的尘土。

　　大牙挣扎着站起来，却似乎被这一掌扇出了脑震荡，随即前腿一软，又不支倒地。

　　如果是狗群之间争夺首领，到这一步已经可以结束了，但獒王并未把大牙视为对手，只是将它看成是猎物而已，纵身一跃向大牙的后脖颈咬过去！

　　剧组里的女孩子们齐齐尖叫，不忍心地捂住了脸。

　　就在这时，一道闪电般的黑影从斜刺里飞出，一脚踹在獒王的肩头！

　　獒王身在空中猝不及防，偌大的躯体被这一脚踹得横飞出去，同样在地上滚出了好几米远。

　　大牙先胜后败，獒王突然受挫，这一切全在短短两三秒内发生了。围观众人被这意料之外的转折惊得目瞪口呆。

　　踹飞獒王的正是飞玛斯，它稳稳落地，凛然挡在大牙的身前，眼神波澜不惊。

　　獒王暴怒已极，在地上一打滚就站起来，狂吼着合身扑向飞玛斯。

　　“要不要射击？”烟火师抓准这个时机请示道。

　　冯轩还没来得及回答，就见飞玛斯也迎着獒王扑过去，一黑一黄两道身影扭打在一起，难分敌我。这时候射击的话，麻醉飞镖误中飞玛斯就惨了。

　　俗话说，士别三日当刮目相看，但张子安与飞玛斯一直在一起，却不知道飞玛斯何时变得如此彪悍，同样看得呆若木鸡。

　　还不到五个回合，獒王又被飞玛斯一脚踢中了侧腹，把它踢得离地足有半米高，踉跄着退出两米多，内脏受创，牙齿间渗出了血沫。

　　任谁也无法想象，飞玛斯那看似普通的身体里居然蕴藏着如此惊人的腿力。

　　旁观的那群藏獒看到这情况也蔫了，像是预见到了王朝的更替。

　　飞玛斯没有乘胜追击，好整以暇地站在原地，从容淡定的仪态宛然一派武林高手的风范，甚至令张子安怀疑它是不是被老茶附身了……

　　它抬起一只前爪，轻蔑地向獒王招了招，意思是不服咱们就继续。

　　獒王怒不可遏，即使大牙向它吠叫无数声，也不及飞玛斯这一个动作带给它的屈辱。

　　藏獒纵横藏地高原上千年未遇天敌，为它们带来如日中天的声名，也造就了它们蠢和笨的天性，不知道能屈能伸的道理，不知道什么时候该退避忍让，用好听的话说就是悍不畏死。

　　它再次一声怒吼以壮声势，张牙舞爪地向飞玛斯扑过来。

　　獒王的气势虽凶，但飞玛斯可是在深山老林中与老茶联手战过群狼，什么场面没见过？这只獒王就算再凶十倍，也无法在气势上压倒它。

　　相反，经过短暂的交手，飞玛斯已经洞悉了獒王的弱点，过于巨大的体型令獒王周转不灵，像是一辆笨重的坦克，而它只要将反坦克地雷塞到坦克的履带下就行了。

　　飞玛斯闪身避过獒王的扑击，伏身向后一踹，正蹬在獒王的膝关节上。

　　獒王的重心太高了，立足不稳，当下就摔了个狗啃屎。

　　烟火师已经把麻醉枪放下，就连他也看出来，这场战斗的胜负已无悬念，双方的实力差距简直是天壤之别，獒王被揍得毫无还手之力。

　　迟钝的神经迟迟未将痛觉信号传递至獒王的大脑里，它再次从地上站起来，喘息着瞪视飞玛斯。适用于高原的肺部在平原上却成了累赘，长时间战斗令它的体力急速下降。

　　獒王仰天再次怒吼，声势已大不如前。

　　这是它面对飞玛斯的第三声吼，正所谓：一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　它的眼睛由于充血而变得通红，不顾一切地向飞玛斯腾空扑去。

　　飞玛斯已经厌倦了这场无聊的战斗，这次它不躲不闪，腾空迎头痛击，一记旋风腿狠狠踢在獒王的头侧，把獒王踢得在空中盘旋着飞出，不偏不倚地落在电网上。

　　电网已经通了电，爆出一丛耀眼的火花。

　　獒王被电网反弹回来，浑身抽搐地落在地上，再也爬不起来。


第487章 包分配

　　风波止歇，掌声雷动。

　　常言道，狗咬狗一嘴毛，但是在场的剧组人员还是第一次看到狗与狗打架不动嘴而是动腿的，连对德牧了解甚多的老杨都表示头一次看见。

　　人们拼命地为飞玛斯鼓掌欢呼，很多人都用手机把刚才的打斗过程录下来了，准备上传到社交工具里分享给朋友们。不仅是他们，冯轩也觉得刚才这一幕可以作为电影的花絮收录。

　　飞玛斯并不觉得如何，因为这只藏獒只是块头儿大而已，要论起凶残和狡猾来，比起荒山野岭里的群狼差得远。

　　看到首领獒王倒地不起，关在铁笼子里的其他藏獒惶恐不安地骚动起来，而它们的骚动又令被淘汰的德牧们也跟着骚动起来，整个外景地上空回荡着各色各样的犬吠声，再加上人声的喧哗，这里简直是跟菜市场差不多了。

　　飞玛斯侧头扫视一眼，仰天长嚎：“嗷~嗷！”

　　霎时间，世界安静下来，无论是德牧还是藏獒全都敬畏地望着飞玛斯，噤若寒蝉。

　　围观的人群也被这一嗓子吓了一跳，还有几个好事者跑到张子安旁边询问道：“小张，你这飞玛斯到底是狗还是狼？怎么学狼嚎啊？”

　　张子安心里表示我跟你们一样懵逼，正不知如何回答时，老杨却喜上眉梢说道：“你们懂个屁啊！这正是最优秀的德牧所特有的返祖基因！”

　　有人驳斥道：“我读书少，杨师傅你可别骗我，我有朋友就是开德牧犬舍的，他那边说德牧返祖是长毛，是不好的现象，但飞玛斯明明是短毛啊！”

　　老杨呵呵一笑，“你只知其一不知其二，警犬基地每隔几年就从德国高价引进一批德牧种公，这些种公绝对比你朋友家犬舍里的德牧要好得多，但是呢，这些种公交配后产下的后代里，大概每四条就有一条是中毛或者长毛德牧，你能说这些种公血统不好么？这只能证明它们的血统更接近祖先德牧。当警犬的德牧跟当宠物的德牧，要求是完全不同滴……”

　　张子安也听说过，有时候常见的短毛德牧会生出长毛德牧，长毛德牧作为宠物一般没人要，但作为种犬却很不错，就是因为它们继承了来自祖先的纯种基因，除了长毛这个明显特征之外，另有一处隐蔽的特征就是舌头上有两块黑色的舌苔。

　　飞玛斯既没有长毛也没有黑色舌苔，头骨较小，体型紧凑，比赤龙和王子这些警犬都要小一圈儿，在流行以大为美的宠物界是不受青睐的，可能去参加犬类比赛都过不了初选，但是在老杨这样在警犬基地工作二十余年、亲眼目睹德牧一代代退化的人眼里，飞玛斯几乎已经是硕果仅存的最优秀德牧了，往少里说也价值数万欧元。

　　刚才那个反驳的人一听，脑子转得很快，马上拉了拉张子安，低声问道：“小张，你家飞玛斯缺媳妇不？”

　　张子安心里那个气啊，指着自己鼻子说：“我缺媳妇，剧组包分配不？”

　　“……”

　　獒王挨了飞玛斯四下踢击，又被电网电了一下，并未昏迷失去意识，只是暂时站不起来，但是望向飞玛斯的眼神里却首次出现了畏缩和怯懦。

　　飞玛斯没有走正门，而是像进来时一样跳出电网，走到关着其余藏獒的笼子前。

　　任谁都能注意到，这些刚运到时原本气势汹汹的藏獒们顿时低头缩脑，有一两只甚至还躺倒在地，把最脆弱的肚皮露出来表示臣服。

　　“这样……就可以了？能够保证拍摄的安全？”冯轩向老杨和张子安询问道。

　　老杨用力点头，“妥了，放心吧，狗群里有严格的等级制度，除非哪条狗有信心挑战飞玛斯，否则谁也不敢违抗它。”

　　据老杨介绍，警犬基地里一窝小狗刚出生，他们都从旁边全程观察，同一窝狗崽在断奶前就已经开始争夺首领地位了。

　　起初没有性别差异，不过很快杰出的公犬就会镇压其他狗崽，这样的公犬就会成为基地工作人员的重点关注对象。

　　等狗崽们稍微长大后，有经验的驯导员一眼就能认出这群幼犬里哪条是首领，因为进出犬舍时，必须是首领走在最前列，落在最后的一定是狗群里地位最低的。如果哪只狗敢僭越次序，就会遭到首领的严厉呵斥甚至攻击。

　　就算藏獒被吹上了天，它们终究也是狗。

　　其他人跟老杨聊得火热，对飞玛斯赞不绝口，小刘和小王同样甘拜下风，他们今天算是知道自己的爱犬与飞玛斯之间的差距了。

　　张子安绕着电网走了小半圈，走到倒在地上的獒王附近，蹲下来隔着铁丝网和电网看着这只曾经威风八面的凶兽。它挣扎了几次试图重新站立，但是受创的内脏、眩晕的大脑和电击后痉挛的肌肉却令它再次堕入凡尘。

　　它大概是嗅到张子安身上有飞玛斯的气味，充满怨恨与憎恶地望了他一眼，把头别了过去。

　　张子安并不是来享受胜利者对失败者的怜悯，他是在认真琢磨一个问题。

　　在藏獒经济最火热的时期，曾经流传着一条广为人知的箴言——在中国，一个真正的富豪，需要拥有一位如花似玉的娇妻、一辆兰博基尼、一栋豪华别墅、一匹纯种马和一只最大、最凶猛的藏獒。

　　这只獒王毫无疑问是最大最凶猛的藏獒。

　　那什么……现在藏獒有了，娇妻和兰博基尼在哪里？

　　冯轩一开始还有些顾虑，不过这天的拍摄工作非常顺利，特别是拍摄藏獒群在雪夜袭击警犬队伍的那一幕，只要哪只藏獒稍微露出一些野性，就会遭到飞玛斯的呵斥，前者立刻老实了，收起了爪牙。

　　这一幕是整部电影里最难拍的，却奇迹般地只重拍了三次就令冯轩感到满意，不仅节省了制作特效的资金，还充分表现出了这些野兽流浪于西部边陲袭击人畜的可怕嘴脸。至于这一幕能否唤醒人们对于西部流浪狗问题的关注，就只能尽人事听天命了。


第488章 人文关怀

　　一整天的拍摄结束后，天色擦黑。冯轩宣布今天收工，累了一天的员工们将手里的道具放回器材室，一边商量着去哪吃晚饭，饭后要不要再去KTV和大保健（此处划掉），一边纷纷四散离去。

　　小刘和小王在基地门口等着，天气怪冷的，张子安不想让他们等太久，本来也打算走，却被冯轩叫住了。

　　“小张，有事没？跟我过来一下，商量点事。”冯轩说道，语气却不容置疑，“对了，把老杨也叫上。”

　　张子安没办法，只能给小刘和小王发了条信息，请他们再稍等一会儿。

　　他又叫上了老杨，一起来到冯轩的简易会议室，外联制片许刚同样在座，飞玛斯也跟了进来，安静地趴卧在地上。

　　许刚热情地与张子安和老杨握手，真诚地说道：“感谢你们二位！真的太感谢了！今天的拍摄顺利得出乎意料，如果没有你们，我无法想象怎么让这些凶残的藏獒们乖乖配合……老实说，从藏地运来这些野生藏獒时，我心里一直打鼓，生怕拍摄过程中出现意外，万一伤到人就麻烦了……”

　　老杨心不在焉地应付了几句，一眼看到会议桌上放着一条完整未开封的好烟，毫不客气地拿起来夹在腋下，知道这是冯轩输给自己的赌注。

　　冯轩心情不错，乐呵呵地没有说话，捧着保温杯喝热可可。

　　张子安对许刚的感激受之有愧，因为他实在没干什么，一切全都是飞玛斯搞定的，昨天和今天的飞玛斯简直像是变了条狗。

　　寒暄几句，几人落座。

　　冯轩放下保温杯，又勉励几句打打气，之后就进入了正题。

　　他说道：“小张，老杨，刚子，你们的工作很出色，我也很满意。拍完今天这一幕，就意味着咱们剧组的拍摄工作即将进入收尾阶段，只剩下一些零散镜头，以飞玛斯和两条警犬的聪慧听话，想必拍摄起来会很顺利。”

　　老杨美滋滋地抽着烟，张子安认真地听着。

　　“今天我叫你们过来，是想跟你们商量一下，等杀青之后，除了飞玛斯、赤龙、王子以及其他狗舍送来的德牧以外，剧组里的其他狗应该如何处置，包括那些藏獒。”冯轩轮流注视着三人，询问道：“三位有什么建议没有？”

　　许刚早有腹稿，率先发言道：“冯导，我先说吧。这些藏獒从藏地运来之前，已经跟当地寺院的僧侣以及藏民商定好，不能伤害它们的性命，所以我的意见是，把这些藏獒绝育后送回藏地的流浪狗收容中心，别的地方也无处安置它们。”

　　老杨喷出一口烟雾，点头说道：“也只能这样。我来说一件你们可能不知道的例子：2010年4月14号玉树地震的时候，滨海市的警犬大队也被抽调了一部分警犬前去救灾，搜索被压在废墟下的受困人员。等救灾工作结束后，我听那些赶赴救灾的带犬民警说过类似的情况。”

　　其他人安静地听着，没有打断他。

　　老杨弹了下烟灰，凝神回忆道：“你们知道，大灾之后必有大疫，特别是这种造成重大伤亡的地震，往往特别容易滋生疫情。玉树是喜马拉雅旱獭鼠疫的疫源地，地震造成了越冬的旱獭提前出洞。喜马拉雅旱獭这种啮齿动物长着两颗大板牙，毛茸茸挺可爱的，却是烈性鼠疫的主要保菌动物，就跟苍蝇一样，明明满身细菌，自己却不会染病死亡……”

　　他停顿了一下喘了口气，又说道：“另外，玉树当地的老鼠特别多，那边没人养猫，老鼠没有天敌，灾情过后更是满地的老鼠，成群结队的，根本不怕人。眼看重大疫情即将爆发，救灾指挥部果断决定全面开展灭鼠工作，无论是旱獭还是老鼠全都剿灭，但是却被当地的居民拦住了，因为旱獭被当地人民视为神灵，每天都要拿好吃的喂它们，即使自己吃不饱也要喂它们。”

　　其他人一听，确实觉得这跟目前藏獒的情况很相像，非常棘手，明明直接扑杀流浪藏獒是最好的解决手段，但限于当地民俗却不能这么干，即使强行干了人家也不领情，反而会引起人民内部矛盾……一旦矛盾激化，谁也负不起这责任。

　　许刚饶有兴趣地追问道：“那最后是怎么解决的？”

　　老杨耸耸肩，隐晦地说：“那种情况下，最后被逼得没办法，只能屠神喽。”

　　其他人心领神会，但玉树地震那是属于特殊情况，是不可抗力的天灾，可以特事特办，却不适用于现在。

　　商量来商量去，谁也没有其他好办法，只得决定按照许刚的提议，将这些藏獒绝育后再送回藏地的流浪狗收容中心。

　　说完了藏獒，就该说说那些被淘汰的德牧了。

　　这些德牧被买来当替身，虽然没有用上，却不可能再回到警犬基地，回去就是死，那么要如何处置呢？

　　其实剧组里有人表示愿意领养其中一两只德牧，但是一听到还要警局内部人士提供担保，就嫌麻烦退缩了。

　　室内一时无人说话。

　　飞玛斯用一只前爪拍了拍张子安的鞋，他会意地轻咳一声，郑重说道：“冯导，我想说一件事。”

　　冯轩一怔，下意识地说道：“请讲。”

　　张子安说道：“中国以动物为主角的电影为数很少，但是有动物演员出演的电影和电视剧挺多的。”

　　冯轩点头。

　　“我看过很多西方的动物电影，这些电影的结尾字幕往往会注明——‘并未有动物在本片拍摄过程中受伤’。《战犬》这部电影显然做不到这点，不论是之前试镜时受伤的警犬还是今天受伤的大牙和獒王，又或者是要对这些藏獒实行的绝育手术，都可以说算是伤害了动物，咱们不能睁着眼说瞎话，否则对不起良心。不过咱们还可以退而求其次，在片尾写上另一句话——‘片中的动物均已得到妥善安置’。”

　　张子安意味深长地说道。

　　他是在不动声色地向冯轩施加压力，希望冯轩不要随便将这些德牧打发了，比如送到本地的流浪动物管理中心。这些德牧很难被普通人领养，若是送去那里，免不了被安乐死的命运。再怎么说，它们至少也在剧组中充当了群众演员，没有功劳也有苦劳，总不应该受到兔死狗烹的对待。

　　冯轩惊讶地咦了一声，不由地对张子安刮目相看，因为他的妻子也在夜里睡觉前跟他说过类似的话，只不过是出发点不太一样。

　　作为一名资深影迷，他妻子说，如何对待剧组里的动物，不论是德牧还是藏獒，决定了这部电影的上限。

　　为了方便说明，她举了个例子，就是电影《孔雀》。

　　在这部著名电影里有一个令人毛骨悚然的镜头，就是饰演母亲的演员将一杯毒药灌进一只鹅的嘴里，并且掐着它的脖子不让它吐出来，掐了很久很久，这只鹅就在地上一直痛苦地挣扎。

　　关于这只鹅的命运，电影最后并未出现相关字幕，然而在参加国际电影节评奖时，这一幕镜头却受到国外评委和观众的质疑。电影制片方只好站出来声明，说那只鹅是被麻醉了，不是真死，于是这部电影得了奖。

　　然而，那只鹅挣扎得如此痛苦而真实，绝不可能是表演出来的，明眼人一看便知，它绝对是被灌了毒药，而且为了拍摄这个镜头，很可能被灌毒药的鹅不止一只。

　　冯轩的妻子向他说这个，意在隐晦地提醒他，如果《战犬》这部以动物为主角的电影想走出国门，不被局限于国内，那么如何妥善对待剧组里的动物演员就成了关键。

　　她的意见与张子安不谋而合，如果想让《战犬》在国际上获奖，进一步提高这部电影的上限，就一定要在片尾堂堂正正地打出字幕——“片中的动物均已得到妥善安置”，以人文关怀回绝一切可能的质疑。

　　妻子这么说，作为首席驯犬师的张子安也这么说，冯轩此前并不觉得如何，但被他们两个轮番提醒后，便深感这个问题的严重性。

　　藏獒是租借来的，只要绝育后送回藏地的流浪狗收容中心，再额外提供一些补助就可以了，那这些德牧怎么办呢？

　　众人七嘴八舌地商量了一会儿，老杨在烟灰缸里捻熄了烟头，咳嗽几声说道：“我有个办法。”

　　其他人停止发言，听他讲话。

　　“把这些德牧送到退伍警犬养老院怎么样？”老杨提议道。

　　张子安在警犬基地门口看到崔屹与暴风分别的感人场面，便向老杨询问过退伍警犬的安置问题，当时老杨就提到了警犬养老院，但是他没有详细问，老杨也没有详细说。

　　冯轩、许刚和张子安都不清楚退伍警犬养老院的具体情况，送到那里是否就算是“妥善安置”了，其实老杨也不太清楚，他没去过。

　　众人又商量了一会儿，想不出其他好办法，就决定由张子安和老杨去一趟警犬养老院，探探虚实。


第489章 心象风景

　　“张大哥，今天我们算是开眼界了，先走了啊！”

　　小刘和小王把车停在宠物店门口，向张子安挥手告别。

　　“进来吃了晚饭再走吧，我正好要订餐，给你们也订份。”张子安邀请道。

　　“不了，我们请了一天的假，今天晚上回去后还有很多内务要做。”小刘说。

　　张子安知他说的是实情，不便挽留，“好，那你们路上小心，开慢点。”

　　目送他们开车离开，张子安和飞玛斯一前一后进入宠物店。

　　“下班了。”

　　张子安拍拍收银台的桌子，提醒只顾着埋头作画的鲁怡云，然后打电话订了两份餐，其中一份让她带回家吃。

　　飞玛斯抬眼看了看，宠物店里一切如常，精力充沛的星海在玩捉迷藏，菲娜轻轻甩着尾巴趴在最高的猫爬架上打盹，雪狮子陶醉地盯着菲娜的尾巴念叨“生牛腩”，老茶以“农民揣”的姿势趴在角落里的电热毯上看电视，理查德则落在老茶旁边，不停聒噪着“换台”。

　　鲁怡云慌慌张张地穿外套，张子安打完订餐电话后，向她询问今天白天的经营情况，似乎也一切如常。

　　飞玛斯今天比平时更累，不仅力战獒王，在拍摄那幕流浪藏獒群追袭警犬队的镜头时反复跑了好几个来回，很想在吃夜宵前找个地方歇歇。反正闲着无事，它走到电视机旁边，有些好奇地想知道老茶在看什么。

　　“傲气傲笑万重浪——”

　　“热血热胜红日光——”

　　“胆似铁打骨似精钢——”

　　“胸襟百千丈眼光万里长——”

　　电视上演的是一部古装武打片，豪情万丈的配乐奏响，一位年轻帅气的男子腾空而起，连续施展凌厉绝伦的腿法，将敌人踢得节节败退。

　　老茶看得悠然神往，眼神里精光闪烁，每到精彩处就拍着电热毯击节赞叹，恨不得以身代之。

　　“嘎嘎！换台换台，赶紧换台！这种垃圾电影假得要死，有什么可看的？本大爷要看美国怪胎……不对，是美国达人秀！”理查德很讨厌这些打打杀杀的武打片，扑腾着翅膀试图从老茶的猫爪下抢夺遥控器，却总也未能得逞。

　　老茶的眼睛紧紧盯着电视屏幕，目不斜视，仅仅把遥控器左爪倒右爪，右爪倒左爪，就令理查德疲于奔命。

　　飞玛斯挺同情理查德，就算这只灰鹦鹉再练上三十年，也未必能从老茶手里抢东西。

　　“老茶，怎么换电影了？”它问道。

　　飞玛斯和张子安都知道，老茶最喜欢的是有关于叶问的电影，不论是新的还是旧的，都翻来覆去看了很多遍，其次是李小龙的电影，但目前这部电影的主角既非叶问，也非李小龙。

　　精彩的武打剧情告一段落，老茶从屏幕上移开眼睛，欣然说道：“总看同一个系列也觉得有些乏味，偶尔换换口味也不错。这系列是关于佛山地区一位黄姓武师的，剧情方面虽与老朽记忆中的那个人不太一样，但武打场面很精彩，算是失之东隅收之桑榆吧。”

　　听老茶这么一说，飞玛斯好像想起来了，老茶前几天也看过这系列电影的第一部，但是当时飞玛斯正为獒王的事而忧心，所以只闻其声未见其形。

　　老茶若有所思地扫了一眼飞玛斯的腿，笑道：“飞玛斯你这两天可是有何奇遇？”

　　飞玛斯一怔，奇怪地问：“老茶你是怎么知道的？”

　　“老朽自问老眼未花，观你今日走路的仪态，与昨日有些许不同，可谓下盘扎实，虎步龙行，没有一年半载的苦练，绝达不到今日的境界。除非是像武侠电视剧的主角那样有惊天奇遇，否则无法解释。”老茶凝视着它，失笑道：“可飞玛斯你一直在店里和剧组里，并未独自离开过，难道这店里的某处藏有失传的武功秘籍不成？”

　　飞玛斯沉默片刻，点头说：“确实是这样没错。店里的某处，确实藏有失传的武功秘籍。”

　　“哦？”这次轮到老茶惊讶了，它拿不准飞玛斯是在开玩笑还是说真的，虽然从常理而言飞玛斯应该是在开玩笑，但又如何解释飞玛斯今日走路仪态的转变呢？

　　老茶没有去过剧组的外景地，不知道今天飞玛斯在剧组里让众人惊掉下巴的事迹，它只是从飞玛斯走路姿势变化上敏锐地察觉出一些端倪。然而如此的姿势变化需要勤学苦练，绝非一朝一夕可以达成的，因此分外令老茶感到疑惑不解。

　　飞玛斯没有正面回答，而是提出了一个问题：“老茶，你听说过佛山无影腿么？”

　　老茶不经意地望了一眼电视，沉吟道：“老朽不仅听说过，还略通一二，只是由于猫族体型限制而无法习练。这本是黄姓武师的看家绝学，只残余三式，因缘巧合被老朽得到……老朽听闻你和子安在电影拍摄中遇到一些困难，原本考虑将佛山无影腿传授于你，但是远水不解近渴，这三式腿法没有速成之道，至少要练上一年半载才能初见成效……”

　　飞玛斯知道老茶没有说谎，它心中的老茶也说过类似的话，任何精深的武学都没有速成之道，即使老茶在现实中教会它这三式腿法也完全没用，它既没时间也没场地进行习练。

　　“你们在说什么？”

　　在它们说话的间隙，外卖已经送过来了，张子安把鲁怡云送走，拉下卷帘门，听到它们似乎在讨论武学，不由地走过来。

　　理查德抢先说道：“我们在说——是不是该换台了？这电影里没有杰夫你最喜欢的女装男孩子！”

　　张子安自动忽视了它的话。

　　飞玛斯觉得是时候把一些事告诉他们了，于是说道：“我想告诉你们一件事，这件事很离奇，我到现在其实也拿不准，这件事到底是真的发生过或者只是我的臆想。”

　　张子安听它说得郑重其事，打起精神认真听着。此外，他心中也很纠结今天飞玛斯的神奇表现，简直就像爆发了小宇宙一样，只是顾虑到它的心情，一直憋着没有问出来。

　　老茶暂停了电视，把遥控器揣到怀里，不让理查德碰到，同样认真地听着，因为它觉得飞玛斯接下来的话肯定能解开自己心中疑云。

　　飞玛斯望向正在与温蒂玩捉迷藏的星海，说道：“这个故事很长，要先从星海说起。”

　　接下来，它把自己出现在蜡像馆之后的诡异经历系统地述说了一遍，重点在于依次进入星海与老茶记忆世界的历程。

　　张子安连晚饭都忘了吃，一直听到它把截至目前为止所发生的事说完，才多少了解了一些内情，简直像跟看了一场电影似的。

　　老茶听得很入神。

　　除了老茶以外，理查德一开始聒噪着要找遥控器，不过慢慢地听了下去，菲娜睁开眼睛，同样好奇地听着。

　　飞玛斯说完之后口干舌燥，去自己的饮水盆里喝了些水，重新走过来，问道：“你们觉得如何？是我在做梦么？”

　　它迫切需要得到大家的建议，因为它觉得自己快糊涂了，已经分不出哪边的世界更真实。

　　张子安和老茶都沉思不语，打算想清楚再发言，飞玛斯的经历果然离奇，却可以完美解释目前所发生的事，包括飞玛斯以老茶为模板轻取獒王、以星海为模板突破游戏设置的空间障碍等等。

　　理查德想到什么就说什么，“嘎嘎！你们这群白痴，本大爷已经猜到了！”

　　“哦，那你倒是说说看。”飞玛斯表示怀疑，信不过这只不靠谱的灰鹦鹉。

　　理查德趾高气扬地昂起头，摆出一副老学究的样子，“你们啰里啰嗦说一些‘星海的内心世界’、‘老茶的记忆节点’什么的，真是又啰嗦又不专业！你们可听说过一个日语名词叫做‘心象风景’？”

　　张子安和其他精灵俱是摇头，表示没听说过。

　　理查德见状更是得意，“想来你们这帮不学无术的白痴也不知道！本大爷这就教教你们，心象风景是指脑海中浮现的、被记忆或者被描述的风景，但是心象风景并非100%忠于现实，甚至连现实中不可能存在的场景都是被允许的！听到这个想到了什么？没错，就是星海的黑盒子！那明显是不存在于现实中的东西，但那就是星海的心象风景。只有这个词才可以准确描述飞玛斯见到的和经历的！”

　　虽然理查德的语气一如既往地臭屁和惹人嫌，但张子安闻言却是心中一动，想起飞玛斯在《宠物猎人》游戏里的特征描述——“等闲识得心中境，千变万化总是真”，难道这个“心中境”就指的“心象风景”？

　　从星海那里学预测未来，从老茶那里学武术……如果飞玛斯每看到一只精灵的心象风景就能学到一些东西，那可是屌炸天了啊！

　　最关键的是，飞玛斯学习这些东西根本不需要消耗现实里的时间，只要在心象风景里反复练习就行，这岂不就是某著名漫画里的“精神与时间之屋”？

　　传说中的主角模板？


第490章 1918

　　说飞玛斯的能力是主角模板有些夸张，毕竟它是“取法其上，得乎其中”，无论是向星海学的预测未来还是向老茶学的武术，全都是弱化版和简化版，飞玛斯没有学到选择未来的能力，也没有得到信仰之力赋予老茶的钢筋铁骨，但即使如此也很屌了！

　　大家七嘴八舌地乱猜一通，当然其中八成是理查德在哗众取宠，说了半天却依然没有解决一个本质问题——飞玛斯为什么会忘了自己的名字和身份？

　　张子安点的外卖已经凉了，他拿到楼上去用微波炉加热。

　　宠物店里很暖和，飞玛斯将憋闷很久的话倾吐出来，觉得胸怀为之一畅，精神放松了许多。老茶继续放电影，理查德争抢遥控器，菲娜打了个呵欠继续睡。

　　飞玛斯也趴下来，注视着电视屏幕。

　　看了一会儿，它有些困倦了，眼皮渐渐耷拉，几经挣扎后，终于闭上了。

　　……

　　“飞兄？”

　　“飞兄？”

　　朦胧中，飞玛斯像是刚睡着，便被谁给叫醒了。

　　“晚饭好了么？”它迷迷糊糊地抬起头问道，以为是张子安叫它吃晚饭。

　　“飞兄，你饿了么？”

　　等飞玛斯看清楚眼前的景像，一激灵就站起来，困意全飞到九霄云外。

　　老茶——年轻时的老茶，头戴斗笠，身穿灰色的长袍马褂，笑盈盈地站在它面前，说道：“飞兄你体型大，得多吃些东西，不能跟我一样，我一天不吃饭没什么关系，但飞兄你可不行，昨晚应该吃些牛肉的。”

　　飞玛斯晃晃脑袋，望向左右。

　　这里不是奇缘宠物店，它再次来到了荒山野岭里的侠猫义犬祠。

　　饱饱地睡了一晚上，陈家三口看上去精神状态不错，跪在祠堂里唯一空闲的蒲团上，手捧檀香，轮流向供桌上的牌位行礼，口中还念念有词，无非是说请侠猫义犬在接下来的旅程中继续保佑他们之类的。

　　供桌上的鸡鸭鱼肉已经被扫荡一空，昨晚剩下的半盘酱牛肉和半个烤羊头也被装进了又脏又破的包袱。当然，若非得到老茶的授意，他们是不可能这么做的。

　　飞玛斯突兀地问道：“老茶，昨夜我去哪了？”

　　老茶被问得摸不着头脑，如实答道：“飞兄何有此问？飞兄哪也没去，一直趴在蒲团上休息，直到刚刚被我叫醒……或者说，飞兄有把握瞒过我偷偷离开这间祠堂？”

　　瞒着老茶然后推开祠堂厚实的大门离开，这当然是不可能的，夜里一切风吹草动都瞒不过老茶，在夜里它比飞玛斯更清醒。

　　既然老茶这么说，那飞玛斯就一定整夜都留在祠堂里。

　　飞玛斯呆呆地愣住了，一时间有些晃神。

　　老茶担心地注视着它的脸色，关切地问道：“飞兄怎么了，是睡糊涂了还是身体抱恙？”

　　“算了，我没事，大概是睡糊涂了吧。”飞玛斯回过神来，摇头叹息道。

　　老茶劝慰道：“飞兄可能是饿的，等今天送饭的人来了，飞兄你就先吃，不用等我一起。”

　　飞玛斯苦笑一声，它真不是饿的。

　　不过这样也好，似乎可以借着睡觉在两个世界之间切换，哪边都不耽误。别人是睡觉时做梦，它是睡觉时来到梦中。

　　陈家三口跪拜上香完毕，又向老茶和飞玛斯连连作揖，不断感谢它们昨天夜里的救命之恩。

　　老茶抬头看看天色，向他们挥挥手，又给他们指了个方向，示意他们尽快赶路。

　　陈铁蛋和他媳妇千恩万谢，牵着虎娃的手，一步三回头地离开了。

　　他们刚走，老茶就把他们上的香弄灭了，它和飞玛斯都不喜欢这味道，乌烟瘴气的。

　　由于老茶和飞玛斯都饿着肚子，上午没有进行惯例的切磋过招。

　　没过多一会儿，晌午的时候，山外又来了一队人马。

　　这次飞玛斯没有大惊小怪，它和老茶已经知道，这大概是伍凝又来探望它们了。

　　等这队人马行近，果然正如它们所料，伍凝依然穿着方便的男装，骑在高头大马上，兴冲冲地一马当行向它们跑过来。

　　老茶和飞玛斯也挺期盼她的到来。

　　这一年里，伍凝每隔两三个月就会亲自进山一次，一是探望恩人，二是散心。

　　山中的日子很无聊，老茶和飞玛斯除了睡觉、吃饭、习武之外没什么可做的，宠物店的故事早已经讲完，行侠仗义的机会又不是每天都有。

　　好在伍凝进山时往往会带着报纸，给它们朗读一些时政要闻，每到这时候它们都会听得很认真，借此了解一些山外发生的事。

　　下人们跟随她来过数次，不待吩咐，有人牵着马去河边饮马，有的拿着扫帚打扫祠堂、清理灰尘和蛛网，还有人带来新蒲团换掉破旧的。

　　飞玛斯和老茶昨天一整天没吃饭，早就饿了，等下人们放下食物，立刻开始大快朵颐。

　　它们吃饭的时候，丫鬟带来一个绣墩放在干净的地上，伍凝拿着几份报纸和杂志，坐在绣墩上，开始为它们挑重要的事情朗读。

　　“对了，你们知道吗？最近出了一个顶了不得的作家！”她兴奋地说道：“我给你们读一段最精彩的！”

　　她翻开一份月刊杂志，念道：“凡事总须研究，才会明白。古来时常吃人，我也还记得，可是不甚清楚。我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每叶上都写着‘仁义道德’几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是‘吃人’！”

　　念完后，她放下杂志，缩了缩脖子笑道：“你们大概听不懂吧，不过我第一次读到这段时简直浑身发冷，钻进厚棉被里都不暖和……还好我爹不是书里写的那种人。”

　　飞玛斯完全听不懂，也不关心，它只在意为什么今天的烧鸡火候有些过……倒是老茶若有所思地点点头。

　　伍凝没有注意到老茶的反应，只是凝望着远山，喃喃说道：“我爹虽然不是那种人，但也不想让我读这些报刊，说会惹祸上身，我读了之后想跟人说，但却没人能说，只有进山时跟你们说说这些……”

　　老茶同情般地看着她。

　　“还有，差点忘了说。”她自怜地笑了笑，从伤感中脱离出来，又拿起一份《申报》说道：“还有一件大事。德意志刚刚宣布投降，大战结束了，中国是胜利的一方。北洋政府在太和殿进行了盛大的阅兵庆典，听说很热闹，真想去亲眼看看啊……不过好远呢。”

　　飞玛斯差点被一根鸡骨头噎着，咳嗽了几声。

　　它抬眼盯着《申报》上的大字标题，不过更吸引它的是时间。

　　1918年。

　　飞玛斯的心中突然生出了某种莫名的情愫，这个数字对它来说似乎有别样的意义。

　　它扭头望向遥远的西方，却不知道自己在看什么。

　　说完了大事，伍凝跟它们说了一些体己话，甚至有些是属于少女的小秘密，从来没有跟任何人说过的。

　　等日头偏西，下人们催促她回家，她这才跟它们道别，依依不舍地离开。

　　鱼归大海，鸟回山林，侠猫义犬祠再次恢复了寂静。

　　飞玛斯侧了侧头，向一旁的老茶说：“老茶，我有了新故事，想不想听听？”

　　“哦，是什么故事？”老茶立刻来了兴趣。

　　飞玛斯趴卧在蒲团上，说道：“是一个挺长的故事，关于如何拍电影的故事，你最好也趴下来慢慢听。”


第491章 养老问题

　　“飞玛斯！起床了！”

　　飞玛斯打了个呵欠，甩甩头站起来。

　　梦境依然清晰地烙印在脑海里，不过它已经渐渐习惯这种离奇的切换方式。

　　给老茶讲如何拍电影很麻烦，导演、制片、摄影师等各个职位都要费尽口舌才能让它听明白是什么意思，在心象世界中从傍晚一直讲到入睡，《战犬》这部电影的拍摄过程才刚刚起了个头，讲完便当小哥把一饭盒狗屎端给制片主任的事，飞玛斯就不知不觉睡着了，一觉醒来又回到宠物店。

　　张子安记得飞玛斯刚来时都是自己一起床它就跟着醒了，但是现在却起得越来越晚，睡得越来越沉。他也想让它多想睡一会儿，毕竟这段拍摄工作太累了，但是今天要和老杨一起去退伍警犬养老院考察，飞玛斯早就说过要跟着去看看，只能让它稍微多睡一会儿，然后在出发前叫醒它。

　　今天剧组里的拍摄不需要警犬出场，主要是表现警犬队去求援后，边防武警被困雪原时的艰难困苦与互相扶持，因此不需要张子安和飞玛斯去剧组报道。

　　吃完了早饭，鲁怡云准时来到店里上班，张子安交待了几句，就听店里响起一道汽车喇叭声。

　　来接张子安的是老杨，他开着一辆剧组提供的车，下了车一边靠着车身抽烟一边眯起眼睛打量宠物店的外观。

　　张子安早已准备好，领着飞玛斯出门。

　　“小店不错啊，装修得挺漂亮，生意怎么样？”老杨的烟还没抽完，暂时没有开车的意思。

　　“还行吧，无非是混口饭吃，主要是比起上班来还是要自由一些。”张子安笑道。

　　“能混口饭吃就不错了，干什么不是干？等我退休了，也来你这里打工要不要？”老杨半开玩笑地说道。

　　张子安同样半开玩笑地说：“要啊，当然要！不过杨师傅你退休了还不赶紧享享清福？”

　　老杨把烟头扔在地上踩熄，“我这人闲不住，也不太想跟人相处，不是有句话么——‘见得人多了，我就越喜欢狗’。退休以后能找个跟狗有关的工作最好，能挣多少钱倒无所谓，主要是这辈子可能离不开狗了。如果找不到的话，我也考虑过开一间退役警犬养老院……上车吧，外面够冷的。”

　　张子安让飞玛斯上了后座，自己坐在副驾驶位置上。

　　老杨启动汽车，向城外驶去。

　　“杨师傅，是说警犬养老院都是私人开的？”张子安问道。

　　老杨目视前方的道路，慢悠悠地答道：“据我所知都是私人开的，也许外地的情况不太一样，但至少滨海市我是没听说有公家开的警犬养老院。”

　　老杨又进一步解释道：“军犬跟警犬不一样，军犬退伍后只有两个方向，一是留在专门的军犬疗养院，二是被有条件领养，因为军犬只服务于军队。警犬比较复杂，经常被警备系统以外的部门征调，理论上在哪个部门服役就应该由哪个部门负责它们的养老，但实际操作起来就有难度了，有些部门不具备给它们养老的能力和意愿，这时候私人开办的警犬养老院就派上用场了。”

　　“那是谁都能开办警犬养老院么？”张子安追问，飞玛斯也在后座上认真听着。

　　“那倒不是，一般都是像我这样的前·带犬民警或驯导员开的，对狗有感情，一辈子离不开它们，社会人士就算是想开也很难，比领养警犬还难，而且这是个不挣钱的活儿，说不准还要往里面搭钱。”

　　他们要去的这家警犬养老院位于乡下，路程很远。

　　老杨委婉地说道：“其实，小张你说西方电影工作者对动物具备人文关怀，这点可能是真的，不过我跟你说，西方人对待他们的军犬警犬可不怎么样。”

　　“哦？杨师傅你详细说说，我还真不知道这些事。”张子安打听道。

　　反正路上无聊，老杨就讲道：“我们警犬基地有内部刊物，讲的是西方警犬军犬的训练方法之类的东西，这个我不能跟你说，不过里面也提到过一些西方警犬军犬的养老问题，这个我倒是可以讲讲。我记得从2013年到2016年，英国国防部就对231只军犬执行过安乐死，其中有些军犬还不到8岁。当然，当中的大部分狗是因为受伤生病而无法继续执行任务，也有一些是年纪太大了，但是还有45只没伤没病的壮年狗，这些狗被安乐死的理由是‘无法履行职务至必要的水平’——这句话很拗口，但我至今仍然记得很清楚。”

　　张子安默然无语。

　　滨海市警犬基地将被淘汰的德牧处死已经令他很惋惜了，没想到一山更比一山高，本以为对吃狗肉义愤填膺的英国人应该很爱狗吧，却连真正的军犬都弃之如敝履。

　　“你以为只有英国人这样干么？其实在以前，美国军犬一到10岁就要实行安乐死，直到2000年，美国国会看到退伍警犬跟普通人生活得不错，这才签署法案，有条件允许军犬被普通人收养。”老杨咂咂嘴，又说：“当然国外也不只有这些反面例子，正面例子也有，比如以色列，就实行一兵一犬制度，人退伍，狗也跟着退伍。”

　　张子安算是大致了解，退伍军犬和警犬在全世界都是老大难问题，这些狗被训练得太凶猛，任其流入民间是有隐患的，但是国家的经费有限，财政负担不起，就只好图方便地进行安乐死了，中国在这方面不算最好的，但起码也不算垫底的，比上不足比下有余。

　　车窗外的景色由鳞次栉比的高楼大厦变成统一制式的二层大别野，最关键的是养眼的都市丽人们全都消失不见，这证明他们已经来到滨海市的乡下。

　　“这里是长乐村，接下来具体怎么走，我也得问下别人，那地方太偏，导航上都没地标。”老杨说着，摇下车窗，向路过的一位农民模样的老年人问道：“老乡问一下，养老院在哪个方向？”

　　那人可能有些耳背，问了两次才指着一个方向说：“往那边走到头。”

　　老杨道了声谢，开车沿着那人指的方向走，结果走到了一家……养老院，是老人的养老院，不是警犬养老院，一帮头发花白的老头老太太人老心不老，排成一排坐在小板凳上，晒着太阳打情骂俏争风吃醋。

　　被强塞一嘴狗粮的他们白跑一趟，又拉住几个人问了一通，这次反复强调是警犬养老院，直到最后一个年轻人指出了正确的方向。

　　几经周折，他们来到一座很偏远的矮山脚下。

　　一扇布满锈迹的大铁门紧闭，铁门上方悬着几个方方正正地大字——养老院，这三个字的前方画着一只德牧的卡通形象，表明这是给狗住的养老院。

　　硬塑料板的低矮院墙围出了很大一片范围，这院墙实在太矮了，跟成年男人差不多高，防不住小偷，也就能防防熊孩子，不过想来没有哪个小偷吃饱了撑得会来警犬养老院偷东西……

　　由于没有提前预约，张子安看着紧闭的大门，担心地问道：“会不会没人？”

　　老杨也心里没底，“下车看看吧。”


第492章 尊严

　　张子安带着飞玛斯下了车，老杨把车熄火，两人各自左右张望。

　　这地方实在太偏，连个路人NPC都没有，想找人打听一下都无处打听。

　　正犹豫要不要先打道回府改天再来，飞玛斯率先听到一些声音，冲着矮山的方向叫了两声，告诉张子安那边有人来了。

　　张子安手搭凉棚望去，斑驳的林影间出现了一个矮胖的人影，还牵着一条德牧，像是刚遛狗回来。

　　等人影走近，是位年纪大约五六十岁的中老年人，理着很短的头发，大部分都白了，不过精神看上去挺不错，满脸红光。

　　他牵着的德牧目测至少十二岁，牙齿磨损得很厉害，走起路来都有些费劲，望向飞玛斯的眼神里只剩下萧索，没有争强好胜之意。

　　老杨向张子安使了个眼色，意思是估计就这位。

　　张子安也估摸着差不多。

　　老杨穿着警服，年龄也接近，比较好说话，由他上去询问道：“请问，老哥你是这家警犬养老院的主人么？”

　　那人瞟了一眼飞玛斯，摇头道：“这狗还年轻着呢，送到这里还太早了。”

　　话虽如此，他并未否定自己是警犬养老院的主人。

　　老杨呵呵一笑，说道：“我们不是来送这只狗的，而是先来看看，有一批狗想送来这里。给，这是我的证件。”

　　他把警犬基地的工作证煞有介事地递给对方。

　　张子安有些尴尬，他知道老杨在警犬基地里只是炊事班的，既非驯导员也非带犬民警，估计说服力不太够。

　　果然，那人看了看工作证，反而更怀疑了，把工作证递还给老杨，问道：“是警犬吗？是警犬的话为什么不走正规渠道？我这里只给警犬养老，不接受社会上的狗。”

　　“这……因为……那个……”老杨为之语塞，“是在训练中被淘汰的狗，还算不上是警犬……”

　　那人皱了皱眉，没有说话。

　　张子安从兜里掏出一封信递给他，“这是滨海市刑警大队的介绍信。”

　　那人有些惊讶，重新打量了几眼张子安，接过信展开。

　　信是张子安请盛科写的，加盖了公章，谁也不会闲得蛋疼伪造这个。

　　在这人读信的时候，老杨冲张子安挤眉弄眼，意思是你小子有介绍信怎么不早拿出来？害得我丢人！

　　张子安则坦然处之，早拿出来我还怎么装逼？

　　读完信后，那人把信还给张子安，只说了一句：“进来吧。”

　　他打开门锁，将大门完全敞开。

　　这里太偏，老杨怕这辆从剧组借来的车丢了，将车也开进了院子，好在院子非常大，再多停十几辆车也没问题。

　　这院子简直是个迷你版的警犬训练基地，跺台、壕沟、跳跃钻洞、攀爬钻洞、人字板、障碍墙、平衡桥、匍匐架、跳高架、火圈、索拉桥等训练道具一应俱全。只不过张子安仔细看后，觉得这些道具普遍比警犬训练基地里的相应道具小了一圈儿。老杨也同样发现了这点。

　　张子安不明白，为什么退伍的狗还要训练呢？偶尔出去遛遛，好好地安享晚年不好么？

　　院子里还有两排灰白色的平房，一辆电动三轮车停在房门口，车斗里还装着一些新鲜的蔬菜，土豆胡萝卜之类的。

　　可能是听到了开门的响动，平房里传来此起彼伏的狗叫声。

　　两排平房，一排是犬舍，另一排是住人的。

　　那人重新锁上大门，先把牵着的德牧带进了犬舍，然后招呼张子安他们：“进屋来说话吧。”

　　张子安和老杨跟着他进了屋，一回头却发现飞玛斯没有跟过来。

　　飞玛斯留在户外，若有所思地盯着犬舍的方向。

　　“让它自己在外面玩吧，院门关着，它丢不了。”那人说道。

　　张子安点头，他也不怕飞玛斯会丢了。

　　室内的墙上安装着壁挂式暖气，可能是烧的天然气，挺暖和，室内温度大约有18度，张子安和老杨脱下外套挂在衣帽架上。

　　“随便坐吧。”那人示意道，自己去烧开水沏茶待客。

　　室内陈设很简单，都是看着有些年头的桌椅板凳，唯一的娱乐设施就是一台32寸的电视。

　　不一会儿，那人端着一个大铁茶壶和三个茶杯从厨房里走出来。

　　“没什么可招待的，喝杯茶水暖和一下吧。”他给张子安和老杨倒上茶水，自我介绍道：“我姓付，付涛，这家养老院就是我开的。”

　　张子安和老杨分别做了自我介绍，并且把来意说明——剧组拍摄时的一批德牧想找个能安身的地方，想看看这里能否接收。这批德牧虽说不是正式的警犬，但也受过警犬的训练，目前无处可去，既不能回警犬基地，也很难被普通人领养。

　　滨海市周围的警犬养老院并不只有这一家，张子安和老杨是打算从这家看起，考察一下，如果觉得不行就再找下一家。

　　来之前，冯轩已经做出了保证，剧组的一部分经费将专门用来安置这些德牧，会按年给它们支付生活费，直到它们正常死去为止，不会给警犬养老院增加太多的额外负担。

　　讲道理，冯轩开出的条件是很优厚的，但是张子安和老杨商量之后，为免有人见钱眼开，因此故意向付涛报了一个没什么油水的价格，如果这个价格他能接受，再谈其他的。

　　付涛沉吟片刻，为难地长吁一口气，“情况我大概知道了……我不认识这个盛科，但我退休以前也是滨海市警局的带犬民警，对警犬很有感情，开这家养老院本来只想养我一直带的那只德牧，但是一些民警同事陆续也把他们的狗送来我这里，说由我养着，他们比较放心……倒不是说他们不想养，而是一些客观条件的限制，他们养不了，所以交给我来养，他们节假日会过来看看老战友，顺便帮衬我一下。”

　　张子安和老杨点点头，等着他继续说下去。付涛说的情况很常见，带犬民警本身很想养这些退伍的警犬，但是他们家人不同意，或者居住的城区不让养，徒叹奈何。

　　付涛抬手示意周围，“你们也看到了，这里就我孤家寡人一个，你们的这些德牧我想养，但是怕养不过来，我这里已经有十来只退伍的狗了，再来十只，恐怕……”

　　他没有往下说，但意思很明显了。

　　张子安先把这事搁在一边，他从刚才就在想一个问题，忍不住问道：“您刚才是去遛狗了吧？为什么不一次多遛几只呢？难道是一只一只地遛？”

　　平时王乾和李坤负责遛店里的幼犬，那也不是一只一只地遛啊，都是牵在一起去宠物店后面的绿地里面遛。一只一只地遛得多麻烦？

　　付涛肯定地说：“就是一只一只地遛。”

　　“是怕它们打起架来？”张子安想起小刘说的，说这些警犬都争强好胜，不是亲友就不能一起出任务。

　　“那倒不是，它们现在已经老得没有力气打架了。”付涛不以为意地笑道，“怎么说呢……这些警犬习惯了跟主人一对一地生活和训练，跟宠物狗是不一样的，所以就算是它们老了，也还是有尊严的，而我想保住它们最后的尊严。”

　　很简单的几句话，却令张子安心中一动，他与老杨默默对视一眼，觉得可能找到了想找的人。


第493章 生命礼赞

　　两排平房，张子安和老杨跟着付涛进了其中一排住人的房间，飞玛斯独自向另一排犬舍走过去。它也不清楚自己为什么要这样做，只是……一种感觉。

　　付涛刚才把那条年老体衰的德牧带进犬舍后没有锁门，只是虚掩，大概是认为院子的大门上了锁就行，反正没人来偷东西，防防乡下的熊孩子而已。

　　飞玛斯抬爪推开犬舍的门，一股盎然春意扑面而来。室内的温度很适宜，墙上挂着壁挂式电暖气，对狗来说不冷不热。

　　看得出来，犬舍的设计是走心的，一开始就是为了充当犬舍，而不是后来改建的，内部划分成许多隔间，每个隔间里都有一条狗，绝大部分都是德牧。

　　卫生状况的水平比较一般，跟宠物店是肯定没法比的，不过飞玛斯也能理解，它从这间院落里只嗅到付涛一个人的味道，一个人想要管理这十来条老年德牧，难度很大，忙不过来也是正常。付涛本身也是位五六十岁的中老年人，过不了几年连他自己都可能需要别人照顾了。

　　“呜~”

　　1号笼子里就躺着刚才那只德牧，它刚在山上遛了一圈儿，疲惫地侧躺在毯子上，只是短暂地抬眼望了望飞玛斯，眼神里像是在羡慕它的年轻与健壮。

　　周围的景物短暂地波动了一下。

　　飞玛斯熟悉这种感觉。

　　星海和老茶能够强行把它拉进它们的心象世界，因为它们足够强大，它们的心象世界也足够强大，但是这些普通的猫和狗做不到，它们灵智未开，记忆本身就残缺不全，飞玛斯在它们的心象世界中只是一个不存在的旁观者。

　　这条德牧的主人就是付涛，现主人是他，原主人也是他。他就是为了它而建立的这座养老院。

　　能够长伴主人身边，它很幸福，别无所求。

　　飞玛斯绕过1号笼子，来到2号笼子前。

　　2号笼子里是另一条很漂亮的德牧，大约9岁左右，站在笼子里显得挺精神，体型比飞玛斯略小一圈儿，因为它是母的。它好奇地打量一眼飞玛斯，很快便失去了兴趣，又转头望向窗外，像是在等着什么。

　　9岁在警犬里不算太老，只是刚过壮年而已，有些10岁、11岁的警犬还在服役。

　　这条德牧作为警犬来说很普通，也很典型。

　　它的一窝有四个兄弟姐妹，它不算里面最强的，不算最弱的，有一段快乐而且无忧无虑的童年，健康地茁壮成长。稍微长大一些后，它和兄弟姐妹们被各自不同的人抱走，分离的时候有些忧伤，但更多的是期待，因为它已经受够了和兄弟姐妹们争夺母亲的爱，它只希望能遇到一个人，一个只爱它自己的人。

　　它的主人是警犬基地里一位比较少见的女驯导员，给它起名为落落，大概是希望它会成长为一位落落大方的淑女吧。

　　此后，落落与她一起吃饭，一起训练，一起玩耍，几乎是形影不离，那是它一生中最快乐的日子。训练很累，但是完成训练后能得到她的表扬，如果成绩出色还能吃到她偷偷买给它的午餐肉和鸡腿，于是落落在训练中愈发勤奋，希望能得到她更多的爱。

　　不过，现实岂能尽如人意，落落虽然通过了训练，顺利成为一条正式警犬，但是成绩在各方面都不属于拔尖的。这也很正常，毕竟像赤龙和王子那样在多种科目里都拔尖的警犬很罕见，相当于人类的学霸，事实上大部分人都是成绩中等的普通人，毕业于普通的院校，干着普通的工作，如同落落是一条普通警犬一样。

　　落落的驯导员也是普通人，有着普通人的喜怒哀乐，高兴时会把它紧紧抱在怀里，生气时会严厉地呵斥它。她还有个小秘密，就是她在家乡有个男朋友，这是只有落落知道的小秘密，因为跟它独处的时候，她会拿出男朋友的照片让它看，跟它悄悄讲述他是一个多么出色的人，偶尔还会背着其他人打电话，还说将来要介绍它和他认识。

　　飞玛斯想起心象世界中的伍凝，她和落落的驯导员有些相似，也会跟飞玛斯和老茶悄悄讲述她在大街上遇到的英俊公子有多么帅气，或者肆意畅想《申报》和《新青年》上那些文章作者的音容笑貌，猜测他们是男是女，猜测他们过着什么样的生活。

　　落落本以为这样的日子会一直持续下去，有一天，她突然买了一大堆好吃的，开心地告诉它，男朋友向她求婚了，所以她要离开基地返回家乡。她的笑容感染到它，它由衷地为她感到高兴，虽然不明白到底为什么要高兴。

　　分别的时候并不太痛苦，因为她一再保证，等它退伍了就会把它接到家里，和男朋友带着它一起玩。

　　落落是充满期望地看着她离开的。

　　然而它和她都忽略了一个问题，就是落落还年轻，离退伍早得很。

　　落落被送到了警队，移交给一位带犬民警，虽然新主人对它也很好，但它总也忘不掉她。

　　她来探望过它几次，而她的身份也在驯导员、未婚妻、新婚妻子之间不断变化，每次重聚都很开心，每次离别都充满期望，她一再保证，等它退伍后一定会来接它。

　　最后一次出现时，她挺着大肚子，连弯腰都很困难，揽着它的头，把它的耳朵贴在自己的肚皮上，让它倾听婴儿的心跳。

　　那是生命之音。

　　听过之后，落落敬畏地望着她的肚子，仿佛那是一件圣物。

　　后来，落落的第二任主人工作调动离开警队，它又迎来第三任主人，而它也从一条年轻的警犬慢慢衰老，成为警队里其他警犬的前辈。

　　她再也没有来过。

　　出任务的时候，落落知道自己应该集中精神，可目光总是止不住地落在牵着孩子的年轻女子身上，想从茫茫人海中找到她。

　　落落的各项科目本来就不算特别出色，年纪大了之后，更是在训练中处于吊车尾的尴尬位置。

　　落落的第三任主人不清楚它在想什么，考虑到它的年龄，给它减轻了训练强度，同时也减少了它出任务的次数——这是在为它着想，但是它却遗憾地失去了在大街上寻觅她的机会。

　　后来，落落所在的城市举办全运会，为了加强安全保障，集中淘汰了警队里接近一半的警犬，让它们提前退休，还没到退休年龄的落落也理所当然地名列其中。

　　被淘汰的落落无人领养，因为它所在的国际大都会不允许私人养德牧。它的第三任主人恰好认识付涛，就把它送来了这里。

　　飞玛斯从它的眼睛里知道，它依然没有放弃，一直盯着外面，每当有陌生的脚步声从院门前经过时都会站起来，等待她再次出现在面前，来把自己接走。

　　时间一晃已过了将近一年，落落在等待中一天天地老去。

　　可能她的老公不喜欢狗，可能她的工作和家庭出现了变故，可能她忙于照顾孩子，可能她被其他一些琐事耽搁了……太多太多的可能，当然也可能是她把它忘了。

　　飞玛斯想起在基地门口分别的崔屹与暴风，在若干年后，崔屹会履行诺言把暴风接走吗？

　　世事无常，很多东西不是由人的主观意志决定的，未来的事情很难说。

　　飞玛斯又来到3号笼子前。

　　3号笼子里的德牧已是高龄，至少有14岁了，牙齿几乎完全磨损殆尽，生命如风中之烛，随时可能熄灭。

　　它面前的食盆里剩了一半的食物没有吃完，食欲减退是不好的征兆。

　　飞玛斯试探着靠近，隔着笼子看了看，它躺在地上动了动鼻子，没有睁眼，连护食的本能都没了。

　　食盆里以市售的狗粮为主，用水泡软了，还额外添加了一些蔬菜和绞碎的肉馅制成的炖肉丸子——这样比较软糯，适合它的牙。

　　4号笼子里的德牧是前四条德牧里最为年轻的，大约8岁左右。

　　初看它时，飞玛斯一惊，因为它的右侧后腿少了一半，膝关节下面不是生长着毛发的小腿，而是像电视上那些残疾运动员一样装了一个弯曲的刀锋式假肢。

　　假肢的制作技术很粗糙，显然是山寨版的，可能是拿一些工具手工打造的，通过尼龙魔术贴和底托固定在膝关节上，弧形的不锈钢板作为支撑。

　　“汪！”它警惕地注视飞玛斯，并且叫道。

　　四目相对时，飞玛斯看到了它的过往。

　　它的主人给它起了一个洋气的名字，叫做X。

　　X与落落一样不是出身于滨海市警犬基地，而是来自于遥远的两广边境，是一条边防警犬。

　　它在西南警犬训练基地出生并受训，训练成绩异常出色，绝不亚于赤龙和王子，甚至有过之而无不及。因此当X以优异的成绩从基地毕业后，就被分配到对警犬要求最严格的边防武警部队。

　　飞玛斯在电影中饰演的闪电，就是一条边防警犬，但它其实不知道真正的边防警犬是什么样子，只是按照剧本来演。

　　炎热的亚热带从林里，环境严苛得超乎想象，特别是一到雨季的时候，空气又热又潮，跑几步就闷热得快要喘不过气来。

　　X执行的是最危险的缉毒任务，境外犯罪分子的手里不仅有手枪，甚至还有手雷和自动步枪等轻型武器，因此X在执行任务时还要穿着犬用防弹背心，这就更加剧了闷热程度。

　　在训练中，X数度因为中暑而晕倒，挂上几天的点滴又继续投入严格的训练中。

　　由于空气湿度太大，一场为期数天的任务下来，它的后背、腹下、体侧，所有和防弹背心长时间接触的位置都被防弹背心磨得脱了毛，露出鲜红的嫩肉，然后又因为蚊虫和寄生虫的叮咬而感染了湿疹，大片大片的皮肤红肿发炎。

　　每次完成任务后，X几乎都要脱层皮，因此X的毛发很丑，斑驳不堪，新毛老毛杂长在一起。

　　X的主人很心疼它，经常抱着它求医，还买来中草药日夜煎熬，涂抹在X身上生有湿疹的部位。

　　从它的记忆里，飞玛斯看到不仅X是这样，边防武警部队里几乎所有警犬都是如此。德牧，或者它们的祖先狼，都不是适合生活在亚热带雨林里的动物，但是为了保护边境地区的和平安宁，它们一代代地投身于此，甚至埋骨于此。

　　在边防武警部队的驻地附近，有一座无名小山，这是边防武警官兵自发设立的警犬陵园。

　　飞玛斯通过X的记忆，看到它的主人带它去了一趟陵园。

　　那天是个周末，阴着天，驻地里几乎所有没有值勤任务的官兵们都来了，为一条在执行任务时触雷牺牲的扫雷犬送葬。

　　陵园里立有几十座墓碑，X被它的主人牵着，看到最近的一块墓碑上写着几个暗红的大字：“警犬仔仔之墓”，旁边又有两行小字，分别是“德国牧羊犬”和“在528专案中因公牺牲”。

　　墓碑很干净，显然经常被人打扫，周围生着青青杂草，一支米黄色的蒲公英从墓碑下顽强地钻出来。轻风拂过，白色的冠毛随风播洒四方。

　　另一块墓碑下挖着一个坑，是为今天下葬的警犬准备的，墓碑上的大字写着：“警犬米修之墓”，旁边的小字是“拉布拉多猎犬”和“在扫雷任务中因公牺牲”。

　　公爵的主人抱着一个小小的骨灰瓮，泣不成声地将它放进坑里。其他的武警们沉默地挥起铲子，将新土填埋进坑里，直到填平为止。

　　“敬礼！”

　　肃穆的气氛中，长官一声令下，武警们笔挺地立正敬礼。

　　边防武警们都不善言辞，唯有用敬礼来表达对逝去战友的怀念。

　　环境恶劣，敌人凶残，西南边境地区警犬伤亡率高得惊人，能够正常退伍的警犬寥寥无几。日子一天天的过去，厄运终于在某天找上了X。

　　那是一次重大的缉毒任务，从来没有对外公开过，驻地武警官兵几乎是倾巢而出，对境外犯罪分子进行打击。

　　犯罪分子不甘束手待毙，双方于丛林中发生了激战。

　　在战斗中，一颗拉了弦的手雷被投掷到X主人的附近，而专注于战斗的他并未察觉。受过爆炸物识别训练的X没有考虑任何事，而是本能地扑上去，直接把主人扑倒在一边。

　　手雷爆炸了，X被犬用防弹衣救了一命，却被弹片切断了一条后腿，而它的主人则因为它的英勇救援而幸免于难，只是受了轻伤。

　　在行动的表彰会上，X如剧本里的闪电一样荣立二等功，但是因为无法继续执行任务而退伍。

　　落落和暴风都是主人先退伍，然后等着它们也退伍，而X是先退伍，它的主人还留在边防前线执行任务。

　　X的主人是滨海市人，父母已经去世，他在放假时把X带回了气候凉爽的家乡，寄放在付涛的警犬养老院里，只等自己退伍就把它接走。

　　飞玛斯相信X的主人一定会来接它的，因为他们是生死相托的战友，没有任何事情可以把他们分开，而且滨海市并不禁止饲养德牧。飞玛斯觉得有些惋惜，如果能早一些见到X，一定能将闪电这个角色诠释得更加出色。

　　X腿上的假肢是付涛请木匠帮着打造的。

　　虽然残疾了，虽然伤痕累累，虽然身上的毛发斑驳丑陋，但X的精气神依然保持着边防前线上的警惕与骄傲。它有权骄傲，粗陋的假肢如同一枚耀眼的勋章。

　　离开了前线，它依然是一位真正的战士。

　　飞玛斯笔挺地蹲坐在地上，抬起自己的右前肢，模仿人的样子，向X敬礼。


第494章 PTSD

　　从一个个笼子前走过，警犬们的记忆长廊向飞玛斯完全敞开，它就像是一片无足轻重的落叶，不着痕迹地飘过它们的一生。

　　毫无疑问，4号笼子里的X拥有钢铁一般的意志力，无论中暑晕倒多少次，无论流过多少血受过多少伤，X的心态都不受影响，是当之无愧的“战犬”。

　　然而，5号笼子里的德牧就没这么强悍了。

　　飞玛斯来到5号笼子前，意外地发现5号笼子里的德牧竟然瑟缩在角落里，浑身发抖，两条前肢搭在自己的脑袋上，掩住耳朵，惊恐地盯着飞玛斯。

　　这真的是一条警犬么？

　　飞玛斯的心中油然生疑，它已经见过了很多警犬，强悍的如X，温柔的如落落，但即使是温柔的落落也不会吓成这样。它倒是听说星海刚来到宠物店时似乎跟这只警犬的情况很像。

　　5号笼子里的警犬名叫“战天”。

　　犬如其名，战天的体型高大威猛，肌肉强壮，看起来比大牙还要威风。它不仅外形备受青睐，训练成绩也非常出色，并不亚于X。

　　战天令人惊讶的年轻，似乎比X还要年轻，可能还不足7岁。另外，战天肢体健全，从外表上看也没有受过伤。

　　飞玛斯心中的疑惑更深了，一条无伤无病的7岁警犬即使称不上风华正茂，勉强也能算是正当壮年，经验和体力都达到了顶峰，为什么会早早地来到偏僻的警犬养老院里养老呢？

　　如果按照正常的逻辑，战天大概也会被派驻到边防地区，成为一条光荣而骄傲的边防警犬，即使退一步说，至少也能成为内陆地区的优秀警犬，抓捕罪犯，立功受奖——正常来说是如此的。

　　事实上，战天血统优秀、外形威猛，自出生以来就受到人们的青睐，人们都认为它会是这一代最出色的警犬，因此被取了一个极为霸气的名字。

　　战天聪明勇敢，各项科目训练成绩都是顶级的，综合实力更在X之上，最后被分配到一支神秘的反恐特警部队。

　　在新的时代，恐怖活动已经取代边境冲突，成为国家安全的最大威胁，本着好钢用在刀刃上的原则，战天在反恐特警部队里应该是如鱼得水的。

　　战天在警犬基地里受过严格的基础训练，但是反恐特警的训练要求更加严格、更加专业、更加有针对性，训练科目特别针对城市反恐进行了优化。

　　飞玛斯从战天残缺的记忆中，看到它用过很多新奇有趣的小玩意，比如说一种高科技的警犬背心，并非是像X穿的防弹背心那样防弹用的，因为考虑到我国禁枪的状况，城市反恐一般不太可能遭遇自动步枪和手雷这样的高杀伤力武器。

　　这件背心上安装有摄像头和麦克风，拍摄的画面和捕捉的声音均可以实时无线传输到主人手持的3英寸显示屏上，在开阔地带的无线传输距离最远可达1公里，即使是在复杂的城市环境里，距离也能达到200米左右。

　　摄像头具备防水和夜视能力，可以支持全天候作战，此外靠近警犬头部的位置还有一个微型扬声器，让驯导员可以远程向警犬下达命令。

　　因为不想让负重问题影响到警犬的灵活性，这件背心内置的电池能保证半小时的工作时间，在一般的反恐秘密潜入任务中是足够了。

　　像这样的高科技装备还有很多，每一件都是针对警犬量身定制的，价格贵得惊人。光是看看这些东西的价格，飞玛斯就相信绝对是优中选优的警犬才有资格进入反恐特警部队。

　　战天不仅强壮，还很聪明，这些高科技小玩意儿一教就会，特警部队里从上到下一致认为，它将会成为警队里的王牌警犬。

　　训练越接近尾声，训练内容就越趋近于实战，甚至就是拿国内外真实发生过的恐怖袭击当作案例来训练。

　　某一天，意外发生了——这个意外并非是战天在训练中意外受伤，而是所有人都没有想到的意外。

　　训练科目：城市反恐巷战。

　　训练强度：准实弹。

　　在这次仿真训练中，战天跟着一小队反恐特警突入恐怖分子盘踞的待拆除旧楼，然后逐个楼层、逐个房间搜索目标。

　　战天灵敏的嗅觉起了大作用，它充分胜任了侦查兵的职责，很快就带领小队找到了恐怖分子所在的房间。

　　根据情报显示，恐怖分子可能持枪，按照战术规则应该先往屋内扔一颗闪光弹，然后突入室内，制伏恐怖分子。

　　无论是反恐小队还是扮演恐怖分子的同事，手持的枪支里全是装的橡胶子弹，即使打中身体也不会造成很大的伤害。不过，扔进去的这颗闪光弹是货真价实的。

　　闪光弹爆炸时产生了巨响和令人目眩的强光，可以令狭窄室内的敌人在数秒内暂时致盲、致聋，失去反应能力，几乎只能束手待毙。

　　问题就出在这里，特警小队知道要扔闪光弹，有心理准备，闪光弹出手就会转头闭目躲开强光，张开嘴巴避免声浪对耳膜的冲击。

　　战天不知道，它就算再聪明也是一条狗，一条听力比人类灵敏16倍的狗。

　　特警撞门投弹的动作一气呵成，门刚一撞开，奋勇争先的战天便跃跃欲试，虽然被特警牵着停留在门口附近，没有第一时间冲入室内，但依然受到了闪光弹的影响。

　　战天的记忆在这里发生了残缺，飞玛斯只能看到白茫茫的一片，天旋地转，耳中嗡嗡轰鸣。在强烈的白光中，特警们的动作都成了重影和慢镜头。

　　在这次训练中，战天开头表现极佳，但最后关头的表现却有些大失水准。特警部队的警员和教官们都不以为意，因为战天往常的表现已经足够好，偶尔一次状态不佳没什么关系，它毕竟只是一条狗，他们认为这是战天过度劳累所致。

　　战天被放了几天的假，让它好好休息，然而在几天后的又一次解救人质的仿真训练中，它出了大纰漏。

　　在这次的仿真训练里，当战天看到特警队员拿出闪光弹握在手里，还没来得及拉弦投掷，房门也还没撞开，就惊恐地汪汪大叫，将特警小队的位置完全暴露给敌人，训练结果是人质解救失败，特警小队被敌人全歼。

　　从这天起，战天被打入了冷宫，从候选王牌警犬跌落凡尘，连带它的特警也不给它好脸色看，因为它的重大失误，导致整个特警小队在训练中排名垫底，受尽了嘲笑。

　　尽管如此，战天在之前的训练成绩太出色，教官们依然没有完全放弃它，让它休养更长一段时间后，又重新试着启用它，让它跟着参与一些比较简单的训练。

　　然而，这段漫长的休息时间没有扭转战天的颓势，它在训练中的表现越来越差，经常在跑动中毫无征兆地突然站住，疑神疑鬼地东张西望，或者听到枪响就跑到角落里缩起来发抖，沦为整个反恐特警部队上上下下的笑柄，甚至连它的名字都成了人们取笑的理由，像个傻瓜一样……

　　就这样，战天终于被所有人放弃了，连它的主人也不再理它。

　　特警部队的上级给战天签署了提前退伍的命令，但是没人愿意领养它，没人愿意领养一个胆小鬼。

　　几经周折，曾经风光无限的战天像垃圾一样被扔到了付涛开的警犬养老院，落寞地住在5号笼子里，每逢有陌生人到来时就会躲到角落瑟缩成一团……

　　舍己救人的X令人敬佩，而出师未捷身先死的战天则令人扼腕长叹，它的身体完好无损，但心已经破碎不堪。

　　飞玛斯沉默地注视着战天，心里充满了遗憾。

　　从某种意义上说，战天也是一条保家卫国的战犬，跟X一样是因伤退伍，只不过它是伤在心里，受到的待遇却跟X有云泥之别。

　　这很不公平。

　　这些退伍警犬的心里或多或少都有对主人的依恋与不舍，唯独战天没有，它的主人放弃了它，它也接受了这个事实。

　　飞玛斯不忍心让这条可怜的警犬继续担惊受怕，便想离开这里让它独处，自己去6号笼子看看。

　　就在这时，犬舍门口传来几个人的脚步声，飞玛斯能分辨出其中有张子安。

　　张子安和老杨通过一番攀谈，觉得付涛这个人不错，可以试着把被淘汰的德牧们交给他，不过在最终决定之前，他们还是想进犬舍实地考察一下，包括卫生状况和警犬们的待遇。

　　于是，在他们的要求下，付涛领着他们来到了犬舍。

　　看到飞玛斯，张子安如释重负，“飞玛斯，你自己跑这里来了？我还正找你呢。”

　　付涛轻哼一声，说道：“看把你紧张的，我说过它在这院子里丢不了，院门关着它还能跑到哪去？”

　　张子安不好意思地笑了笑，倒是老杨替他辩解道：“我要是有这么一条狗，我也紧张，全剧组都把这条狗当宝贝疙瘩。”

　　付涛不屑地低声说道：“神气什么，我这里又不是没有拍过电影的狗……”

　　张子安觉得付涛的脾气像是个老小孩，并不在意。他和老杨从1号笼子走到4号笼子，他们没有飞玛斯的能力，笼子里面的警犬在他们看来很正常，只有4号的X令他们多驻足了一会儿，因为它骄傲的神情和残疾的后腿。

　　当他们来到5号笼子前，飞玛斯冲张子安叫了一声，说道：“它不太对劲儿。”

　　张子安和老杨也先后察觉到了，5号笼子里的这条德牧似乎极为胆小，极害怕陌生人似的缩在角落，这真的是一条警犬吗？

　　张子安首先想到的是，这条狗是不是遭受过付涛的虐待——这是很正常的第一反应，因为一般来说遭到过严重虐待的狗才会如此怕人。

　　如果付涛表面上开办警犬养老院，背地里是个虐狗狂人，那无论如何不能把德牧们寄养到这里来……

　　不过，张子安仔细观察后，又觉得不像，因为这条狗身体很健壮，外表也没有明显的伤疤，要说这是虐待，手段未免太高明。

　　飞玛斯轻声解释道：“它在训练中遭遇了一些可怕的事，变成了这样……”

　　张子安一怔，猜不透训练中遭遇什么可怕的事，毕竟这狗没伤没病的，再可怕能可怕到哪去？

　　老杨已经忍不住发问了，“我说，这条狗是怎么回事？”

　　付涛皱了皱眉，为难地说道：“这条狗啊……其实我也不太明白它是怎么回事，听人说这狗很怂，在训练中吓破了胆子，没人要，我看它可怜，就收下了它。”

　　战天像是听懂了他的话，委屈地低头呜咽一声。

　　老杨作为警犬基地的前驯导员，最不喜欢怂狗，他认为狗可以笨，但绝不能怂，当即对战天失去了兴趣。

　　飞玛斯摇摇头，否定道：“它不怂，它只是……病了，病在心里。”

　　老杨和付涛听不懂飞玛斯的话，但是张子安能听懂，不由地更疑惑了。他见付涛正想往前走，便闪身阻拦道：“付师傅，能不能详细讲一下，这条狗是怎么被吓破胆子的？”

　　付涛觉得张子安有些啰嗦，不耐烦地说：“具体我不清楚，反正是在训练中突然就怂了。”

　　飞玛斯低声说：“是闪光弹，它在实弹训练中看到一颗闪光弹在近处爆炸。”

　　闪光弹？

　　张子安心里犯起了嘀咕，按常识来说闪光弹是非杀伤性武器，对这条狗有这么大的影响么？再说其他的狗怎么没事？

　　老杨在向付涛询问一些日常饲养和训练的问题，张子安趁机掏出手机，向孙晓梦发了条信息。

　　张子安：“提问：如果一条警犬在近距离看到闪光弹爆炸，会吓出病来吗？”

　　孙晓梦没有回复。

　　张子安发送一个50元的红包。

　　孙晓梦：“一般不会，不过偶尔也有例外。”

　　张子安：“怎么可能呢？狗有那么怂吗？这是警犬啊！”

　　等了一会儿又没回复，张子安肉疼地发了个100元红包，并且留言：“这次把话一口气说完。”

　　孙晓梦：“这种事例在中国很罕见，不过在美军驻伊、阿两国部队的军犬里时有耳闻。”

　　张子安心说，怎么还扯到美军了……

　　孙晓梦：“狗跟人一样也有喜怒哀乐，当然也会恐惧和害怕，某些心理疾病人和狗是共通的，比如PTSD。”

　　张子安：“PTSD？说人话！”

　　孙晓梦：“PTSD是创伤后应激障碍，经常发生在从战场上归来的士兵身上，对于残酷的战场怀着深深的恐惧，无法回归正常的日常生活，具体表现在精神紧张、噩梦连连、举止反常等。美国发生过很多起从战场上归来的老兵发狂杀人的案件，这些一般都是幽灵般的PTSD在作祟。实际上不仅是人会患上PTSD，狗也会患上，突如其来的强光和巨响，往往就是诱因。”

　　张子安：“……总结一下，就是说警犬可能会因为在近距离遭遇闪光弹爆炸而患上PTSD？”

　　孙晓梦：“完全可能。”

　　张子安：“具体症状是什么？”

　　孙晓梦：“有记录表明，从伊、阿两国归来的军犬，由于在战场上频频受到汽车炸弹的威胁，它们会非常敏感，抗拒跳上汽车，见人就躲，看见房门就拒绝入内，如果强行把它们带进房间它们就会钻进床和家具的下面躲起来，尤其害怕长着大胡子的男人……你能说这些身经百战的军犬怂吗？”

　　张子安从手机屏幕上移开目光，看了看5号笼子里缩在角落的警犬。从孙晓梦描述的症状看，这条警犬八成就是患上了PTSD。

　　他发信息问：“那能治好吗？”

　　她又是很长一段时间没有回复，张子安正想红包开路，她突然回复了。

　　孙晓梦：“很遗憾，PTSD对人来说都是很难治愈的，我听说美军那边的兽医院正在实行针对军犬的PTSD治疗计划，就算无法让军犬完全康复，但至少能让它们可以执行巡逻任务，并且在退伍后可以正常生活。不过，由于我国没有对外战争，目前没有开展相应的研究。”

　　张子安发信息时，一直是蹲着的，让飞玛斯能看到手机屏幕，并且把他和孙晓梦的交谈小声念出来给它听。

　　不过看到这里，他突然心中一动，不知道怎么的联想到飞玛斯身上。他装作腿蹲酸了的样子捶捶腿站起来，快速发了条信息过去。

　　张子安：“PTSD，只发生在从战场归来的老兵身上么？”

　　孙晓梦：“不，看见一切残忍可怕的场面，不论是天灾还是人祸，都可能令人的心灵受到重大创伤而患上PTSD，包括亲身经历或者旁观战争、虐待、谋杀、车祸等等。”

　　张子安又问：“那PTSD可能令人失忆吗？”

　　孙晓梦：“当然可能，这是人的保护性本能反应，心灵受创过于严重，如果不忘记的话就无法活下去。”

　　张子安若有所思地低头看了一眼飞玛斯，又问道：“那狗呢？狗患上PTSD的话，有可能失忆么？”

　　孙晓梦：“……狗就算失忆你又怎么知道呢？”

　　张子安没有再回复，将手机熄灭屏幕揣回兜里，装作什么事都没发生的样子。


第495章 带你回家

　　张子安心中大致了然，5号笼子里的这条警犬是患上了PTSD这样的心理疾病，之后又没有及时得到针对性的治疗，才会成为现在这样。

　　由于我国长期以来对心理疾病的漠视和偏见，普通人去咨询心理医生都可能被旁人用异样的眼光看待，像是看待传染病患者一样，更没人会重视狗的心理健康，无论是特警部队、付涛还是老杨都认为它被吓破了胆子，是条怂狗——他们这些警察出身的糙汉子都讨厌怂人怂狗。

　　然而PTSD和怂是不能划上等号的，前者是疾病，后者是性格。

　　X的事迹不必多言，没人会认为X是条怂狗，但X受到的训练以丛林战为主，如果它也像战天一样受到城市反恐战的训练，在狭窄的室内遭遇闪光弹的爆炸冲击，X的表现必未会比战天强到哪去。

　　狗是很通人性的，它们能感觉到人们的情绪，人们的轻视就愈发令战天本已受创的心灵雪上加霜。

　　特警部队的兽医未必不清楚这件事，不过战天显然已经没有治疗价值了，患上PTSD之后基本不可能完全康复。它已经背上了污点，就像一颗时刻可能爆炸的定时炸弹，任何人也不会冒险让它参加反恐实战。因此，战天被特警部队除名是理所当然的事。

　　了解原委之后，飞玛斯心情沉重地隔着笼子望向战天。不知为何，它总觉得对战天有一种同病相怜的感觉。

　　老杨和付涛交谈完毕，见张子安迟迟没跟上，便招呼他过去。

　　张子安应了一声，暂时把5号笼子里的警犬放到脑后，正想跟过去，裤角就被飞玛斯咬住了。

　　他一怔，跟老杨说稍等下，蹲下来低声询问道：“飞玛斯，怎么了？”

　　飞玛斯用湿润的黑眼睛看着他，低声商量道：“咱们可以把战天带回宠物店么？”

　　“呃……是说这条警犬叫战天？”张子安对这个提议深感意外，脑子里一时之间有些混乱，“为什么要把它带回宠物店呢？”

　　飞玛斯是一时冲动才这么说的，没有认真过脑子，被张子安反问，它也是有些迷惑，为什么自己会希望把战天带回宠物店呢？

　　宠物店有什么特殊的东西能够给战天带来改变吗？

　　它思索片刻，终于抓住脑海中一闪即逝的那个念头——它第一眼看到战天时，就把这条瑟缩的警犬与星海的身影重叠了起来……

　　“咱们可以试着治好战天。”它说道。

　　“治好战天？”张子安心里没底，试着猜测了一下飞玛斯的意思，“是说把它送到孙晓梦那里去？”

　　“不是。”飞玛斯否定道，“是像你治好星海一样治好它。”

　　张子安还真没往这方面想，经它一提醒，才想起来星海不也是PTSD的患者么？孙晓梦关于PTSD的诱因里明确包括一条“虐待”。

　　星海一开始那么怕人，现在也在慢慢好转，他相信终有一天星海会变得跟正常小猫一样。

　　张子安默不作声地望着飞玛斯，它挂念着战天和星海，却没有察觉它自己同样也是因为PTSD而失忆的……

　　“好，那咱们就把战天带回去。”他很快下定了决心，“我去跟付涛商量一下。”

　　付涛听到张子安的请求很意外，“你要领养战天？”

　　老杨也是如此，他和张子安明明是来送狗的，没想到张子安却要领一只回去自己养，何必这么麻烦呢？想再养只德牧的话，从那十条里选一条不得了，为什么要把这只很怂的狗带回去呢？他怎么也想不明白。

　　张子安没打算详细解释，而是随意地笑了笑，用一本正经胡说八道的特技敷衍道：“我们干宠物这一行的，讲究一个‘眼缘’。什么眼缘呢？就是看顺了眼。我看这条狗就挺顺眼的，所以想领养它。付师傅，您看需要什么手续不？”

　　付涛总觉得哪里不太对，但又说不出来，愣了一会儿说道：“你能拿到警队的介绍信，想来找人担保也不成问题吧？”

　　“没问题。”张子安自信地说。

　　“那好，你就把它领走吧，担保文件之类的你办好之后，给我用快递寄过来。”付涛很爽快答应了。他和老杨都不喜欢怂狗，既然有人愿意接盘，何乐而不为呢？还能减轻一下他的负担。

　　他从腰间解下一串钥匙，把5号笼子打开，“战天，跟着这个人走吧。”

　　战天没有动，反而把身体缩得更紧。

　　付涛无奈地望了一眼张子安，意思是：这狗都怂成什么样了，你确定要？

　　他想进去把战天牵出来，飞玛斯已提前一步从笼门里钻进去，向战天低声轻吼几声，又用头拱了拱。

　　张子安不知道它跟战天说了什么，反正战天疑惑地从角落里站起来，小心地跟在它后面离开了笼子。

　　战天很乖，甚至可以说有些蔫蔫的，无精打彩，像木偶一样被张子安系上牵引绳。

　　付涛和老杨在前面走，张子安牵着战天落在后面，飞玛斯随行在侧。

　　“飞玛斯，你刚才跟战天说了什么？”张子安压低声音问道。

　　“我说，走，咱们回家。”飞玛斯平静地说。

　　就这么简单？

　　张子安挠挠头，很是不解。

　　一边走，老杨一边向付涛询问一些细节问题。

　　飞玛斯又行过几个笼子，有的笼子是空的，有的笼子住着警犬，虽然外形差不多，但其实每条警犬都有属于它们的独特故事。

　　9号笼子里也关着一条德牧，大约11岁，在付涛他们经过时就站起来，走到笼子边，期盼地盯着付涛，以为是到了喂食时间。

　　付涛揉了揉它的头，笑道：“又饿了？再等会儿，我等下就去给你们做饭。”

　　张子安和老杨都注意到了，这条警犬走过来的时候是一瘸一拐的，似乎是前腿上有旧伤。不过他们没有太往心里去，4号笼子里那条警犬X比它伤得还重，都截肢了，大概这条狗也是在执行任务时受的伤吧？

　　飞玛斯看到它的眼睛时，立刻停下了脚步，呆若木鸡。


第496章 电影梦

　　9号笼子里的德牧名叫贝贝，也是一条警犬。

　　付涛揉了揉贝贝的脖颈，向张子安和老杨得意地说道：“别以为只有你们的狗拍过电影，我不稀罕！看见没有？这条狗也拍过电影哦！”

　　张子安不太相信，拍过电影的狗怎么可能沦落到这里？

　　“真的假的？”他以为付涛是在开玩笑，“它拍的是哪部电影？”

　　“当然是真的！我一把年纪还骗你不成？电影名字是……名字是……”

　　付涛面露尴尬，拍着脑袋想了半天，说道：“哎呀，看我这记忆，真记不起来了……反正它真演过，我不骗你！”

　　飞玛斯看到了贝贝的记忆，知道付涛所言属实，贝贝真的拍过电影。

　　贝贝在训练方面很普通，成为警犬之后表现平平，跟落落一样是一条非常普通的警犬，没有立过功受过奖，在警犬生涯中除了帮主人维持治安和抓捕小偷以外没什么特殊的经历。

　　它本来就应该如此平淡地度过一生，然后安然退伍。

　　不过，后来有一天，贝贝所在的警队接到上级通知，让他们带着警队里的警犬去试镜，协助某个剧组拍电影。

　　跟《战犬》剧组不同的是，这个剧组已经提前选中了饰演主角的狗，前来试镜的这些警犬都是作为配角的。

　　贝贝的综合素质并不出彩，它的主人也不认为它会被选中，不过令人意外的是，贝贝居然被选中了，但不是作为配角，而是因为它的外形跟主角极像，被选中当作主角的替身，在一些危险镜头中代替主角出场。

　　飞玛斯不知道贝贝的主人为什么会同意，是因为上级的压力还是什么，反正他同意了，带着贝贝进驻剧组。

　　这个剧组的工作人员和导演对待警犬的态度比《战犬》剧组差远了，他们拍摄时是夏天，有时会遭遇突如其来的暴雨，下雨时人们都去躲雨，没人理它们这些警犬，就被关在笼子里淋雨。

　　饰演主角的那条德牧并非警犬，据说是从民间选上来的，但剧组内有流言说主角德牧是制片人的亲戚养的，出钱拍这部电影就是想捧红它。因此，主角德牧在剧组里的地位就像是皇帝，它每顿饭都吃的是牛肉，而警犬们吃的是普通盒饭或商品狗粮。

　　贝贝的主人可能是不想在警队里继续挣那点死工资，而是向往着挥金如土的娱乐圈。借助这次天赐良机，他进了剧组之后，整天围着那些明星演员转，对导演的要求唯命是从，从不质疑。他把贝贝当成了投名状，为了讨好制片人，经常当面贬低贝贝，而把主角德牧夸上天，甚至在一些危险镜头中还主动请缨让贝贝出场。

　　贝贝对此一无所知，它忠实地执行着主人的命令，无论是让它上山还是下海，无论是钻进满是荆棘虫蚁的草丛还是从失火的房间内逃生，它都不打折扣地完成，只为等待主人的那一声夸奖。

　　某天，剧组要拍摄一个危险镜头，为了表现主角的勇敢和矫健，它要从断崖上空一跃而过。身份不凡的主角德牧当然不能以身犯险，重任交给了担当替身的贝贝。

　　为了尽量逼真，这幕镜头是实景拍摄，剧组真的找到了一座断崖，两侧的山头间距超过四米，底下是万丈深渊。

　　当然，最起码的防护措施还是有的。

　　断崖下方拉起了防护网，不过为了避免镜头将防护网也拍摄进去，防护网距离断崖大约有五米。

　　拍摄这个镜头时，贝贝第一次畏缩了。

　　它被主人牵着走到断崖边时，望着下面的万丈深渊，吓得连连后退。它哀求般地抬头望着主人，低声呜咽着，不想跳过去。

　　这是一个晴天，盛夏的烈日当头，所有人都在忍受太阳的暴晒，导演戴着一顶草帽，坐在遮阳伞下，不耐烦地催促着。旁边有人给他扇着扇子。

　　饰演主角的德牧就趴在导演旁边的阴凉处，为了散发体内的热量而吐着舌头，漠不关心地看着这一切。

　　全剧组的人都在等着，贝贝的主人没有张子安那样的厚脸皮，他把脸绷得紧紧的，警服都被汗浸透了，声色俱厉地呵斥贝贝，强令它必须要跳过去。

　　贝贝的体温也被阳光晒得急剧升高，却没有遮阳伞和扇子为它降温。它这段记忆是模糊的，耳朵里只有主人一声声的呵斥。

　　它大概知道了，这座断崖是必须要跳过去的，否则主人会生气，会很生气，便乖乖地不再试图逃跑。

　　随着导演一声令下，镜头开拍。

　　然而，一连拍了好几次，贝贝每次都是跑到断崖前便停下来望向主人，像是在期盼和乞求主人回心转意，求生的本能令它畏惧。

　　“你这狗还行不行？不行就赶紧换一条，别在这里耽误大家的时间！”导演把剧本啪地一声重重摔在地上，厉声问道。

　　贝贝的主人又羞又恼，他火冒三丈，大踏步地走到贝贝身边，狠狠地一脚踹在它身上。

　　可怜的贝贝被这一脚踹得在地上滚出好几圈儿，它的身体很痛，却不敢反抗主人。

　　“最后一次，这次你要是再不跳，以后就别跟着我了。”它的主人冷冷地说道。

　　贝贝听不懂他的话，但是从主人的脸色上知道大事不好。它第一次看到主人发这么大的脾气，再加上炎热高温，脑子已经蒙了。

　　就这样，贝贝屈服了，也认命了，对主人的顺从压过了求生本能。

　　镜头再一次开拍。

　　这次贝贝没有在断崖前停下，它的眼睛里只有站在断崖对面的主人，他向它张开怀抱，只要跳过去扑进他的怀里，一定能获得主人的原谅。

　　贝贝在断崖边起跳了，像是腾云驾雾一样，身体在空中划出一道优美的抛物线，向断崖的另一边落去。

　　四米的距离在平时训练中是能跳过的，但贝贝不可能恰好在断崖边起跳，总要提前一两步。可能是炎热的高温影响了它的状态，贝贝跳得比平时近一些，但也勉强落在了断崖的另一侧。

　　眼看大功告成，剧组人员都松了一口气。

　　然而谁也没想到的是，大概是成年累月的风吹日晒所致，断崖另一侧的石头看起来很牢固，实则内部已经由于昼夜温差变化而产生了隐蔽的裂纹，被贝贝下落的力道冲击，它后腿踏足的石面突然垮塌了！

　　好几块石头哗啦啦翻滚着脱落崖壁。

　　贝贝立足未稳，顿时一个趔趄，后腿悬空蹬不上力气。它的两条前腿像抓住救命稻草一样扒住石头缝，后腿在崖壁上又刨又蹬，拼命挣扎着想要求生。

　　为了避免影响镜头拍摄，它的主人站在断崖前方五米左右，见状急忙想上前拉住它。

　　“别动！”

　　导演却从椅上弹起来，兴奋地叫住了他，“谁让你去了，我喊cut了吗？”

　　贝贝的主人愣住了，对导演的唯命是从令他没有去第一时间去救援贝贝。

　　导演激动地拿起对讲机，询问摄影师，“这个镜头拍到了吗？多么惊险的镜头，真是意外之喜，一定要完整地拍下来！”

　　摄影师远远地比划了个OK的手势，导演这才满意地坐回椅子上，喊道：“Cut！”

　　贝贝的主人三步并作两步，冲到断崖边想要拉住它，但是晚了一步，贝贝已经在挣扎中耗尽了所有力气。

　　只差一点儿，只差一点儿他就能拉住它了。

　　坠落。

　　在贝贝的记忆里，它的视野切换为一望无垠的碧空，如同在空气中游泳。主人伸出的手与它距离越来越远，坠落的过程像是慢镜头一样唯美。

　　它没有感到恐惧，而是很高兴，因为它在主人的眼中看到了对自己的关切。

　　主人终于原谅我了，它想。

　　坠落短暂而漫长。

　　接着，它重重地摔在防护网里，前腿磕到之前从崖壁上脱落却被防护网拦住的一块岩石上，咔嚓一声骨折了，断骨戳破了皮肤，血淋淋暴露在外。

　　贝贝的哀鸣声在断崖间反复回荡。

　　最讽刺的是，这部电影没有一个赢家。

　　在场的警犬并不只有贝贝，在场的带犬民警也不只一位，有人向警队上级举报了它的主人。证据确凿，它的主人因为玩忽职守被开除出警队。

　　每年中国拍摄的电影里有90%烂在仓库里无缘进入院线上映，这部粗制滥造的电影也成为其中之一。

　　制片方的投资和捧红主角德牧的野心都打了水漂。

　　贝贝伤好后，腿上留下了永久的残疾，但是它依然留在警队里，换了一任新主人，从此以后只执行简单的巡逻任务，直到退休被送到了警犬养老院。

　　只不过，贝贝至今依然在怀念它的前任主人，它忘记了他踹它的那一脚，只记着最后一刻他眼神中流露出的真诚关切。

　　它也如落落一样在等待，等待它的前任主人来把它接走。

　　前任主人电影梦碎，又被开除出警队，此后不知所踪，再也没有露过面。

　　如果说落落还保留有一线希望，那贝贝的等待注定成空。

　　飞玛斯不知不觉间泪流满面。


第497章 接你回家

　　养老院里现有的警犬就这些，付涛和老杨开始谈论一些细节问题，比如如何交接、狗粮以及新鲜食材的提前采购、要准备的笼子数量等等，只有张子安注意到飞玛斯突然低声啜泣起来。

　　“怎么了，飞玛斯？你哪里不舒服么？”他蹲下来担心地问道，“是不是最近一段时间太累了？”

　　飞玛斯摇头。

　　它突然想起不久前的事，冯轩通过视频向张子安展示了藏獒的危害，希望张子安能协助拍摄，不过为了能够真实展现藏獒的凶残，拍摄时需要冒受伤的风险。冯轩为了拍这幕镜头，准备了电网和麻醉枪，比起贝贝当替身的那部电影，防护工作要周全许多。但即使这样，张子安似乎也并不打算同意拍摄，还是飞玛斯拉住他的裤角，才让他留下来。

　　当时，飞玛斯觉得在小我与大我之间应该选择大我，因为它想成为天使，让饱受包虫病侵害的藏地儿童能够得到更多的关注。

　　可是现在它觉得，能有一个选择小我的主人，其实是一件很幸福的事。

　　“谢谢。”它哽咽着说道。

　　张子安倒是一脸懵逼，“为什么要说谢谢？”

　　“没什么，突然想这么说。”飞玛斯抬起右前肢，蹭掉了眼角的泪水。

　　“呃……好吧。”

　　张子安觉得飞玛斯一定是拍电影太累了，它在片场里兢兢业业，一丝不苟地完成导演的要求，还要照顾那些演技奇差的小鲜肉，让他们不至于因为演技被一条狗比下去而太过尴尬……

　　不过好在电影的主要镜头都已经结束了，剩下的就只有一些零星的补拍镜头，飞玛斯可以好好休息了。

　　想到这里，他走过去打断付涛与老杨的谈话，商量道：“要不今天就先到这里？咱们改日再继续详谈？不瞒你们二位，我实在是有些累了。”

　　付涛鄙夷地扫了他一眼，无奈地说道：“现在的年轻人真是……身子骨太弱，稍微累一点儿就受不了，就应该趁着还年轻去军队里吃吃苦，哪像我们当年……跑完十公里负重越野照样生龙活虎，八斤重肉包子，我一口气就……”

　　像付涛这个年纪的人就喜欢提当年勇，而且他在偏僻的乡下独自经营警犬养老院，等闲遇不到几个人说话，跟乡下的老头老太太们也说不到一块儿，现在这一说起来就滔滔不绝。

　　老杨对张子安使了个眼色，说：“行，差不多该说的也说完了，咱们今天就先回去吧。”

　　他对这里还是挺满意的，除了人手少以外，没什么太大的缺点。付涛以前也是带犬民警，对警犬的饲养是有一套的，虽说有些跟不上形势了……

　　付涛还没说够，挽留他们吃午饭，不过被他们婉拒了，他见他们执意要走，就去给他们开院门。

　　老杨先回到了车里去发动汽车。

　　战天被张子安牵着走走停停，看得出来它还是挺留恋这里的，毕竟待了不短的时间。张子安没有硬拉它，给它时间将这里的一切记在心中。

　　付涛刚走大门边，犬舍里突然传来汪汪的狗叫声，叫声非常急促，几乎是声嘶力竭。

　　在场的三个人全愣了一下，因为警犬是不会轻易这么叫的，这么叫除非是它们发现了不得了的情况。

　　然而从声音上判断，叫的狗只有一条，其他狗全都很安静。

　　他们三个人听不出来，但是飞玛斯能听出来，正在吠叫的狗是落落。

　　就在这时，大门被敲响了。

　　付涛喊了声“谁啊？”下意识地拉开门栓，推开大门。

　　门外站着一位女人，样貌普通，穿着一件米黄色的短款羽绒服，未施脂粉，眉宇间残留着一抹英气，从年纪上说还抓着青春的尾巴尖，不过眼角已经出现了很浅很细的皱纹。

　　她的怀里抱着一个两三岁的小女孩，扎着两只羊角辫，怕生似的把脸扎在女人的怀里，同样穿着一件米黄色的短款羽绒服，跟女人是同款，不过稍有些大，大概是因为小孩子身体长得快所以买大了一些。

　　门外停着一辆家庭旅行车，一位气质不错的男子坐在驾驶位上，向这边关切地张望着。

　　女人笑了笑，目光敏锐地从付涛、老杨和张子安的脸上扫过，又快速看了一眼飞玛斯和战天，全盘掌握了院子里的情况。

　　“师傅，我打听一下，这里是警犬养老院吧？”她温和地询问道。

　　这个女人感觉不太普通，付涛带着警惕点头，“是，我就是这里的负责人，姓付，请问你是找人还是有事？”

　　“我有事，那个……”她刚想说明来意，就听到了犬舍里一声紧似一声的吠叫。

　　她先是一怔，凝神思索了片刻，继而眼神里就闪动着惊喜的光芒。

　　“落落！落落！是你吗？”她扬起脸，向院内叫道。

　　回应她的是更加急迫的吠叫与哀鸣，被关在2号笼子里的落落把头伸进两根铁栏杆的缝隙间，拼命地向外挤，想从笼子里跑出来。但笼子的缝隙没那么大，顶多只能让刚出生的小狗进出，它又缩回头，张嘴嘎吱嘎吱地啃咬铁栏杆，想把栏杆咬断。

　　付涛挡在大门前，女人闪身便想挤过去。

　　她抱着孩子，付涛不敢动她，但还是张开双臂挡住去路，冷着脸说：“这里是私人领地，你这人怎么问都不问就往里瞎闯？”

　　车里的男子一看这情况，连忙把车熄火，下了车。

　　张子安和老杨看这里似乎有事，暂时不急着走，在一边旁观。

　　女人稍微冷静下来，抬手理了理额角的一丝乱发，向男人挥挥手示意不用过来，然后抱歉地笑道：“你这里是不是有一条名叫落落的退伍警犬？我是它的前驯导员，来接它的。”

　　张子安和老杨都不了解2号笼子里的警犬，甚至连连落落的名字都不知道。

　　付涛也不了解，他只知道落落是一条很普通的警犬，仅此而已。

　　只有阅读过落落记忆的飞玛斯认出了她，虽然面容刻上了岁月的痕迹，身材也稍微有些发福，但毫无疑问她就是落落在警犬基地里的驯导员。

　　它由衷地为落落感到高兴，这么多年的辛苦等待，终于有了回报。

　　付涛半信半疑，这里的警犬全是因为无人领养才会被送过来，如果想要领养的话，为什么现在才过来？

　　女人为了证明自己的话，把怀里的孩子放下来，从挎包里掏出一份文件递给付涛。

　　小女孩抱住她的腿，大眼睛滴溜溜乱转，盯着院子里各种各样的训练器材，既紧张又好奇。

　　文件是折叠的，付涛打开之后，发现这是一份申请报告。

　　敬爱的领导：

　　您好！

　　本人肖玉红，2008年12月入伍，长桥市人，曾服役于沪市警犬训练基地，中士警衔，已于2013年退出现役。自从我于2010年来到警犬基地后，带的第一条幼犬就是落落。那时它还小，没有名字，我给它起名为落落，是希望它能成长为一个落落大方、对市民友善的警犬。我跟它在一起大约将近三年，跟它一起吃，一起玩，把它当成自己最亲密的战友。我退役后经常牵挂着落落，很想把它接到自己身边，但那时它还年轻，尚未退伍。后来我结婚生女，琐事缠身，要照顾刚出生的女儿，又要适应新的工作和生活，一直没来得及把它接走。现在我的生活已稳定下来，女儿进了幼儿园，不用我太操心，而落落也已经9岁了，相当于人类的五六十岁，到了退伍的年纪，因此我向组织上提出申请，希望领导能批准我领养落落，让我在剩余的时日里能够陪伴它、照顾它，让它安享晚年。

　　此致敬礼！

　　申请人：肖玉红

　　曾用警号：xxxxxxxxx

　　日期：2017年11月

　　申请报告的落款处有沪市警犬基地“同意”的批复和公章，另外还有一行小字备注：经核实，落落已经提前退伍，申请人可以去沪市警队打听一下落落退伍后的去向。

　　肖玉红叹了口气，带着内疚说道：“我估算着落落的退伍时间，觉得差不多了就向基地打了申请报告，哪知落落早已提前退伍……我得到消息后很是着急，既担心它已经被别人领养，又担心它无家可归。我跑到沪市警队去打听情况，辗转打听了好几次，都没有打听到确实的消息，幸好偶然在警队里遇到一位熟人，那人帮我查了查，告诉我落落被送到了这里。于是我就赶紧过来了。”

　　她示意身后靠在车边的男人，“那是我丈夫。”

　　男人冲付涛点点头，权当是打招呼了。

　　抱住她大腿不松手的小女孩自不必说，当然是她的女儿。

　　付涛把申请报告仔细看了两遍，确认底下的公章不是伪造的，而且大概也没人特意伪造公章来领养一条年纪大的退役警犬。

　　他将申请报告递还给她，闪开了去路，示意道：“请进来吧，落落已经等你很久了。”

　　肖玉红闻言眼眶一酸，潸然泪下。


第498章 致青春

　　肖玉红的泪水滴到女儿的小脸上，她慌张地扬起手，试图为母亲擦掉泪水，奶声奶气地问：“妈妈，你怎么哭了？”

　　“没什么，宝贝，我是高兴得哭了。”肖玉红蹲下，把女儿抱起来，笑中带泪地说道：“今天咱们家要有一个新成员了，高不高兴？”

　　她女儿眨着眼睛，显然不明白母亲的意思。

　　肖玉红带着女儿在院子里等待，有些警惕地多看了几眼飞玛斯和战天，可能是怕它们扑上来伤害到女儿。

　　飞玛斯干脆趴下来，表示自己毫无敌意，而战天更是直往车底下钻。

　　看到这种情况，肖玉红就放心了，不再那么紧张。

　　付涛径自进了犬舍，走到2号笼子前，掏钥匙打开了笼门。

　　平时表现得很乖的落落，早已在笼子里焦躁不安，它对肖玉红的脚步声无比熟悉，自从她刚下车就听出来了。

　　“着什么急！都等了这么久，还差这几分钟？”

　　笼子一开，落落就迫不及待地往外蹿，被付涛按住了，给它系上牵引绳。他也想到肖玉红带着女儿，万一落落一见她就扑上去，惊吓到小女孩就麻烦了。

　　落落被付涛牵着，骄傲地从其他警犬的笼子前走过。它一直很普通，但今天除外。

　　肖玉红看到落落的第一眼就认出了它。

　　与几年前相比，落落有些老了，毛发不再像年轻时那么紧实，可它的眼睛依然是她记忆中的那个落落。

　　没关系，她也老了。

　　“落落！”她向它招手。

　　来之前，她曾经担心落落可能已经认不出她了，但事实证明她的担心完全多余，落落久违地见到她的脸孔，如果不是付涛拼命拽着，早就扑过来了。

　　“落落！坐！”她也久违地下达了口令。

　　落落听话地蹲坐在地上，目光带着迷惑，在她和她女儿之间来回打量。

　　她的丈夫远远地看着，心里揪得很紧，虽然肖玉红一再保证落落很乖很听话，但毕竟是一条成年德牧，而女儿又那么娇小，万一它在女儿身上脸上咬上一口，女儿的一辈子就毁了……

　　肖玉红伏低身体，轻轻抚摸着它的后颈、额头、下巴。落落伸出舌头，舔着她的手。

　　落落依然是她记忆中的落落，一切都和以前相同，就如同逝去的这段时光并不存在。

　　她把女儿放下来，拉着女儿的手，温柔地说道：“这是妈妈以前养的狗狗，它叫落落。来，跟落落打个招呼？”

　　女儿面对这条大狗有些害怕，但又很好奇，躲在母亲身后露出半个小脑袋。

　　“落落，她算是你的妹妹吧，以后可不许欺负她哦。”肖玉红一手揽着落落，一手揽着女儿。

　　“来，摸摸看，落落很乖，不会咬你的。”她鼓励女儿道。

　　女儿壮着胆子伸出手，轻轻摸了一下落落颈部的毛发，又赶紧缩回手，见落落确实很友善，这才不再害怕。

　　大部分儿童都很喜欢动物，肖玉红的女儿也不例外，更何况她之前给女儿看过了很多落落的照片，早已经熟悉了这个家庭的编外成员。

　　很快，女儿就欢快地和落落玩了起来，甚至爬到落落的背上，像骑大马一样，拍着它奶声奶气地说道：“落落，落落，起来。”

　　肖玉红担心落落的年纪大了，经不住女儿的体重，没有下达起来的命令，但落落注视着她，目光中再次迸发出当年在训练中努力进取的神采。

　　“好吧，落落，起！”她读懂了老战友的意思。

　　落落一弓腰站起来，女儿紧紧抱着它的脖子，欢呼雀跃。

　　“妈妈！妈妈！骑大马喽！”

　　落落驼着女儿，稳稳地走了两圈，肖玉红一直在旁边保驾护航，防止女儿没坐住摔下来。

　　“干得好，落落！干得好！”她如以前一样夸赞道。

　　落落精神焕发，哪里还像是一条9岁的老狗，分明是风华正茂的青年。

　　肖玉红仿佛也从它的身上找回了自己逝去的青春，开心得像个少女。

　　她抬眼看到院子里陈列的各式训练器材，心中突然有了个想法。

　　“宝贝，先下来，等回家以后，再好好跟落落一起玩。”她把女儿从落落身上抱下来，女儿还有些不舍地闹起了别扭。

　　肖玉红扭头冲付涛笑了笑，“借用一些这些器材可以吗？”

　　“请便。”付涛猜出了她的想法。

　　“谢谢。”

　　肖玉红解下落落的牵引绳，笔挺地站在它面前，“早训练开始！听口令！”

　　落落的耳朵一下子竖起来，浑身充满了干劲。

　　难得这里器材齐全，肖玉红打算最后一次跟落落一起训练，在训练中找回当年的时光。

　　等离开这里后，落落就不再是一条退伍的警犬，而是她的家人了。

　　“跑！”

　　她指着平衡桥。

　　落落飞快地蹿出去，轻盈地跃上平衡桥，顺利地走过。

　　“落落，干得好！”

　　肖玉红也在全程跟着跑，生过孩子后，她的体力不比当年，还好她今天穿的是运动鞋，否则真就跑不动了。

　　“跳！”

　　她又指着跳高架说道。

　　落落又蹿过去，优美地跃过了跳高架。

　　“干得好，落落！干得好！”

　　她一进院子就察觉了，这里的训练器材比基地里的标准器材要小一号，是为了这些年事已高的警犬们准备的，让它们能在训练中找回往昔的荣光。

　　接着，人字板、障碍墙、匍匐架、攀爬钻洞、索拉桥……她带着落落，逐一完成相应器材上的训练。她从落落的表现上看得出来，这里的主人平时一定也让警犬们保持着低强度的训练，让它们不因为寂寞而忧郁。

　　她女儿从未见过妈妈如此的英姿，惊讶地张着小嘴。

　　肖玉红已经有些气喘了，不过未使用的器材也在慢慢减少，训练很快到了尾声。

　　落落蹲坐在她面前，吐着舌头，急促地呼吸。

　　肖玉红紧咬着嘴唇，大声说道：“训练完毕！解散！”

　　她的声音很大，带着哭腔，像是在向自己的青春告别。

　　啪！啪！

　　张子安、老杨、付涛，还有肖玉红的丈夫，全都鼓起掌来。

　　“妈妈好棒！”她女儿开心地叫道。


第499章 包场

　　清晨。

　　周围一片静谧，张子安还在睡梦中，周围是此起彼伏的呼吸声。

　　“叮叮叮——叮叮叮——”

　　放在枕边的手机突然响了起来，声音还挺大。

　　不仅是张子安，卧室里所有的精灵都被惊醒了。

　　“妈了个蛋！哪个不开眼的打扰本大爷的清梦！”理查德从小毛毯下面发着牢骚，探出一支鸟爪四下划拉，想寻找到手机然后拒接电话。

　　张子安在朦胧中瞬间做了个梦，梦见自己上班睡过了，老板打电话过来要开除他，等完全清醒后才想起自己早已不是朝九晚五的上班族。

　　大清早的，谁会给他这个社会闲散人员打电话呢？

　　他一把拨开理查德的鸟爪，拿起手机一看，来电者是冯轩。

　　怎么回事？

　　《战犬》的拍摄已经于昨日正式杀青，按理说今天不再需要他带着飞玛斯去剧组报道，正想说稍微睡个懒觉呢。冬天越来越冷，起床也越来越困难。

　　难道是哪个镜头出现了纰漏，冯轩要求他过去补拍？这倒也有可能。

　　菲娜被吵醒后很烦，起床气快要爆炸了，绿莹莹的眼光像是要杀人一样。

　　张子安抱歉地打了个手势，为了尽量不打扰大家睡觉，只穿着睡衣睡裤拿着手机离开卧室，在走廊里接通了电话：“喂，冯导？”

　　“喂，小张是吗？是不是吵醒你了？”

　　扬声器里传来冯轩略带沙哑的声音，从这声音听起来，估计冯轩昨晚又熬夜了。拍摄工作越接近尾声，冯轩反而越忙，经常熬夜把已经拍下来的镜头重新看一遍，想想有什么遗漏之处，因为剧组人员一旦散了就不好再聚集起来，能不补拍还是尽量不要补拍。

　　张子安看了一眼手机上的时间，答道：“没有，正好也要起床了。冯导，有什么事吗？”

　　冯轩清了清嗓子，“小张，是这样，昨天剧组杀青了，然后我连夜把咱们的片子粗剪了一下，想找人看看效果。”

　　张子安刚清醒，脑子运转起来还有些迟钝，没有明白冯轩的意思。

　　冯轩又说：“你是剧组的首席驯犬师，虽然大部分与狗有关的镜头拍摄时你都在，但从现场看跟从显示器上看，效果是截然不同的，所以我想请你看看粗剪后的片子，然后提提意见，不知道你有没有时间？”

　　原来是这样啊……

　　张子安听懂了大半，说道：“有时间啊，每天都挺闲的，那什么……种子呢？”

　　冯轩：“……什么种子？”

　　“哈哈！冯导你还装糊涂呢！当然是BT种子啊，电影体积肯定不小吧，难道你要QQ传过来？”张子安打了个哈哈，理所当然地说道。

　　冯轩干咳一声，“不不，小张你误会了，这些镜头素材和粗剪出来的片子都是剧组财产，要保密的，不能随便对外传播。如果你同意的话，就必须到指定地点观看。”

　　闹了个误会，张子安大写的尴尬。

　　“好吧，那什么时候看？在哪里看？”他问道。

　　冯轩说：“剧组包下了滨海流金电影院的一个VIP贵宾放映厅，指定的剧组人员分批去。至于时间……”

　　电话那边的冯轩翻了翻日程表，电话那边传来哗啦的翻页声。

　　过了片刻，冯轩说道：“时间上，要看你喜欢热闹还是清静了。如果喜欢热闹，就今天晚上的18点场，刚子和另外几个剧组成员都选的这场，反正你认识他们，正好大家聚在一起看，还可以集思广益。”

　　“嗯……”张子安没有立马决定，又问道：“那清静的呢？”

　　“清静的话……最清静的就是早上8点的那场，因为太早了，大家都起不来，目前没人选那场。如果小张你选8点场，倒是可以享受包场的待遇……”冯轩呵呵一笑，“对了，你可以带女朋友一起来看，肯定能让她芳心大悦，不过虽然是包场，但毕竟是公共场合，考虑到剧组的形象问题，还是尽量不要在看电影时做一些……有伤风化的事。”

　　张子安：“……”妈了个蛋！

　　冯轩自以为委婉的劝说给他造成了成吨的伤害！

　　他倒是想做一些有伤风化的事，也得有女朋友才行啊！

　　不过……

　　张子安转念一想，这倒是个好机会。

　　他很早就打算带着精灵们去看一场电影，在家里看电视毕竟跟看电影的感觉差别很大，没有那种气氛，但是苦于没有合适的机会，因为一般的电影院肯定不允许让动物入场的，就算是他把精灵们偷偷带进去，看的过程也不爽。另外星海怎么办呢？由于怕人，星海肯定不愿意去人多的电影院。

　　借着这个机会，可以让精灵们去电影院里一饱眼福。尽管是粗剪的片子，也没有经过后期的特效加工，但毕竟是包场啊，而且是免费的，还有什么可要求的呢？

　　想到这里，他立刻说道：“冯导，就8点场吧，需要什么手续不？”

　　“带上身份证或驾照就行，到了那里向工作人员出示证件，他们就会把你引到VIP放映厅。”冯轩提醒道，“不过你要是去的话，尽量早一些出发吧，粗剪的片子比较长，去晚的话午饭前就看不完了。”

　　张子安又看了看手机上的时间，“好的，谢谢你，冯导，我尽快出发。”

　　冯轩又叮咛道：“看的时候要走心啊，从普通观众和专业人士的不同视角来看，如果觉得哪里有不对的地方，特别是狗的眼神和动作，一定要马上告诉我。”

　　剧组里的其他人都对狗不熟，老杨又返回警犬基地工作了，这个任务只能交给张子安来完成。

　　“放心吧，冯导，看的时候我会把不对的地方都记下来，等看完后整理一下给你发过去。”张子安答应了。

　　冯轩又说了几句，便挂断了电话。

　　讲电话的时间不短，张子安只穿着睡衣睡裤，在没有暖气的走廊里冻得直哆嗦，赶紧回到卧室。

　　被电话铃声吵醒后，有的精灵如菲娜试图重新入睡，有的精灵如星海已经跳下婴儿床。

　　张子安啪地一下打开室内的灯，宣布道：“全体起床！”


第500章 电影伴侣

　　如果是平时的早上，张子安起床后不会打开卧室里的主照明灯，因为某些精灵还在贪睡。

　　他这一嗓子可是捅了马蜂窝，眼前一花，公主床上的枕头嗖地一下照他的脸就拍过来。好在他早有准备，缩缩脖子躲过去。

　　“鬼叫什么！打扰本宫清梦还没跟你计较，又在这里聒噪个不停！本宫就没这么早起过床！”菲娜把脸拉得很长，隔着轻纱帷幔怒目瞪视着他——没错，所谓贪睡的精灵就是它。

　　菲娜这话可不是吹牛，每天它都是最早一个睡，最晚一个起，不睡到日上三竿就睡不醒。

　　雪狮子打了个大大的呵欠，揉揉眼睛，幸灾乐祸地撺掇道：“陛下，这小子绝对是故意的，依奴家之见，还是把他阉了为好！”

　　老茶也醒了，它端正地戴上斗笠，好奇地问道：“子安，出了什么事？”

　　星海抬起的桃子形小脸望着他，“喵呜~子安今天好有精神！”

　　难道我平时早上很没精神？张子安纳闷地心想，可能确实如此。

　　“星海也很有精神啊，每天早上都很精神！”他温和地说道。

　　星海用力点头，“喵呜~因为想早点起来玩捉迷藏！”

　　“好吧，不过今天的捉迷藏要推迟到下午了。大家快起床吧，一会儿我带着大家去看电影。”张子安顿了一下，抬手示意飞玛斯，“不是一般的电影哦，是飞玛斯主演的电影，也就是这段时间我所在的剧组拍摄的那部电影。”

　　飞玛斯也醒了，但是一直没有说话。自从警犬养老院回来后，它就显得有些无精打采，总是呆呆地望着远方出神。张子安不知道它在想什么，早打算找个机会带它出门散散心，正好利用今天的机会一举两得。

　　它愣了一下，从小夜灯旁边的毯子上抬起头。

　　“哦？”老茶笑道，“那老朽倒是要一饱眼福了，是从哪里看？电视上？”

　　“不，由于一些限制，咱们只能去电影院里看。茶老爷子，您从电视上看过很多电影，但那都是老片了，今天咱们看的是还没上映的新片，而且还是包场，只有咱们几个。”张子安解释道。

　　“喵呜~电影院？电影院是什么？”星海眨着银灰色的眼睛不解地问道。

　　“电影院嘛……就是……”张子安一时之间还真说不清电影院是什么东西，“就是放电影的地方？”

　　星海依然不解，因为他这解释说了等于没说。

　　“电影院，可以让你沉浸在另一种不同的人生里，随着剧情而欢笑，随着剧情而垂泪。巨大的银幕让你有身临其境的感觉，当电影里的火车向你开过来时，你甚至会以为是真的火车而慌忙躲避。”飞玛斯缓缓说道，“去看电影的人都是衣冠楚楚的绅士和淑女，他们身着盛装，看完电影后会在很长的时间里津津乐道。”

　　张子安：“……”

　　现在看电影好像没有这么隆重而带有仪式感吧？再说盛装是什么鬼？他低头看了看自己的睡衣睡裤。

　　“看电影的时候还可以吃零食，平时就很好吃的零食在看电影时吃起来会更加美味百倍。”飞玛斯又补充道，“比如说号称‘电影伴侣’的爆米花，但很多电影院不让带进去。”

　　“零食……”菲娜舔了舔嘴唇，“小鱼干算零食吗？”

　　飞玛斯犹豫了一下，不太确定地说道：“应该算吧，不过电影里好像不卖小鱼干。”

　　“哈？不卖小鱼干算是怎么回事？这是对猫族的歧视吗？”菲娜满腹的起床气，顿时发起了牢骚。

　　“毕竟电影院是给人类准备的，很少有人爱吃小鱼干。”飞玛斯认真地回答。

　　菲娜不屑地哼了一声，“爆米花有什么好吃的，完全是垃圾食品。”

　　飞玛斯摇头，“不，吃爆米花并不只是享受美味，如果年轻男女同吃一桶爆米花，在抓爆米花时往往会不小心摸到彼此的手，也许会爆出爱情的火花，所以昏暗的电影院一向是约会圣地。”

　　张子安：“……”今天的黄历大概是忌起床，一大早就被连续暴击……话说飞玛斯对电影院了解得还真多，虽说某些言论似是而非。

　　“生牛腩呢？电影院的零食里有没有生牛腩？”雪狮子也感兴趣地问。

　　飞玛斯对一连串稀奇古怪的问题很是无奈，“生牛腩在哪里都不算是零食吧……”

　　“不去！不去！看着这家伙吃爆米花，本宫自己咽口水？本宫才不去受罪！”菲娜气哼哼地说。

　　“喵喵喵！陛下不去，奴家也不去！”雪狮子眼珠一转，别有用心地说道：“好啦，你们都去看电影吧，奴家和陛下留下来享受二猫世界！”

　　张子安一看越搅越乱，轻咳一声说：“没关系，今天是包场，咱们应该可以自己带零食进去。不论是生牛腩还是小鱼干，想带什么就带什么。”

　　他其实拿不准，不过毕竟是VIP贵宾放映厅，带点零食不算什么吧？

　　张子安很少让菲娜吃小鱼干，因为它整天吃了睡睡了吃，本来烤鸡肉就吃得不少，要是再吃小鱼干，非得胖成球不可！

　　“既然如此，本宫就勉为其难地去一趟吧。有本宫驾临，想必那什么电影院也会蓬荜生辉。”菲娜傲然说道。

　　菲娜的自我感觉一向炒鸡良好，张子安早已无力吐槽。

　　“喵呜~电影院里没有其他人？”星海担心地问。

　　“没。”张子安保证道，“只有咱们，而且中间休息的时候，咱们还可以在电影院的椅子间玩捉迷藏。”

　　“喵呜~星海要去电影院！星海要去看电影！”星海高兴得手舞足蹈。

　　老茶自不必说，它年纪虽大，却对一切新鲜事物都保持着好奇之心，当然乐得同去。

　　理查德揉着惺忪的睡眼从毛毯下钻出来，“嘎嘎！你们在说什么？看电影？哪国的？骑兵还是步兵？比利王主演的电影终于在中国公映了？”

　　张子安纠正道：“是飞玛斯拍的电影，不是你想的那种电影，跟比利王更没有一毛钱的关系！这辈子你也不可能看到他的电影在影院里公映！”

　　“嘎嘎！真扫兴！不过本大爷也跟着去看看吧，省得你听不懂外语！”理查德一向既往地臭屁，“另外，本大爷的干果也要准备好！”

　　“其实你刚才都听见了吧？故意装作没听见？”张子安一眼就看穿了它的伎俩。

　　理查德毫不脸红，扑腾着翅膀落在他肩膀上，说道：“别那么小气嘛！本大爷好久没离开过屋子，正好出去看几眼美女帅哥。”

　　时间有些紧张，还要准备它们要的零食，张子安挥手把理查德赶跑，便离开卧室准备下楼。

　　雪狮子悄悄尾随他离开，一来到走廊里就扒住他睡裤，低声威胁道：“臭小子，把老娘的生牛腩跟陛下的小鱼干放在同一个桶里，听见没有？不然就阉了你！老娘也要跟陛下爆发出爱的火花！”

　　张子安：“……”你确定这两样放在一起还能好吃？

　　他来到楼下，草草收拾了一下，把店门打开，便开始往背包里装各种零食——小鱼干、切成小碎块的生牛腩、干果，还用一个保温瓶给老茶装了一壶热茶。

　　想了想，好像没问过飞玛斯想吃什么，不过它并不怎么挑食，于是张子安也给它准备了牛肉干。

　　不一会儿，鲁怡云来上班了。

　　她一看张子安又在往背包里装东西，不由一怔。

　　“店长先生，拍电影不是已经结束了吗？”她把绘图板放在收银台桌子上，好奇地问道。

　　“是结束了，不过我今天还要出去一趟。”他随口答道：“中午之前就能回来，上午店里就拜托你了。”

　　“哦，好的。”鲁怡云安下心来，有张子安在店里坐镇，她就不用焦头烂额地应付顾客了。

　　一切准备就绪，张子安把精灵们都收回手机里，出发去电影院。


第501章 我是主角

　　滨海流金电影院是本市最高档、最豪华的电影院，当然也是票价最高的，毫不谦虚地说，张子安从来没有去过，连大门都冲哪边开都不知道——当然，这绝对不是票价的问题，绝对不是，而是没有女朋友的问题！

　　成年男人独自去电影院，抱着一桶爆米花，体验左手碰右手的感觉，怎么想都是一件很悲哀的事……

　　由于正是上下班高峰期，公交车里太挤，而且慢。为了赶时间，张子安明智地选择了出租车。不过上下班高峰期也就意味着电影院在这个时间段的观众很少。

　　出租车抵达了位于市中心附近的电影院，下车一看，富丽堂皇的影院矗立在眼前，头顶的大型户外液晶屏滚动展示着正在上映的电影场次信息。

　　进入影院大厅，里面除了穿着制服的员工以外，真正的观众只有小猫两三只，以年轻情侣为主……嗯，在工作日早上8点跑来电影院看电影的，想来也就是大学生吧。

　　在前台向工作人员说明来意并出示证件后，工作人员把他领到VIP一号放映厅。

　　像这种贵宾包间是可以自定义看什么电影的，哪怕是自己带来的电影也可以，花了这份钱自然能让你得到贵宾级的享受——所以理论上就算是比利王的电影也可以，但张子安不准备把这件事告诉理查德。

　　目前这个VIP一号放映厅准备的电影就是《战犬》素材经过粗剪后的版本。

　　包间内还有一位剧组工作人员在等着，见到张子安，向他叮嘱了一些注重事项，还带着一份保密协议，让他签署之后就退出了包间，顺便把“请勿打扰”的牌子挂到了包间外的门把手上。

　　目前电影还没开演，室内的灯还亮着，张子安借机打量了一下包间的陈设，不由暗暗乍舌。

　　包间里一共只有两排五个座位，前排两个，后排三个，不是像大众放映厅里的那种座椅，而是高档的电动真皮沙发，充分贴合人体曲线，坐上去整个身体都会陷入其中。

　　坐在沙发上，一伸手就能从旁边的茶几上拿零食和饮料，包括爆米花在内的零食是包间附赠的，不用额外购买，但是这些零食都是给人吃的，高糖、高盐、高热量，不适合给宠物吃，就算是人吃也不宜吃多。

　　他把包间的门反锁上，确保不会有人来打扰，观察了一下包间里没有装监控摄像头，就拿出手机，逐一将精灵们释放出来。

　　“嘎？”理查德离开手机时毫无思想准备，一个倒栽葱像石头般往下落，所幸快撞到地板时扑腾着翅膀飞起来，在包间里快速飞了一圈。

　　“这就是电影院？好小！”它不满地叫道，“妹子呢？汉子呢？怎么就你一个？”

　　“说了这是VIP包间，很贵的，在这里看一场电影怎么也要几百块钱吧。”张子安解释道。5人座算是中等大小的包间了，价格肯定不便宜。

　　菲娜观察了一下四周，轻盈地跃上其中一个沙发，来回来去踩了踩，像是很满意一样趴下来，还打了个滚儿。

　　张子安提心吊胆地看着它的动作，生怕它要求把家里的公主床换成真皮沙发……

　　“嗯，这座位还挺软，虽说不如本宫的床舒服。”菲娜眯起眼睛打了个呵欠，“电影怎么还不开始？”

　　雪狮子也跃上同一个沙发，挤到菲娜旁边媚笑着说：“陛下，奴家的身体更软，您要不要试试趴到奴家的身上，让奴家给您当座垫？”

　　如果有可能，张子安也希望能遇到一个像这只痴猫一样的痴女……

　　老茶跃上另一个沙发，用爪子按了按，欣然笑道：“此椅虽软，却不甚暖和。”

　　“因为这沙发没有加热功能。”张子安把泡着茶的保温壶放到老茶面前的茶几上，让它随时可以喝。

　　星海每来到一处陌生的地方，总会兴奋而好奇地探索，为了玩捉迷藏做准备。它灵巧地在包间里绕来绕去，突然像发现新大陆一样说道：“喵呜~子安，这里还有洗手间！”

　　“是吗？”张子安也跟着过去，果然发现包间有个隐藏式侧门，里面是洗手间，客人们不用离开包间就能解决生理问题。

　　洗手间面积不大，但马桶、洗手池、烘手机什么的一个不缺，而且居然还能洗淋浴！只能感叹城里人真会玩！

　　“星海，先坐回沙发上吧，电影要开始了。”张子安看了看时间，招呼道。

　　星海乖乖地坐回了沙发上。

　　菲娜、雪狮子和老茶坐在前排两个沙发上，星海和张子安分别坐在后排的左右沙发上，理查德站在张子安沙发的靠背上——大家不约而同地把后排正中的沙发空下来。

　　飞玛斯茫然地晃晃脑袋，想要寻找自己的位置。它虽然看到了正中的那个空位，但下意识地认为那个位置并不属于自己。

　　它是最晚一个来到宠物店的，无论是实力还是受欢迎程度，都比不上其他精灵——论可爱有星海，论颜值有雪狮子，论赚钱有菲娜，论牛叉有老茶，就算是理查德至少也有很强的存在感……可是它呢？它有什么呢？

　　飞玛斯想找个角落的位置趴着，静静地看完电影。

　　张子安拍了拍旁边的空沙发，笑道：“飞玛斯，你还在等什么？快来这里坐下啊，你是今天的主角。主角不坐下，电影怎么能开始呢？”

　　主角？

　　飞玛斯愣住了，我是今天的主角？

　　确实，这部电影是它担纲主角，但是它其实从没考虑过这个问题，只是当站在演区里，被摄影机对着时，它就不由自主地进入超然忘我的状态，只想着尽力饰演好剧本里的角色，感受角色的内心世界，让角色在银幕上活起来。

　　可是，自从飞玛斯在警犬养老院遇到贝贝，从贝贝的记忆里看到那条名义上担纲主角、却把一切危险的镜头都推给替身狗来做的德牧，心里就总有一种不舒服的感觉。

　　它讨厌替身，莫名其妙的讨厌，作为主角当然要亲力亲为，把危险推给替身，自己坐享其成算什么本事？每次想到替身，它的头就隐隐作痛，像是隐约触及到什么自己不愿意回想起来的东西……

　　不不！替身这种事，跟我没关系，我从来没有要过替身，从来没有让其他狗替我处于危险境地！

　　飞玛斯摇摇脑袋，不愿继续想下去，继续想下去似乎会发生什么很令人伤心的事。

　　今天来电影院是来开心的，它不想扫大家的兴。

　　飞玛斯走到后排正中的位置上，犹豫了一下，跳了上去，真皮座位提供了恰到好处的弹性，令它像是躺在云端。

　　张子安给大家把零食准备好，雪狮子如愿以偿地和菲娜共享一个食桶，里面既有小鱼干也有生牛腩。

　　一切准备就绪，电影正好开演了。

　　头顶上的灯渐渐黯淡，但又没有完全熄灭，像是在夜空中流淌的银河。

　　片头出现大大的字幕——战犬！

　　“哇！”

　　小声的惊呼声此起彼伏，连处变不惊的老茶都愕然张大了嘴，菲娜无时无刻不保持的装逼脸也变成了惊悚脸。

　　精灵们都是第一次看到这么大的银幕，真的像是身临其境一样！

　　尽管这部电影只是粗剪，也没有来得及添加后期特效，但这部电影用到的特效本来就比较少，而且最关键的是，主角是大家熟悉的飞玛斯。

　　电影一开始是主角闪电出生，然后循着它成长、训练、出任务的主线情节逐一展开，期间作为支线刻画了它与主人的感情，还有它与其他警犬不打不相识的交情，直到最后远赴西部边境执行打击境外犯罪势力的重任，全都如画卷般缓缓铺陈。

　　精灵们一边看电影，一边时而回头望向飞玛斯，目光中充满了难以置信的意味——如此紧扣心弦引人入胜的情节，真的是这段时间里飞玛斯不声不响地演出来的？

　　飞玛斯每天跟着张子安早出晚归，回来之后无论多疲倦也没有一声抱怨，大家以为它演的电影大概是什么文艺片或者家庭片，只需要打几个滚儿卖卖萌就好，结果居然是这么紧张激烈全程无尿点的商业大片？

　　张子安也是一样，明明是在现场亲眼见过的镜头，但是将其剪辑后重新拼凑起来却有如化腐朽为神奇，像是一粒粒沙子堆成了城堡，剧情之紧凑几乎让人喘不过气来。

　　电影里，凡是飞玛斯出场的镜头，他和精灵们都看得格外仔细，特别是他还有冯轩交待的任务。但是无论怎么看，飞玛斯的演技已臻化境，它高兴时的欣喜、悲伤时的哀鸣、愤怒时的狂吼、离别时的缱绻，全都具有强烈的感染力，令观众为它的命运而揪心不已……

　　要说剧情有多么精彩，最好的证明就是精灵们忘了吃零食，在剧情的高潮处全都呆呆地盯着银幕，生怕漏掉了哪怕一个镜头。

　　由于是粗剪版，电影的时长很长，一口气放不完，分成了上下两场。

　　中场休息时，天花板上的灯光重新亮起，大家才油然松了一口气。

　　“我去下洗手间。”飞玛斯跳下椅子说道。


第502章 不堪回首

　　中场休息的时间不长，让久坐的观众可以抓紧时间活动一下身体，去趟洗手间，以最饱满的状态迎接下半场的开演。

　　灯光亮起时，大家的心中竟然有莫名的虚脱感，像是被从另一种人生里被强行地拉出来一样，全都恋恋不舍又充满期待。

　　由于大家看得太认真、太投入，全都忘了吃零食喝饮料，因此除了飞玛斯以外，没谁想去洗手间。

　　“洗手间就在那边，快去快回。”张子安给它指明洗手间的位置。

　　老茶抿了口茶水，由衷地说道：“飞玛斯，老朽今天算是大开眼界！老朽观影多矣，但就算是与那些久负盛名的人类演员相比，你的演技也不遑多让！”

　　雪狮子抽了抽鼻子，用力点头道：“没错没错！不瞒你们，闪电与主人分别又重逢的那一幕，奴家都看哭了……可怜奴家身为猫族，居然首次产生了当狗也不错的念头……”

　　“嘎嘎！飞玛斯你的演技也只比本大爷差一点而已！多加努力有望赶上本大爷！”理查德扑腾着翅膀臭屁道。

　　以菲娜的矜持，当然不可能直接夸赞什么，它跃到沙发靠背上瞪视着张子安，不耐烦地催促道：“怎么中间还停了？下半场什么时候开始？”

　　张子安看了看时间，答道：“应该是十分钟后。”

　　“切！人类的臭毛病真多！”菲娜满脸不爽，把爪子伸进食桶里掏了几条小鱼干吃。

　　“喵呜~飞玛斯好厉害，演得好棒！”星海眨着银灰色的眼睛，钦佩地望着飞玛斯，它的夸赞最简单最直接，绝不掺杂任何水分。

　　飞玛斯没说什么，默默地走进了洗手间，关上了门。影院的墙壁和门都有很好的隔音效果，大家的说话声一下子就远离了它。

　　它没有上厕所，站在原地等了一会儿，把耳朵贴在门上，屏住呼吸聆听外面的声音。

　　受到夸赞是很高兴，不过飞玛斯想知道大家是真心在夸赞它，或者仅仅是出于礼貌，所以它想听听大家在背后会说什么。

　　大家没有闲聊，而是开始认真讨论电影的剧情，分析下半场的剧情走向。

　　菲娜清冷的声音和理查德聒噪的声音最响亮，雪狮子柔美软糯的声音次之，老茶的声音浑厚略带沙哑，虽然只是偶尔插上一两句，却常常有真知灼见，隐然暗合剧情。

　　已经知道剧情走向的张子安没有参与讨论，他利用短暂的休息时间与星海在包间里玩起了捉迷藏。

　　飞玛斯有些失望，因为张子安看电影时很认真，却一直没表态，只是偶尔在本子上记一些什么，它最想知道他的评价。

　　也许他是打算看完下半场再统一评价吧，它安慰自己。

　　可能是觉得飞玛斯在洗手间里待的时间有些久，张子安喊道：“飞玛斯，还没好吗？下半场快开始了！”

　　“来……来了！”飞玛斯慌乱地回应道。

　　它觉得在背后偷听别人说话不太好，如果就这么回去，大家肯定会心里起疑，因为除了张子安、星海和理查德以外，其他精灵的嗅觉都很敏锐，它来洗手间有没有上过厕所，一闻就能闻出来。

　　如果有谁问道：“飞玛斯，你去洗手间干什么去了，是不是在背后偷听我们谈话？”它要怎么回答呢？它珍惜大家的友情，不想让大家讨厌自己。

　　它完全没有尿意，就算硬挤也挤不出来。

　　情急之下，它只得扭头扫视一眼洗手间内部，看到了距地半人高的洗手台，顿时灵机一动。

　　对！我可以装作有些犯困，是来洗脸的！

　　飞玛斯人立而起，上半身趴到洗手台，把两条前肢置于水龙头下面。

　　自动感应式水龙头哗哗流淌出清水，它将两只脚掌蘸湿，轮流抬起来抹了抹脸。沁凉的清水令它精神一振，暂时把刚才那些杂念排除在脑后。

　　这样就没谁怀疑了吧？

　　飞玛斯心满意足，像普通狗一样甩了甩头部的水珠，然后睁开了洗脸时闭上的眼睛。

　　洗手台上是一面很大的镜子，让观众可以对着镜子整理仪容。

　　此时镜子上被甩了很多细小的水珠，正在沿着镜面缓缓滚落下来……

　　飞玛斯看到了镜子里的自己，看到了镜子里那条体型匀称、目光炯炯的德国牧羊犬，看到了那双湿润的黑色眼眸，与镜子里的自己四目相对。

　　陡然，轻微的眩晕感像潮水般袭来，它的脑子昏昏沉沉的，记忆的深处像是有什么东西要破土而出。

　　洗手台、小便池、马桶、烘手机、吸顶灯……除了面前的镜子之外，周围的空间开始扭曲，以镜子里的自己为中心，产生了巨大的漩涡，如同要把一切都吞噬。

　　这种感觉……

　　飞玛斯的心脏剧烈跳动，它无比熟悉这种感觉，它进入星海和老茶的心象世界前都是如此。

　　难道又要进入谁的心象世界了？

　　可是为什么？面前没有别的精灵啊！

　　电光石火之际，形势容不得飞玛斯仔细考虑，它根本来不及做好心理准备，黑暗已然降临！

　　飞玛斯短暂失去了意识。

　　不知道过了多久，它醒来了。

　　周围很黑，但既不像星海的黑盒子里黑得那么纯粹，也不像老茶的无名山顶黑得那么清冽，而是到处弥漫着狗尿的骚味。这种味道在清晨的宠物店里可以闻到，在警犬养老院里也可以闻到，只是没有如此浓烈。

　　飞玛斯听到了复数的喘息声，直觉告诉它，周围不止自己一条狗。

　　这……这是哪里？

　　这是谁的心象世界？

　　飞玛斯心慌意乱，不知道为什么，它很想尽快脱离这个世界，因为好像有很可怕的事情要发生了。

　　咣当一声。

　　有一扇门打开了，强烈的日光从门口射入，清新的空气一如老茶那个时代。

　　一位嘴里嚼着烟草，穿着牛仔裤和马靴的粗犷中年男子出现在门口。他手里攥着一条马鞭，像是打量货物一般的眼神落到了飞玛斯的身上。

　　“出来！都出来！要选替身了！”他喊道。


第503章 11英尺9英寸

　　门口的中年男子是一位白人，卡其色的髭须又短又硬，气质散漫，吊儿郎当，不过他显然具有一定的权力，起码对这些狗来说。

　　还不等飞玛斯明白过来，又有几个年轻男人一涌而入，推着很多笼子离开室内，一时间轮子的骨碌声和狗叫声此起彼伏。

　　其中一个男人向它走过来，它正要避让，身体却碰到了冰冷的铁栏杆。直到这时，它才发现自己也被关在了铁笼子里，跟其他的狗没什么区别。

　　“你们要干什么？”它大声吼道，“放我出去！放我出去！”

　　它是狗，但又认为自己并不仅仅是狗，不能被这样粗暴地对待。

　　然而这些人根本听不懂它的话。在他们的耳中，它与周围那些因为紧张不安而狂吠的狗并无不同，甚至推着它的那个年轻人还叱骂道：“闭上你的狗嘴！瞎叫唤什么！以为是要宰了你们？真是傻瓜！”

　　不一会儿，好几排笼子被推到了室外的空地上，每个笼子里都关着一条德牧。飞玛斯的笼子位于中间位置，它转头四顾，很快发现一件奇怪的事——这里大约有二十多条德牧，体型大小和年龄都很相似，无一例外全是公的，没有一条是母的。

　　这是巧合吗？

　　还有刚才那个中年男子喊的选替身是怎么回事？

　　“就是这些？全都在这里了？”中年男子询问道。

　　“是的，头儿，都在这里了。”手下一个人答道，“这些狗是我们按照您的要求，从本地以及邻近各州买来的。”

　　“嗯，好的。”中年男子满意地点头。

　　可能是被狗叫声吵得有些心烦，他握紧马鞭啪地甩了一鞭，在土地上抽出一道浅浅的凹痕，尖锐的响声和巨大的威力令在场所有狗噤若寒蝉。

　　“告诉你们，”他扬起马鞭指着不远处一棵枝叶繁茂的大树，威胁道，“你们这些混蛋一会儿给我老实点，如果谁敢捣乱，我就把谁吊起来，倒吊在那棵树下，抽上20鞭子，然后剥了你的皮。”

　　他说话时的表情凶狠而认真，即使其他狗听不懂他的话，至少也能从语气中感受到他的杀气，特别是看到那棵树下的土壤颜色泛着褐红，就知道他绝不是说空话威胁。

　　话音未落，一辆模样怪异的纯黑色双门轿跑车由远处驶来，车速不快，车尾扬起了大量的浮尘，像是刮起了一起小型沙尘暴。

　　飞玛斯看惯了现代汽车紧凑的躯体、流线型的车身和低稳的重心，觉得这辆行驶在颠簸路面上的老爷车随时可能散架。

　　双门轿跑车停下来，等灰尘散尽之后，一位身着全套西装戴着圆框眼镜的男人下了车。他留着两撇黑色的小胡子，戴着圆顶礼帽，衬衣洁白干净，手指纤细修长，一看就是养尊处优的体面人。

　　之前嚣张跋扈的粗犷中年男子赶紧把嘴里嚼的烟草吐掉，换了一副和蔼可亲的嘴脸，堆起笑容小跑过去伸出手，“查尔斯先生！我是罗杰·莱斯利，叫我罗杰就可以，欢迎来到我的农场。”

　　查尔斯对他伸出的手视而不见，自顾自地从怀里掏出一张手帕擦了擦眼镜。

　　罗杰怯怯地回手。为了掩饰尴尬，他努力维持着笑容，目光落在查尔斯开来的汽车上，眼睛顿时一亮，惊呼道：“我的老天爷！查尔斯先生，恕我直言，您的车可真漂亮，是福特新出的T型轿跑车对吧？我去城里的时候见过这辆车的广告，贴在剧院的墙上，广告词是怎么说来着……The Doctor and His Car！所以他们叫它Doctor Coupe对吗？在卓别林的电影里也出现过这辆车，只有医生、律师、成功的电影演员和像您这样的高级主管才会拥有一辆这么棒的车！”

　　他嘴里滔滔不绝地说着恭维话，小心翼翼摸了摸略有些烫手的引擎盖，晶莹的喷漆比乡下最漂亮女人的皮肤还要光滑，只是由于乡下的破土路而蒙上了一层细细的灰尘。他做梦都想要一辆这样的车，肯定能引来成打儿的女人投怀送抱，一天换一个都不成问题。

　　罗杰绕着这辆价值不菲的福特Doctor双门轿跑车转来转去，像是在看待一件珍贵的艺术品，“哇哦！结实的全钢车身，动力强劲的四缸引擎，我听说它里面还革命性地装载了电池和电打火，就算是最糟糕的天气也能正常启动？开着它的感觉一定像是在最狂野的女人身上驰骋对吧？”

　　他口沫飞溅，对这辆车的性能如数家珍，毫不掩饰自己对它的喜爱。如果能拥有一辆这样的车，这辈子就值了！

　　罗杰的手下听到他对这辆车如此推崇有加，也好奇地凑过来观看，其中一个还想伸手摸摸，被他揍了一拳教训道：“这车他妈的也是你能摸的？”

　　查尔斯擦完眼镜，扭头望向数排狗笼子，不耐烦地说：“省省你的废话吧，我来这破烂地方不是来听你夸我的车！这就是那些狗？让我们赶紧把工作做完，我真是受够了这肮脏的乡下！”

　　“是的，是的！”罗杰热情而殷勤地介绍道：“查尔斯先生，这些狗都是根据您发来的照片选出来的，您看是不是都很像？”

　　查尔斯一听就板起脸，“像？老兄，光是像可不行，如果光是找像的，全国能找出万八千条狗——我们的大明星能跳过11英尺9英寸的横杆，所以它才能成为明星，你懂不懂？”

　　罗杰愕然，“11英尺9英寸？我的天，这也太高了……”

　　查尔斯哼了一声，“我当然不指望你找来的这些乡下野狗能跟我们的大明星相媲美，但至少要接近一些吧？否则怎么来当它的替身？”

　　“接近……呃，当然，我的先生，我相信这些狗里肯定有能接近这个数字的。”罗杰满头冷汗，他从没见过哪条狗能跳得这么高。

　　罗杰好吃懒做，又喜欢赌牌，欠了一屁股债，他听说好莱坞的某个电影公司要为那条尽人皆知的明星狗找替身，觉得这是个好机会，便大着胆子邀请电影公司高级主管查尔斯来到他的农场。

　　在这之前，他派出手下的帮工与邻居的孩子，许以重赏，让他们去搜寻与那条明星狗外形相似的德国牧羊犬，一共找了这么二十来条，但这里面有没有哪条能跳出11英尺左右的高度，他心里实在没底……

　　“那你还在等什么？开始吧！”查尔斯皱眉，满脸的厌恶地看了看自己的鞋底，祈祷没有踩到鸡粪或者狗屎。

　　罗杰对手下大呼小叫：“听到没有？开始！开始！把这些狗一条条牵过来给查尔斯先生瞧瞧！”

　　手下一哄而上，很快搭起一个大约11英尺高的简易横杆，然后逐个打开每个笼子，牵出里面的狗，让它们排着队试跳横杆，哪个不想跳或者没跳过去，等待它的就是被镶着铁钉的马靴狠狠地踢上一脚。德牧们负痛哀鸣，又被链子栓住了脖子，跑也跑不了，如果谁敢亮出獠牙，罗杰就狠狠地抽上一马鞭。

　　眼见剩下的狗越来越少，罗杰不停擦拭着冷汗，他为了收购这些狗花光了最后一笔血本，如果全都被淘汰了，他就只能卖掉农场去城里乞讨度日了。

　　很快，轮到了飞玛斯。

　　罗杰手下的一个年轻人打开它的笼子，揪住它的项圈把它牵出来。

　　笼子异常狭小，飞玛斯想过要反抗，但是它看到罗杰两侧腋下别着的左轮双枪，以及他的左右虎口为了练习拔枪而磨出的茧子，立刻就放弃了这个不切实际的念头——强如那个时代的老茶，也不敢轻言无惧枪弹。

　　罗杰毫无疑问是个混蛋，但他很可能也是一名快枪手，否则他如此蛮横，早就被人打死了。

　　它被牵到了横杆前，年轻人松开了手，罗杰指着横杆说道：“跳过去！听懂了吗？你这蠢货！如果不想被踢屁股或者挨鞭子，你就最好给我跳过去！”

　　飞玛斯与老茶相处的时日里，学到的一条忠告就是——好汉不吃眼前亏，大丈夫要能屈能伸。现在它没有别的办法，不跳过去就肯定要吃苦头。

　　查尔斯看到飞玛斯的第一眼就愣住了，他若有所思地捋着唇上的短须，盯着它上下左右仔细打量——这条狗跟自家的大明星也太像了，简直是一个模子里刻出来的，体型、毛色、年龄无一不相仿，只有眼神除外……这条狗的眼神很奇怪，他未见过拥有这样眼神的狗，怎么说呢，简直像人一样……

　　啪！

　　罗杰见它磨磨蹭蹭不肯跳，在地上抽了一马鞭，喝道：“你这蠢货！还在等什么！快跳！再不跳我就抽死你！”

　　飞玛斯抬头打量了一下横杆，没有助跑，只是微微屈膝伏低身体，紧接着就像弹簧一样跳了起来！

　　这一跳仿佛腾云驾雾，在众人惊掉下巴的注视中，轻而易举地跳过了11英尺高的横杆，而且留有充分的余量，即使横杆再高一些也没问题。

　　飞玛斯稳稳落地，众人鸦雀无声。


第504章 13号星期五

　　飞玛斯这一跳根本未尽全力，它以前就跳得很高，自从跟老茶在荒山野岭中修行了一年，充分掌握了发力的技巧，在力量不变的前提下能跃起更高。

　　罗杰顿时喜出望外，“我的天哪！你们看到了吗？你们看到了吗？这家伙跳过去了！它真的跳过去了！”

　　手下们也不敢相信自己的眼睛，这条狗也太神了，连助跑都不需要，原地起跳居然能跳这么高……

　　罗杰跑到查尔斯的面前，迫不及待地说道：“查尔斯先生，您看到了吗？这条狗符合您的要求吗？不瞒您说，我跑遍了附近好几个州，连鞋子都磨破了好几双，千辛万苦才找到了这条狗，如果不是您强烈要求，我还真舍不得卖掉它……”

　　他认为飞玛斯奇货可居，应该可以卖个不错的价格，电影公司的这些老爷们都是人傻钱多，一定要狠狠敲上一笔。

　　查尔斯没有理睬他，而是径自走到飞玛斯身边，蹲下来以近距离观察它。他再次确认，这条狗跟自家的当家大明星简直像极了，放在一起不用化妆都能以假乱真，是血统极佳的德国牧羊犬。

　　“它叫什么名字？”他回头问罗杰。

　　“额……名字……它叫什么名字来着……”罗杰干瞪着眼睛，焦急地向手下使眼色，但手下也不知道这条狗的名字，只能无奈地耸耸肩。

　　“是啊，你刚才不是说是你找到的这条狗吗？那它的名字你总知道吧？”查尔斯冷视着他。

　　“这个……这个……”罗杰尴尬地吞咽着唾沫，硬着头皮回答：“它……它叫罗姆，对，它叫罗姆！”

　　“是么？”查尔斯是从尔虞我诈的大城市里来的，怎么会看不穿罗杰的这点小伎俩，他向飞玛斯说道：“罗姆，你叫罗姆？”

　　飞玛斯摇头，“我不叫那个名字，我是……我是……”

　　查尔斯听不懂它的话，但是能看懂它在摇头否定，不由又是一愕。

　　紧接着，查尔斯的目光落到它的黑色皮质项圈上，有一块闪亮的金属铭牌随着它的摇头而反射着阳光，上面似乎有某种字迹。

　　“来吧，伙计，让我看看这上面写的是什么。”他伸手捏住金属铭牌，仔细辨认。

　　查尔斯深深皱起眉，金属铭牌上的字是什么？他不认识这种方方正正的奇怪文字，不过旁边的一串阿拉伯数字他倒是认识。

　　“1323……”他轻声念出这串数字，“这是什么？你的名字吗？你的主人来自哪个国家？为什么会给你用一串数字当名字？”

　　飞玛斯有口难言，它没办法解释，那一串数字其实是张子安的手机号码，而那几个汉字则是“奇缘宠物店”。

　　查尔斯见它这次没有摇头，便拍拍它的脑袋站起来，“好吧，那我就叫你13吧，因为这串数字的开头是13，而且你的排名也是13，巧得不能再巧。”

　　排名？什么排名？

　　飞玛斯茫然地抬头仰视他。

　　查尔斯呵呵笑道：“知道我为什么选了你？因为你跟我们公司的当家大明星很像，而且同样拥有出色的运动能力，所以我会把你带回去当给它当替身。为了保证大明星的安全，我们目前已经为它准备了12条替身狗，而你是第13号——当然，我知道13这个数字不怎么吉利，而且今天还恰逢星期五，不过……管他呢，就叫你13吧。”

　　替身狗？

　　飞玛斯听到这个词，心脏猛然收缩成一团，浑身的血液都变得冰冷无比，险些站立不稳！

　　查尔斯却误解了它，笑道：“是不是很激动、很荣幸？要知道，我们的当家明星是当今文明世界最有名气的狗，能给它当替身是至高无上的荣耀，绝大多数的狗即使求也求也不来呢。”

　　罗杰搓了搓手，谄笑着说道：“查尔斯先生，咱们现在可以谈谈价格了么？”

　　查尔斯从怀里掏出一张支票，看也不看地扔给他，“拿去。”

　　罗杰手忙脚乱地接住支票，立刻惊讶地瞪大了眼睛，这笔钱比他盘算的要价还要高，足够还掉自己的赌债了。

　　“我不要当替身！我不要当替身！”飞玛斯突然狂吼起来。它想逃跑，如果不能从这个可怕的世界逃离，至少要从这里逃离！

　　然而它刚刚蹿出一步，呯的一声枪响，一颗子弹钻进了它前面的土壤里，掀起一大片泥土。这是一次警告射击，只差不足1英尺就击中了它。

　　“你这混蛋想跑？”罗杰咬牙切齿地说道。他手里端着两把左轮枪，其中一支的枪口袅袅冒着青烟。他已经把飞玛斯视为摇钱树，怎么可能任它跑掉？

　　罗杰拔枪瞄准开枪的速度太快，飞玛斯根本都看不清。面对这两个黑洞洞的枪口，它知道自己是绝对躲不过去的，即使倚仗危机预兆躲过第一枪，剩下的子弹也会接二连三如疾风暴雨般袭来，把它打成筛子。

　　不管这个心象世界是谁的，都跟老茶那个世界一样无限趋近于现实，在这个世界里死亡的话，自己在现实世界里的本体会不会也随之死亡呢？它拿不准，不敢冒这个险。

　　查尔斯叹了口气，“你不要想着逃跑，跟着我去公司当替身狗，总比跟着他这样的人要强得多，至少能填饱肚子。”

　　罗杰眼珠一转，他已经见识到电影公司的豪爽，简直是挥金如土，如果能跟着混进电影行业就发达了，为什么还要死守着自己的破农场？

　　“查尔斯先生！查尔斯先生！听我说！我有个提议！”罗杰怕查尔斯急着离开，赶忙说道，“您看这条狗太野，总想逃跑，要不您把我也带走如何？只要有我在，它绝对跑不了！”

　　“你？”查尔斯怀疑地审视着他，“你能干什么？”

　　“我能驯狗！”罗杰从后腰里拔出马鞭挥了挥，面露狰狞之色，“诀窍就是抽它们，把它们揍得听话为止。恕我直言，像您这样的体面人当然不能亲手做这种事，会弄脏您洁白的衬衣袖口，交给我这样的乡下人来做就再合适不过。”

　　查尔斯想了想，觉得可以让他试试，反正没什么损失，“行，明天你带着13，来公司报道。”


第505章 直面心魔

　　“真不愧是大城市啊！”

　　平整干净的柏油路面，成群结队驶过的漂亮汽车，鳞次栉比的华美洋房，最重要的是盛装出行的太太和小姐们，令没进过几次城的罗杰大开眼界。

　　他穿着一件脏兮兮的西服，这是他从箱子里翻出来的去世老爹的衣服，穿在他的身上有些局促。西服外套可以有效遮掩他插在腋下的左轮枪，不至于惊吓到城里尊贵的女士和老爷们。不过话说回来，城里的妞实在太靓，罗杰的眼睛都快不够用了。

　　“老子警告你，不要想着逃跑，你可是老子的摇钱树，能不能骑上靓妞就看你的表现了。”罗杰牵着飞玛斯告诫道。

　　他站在电影公司的门口，正了正自己皱巴巴的领结，用他能表现出最彬彬有礼的口吻对门房说道：“嗨，你好！我是罗杰，罗杰·莱斯利，来自莱斯利农场，我与查尔斯先生有个预约。”

　　门房冷冷地看了他一眼，尽管罗杰自以为得体，却始终无法掩饰那一口乡巴佬的粗俗语调。

　　“上去吧，查尔斯先生在301号房——还有，不要让你的狗在走廊里拉屎，否则我会让你把屎吃进去，剩下一个渣都不行！在这栋大楼里，狗比你的价值高多了！”门房面无表情地警告道。

　　罗杰干咳一声，牵着飞玛斯上了楼。在路上，他的眼睛直往擦肩而过的女速记员身上瞟，强忍住去摸一把她们屁股的冲动。他不明白为什么现在的社会能容忍这些漂亮妞跟男人们在同一间办公室里工作，就算社会能容忍，那些男人也能忍得住？能得忍得住的一定不是男人。

　　他站定在301号办公室前，重重地敲了三下门。

　　“请进。”一个甜美的女声说道。

　　罗杰像被勾了魂一样推开门，看到一位长相可人的金发美人坐在一张办公桌后面，向他笑道：“莱斯利先生是吗？查尔斯先生在里面等着你。”

　　原来301号办公室还是个套间，在外面工作的是查尔斯的专职秘书。她穿着裙摆离地6英寸的标准套装，长筒袜卷至小腿，露出光滑迷人简直是诱人犯罪的膝盖。在罗杰进来之前，她正在阅读一本《纽约客》杂志，页面停在了署名“口红”写的时尚专栏——教你怎样度过放浪形骸的夜生活。

　　罗杰学绅士老爷们的样子脱帽，腆着脸搭讪道：“美人儿，叫我罗杰就好——嗨！我有个提议，今天晚上有空没有？我想请你吃饭可以吗？”

　　秘书保持着礼节性却拒人于千里之外的微笑，“对不起，莱斯利先生，我晚上有约了。”

　　真扫兴！

　　罗杰心里嘟囔着，推开了里间的门。

　　这间办公室的装修非常奢华，宽敞得好似宫殿。来自土耳其的羊绒地毯完美吸收掉脚步声，气派的办公桌以黄铜包角，墙壁上悬挂着公司创始人的大幅油画。

　　查尔斯正在和另一个男人说话，语气十分客气礼貌，跟昨天与罗杰谈话时完全不同。

　　“日安，查尔斯先生。”罗杰恭敬地说道，“我来了。”

　　查尔斯回头看了一眼飞玛斯，没有理睬罗杰，而是对另一个人说道：“邓肯先生，看看这条狗，是不是跟您的狗非常像？”

　　这时，飞玛斯和罗杰都注意到办公室里还有另一条狗，这条狗蹲坐在一张高靠背椅子上，面前是铺着洁白餐布的餐桌，一个厨师打扮的人从餐车里取出香气四溢的烤牛排，摆放到餐桌上。

　　“请慢用，先生。”厨师毕恭毕敬地说道，低头推着餐车离开了房间，而他说话的对像仅是一条狗而已。

　　除了牛排之外，餐桌上还有一杯色如琥珀的醇香葡萄酒，来自中国的瓷制花瓶里插着一支芬芳的玫瑰，制造商Robbe Berking的银质餐具整齐地摆放在餐盘两侧。

　　那条人模狗样的德牧傲慢地扫视一眼罗杰和飞玛斯，便埋头于餐盘中，对银光闪闪的餐具视而不见，直接上嘴啃咬牛排。

　　飞玛斯呆呆地注视着这条极尽奢华之能事的同类，而罗杰则望着葡萄酒垂涎三尺。

　　查尔斯警告性地瞪了一眼罗杰，“我们的大明星就喜欢喝上两杯，你什么也没看见，懂了吗？”

　　“是的，是的，我懂。您放心，先生。”罗杰咽了口唾沫。

　　他知道查尔斯是让他不要把葡萄酒的事宣扬出去，毕竟就连他这个乡巴佬都知道，国会制订的《禁酒令》已经把几十万人投入了大牢。他知道这条狗很有名，却没想到居然能令查尔斯这样的高级主管甘冒犯法的危险也要满足它口腹之欲的程度……

　　门房跟他说，在这栋大楼里人不如狗，他起初还以为是玩笑或讽刺，万万没想到居然是真的。照这么说来，如果飞玛斯在走廊里拉屎，那他真的有可能被迫吞下狗屎……

　　名叫邓肯的男人身材匀称，相貌英挺，他握着点燃的烟斗悠闲地踱到飞玛斯面前，带着轻蔑审视了一番，说道：“这就是那条叫13的狗？嗯，查尔斯先生，您说的没错，这条狗还真他妈的像！不过也只是像而已，它怎么能跟我的狗相比呢？”

　　查尔斯打趣道：“希望如此，否则杰克的腿又要疼了。”

　　两人心照不宣地相视而笑。

　　只有罗杰听得一脸懵逼，他不知道他们指的是餐桌上那条臭脾气的狗咬伤杰克·华纳的事。尽管被咬伤了，但老板还是要把那条狗像祖宗一样供起来，谁让它曾经挽救公司于破产边缘呢。

　　直到此时，邓肯才漫不经心地望向罗杰，随意地问道：“你就是13的主人？”

　　“是的，先生，我叫罗杰，罗杰·莱斯利，愿意为您效劳。”罗杰卑微地弯腰。

　　邓肯用手指戳着他的胸口，一字一句地说道：“我他妈不关心你叫什么名字，全是因为这条狗你才能站在这里。你和你的狗唯一要做的，就是代替我的狗在一些危险镜头中出场。另外，你最好给我把嘴闭得紧紧的，不要把这件事说出去，如果让我听到有人在背后传言说那些脍炙人口的惊险镜头不是我的狗演的，你就等着收法院的传票吧！”

　　罗杰被戳得连连后退。他怒火中烧，自己凭着一手快枪在乡下横行，何曾受过这种屈辱，但为了钱，他又敢怒不敢言。

　　查尔斯递过来一张纸，拍了拍他的肩膀，轻描淡写地说道：“把这个签了。”

　　“这……这是什么？”罗杰基本上算是半个文盲，这张纸上密密麻麻全是文字，而且很多单词他不认识，读起来很费力。

　　“保密协议。”查尔斯说道，“就像邓肯先生说的那样，我们都是文明人，必须以法律文书来保证你不会把一些不该说的东西说出去。如果你不放心，可以请律师来帮你决定。”

　　罗杰当然请不起律师，他犹豫着要不要签这份文件。显然，不签他就要滚蛋，毕竟查尔斯只想得到13。

　　查尔斯微微一笑，说道：“莱斯利先生对吗？13很出色，但替身终归只是替身，你最好别把它当成什么不可或缺的角色，你也不是。要知道昨天我又从其他地方搜罗来几条狗，现在我们的大明星已经有18条替身狗了，多一条不多，少一条不少。如果你不愿意签署，就把支票还回来，然后带着你的狗滚远！”

　　罗杰的脸上青一阵白一阵，昨天的支票已经被他还了赌债，剩下的钱拿去找了两个乡下妞风流快活了，今天他已经再次回归身无分文的穷鬼状态，拿什么还支票？

　　“好吧，先生，我签就是了。要我说，咱们之间根本没必要这样，我是个守口如瓶的家伙，从小就是，就算拿枪对着我的脑袋，我也不会说出去。”他嘟囔着，在保密协议上歪歪扭扭签上了自己的名字。

　　在他们交谈的过程中，飞玛斯一直盯着在餐桌上享用美味牛排的那条德牧，它的肚子已经撑得滚圆，却还在不停地吃，不时地伸出舌头在酒杯里一卷，将葡萄酒卷入口中。

　　这条德牧从毛色到体型都与飞玛斯很相像，如果站在一起几乎分不清彼此。

　　飞玛斯的心中充满了哀伤，它已经隐约意识到了什么，却拒绝去进一步回想。

　　一切全都是谎言，全部都是！

　　它曾经以为自己就是它，但其实并不是。

　　让我离开吧，让我离开这个世界，我已经受够了！

　　这个世界如此寂寞，没有星海，没有老茶，连一个能听它倾诉胸中苦闷的朋友都没有。

　　飞玛斯的心裂成两半，它已经不想知道自己是谁了，只想回到滨海流金电影院的VIP包间，同大家一起看完下半场，然后返回宠物店里美美睡上一觉，把一切都忘掉，醒来后静静地趴卧在角落里，看着星海卖萌，看着菲娜打盹，看着雪狮子犯花痴，看着理查德犯贱，看着老茶品茶……

　　最重要的是，它想听张子安再说一遍——飞玛斯，今天你是主角。

　　它想成为主角，哪怕只有一天。


第506章 不疯魔，不成活

　　罗杰签署完保密协议，查尔斯给他预付了一部分钱作为驯犬师的工资。罗杰贪婪地数了又数，然后小心地揣进兜里。

　　邓肯爱怜地轻抚着那条德牧的后颈，目光如看待恋人和看待孩子一样温柔。

　　“多吃一点，亲爱的，再多吃一点。”他说道。

　　查尔斯指着门口对罗杰下达了逐客令，“现在你可以走了，从明天开始有部新片即将开拍，带着你的狗准备去剧组报道。”

　　罗杰又看了一眼餐桌上的牛排和红酒，厚着脸皮乞求道：“查尔斯先生，现在都中午了，我想吃了午饭再走，可以吗？作为公司新晋员工，我应该可以得到一份免费午餐吧？”

　　查尔斯厌恶地看着他，半晌才冲厨房的方向喊道：“给我们的客人准备两份午餐！”

　　罗杰飞快地坐在餐桌旁边，与那条德牧相对的位置，快活地说道：“我也要一份同样的，洋葱煎牛排和红酒！牛排一分熟就行，我喜欢吃带血丝的！”

　　什么？

　　他们刚才提到了什么？

　　泪眼朦胧的飞玛斯被牵动了一根敏感的神经，不由地愕然抬起头。它此前一直在看那条德牧，却没注意餐盘里的食物。

　　直到这时它才发现，餐盘里盛放的是一份洋葱煎牛排配西兰花和蘑菇，鲜美多汁的上等牛排被煎得恰到好处，每咬一口都会有浓郁的牛油香气飘出来，令人垂涎三尺——问题不在这里，而是作为煎牛排主要配料的洋葱！

　　此前飞玛斯并不知道洋葱的奥秘，拜剧组的前任烟火师关彪所赐，后来张子安给它科普过，它才知道洋葱对于狗来说是有毒的，洋葱里的二硫化物会引起狗的溶血反应。

　　查尔斯没有搭理罗杰，而是殷勤地对邓肯说：“邓肯先生，我们最近换了一位主厨，他最擅长的菜就是这道洋葱煎牛排，不知是否符合贵爱犬的口味？”

　　邓肯满意地点点头，赞许地说：“它很喜欢吃。”

　　“那就太好了。”查尔斯笑容可掬，“据主厨说，洋葱与红酒可谓是绝配，既可以去除洋葱令人不快的臭味，还能保留它的辛香，使酒香、葡萄的香气和洋葱特有的香气相融合，再配以精心烹制的牛排，人间美味莫过于此。如果贵爱犬喜欢的话，我让他们每天都给它做。”

　　“嗯。”邓肯点点头，“谢谢你，查尔斯先生，你考虑得实在太周到了。”

　　主厨的手艺绝佳，他的爱犬确实很喜欢吃这道菜，除了西兰花被剩下之外，洋葱、牛排和杯子里的红酒几乎全被扫荡一空。

　　“不要吃！不要吃！不要吃洋葱！”

　　飞玛斯突然狂吼起来，它想警告那条德牧，不要继续吃这道菜，虽然一时半会没事，但实际上二硫化物已经悄悄进入身体里，即将屠杀血液里的红细胞，从而引起急性溶血反应，甚至危害骨髓。

　　显然，这个时代的人并没有意识到洋葱对狗的危害，只是将他们能拿出来的最好食物供奉给这条明星德牧吃。

　　抛开剂量谈毒性是耍流氓。这条德牧的体型不小，仅仅吃掉盘子里现有的洋葱大概不会致命，但如果今天吃了明天接着吃，二硫化物在体内不断积累，以这个时代拙劣的医疗水平而言，一旦出现血尿，那基本上就回天乏术了。

　　飞玛斯嘹亮的狂吠令邓肯厌恶地皱起眉。

　　“乡下狗就是乡下狗，即使长得跟我们的大明星一样，教养也不可同日而语——我们的大明星从来不乱叫。”查尔斯微笑，“13大概是眼馋这份洋葱煎牛排，也想吃几口。我能理解，哪条狗不喜欢吃肉呢？”

　　“但那是不可能的。”邓肯冷哼一声，“替身怎么能和主角同一个待遇？”

　　“没错，正是如此。”查尔斯赞同道，转头呵斥罗杰：“我发工资给你是让你在这里看戏的？快让你的狗闭上嘴！”

　　罗杰从椅子上跳起来，三步并作两步冲到飞玛斯面前，面目狰狞地恐吓道：“闭嘴！别叫唤了！再瞎叫唤我就剥了你的皮！”

　　飞玛斯依然试图阻止，但那条德牧已经将洋葱和牛排全都吃光了，离开了餐桌，正躺在地毯上懒洋洋地消食。飞玛斯知道劝阻是徒劳的，这个世界里没谁能听懂自己说话，而且这是已经注定发生过的历史。

　　罗杰见飞玛斯不再吠叫，便坐回到餐桌边。

　　正在这时，厨师推着餐车过来了。

　　查尔斯走到餐车边，亲自从餐车里端起两个盘子，一个放在罗杰面前，另一个放在飞玛斯面前。

　　“作为替身，只配吃这个。”他说道。

　　两个盘子里分别放着一份火腿奶酪三明治。

　　罗杰盯着自己的三明治，虽然觉得屈辱，但他实在是饿了，最后还是拿起三明治大口大口地塞进嘴里。吃了几口，他注意到牛排盘子里还剩下几片西兰花和一些汤汁，便大摇大摆取过来，丝毫不顾邓肯与查尔斯鄙夷的目光，用三明治的面包片蘸了蘸汤汁，有滋有味地咽下去。

　　飞玛斯看着三明治，这份食物少得可怜，相比洋葱煎牛排来说更是寒酸，但至少没有毒。

　　它低下头，把三明治吃进了肚子里。

　　精灵之中，飞玛斯最佩服老茶的坚强与刚毅，老茶无论面对任何事都决不退缩，即使是抛头颅洒热血也无所谓，只要是老茶认为正确的，虽千万人吾往矣。

　　飞玛斯曾经逃避过，曾经宁愿忘记一切也要逃避梦魇般的过去。但这次它决定不再逃避了，它要在这个世界活下去，亲眼见证一切，直面自己的心魔。如果不击败心魔，就无法成为天使。

　　“这就对了，要认清自己的身份。”查尔斯和邓肯相视而笑，他们认为飞玛斯已经屈服于命运。

　　邓肯看了看表，向查尔斯告辞道：“我先回去了，我的爱犬还有一大堆后宫团要宠幸，我都已经记不清这是它第几次要当爸爸了。”

　　查尔斯亲自把邓肯和他的狗送出去。

　　在关门之前，邓肯的狗打了一个响亮的、带有洋葱味儿的饱嗝。


第507章 人间喜剧

　　无论这个时代还是100年后，电影的拍摄过程并无本质的不同，只是后者可能更精细化更专业而已。

　　从第二天起，飞玛斯就被带到电影拍摄现场参与拍摄。

　　它不知道正在拍摄的是哪部电影，作为18条替身狗之一，它无须被告知这些事。作为临时主人的罗杰也不关心，在片场里他的目光始终贪婪地追寻着那些时髦靓妞，只要能拿到他那份钱，他乐意让飞玛斯做任何事，无论有多危险。

　　而那条狗，那条尊贵的明星狗，片场里没有人真正的喜欢它，也许除了它的主人以外。

　　它拿着比人类主演高8倍的片酬，每次来片场时都会坐着公司为它定制的专车，脖颈上戴着一串光芒四射的钻石项链，当剧组人员在中午吃简陋的大锅菜时，它则独自享用牛排——由高薪聘请的主厨亲手烹制的、带有洋葱的七分熟牛排。

　　至于红酒，在公众场合里是不会为它准备红酒的，毕竟有《禁酒令》在嘛。

　　另外，盛放牛排的盘子是银质的。

　　它的一举一动就是在赤裸裸地打所有人的脸，提醒他们在这里你们是不如狗的。

　　片场里没有人敢违逆它的心意，毕竟连公司老板被它咬了也只能忍气吞声。

　　100年后的片场也许存在诸多不如意之处，但是从当红明星乃至剧组里的狗，至少在表面上做到了人人平等，无论高低贵贱全都在吃同一份盒饭，哪怕这份盒饭是被生活制片克扣过的、还不到10块钱的伙食标准。

　　当然，这并不是它的错，它只是一条狗，是人跪在它面前把它捧上了神坛。

　　拍摄危险镜头的时候，它不会亲自犯险，而是从18条替身狗里随意选一条，比如今天，某条倒霉的狗将被选出来与一头大黑熊搏斗。

　　这是一头真正的黑熊，被关在笼子，浑身的腥臭味，焦躁不安地在笼子里走来走去，时而发出一声沉闷的低吼。它来自马戏团，驯兽师表示它不会捅篓子，但谁也不敢让那条明星狗去跟这头黑熊演对手戏，万一受伤的话，谁负得起责任？

　　“9号！让9号替身狗去试试！”导演叫道。

　　没有电网，没有麻醉枪，更没有100年后的电脑特效，所有的安全保障全来自驯兽师的一句话。

　　9号替身狗被牵出来，然而它刚刚靠近笼子里的黑熊，就紧张地远远绕圈子，即使工作人员把它牵到笼子旁边，一松开牵引绳它就跑开，试了几次都不行，这样没办法拍摄德牧为了保护小主人而恶战黑熊的惊险镜头。

　　“17号！换17号试试！”导演又指名另一条倒霉狗。

　　17号替身狗与9号正相反，它面对黑熊表现得太过激，一松开牵引绳就狂吼着冲上去咬黑熊，结果被黑熊从笼子的缝隙间挥出一巴掌，正扇在17号的脑袋上，当场就把17号打翻在地，尖锐的爪子把17号的头侧挠得皮开肉绽。

　　不仅如此，闻到血腥味的黑熊被彻底激怒了，在笼子里愈发暴躁，似乎连驯兽师都束手无策。跟这头狂暴的黑熊比起来，所谓的獒王就是渣啊！

　　在场众人全都心里打鼓，猜测今天是没办法完成这个镜头了，只等明天这头黑熊平静下来再另找一条狗尝试。

　　但是导演并不打算放弃，他之前正好有些犯愁来自马戏团的黑熊没有野性，拍不出他想要的效果，黑熊被激怒反倒符合他的心意。

　　“继续！”导演宣布道，“再牵一条狗过来！”

　　“牵哪条，先生？”工作人员询问道。

　　导演的目光从一排候选德牧的身上掠过，“选哪条呢……”

　　“汪汪！”

　　飞玛斯突然吠叫起来，因为它知道无论其他哪条狗面对这头黑熊都没有胜算，轻则受伤，重则身亡。

　　导演若有所思地说道：“嗯？这条就是刚来的13么……听说这条狗有些能耐，本想留着它用在关键时刻，不过看它挺积极，就让它试试吧。”

　　“随时为您效劳。”罗杰本来不想出头，他也看出这头黑熊不好惹，生怕飞玛斯受伤害得他被扫地出门，但事到如今也没有办法，只得硬着头皮牵出飞玛斯。

　　飞玛斯站定在黑熊的笼子前，既不叫也不跑，就那么镇定地注视着黑熊。

　　它的表现令导演眼前一亮，拍板道：“不错的小家伙！好胆气！就让13来演这幕戏吧！准备开拍！”

　　黑熊与飞玛斯一起被带进树林中临时搭建起来的围栏，以保证工作人员的安全。

　　随着导演一声令下，黑熊的牵引绳被释放，早已被激怒的它立刻咆哮着冲向飞玛斯。掌掴、啃咬，扑击……只要被它击中一下，飞玛斯非死即伤。

　　在这幕镜头里，飞玛斯不需要击败黑熊，只要令黑熊知难而退就可以了。它倚仗着灵活的身手左冲右突，以逼真的假动作一次又一次令黑熊扑空，同时不断吠叫给黑熊施压，间或还会不引人注意地冲着黑熊的眼睛踢起沙尘和小石子，让其难以视物。

　　黑熊的狂怒与体力一起渐渐消失了，它发现自己拿这条机灵的狗根本没办法，而且再这么下去恐怕自己还要吃亏，便灰溜溜地转身退走。

　　“哇！这条狗太棒了！”导演兴奋地鼓掌，这幕本来很难拍的镜头居然一次通过，出乎所有人的意料。

　　“有什么棒的？无非是一条替身狗而已，如果我的狗亲自上场，比它做得还要好。”坐在场边观战的邓肯不屑地说道，他的狗趴伏在脚边，不知为何看起来有些蔫蔫的。

　　“是，是，邓肯先生，您说得对！”导演自知失言，赶紧陪笑道，“那个……邓肯先生，下一个镜头是成功地赶走黑熊后，饰演主角的狗与小男孩拥抱在一起，您看这个镜头是不是……”

　　邓肯骄傲地站起来，整了整衣襟，“当然是我的狗来演，没有谁比它更能表现出这种细腻的情感。来，伙计，该咱们上场了……”

　　他招呼了两声，他的狗才颤巍巍地站起来，刚走出几步，就萎靡不振地趴倒在地上。

　　“医生！医生！医生在哪？快叫医生过来！”邓肯慌了神，推了推他的狗，它挣扎了几下却怎么也站不起来。

　　导演也慌了，“快去叫医生！快去叫查尔斯先生！快去叫老板！”

　　整个剧组顿时乱成一团。

　　军旅出身的邓肯力气不小，他见医生迟迟没有过来，奋力抱起自己的狗坐回车上，猛踩油门向医院疾驰。

　　在周围的混乱中，飞玛斯看着这熟悉一切，记忆正在复苏。

　　没用，即使邓肯赶到医院也没用，这个时代的兽医学非常落后，根本查不出那条狗是得了什么病，他们甚至连古老的放血疗法都试过了，却无济于事。

　　飞玛斯闭上眼睛。

　　周围的人和物像是百倍速度快进的电影一样，闪电般出现又闪电般消失。

　　它睁开眼睛，场景切换了——这是它的心象世界，它是心象世界的主人。

　　飞玛斯再次回到了查尔斯的豪华办公室，只不过这次没有罗杰的陪伴。

　　除了它之外，办公室里只有查尔斯和邓肯两个人，他们愁眉苦脸长吁短叹，像是世界末日来临一样。

　　“结束了。”邓肯痛苦地摇摇头，“一切都结束了。”

　　他站起来，晃晃悠悠地往外走。

　　“等一下！”查尔斯跳起来，一把揽住他的肩膀，激动地吼道：“结束？别说傻话了，怎么可能这样结束！你当然可以选择一走了之，但投资人的钱怎么办？我又怎么向老板交待？”

　　“你以为我愿意？但不结束又能怎样？”邓肯已经泪流满面，一个大男人竟然捧着脸痛哭失声，“它已经走了，永远地离开了我们……世界上再没有第二条狗能有它那样精湛的演技了……”

　　“这个嘛……我看倒也未必。”查尔斯意味深长地说道。

　　邓肯觉得像是被冒犯了一样，愤怒地说道：“你是什么意思？”

　　自从他的狗离开后，他就觉得查尔斯的态度与以前相比有了微妙的变化，对他不再那么毕恭毕敬，偶尔还会盛气凌人——他很难接受这种态度的转变。但是他忘了一件事，在这栋大楼里，狗是比人值钱的，比所有人都值钱，包括查尔斯，也包括他。

　　查尔斯指了指蹲坐在旁边的飞玛斯，“你不觉得13跟你的狗很像么？”

　　“是很像，那又怎样？”邓肯语气很冲。

　　查尔斯慢条斯理地说道：“13跟你的狗很像，而且据导演说，它的演技也很好，所以我有个主意。”

　　邓肯不是傻瓜，他已经猜到了查尔斯想说什么。“你……你……”他难以置信地指着查尔斯的鼻子。

　　“别这样看着我，我也是没办法。”查尔斯摇头，“邓肯先生，这个办法只是权宜之计，却能减少咱们双方的损失。如果是人类演员的话会很麻烦，但13只是一条狗而已，它不会透露出去，这件事只有你和我知道，只要咱们守口如瓶，谁又能发现呢？”

　　邓肯脸上的表情瞬息万变，看得出来他的脑海中正在进行激烈的思想斗争。

　　查尔斯进一步劝道：“邓肯先生，你瞧，这是一件很简单的事，而且没什么风险，难道你的钱已经挣够了？我听说你最近又豪掷千金买下一块地皮正在修建别墅，手头还宽裕吗？”

　　他的语气软中带硬，如果不能妥善解决这件事，别说他的高级主管位置坐不稳，就连刚刚走上正轨的公司恐怕也前景不妙……

　　跟所有的美国暴发户一样，邓肯没有存钱的习惯，花起钱来也没什么计划性，他压根儿没有想象过自己的狗会莫名其妙地突然出事，把他所有的钱，连同预付的部分片酬，全投进了别墅和奢侈品的消费上面——这本来没什么，因为只等这部片子拍完，大把大把的钞票就滚滚而来，谁知竟然出了这么档子事……

　　邓肯心里空落落的，直到这时他才意识到，自己得来的一切全都建立在狗屎运上，他幸运地在战场上捡到了一条狗，仅此而已。没有狗，他什么也不是。

　　想到这里，他颓然坐倒在沙发上，有气无力地说道：“查尔斯先生，说吧，你打算怎么样？”

　　查尔斯见邓肯愿意配合，也是松了一口气，毕竟这出戏少了邓肯没法演，邓肯与他的狗从来是形影不离，只要邓肯在，人们下意识地就不会怀疑那条狗的真伪。

　　“13与你的狗很像，所以从外形上我们无须多加顾虑，关键是要培养他的习惯，让它和你的狗从行为上也相似。”查尔斯说到这里，拍了几下巴掌。

　　恍惚间，飞玛斯以为是张子安在拍巴掌，如果是在宠物店里，接下来就会是四只阿比西尼亚猫出场跳舞……然而不是，出场的是一个彬彬有礼的厨师，他推着一辆餐车，恭恭敬敬地将精心烹制的洋葱煎牛排摆放到餐桌上，同时将琥珀色的香醇红酒注入杯中，便悄然告退。

　　查尔斯走到飞玛斯面前，笑容可掬地鞠躬说道：“大明星，您的午餐已经准备好了，请用餐吧。”

　　邓肯看着充满滑稽和荒诞的一幕，脑子完全混乱了。

　　查尔斯见飞玛斯没有动，暗暗冲邓肯打了个手势，示意让他也过来。

　　邓肯硬着头皮佯装出笑容，用对待恋人和孩子一般的温柔语气对飞玛斯说：“来吧，亲爱的，快来吃你的午饭吧。”

　　如果飞玛斯是人，一定会起满身的鸡皮疙瘩。

　　它已经决定不再逃避，无论发生什么事，都勇敢地配合这两个小丑，将这幕人间喜剧演到最后。

　　毕竟，今天它是主角。

　　于是它跃上餐椅，开始享用午餐。

　　上等牛排火候烹制得恰到好处，吃起来鲜美多汁，上个世纪的法国顶级红酒喝起来甘美无比，宛如琼浆玉液，但是很奇怪，它心里更怀念宠物店里的土豆炖牛肉和红星二锅头……尽管牛肉只是寻常的超市货色，尽管土豆经常被炖得太硬，尽管二锅头喝下去像火烧一样辣嗓子，但它就是觉得那些东西更好吃。

　　它似乎有些明白了，重要的不是吃什么，而是谁在陪你一起吃。

　　宠物店寒酸简陋，却拥有这间办公室永远不会拥有的东西。

　　飞玛斯将牛排和红酒吃完，包括西兰花和蘑菇，唯独剩下了洋葱。

　　查尔斯捋着唇上的短须，微笑着跟邓肯说道：“看来我们的大明星口味变了，不喜欢吃洋葱。”

　　“那就告诉我们的主厨，下次改个菜谱，不要放洋葱。”邓肯慨然说道，他也愈发娴熟地扮演起自己的角色。

　　查尔斯附和道：“没错，为了拍摄的需要，我们大明星的一切要求都应该被满足。”

　　飞玛斯真的想大笑三声，又想大哭一场，这两个人的演技堪比还未诞生的奥斯卡影帝。

　　“还有那个，再把那个戴上，戴上以后咱们的大明星肯定更加英俊不凡！”查尔斯向邓肯使了个眼色，后者肉疼一样从兜里掏出一串晶莹闪烁的钻石项链。

　　邓肯伸过手去，想解下飞玛斯的皮质项圈，给它换上钻石项链，然而他的手刚触碰到皮质项圈，飞玛斯就突然狂吼起来。

　　“别碰！”

　　邓肯吓了一跳，手一哆嗦，钻石项链啪地摔在了地上。串绳断了，数十颗璀璨的钻石洒满了整个地毯。

　　飞玛斯放轻了语气，“别碰，你们不配。”

　　它知道，真实历史中的自己一定是被他们戴上了钻石项链，伪装成了另一条狗，但在这个亦真亦幻的心象世界里，它想多保留一些自我。

　　查尔斯却误会了，他自作聪明地指了指鼻子，意思是飞玛斯肯定是从项链上嗅到了另一条狗的味道，因此不愿意戴。

　　“看来，我们的大明星有些喜新厌旧。”他微笑着说。

　　邓肯会意，立刻接道：“这条项链款式太老旧了，钻石的纯度也不够高，工艺更配不上它的身份，我马上给瑞士那边打电话，重新订做一条。”

　　“理当如此。”查尔斯点头，突然像想起了什么似地说道：“还有我们大明星的专用车，已经开了一年了，是时候换辆新的了，我也马上通知福特公司。”

　　“对了，”邓肯皱了皱眉，压低声音说道：“那个叫罗杰还是罗姆的，怎么处理？如果他索要他的狗……”

　　查尔斯胸有成竹地笑道：“他的狗在拍摄途中意外死亡，本公司表示最深切的遗憾。虽然只是一条无足轻重的替身狗，本公司还是会出于道义发给他一笔抚恤金，然后把狗的尸体交给他安葬。”

　　邓肯张了张嘴，想说什么，却最终又咽了下去。

　　飞玛斯没有听他们说话，它被地毯上漫如繁星的钻石吸引了目光。

　　每颗钻石的每个切面都像镜子一样倒映着它的身影，无数的身影忙碌于不同的电影里，扮演不同的角色。

　　飞玛斯突然笑了起来，仰天长啸：“噫！钱塘江上潮信来，今日方知我是我！”


第508章 心象世界的轮回者

　　“飞玛斯？”

　　“飞玛斯，你在里面吗？”

　　无数棱角分明的钻石渐渐模糊，等它们再次清晰起来时，已经变成了镜子上无数泪滴状的水珠。

　　张子安在咚咚咚地敲着洗手间的门，不停呼唤着它的名字。

　　飞玛斯被召唤回了现实世界。

　　它猛然惊醒，险些再次迷失在记忆的迷宫里。

　　成功地扮演了某个角色并且得到观众们的由衷喜爱，这种事情带给它巨大的成就感，痴迷于此并乐此不疲。工作中要扮演诸多虚构的角色，生活中又要去扮演另一条狗，曾经的它就这样渐渐迷失了自己，忘了自己到底是谁，又为何而存在。

　　“来了！”它喊道，最后一次望了一眼镜子里的自己，刹那间以为看到了另一条狗，心神微颤。也许对其他人来说，那条狗是超级明星，不过对于它来说，那条狗是噩梦。

　　“飞玛斯，你没事吧？我看你迟迟没出来，下半场马上就开始了。”张子安隔着门关切地说道。

　　片刻的怅然之后，飞玛斯的心境不再动摇，它已经重拾以往的记忆，并且决定不再逃避。于是，它冲着镜子里的自己笑了笑，轻声说道：“再见了，兄弟。”

　　镜子里的那条狗也冲它笑了笑，口型分明同样在说：“再见了。”

　　长久压在它心头的噩梦终于结束了。

　　飞玛斯跃下洗手台，拉开了洗手间的门，头颈部的毛发水渍犹存。

　　“我没事，只是刚洗了把脸。”它轻描淡写地解释道。

　　张子安见它安然无恙，自嘲般笑了笑，“我知道，不过刚才有一阵我突然觉得有些心慌，好像你去了很远的地方一样……这种感觉挺莫名其妙的，但是如果不过来确认一下，我的心里始终不能踏实下来。”

　　飞玛斯沉默了数秒，否定道：“没有，我一直在这里，从没有离开，只是……洗完脸后找不到擦脸的毛巾。”

　　“哦，这里好像没毛巾，只能用烘手机，要不要你去烘手机下面把毛吹干？”张子安指着洗手间里的烘手机说道。

　　飞玛斯摇头，“不用了，这样就好。”

　　“不会感冒吗？”张子安还是觉得把毛吹干比较稳妥，现在毕竟是冬天了。

　　飞玛斯率先向真皮沙发走过去，头也不回地答道：“没关系，反正下半场还要看很久。”

　　张子安又向洗手间里看了一眼，顺手关上了门。

　　理查德见他们一前一后回来，扑腾着翅膀叫道：“本大爷说了吧？在洗手间里拉屎而已，还能跑到哪去？你还非要去看一眼，是不是有窥阴癖？真是变态！”

　　张子安：“……”尼玛这只贱鸟又在找抽！今天出门没带着绳子，等回去以后再把它吊起来。

　　菲娜也鄙夷地说道：“一个大男人整天婆婆妈妈的，还不如女人。”

　　“陛下，如果他想当女人的话，奴家倒是可以效劳。”雪狮子不怀好意地打量张子安的裤裆。

　　张子安正想义正辞严地驳斥它们的谬论，灯光却在这时变得黯淡，下半场要开始了。

　　精灵们全都聚精会神地盯着银幕，这时候他就算说什么也没谁听了，只好把话又憋回去，正襟危坐等着看下半场。

　　飞玛斯也跳到自己的位置上，安静地趴卧下来。真皮沙发很软很高档，但比起那间奢华办公室里的沙发，却又相差很远。

　　如果说上半场是舒缓的铺垫和抒情，下半场开始，随着军车载着一车的武警官兵和警犬驶向蛮荒的西部边境，气氛和配乐陡然一转，剧情进入高潮阶段。等到边防武警们被困雪原，食物匮乏，通讯断绝，只得派出警犬小队突围求援时，就连精灵们也能感受到剧中箭在弦上的紧张气氛。

　　警犬们奔跑在冰天雪地的荒原上，飞玛斯在前，赤龙和王子于左右两侧落后一个身位，呈箭头状。西部高原血红色的落日半沉于地平线之下，黑暗和绝望即将吞噬一切。

　　镜头在这时给了三条警犬极近距离的特写，甚至能从它们的瞳孔里看到夕阳的倒影。通过这一幕可以明显地感受到飞玛斯眼神里的坚定与执着，而另外两条警犬的眼神就很普通了。

　　之后，穿越雷区时的九死一生，面对藏獒围攻时的险象环生，全都令观众紧张得快要透不过气来。

　　在看精彩电影时，时间总是过得很快。

　　警犬队终于抵达了驻军总部，将宝贵的求援信交到哨兵手中，遍体鳞伤地瘫倒在地。此后，被困武警官兵及时得救，警犬们在礼堂里得到了最隆重的表彰，被记了集体二等功，飞玛斯饰演的闪电更是被记了个人二等功。

　　三条警犬并排蹲坐在领奖台上，镜头定格在闪光灯亮起的那一刻，电影结束了。

　　片尾是拍摄时的各种花絮，演职员表的字幕在银幕上不断地滚动，灯光暂时没有亮起，精灵们意犹未尽地欣赏着拍摄花絮，不时被各种出糗忘词的镜头逗得捧腹大笑。

　　飞玛斯也在盯着银幕看，但它看的不是花絮，而是其他一些东西——它在寻找自己的名字，但是并未找到。

　　它失落地沉默了一会儿，侧头注视着张子安，说道：“导演好像说过，我们会出现在片头和片尾的演职员列表里。”

　　张子安回应它的目光，点头道：“是说过。”

　　“但是并没有，既没有你的，也没有我的。”它指出这个事实。

　　“因为是我让冯导暂时不要打上你的名字。”张子安平静地解释道，“距离电影正式上映还有很长时间，我想等你找回自己的记忆后，将自己真正的名字写上去。”

　　飞玛斯喃喃重复道：“我真正的名字……”

　　“是的，我知道‘飞玛斯’是你临时给自己起的名字，你应该也希望让自己真正的名字呈现在全国观众面前吧？所以我请冯导再等等，冯导也答应了，反正还要进行后期制作、审查和排片，不用着急，你有足够的时间去回想。”

　　飞玛斯垂下头，用低沉沙哑的声音说道：“没什么关系吧，反正名字只是个代号而已……无论是叫飞玛斯还是其他什么，都是一样的。”

　　“不！人过留名，雁过留声，怎么可能一样呢？”张子安的语气格外认真，“这是你演的电影，你在片场辛辛苦苦任劳任怨地演出，甚至冒着生命危险去力战獒王，这些我都看在了眼里。我没什么用，在片场完全是混饭吃的，而你不一样。虽然我的鉴赏能力有限，不过在我看来，这是一部极为出色的电影，不仅很可能在商业上获得成功，还承载了很重的社会责任，是一部可以成为经典的电影。主演了这部电影的你，有权在电影史上留下自己的名字——你真正的名字。”

　　“我真正的名字……我真正的名字……”飞玛斯心中掀起了万丈波澜，它曾经演出过很多电影，银幕上打出的却是其他狗的名字，这将是它首次留下自己的名字。

　　名字对它有很重要的意义，这与名利无关，而是代表着它的存在，从此以后它不再是1/18，不再是13号，终于可以挺起胸膛，从幕后走向前台。

　　“是的，你真正的名字。”张子安温和地询问道，“飞玛斯，你想起自己真正的名字了么？”

　　飞玛斯抬起头，它很高兴之前洗过脸，可以完美掩饰自己的泪水。

　　“我想起来了——我的名字，就是飞玛斯。”它哽咽地说道。

　　张子安颇感意外，他之前曾经认为自己猜到了它的真名，因为影史上能有如此演技并且得享盛名的狗并不多，其中的德牧就更少了，简直是个送分题。然而飞玛斯却说它的真名就是飞玛斯，这令他不由地怀疑起自己的智商来。

　　他正想再进一步询问，眼角的余光看到片尾的花絮已经结束，字幕也滚动到了末尾部分，便将心头的疑惑先压下去，而是友善地提醒道：“飞玛斯，你应该上前面去谢幕了。”

　　飞玛斯点点头，跳下沙发，来到银幕前。

　　恰在此时，电影结束，天花板的灯光亮了起来。

　　飞玛斯端端正正地蹲坐着面对大家，深深地鞠躬道：“我是飞玛斯，谢谢大家前来观看我演的电影！”

　　精灵们虽然不明白飞玛斯为什么还要特意强调一下自己的名字，但是它无与伦比的精湛演技已经完全折服了它们，全都自发地鼓起掌来——当然，这里所谓的鼓掌，指的是拍打猫爪上的肉垫和扑腾翅膀，只有张子安是真正的鼓掌，因此只有他的掌声是最响亮的。

　　“嘎嘎！飞玛斯，你演得很棒嘛，本大爷已经没什么可教你的了！”理查德大言不惭地叫道。

　　菲娜矜持地点点头，“确实不错，依本宫之见，你的演技完全超越了《埃及艳后》里那个老太婆。”

　　张子安忍不住想吐槽，你这么说不怕伊丽莎白·泰勒的粉丝给你寄刀片啊？

　　“喵喵喵！老娘看你的电影都忘了吃零食！干脆再放一遍好不好？”雪狮子很委屈，它本打算与陛下从同一个食桶里取零食时双爪相触擦出爱情的火花呢，结果竟然忘了吃，错过大好机会！

　　“别做梦了，下午还有别人要来看。想再看的话，等正式上映再看吧。”张子安打消了它的念头。

　　“切！真扫兴！”雪狮子气鼓鼓地瞪了他一眼。

　　老茶捻须朗声笑道：“诸位所言甚是，飞玛斯你演技之精湛，令老朽自叹弗如，你不仅演活了角色，更是演出了家国大义。现时你虽籍籍无名，但不积跬步无以至千里，老朽期待着看到你蜚声海内外的那一天。”

　　“喵呜~飞玛斯你演得很棒哦！”星海瞪着银灰色的大眼睛看着它，“而且以后会越来越棒的！”

　　精灵们都说完了，这时张子安从座位上站起来，深深地向它鞠躬说道：“这是我看过的最好的电影。谢谢你，飞玛斯，谢谢你让我们有幸看到了这部电影。”

　　飞玛斯凝望着他，半晌才说道：“不，应该说谢谢的是我，谢谢你们让我重新认识了自己。”

　　理查德已经迫不及待地飞过去，落在它后背上说道：“对了，下次你有片约的时候记得叫上本大爷，本大爷也想过把电影瘾！你成了大牌明星之后，应该可以提条件了吧？”

　　“喵喵喵！老娘也想演电影，和陛下一起演爱情片！”雪狮子也冲过去，向飞玛斯请教拍电影的细节问题，最重要的是床戏要怎么拍……

　　大家像众星捧月一样把飞玛斯围在了中间，七嘴八舌地询问。

　　张子安正吐槽说猫的床戏就算拍了也没人看，他的手机却突然响了起来。

　　【导航精灵】：恭喜您！化身狗的好感度提升至友善！正在解锁真名！

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：化身狗

　　【珍稀度】：精英/史诗级

　　【特征】：等闲识得心中境，千变万化总是真！

　　【解锁来历】：

　　它是一条普通的德牧，无名无姓，身世成谜，在一个偶然的机会被选为影史名犬任丁丁的18条替身狗之一，因为外形极像任丁丁而且天赋超群，代替任丁丁出演了大部分脍炙人口的惊险镜头，包括但不仅限于恶战黑熊和飞跃悬崖。

　　因为它是第13条被选中的替身狗，人们在片场里把它称为13，但它的真实名字却埋没于影史中无人知晓。

　　13不仅饰演了诸多角色，甚至还在生命的大部分时间里成功地饰演了另一条狗，并且险些登顶人类电影荣耀的最高峰。

　　它化身万千，却迷失了自己。

　　人们以为自己在银幕上看到的是任丁丁，毫不吝啬地将掌声和鲜花献给了它——但其实并不一定，他们为之心醉神迷的也许是13。

　　在信仰之力的加持下，13成为了世间的精灵，拥有洞察人心的能力，可以进入其他精灵的心象世界遨游。

　　【解锁真名】：任丁丁的替身狗！

　　张子安惊得下巴差点掉到地上。原来他真的猜错了，飞玛斯并不是他猜测的任丁丁，而是任丁丁的替身狗之一。它不是任丁丁，却胜似任丁丁——任丁丁演的角色它都能演，任丁丁不敢演的剧情它敢演，甚至它还演了任丁丁！

　　他略加思索，终于恍然大悟，怪不得成为精灵的不是任丁丁，而是飞玛斯。

　　试想一下，如果某个动作片明星在电影里的一切武打动作全是由替身来演，那真正获得荣耀的应该是谁呢，是动作片明星还是他的替身？

　　他把手机重新揣回兜里，看着飞玛斯被其他精灵包围在中心疲于应付的窘状，默默地笑了。他没打算去给飞玛斯解围，因为当电影上映后，它一定会成为大明星，会被众多记者和粉丝簇拥，享受成名的烦恼，就把现在当作预演吧，这是它应得的。

　　……

　　今天的电影院之旅，大家尽兴而归，刚回到宠物店就开始热烈讨论下一次去看什么电影。

　　飞玛斯趴在张子安的躺椅边，看着大家争论得热火朝天，心情前所未有的平静。

　　宠物店虽然简陋，它却一点儿也不怀念那间奢华宽敞的办公室和纸醉金迷的好莱坞。

　　它终于得到了内心的安宁，因为这是它的家，而这些精灵和张子安都是它的朋友和家人，还有什么比陪在家人身边更令人舒心的呢？

　　渐渐的，心情放松的飞玛斯沉入了梦乡。

　　……

　　“飞兄，你累了么？”

　　飞玛斯睁开眼睛，看到了老茶和蔼的笑容。

　　“不累，我只是打了个盹。”飞玛斯摇摇头。

　　它和老茶并排趴卧在侠猫义犬祠门口的台阶上，遥望着暮霭中的丛林与如血的残阳。

　　“老茶，你继续讲吧，刚才讲到哪了？”它说道。

　　老茶侧头看着它，笑道：“老朽刚才讲到‘狸猫换太子’，说的是宋朝真宗时，刘妃与太监合谋，以剥了皮的狸猫调换李妃所生的婴儿，污蔑她生了个妖物，李妃因此被打入冷宫，真宗死后，仁宗即位，包拯受理李妃冤案并为其平冤，迎李妃还朝的故事。”

　　飞玛斯心有所感，说道：“老茶，我也想给你讲个故事，也是个狸猫换太子的故事，但跟这个不一样，是发生在世界另一面的美国，大概就是几年后，你想不想听？”

　　“固所愿也。”老茶捻须微笑。

　　飞玛斯正想讲述，却悚然一惊，问道：“等一下，老茶你刚才自称什么？”

　　老茶呵呵笑道：“在你刚才打盹时，我想了想，我也不年轻了，索性以后就自称‘老朽’吧。”

　　飞玛斯深深地望着它，点头道：“也好，我还是觉得这个称呼更适合你。”

　　“对了，在飞兄开始讲故事之前，老朽有一事不明，想当面请教——飞兄此前的眼神白璧蒙尘，而此时已澄澈宛如新生，可是找回了自己的记忆？”老茶敏锐地察觉到了它的不同。

　　飞玛斯也笑了，果然什么事都瞒不过老茶的如炬慧眼，“找回来了，就是我想给你讲的故事。”

　　老茶欣然点头，“好，那老朽送飞兄一句话，以此共勉——但行好事，莫问前程，不忘初心，方得始终。”

　　飞玛斯正想谢谢老茶，却听到身后似乎传来一声轻微的“喵呜~”


第509章 动物饲养课

　　冬天黑得早，张子安几乎刚在躺椅上打了个盹，太阳就已经沉到地平线附近了。

　　非周末的时间里顾客并不多，宠物店里静悄悄的，老茶的电视声调得很小，鲁怡云在外间奋笔疾书，菲娜摇晃着尾巴昏睡，雪狮子一边打盹一边说梦话，念叨着什么“阉掉然后切成碎丁凉拌”之类细思极恐的事情，就连一向精力充沛的星海也在支着脑袋打盹，至于理查德……张子安打盹醒来之后才想起这只贱鸟还倒吊在二楼呢。

　　飞玛斯趴在他的躺椅边睡得很沉，毕竟它这段时间太累了，应该好好休息一下。

　　王乾和李坤今天没过来，他们像每个临时抱佛脚的大学生一样忙于应付期末考试，考完试之后他们就解脱了——前提是没有补考的任务。张子安深切怀疑这两个整天沉迷于灌水和修仙的中二病患者能考过几门……

　　时间一晃已经到了12月底，再过几天就是圣诞节和元旦了。不过这两个节日跟他这个单身狗应该没什么关系吧？

　　不对，有关系！

　　张子安灵机一动，想到了一个既能增加营业额又能惩罚街头情侣的好办法——圣诞前夜和当天，各种宠物和宠物用品的售价临时提升20%，反正有那些傻瓜男朋友负责买单。

　　他琢磨来琢磨去，始终觉得这个办法不错，心里美滋滋，很想找谁分享一下，不过左看右看，大家都在睡觉，只好作罢了。

　　退伍警犬战天蜷缩在店铺的角落里，一有风吹草动就警觉地抬起头，像是随时可能逃跑一样。张子安看了它一眼，心里盘算怎么能让它好起来。

　　闲着无聊，他给孙晓梦发了条信息，向她询问患有PTSD的动物应该怎么治疗，当然伴随着问题还发过去一个红包。

　　尽管肉疼，但咨询费还是要付的。张子安店里的宠物卖得比其他地方贵，因为他有自信替顾客挑到合适的宠物，凭的就是满脑子关于宠物的知识，宠物的价格里包含知识的价格。同样的，孙晓梦学的知识也不应该是免费的。

　　孙晓梦对红包坦然笑纳，答案很简单——我国对于动物PTSD的研究只是刚刚起步，适合动物吃的药并不多，不过治疗方法还是有的，就是由主人陪着一起运动，无论是人还是动物，运动都是舒缓心情的最佳良药，在运动中帮动物重建对人类的依赖和信心。

　　运动啊……

　　张子安盯着手机屏幕沉思，如此说来，捉迷藏应该也是一种运动吧，当初他选择陪星海一起玩捉迷藏，恰好符合PTSD的治疗方法，让它重建对人类的依赖和信心，从而解锁了它的真名，算是走了狗屎运。

　　太阳一落山，屋子里就冷了起来，再躺着有可能感冒。他揉了揉有些酸涨的眼睛，把凯茜留下的繁育手册放到一边。本来中午挺精神，结果一看这手册上密如蛛网的血统谱系就犯困，不知不觉就睡着了。

　　他把电暖气的功率调高了一档，伸了个懒腰从躺椅上站起来，去店外透透气。

　　推开店门的时候，冷风趁隙而入。鲁怡云抬头看了他一眼，随即又低头继续作画，茉莉趴在她腿上像暖宝宝一样为她取暖。

　　还没到下班时间，不过有几个放学比较早的小学生背着书包一路狂奔，从店门口掠过。

　　张子安穿的衣服比较单薄，在风中激灵灵打了个哆嗦，困意顿时飞到了九霄云外，正说赶紧回店里暖和一下，就听到一个清脆如黄鹂的嗓音喊道：“哇！是店长哥哥！好久不见！”

　　他回头一看，原来是小芹菜。

　　小芹菜穿着一件桔红色的羽绒服，与夕阳一起将她的小脸映得红扑扑的。她很惊喜地瞪着张子安，远远地冲他打招呼。

　　“小芹菜，好久不见。”他也笑着挥挥手，“放学了？”

　　小芹菜是和另一个小女生一起回家的，她们手拉着手，看起来感情很好。

　　那个女生小小的年纪就戴上了眼镜，梳着齐耳的短发，嘴唇抿得很紧，表情严肃认真，完全是一副模范生的样子，莫名其妙地令张子安想起孙晓梦来，大概是她们身上都洋溢着不可名状的学霸气质吧……

　　小芹菜拉着她向张子安跑过来，她则狐疑地盯着张子安，脸上写满了戒备，像是在看什么变态一样——老实说，这种目光令他很受伤。

　　“店长哥哥，晚上好！”

　　等跑到宠物店门口，小芹菜停下来问候道。一段时间不见，她依然活力满满，浑身充满了朝气。

　　“晚上好啊，小芹菜，这位是你的同学？”张子安回应并且问道。

　　“嗯！她是新转来我们学校的，叫王雅宁，她学习可好啦，一转来就当上我们班的生物委员！”小芹菜语速很快，声音像炒豆子一样清脆利落。

　　“哦，王雅宁同学，你好。我叫张子安，是这家宠物店的店长。”张子安尽量表现出人畜无害的样子打招呼。

　　小小年纪的王雅宁推了推眼镜，严肃地问道：“你是萝莉控吗？”

　　“才不是！”

　　冲击性的劲爆发言差点令张子安把持不住，他真怀疑这个小学霸从哪听来的这个名词。

　　“那还好，不过我不信。”王雅宁冷冷地说，“我会盯着你的，你要是敢有任何出格的举动我就会直接报警。”

　　她从兜里伸出手，手里拿着一台智能手机，已经按出了110这三个数字，就差按下“拨号”按钮了。

　　为什么现在小学生都有手机了啊？

　　张子安对这个一言不合就报警的世界绝望了。

　　小芹菜眨眨眼睛，疑惑地问道：“什么是萝莉控？”

　　“小芹菜不用知道。”张子安赶紧岔开话题，“对了，小芹菜是放学路过吗？”

　　单纯的小芹菜果然很容易上当，她把刚才的话题忘到了脑后，摇着小辫子说道：“不是，我今天是特意带着雅宁过来的。”

　　“这样啊……那就是有事喽？咱们进去说吧，外面怪冷的。”张子安指了指室内，尽量离王雅宁这个定时炸弹远一些。

　　“好哇！来，雅宁，我带你认识一下小铃和耳朵！”小芹菜拉着王雅宁往店里推门而入。

　　王雅宁起初有些犹豫，不过看到正在收银台后面默默作画的鲁怡云，多少放下心来，戒备地跟在小芹菜后面。

　　等她们进去后，张子安心虚地看了看周围，心里祈祷千万不要有人把王雅宁的话当真，不然他的一世英名就付诸东流了。还好现在附近的路上没什么人。

　　尽管被王雅宁误会了，不过从另一方面说这其实是件好事——小芹菜太单纯，现在的社会又太复杂，张子安很担心她受骗，有个王雅宁这样警惕性极高的小大人跟在她旁边会安全许多。

　　他跟着走进店里，看到小芹菜已经跟鲁怡云打了招呼，轻车熟路地跑到了里间的仓鼠笼子和垂耳兔展示柜那边，拉着王雅宁兴奋地说着什么。

　　在张子安去剧组拍电影的这段时间里，由于他每天早上都是很早就出门赶赴滨海影视城，小芹菜在店里只能见到鲁怡云，以她天真开朗的性格，一来二去就跟鲁怡云混熟了。

　　王雅宁就算再怎么样也是个小女孩，她第一次进入宠物店，看到满地追逐嬉戏的幼猫和展示柜里瞪着湿漉漉大眼睛的幼犬，惊讶地张大了嘴巴，不知不觉放下了手机，觉得眼睛都不够用了。

　　小芹菜叽叽喳喳向她介绍仓鼠和垂耳兔，说它们如何如何可爱，而且还会说话。

　　王雅宁作为班级的生物委员和学霸候选人，当然不相信仓鼠和垂耳兔会说话的事，只不过她比较早熟，没有反驳好朋友，只是心不在焉地应着。

　　张子安蹲在电暖气旁边暖手，没有打扰她们的谈话，直到小芹菜挥手喊他过去，他才慢悠悠地走过来。

　　王雅宁的眼神像是利刃一样，令他走到安全距离就自动停下来，问道：“怎么了，小芹菜？”

　　小芹菜欢快地说道：“店长哥哥，我们班想养一些仓鼠和兔子！”

　　“养仓鼠和兔子？为什么？”张子安纳闷地问。

　　“嗯……嗯……”小芹菜憋得满脸通红，嗯了半天也没说出个所以然来，拉了拉王雅宁的手，向好友求助道：“雅宁，你来说吧，我说不清楚。”

　　王雅宁煞有介事地轻咳一声，严肃地说道：“根据市教委的统筹安排，我们学校在新学期准备实验性地开设养殖兴趣社团和动物饲养课，正在征求学生和家长们的意见，看大家希望养什么样的动物。有人说养鸡养鸭，有人说养狗养猫，蔡小芹同学……”

　　“叫我小芹菜就好！朋友们都这么叫我！”小芹菜打断道。

　　王雅宁不太习惯地改口道：“小芹菜同学……”

　　噗！

　　张子安忍不住笑了。直接叫小芹菜多好，她还非要加个同学，这一板一眼的性格不知道是跟谁学的。

　　王雅宁瞪了他一眼，继续说道：“小芹菜同学主张养仓鼠和兔子，而且极力推荐你这里，所以我就跟她过来看看……但你这里似乎全是猫和狗，只有这两只仓鼠和兔子？”

　　“它们是小玲和耳朵！”小芹菜纠正道。

　　王雅宁犹豫了一下，改口说道：“只有小玲和耳朵？”

　　“原来是这样啊……”张子安算是明白她们的来意了，“我这里虽然只有猫和狗，但如果想要仓鼠和兔子的话，我可以帮你们买来一些。”

　　他不知道宠物之家养殖基地的仓鼠和兔子是否已经卖完了，如果她们想要的话，他可以帮她们打听打听。

　　“我们还没决定养什么，也不一定在你这里买。”王雅宁强调道，“只是来考察一下。”

　　“店长哥哥，你觉得养什么好？”小芹菜眼巴巴地问道，她希望他能回答养仓鼠和兔子。

　　张子安想了想，果然如小芹菜期望的那样回答：“如果是这几种里面选，我建议你们养仓鼠和兔子。”

　　话音未落，他就察觉到菲娜的方向射来针扎一样刺痛的目光。好在他脸皮厚，不在乎。

　　得到张子安的支持，小芹菜高兴得欢呼雀跃，而王雅宁则皱眉问道：“为什么？”

　　要说为什么，张子安试着站在教委的立场上想了一下，市教委决定实验性地开设养殖兴趣社团和动物饲养课，大体上是为了从小培养孩子的爱心、了解和亲近大自然、在照料小动物的过程中增强责任感等目的。不过有个默认的前提，就是饲养小动物不能过多地干扰孩子们的学习，否则家长那边的阻力肯定很大。

　　他解释道：“原因挺多的，比如说——猫和狗不太适合很多人一起养，它们认主人，更适合生活在家庭里。另外……安全性上也有问题。”

　　养猫的人很少没有被猫挠过的，养狗偶尔也会被咬到，如果是自家的猫和狗还好，如果是公共的猫和狗，一旦挠伤咬伤孩子，家长那边肯定要炸锅了。

　　小芹菜没有听明白，倒是王雅宁似乎听懂了，说道：“那鸡和鸭呢？”

　　“鸡和鸭也不适合，因为它们的叫声很吵，会打扰校园的宁静。相比之下，兔子没有声带，仓鼠的叫声很小，不会引起老师和邻居们的反感。”张子安说到这里，反问道：“你们只是养殖而已吗？会不会繁殖？”

　　“会。”王雅宁点头，“别小看我们！”

　　“好吧……如果繁殖的话，更不应该养鸡和鸭了，因为它们是……”

　　“卵生？”王雅宁插言道。

　　张子安对这个小女生刮目相看，真不愧是生物委员啊，回想起自己小学时，曾经愣愣地回答鸡鸭是“蛋生”……真是往事不堪回首。

　　“没错，卵生不如胎生哺乳动物繁殖起来方便，你懂吗？”他说道。

　　“别小看我！”王雅宁皱眉，“其实我也同意养仓鼠和兔子，只是暂时没想好养什么样的。”

　　张子安觉得她要是再这么频繁皱眉，一定早早地生出抬头纹来。

　　“既然这样，那我可以给你们一些建议。”他说道。


第510章 怀中抱兔杀

　　张子安好心好意正想给小芹菜和王雅宁介绍仓鼠的一些知识，王雅宁却小手一抬，板着脸说道：“不用你介绍，我来之前已经做了功课，像这只仓鼠就是三线仓鼠里的银狐吧！”

　　“它是小玲。”小芹菜再次提醒道。

　　小玲，或者说这只三线仓鼠，全身是白色，只是背上有比较浅的黑色条纹，正在捧着玉米粒嘎嘣嘎蹦地大嚼。它捧着玉米粒，又被小芹菜小心翼翼地捧在手心里，轻轻抚摸它柔软的毛发。它体长不足10厘米，看上去跟小芹菜的手差不多大，显得小巧玲珑，身体软软的。

　　张子安有些意外，看来王雅宁的眼镜没白戴，起码不是像小亦乐那样玩游戏玩成近视的。

　　“没错，小玲确实是三线仓鼠里的银狐。这种仓鼠生性温顺，很适合小朋友饲养。”他说道。

　　王雅宁看了看展示柜里的垂耳兔，说道：“我倒是更喜欢兔子。”

　　“喜欢兔子的话，你要不要抱抱看？”张子安建议道。实际上，自从王雅宁进门后，除了环顾室内的幼猫幼犬之外，目光更多地投向了垂耳兔。

　　就像是折耳猫一样，垂耳兔那双下垂的耳朵往往比其他兔子更能赢得女孩子们的欢心，看起来萌度翻倍。

　　王雅宁的神色动摇了一下，但还是摇头说：“不用了，可……可远观而不可亵玩焉！”

　　张子安再次确认这小女生果然是学霸，没准儿还是出生于书香门第，小小年纪居然能正确引用《爱莲说》里的名句。

　　小芹菜倒是不管那么多，她放下仓鼠，从展示柜里抱起垂耳兔，强行塞给王雅宁，“雅宁你就抱一下嘛，很软的！你抱抱它嘛！”

　　王雅宁绷得紧紧的小脸终于出现了慌乱的神色，甚至放下了一直抓在手里随时准备报警的手机，不得已接过了垂耳兔，双手并拢托着它的腹部。

　　“怎么样，是不是很软？”小芹菜期待地问道。

　　“软……倒是很软……”王雅宁全身僵硬，就像是手中托着一团随时可能融化的棉花糖。

　　这虽然是一只未成年的垂耳兔，但体型已经比仓鼠大了许多，小学女生的双手托起来比较吃力。它似乎感受到她手指的颤抖，也变得紧张不安，小脑袋左看右看，身体挣扎蠕动。

　　张子安怕垂耳免掉下去，靠近她一步，纠正道：“你抱的方法不对。”

　　王雅宁的学霸风范荡然无存，她也察觉到垂耳兔似乎想从自己手里跑掉，手忙脚乱地维持平衡，焦急地说道：“那……那应该怎么抱啊？”

　　张子安以眼神示意小芹菜，“小芹菜，你来教教她吧。”

　　小芹菜从好朋友的手里接过垂耳兔，示范道：“像是抱小婴儿一样，或者这么抱。”她将一只手臂挨着胸腹部，让垂耳兔卧在整条小臂上，让身体与手臂共同形成稳固的平台，另一只手轻轻搭在它身上，抚摸它的毛发，口中念叨着：“耳朵不要怕，她是我的好朋友，也是你的朋友。”

　　小芹菜抱得很稳，垂耳兔果然慢慢镇静下来，不再挣扎着想逃跑。

　　王雅宁看得又是惊讶又是羡慕，她来之前查的资料里可没有教如何抱兔子的。

　　小芹菜嘿嘿一笑，不好意思地说：“这是店长哥哥教给我的抱法，一开始我也不会抱，险些摔到它。”

　　“来，雅宁你试试。”她示意让好朋友接过垂耳兔。

　　“我……我不行的……”王雅宁觉得很怵头。

　　“没关系，照着来就行的，雅宁你那么聪明，一定没问题！”小芹菜不由分说，又强行把垂耳兔塞到她怀里。

　　这次王雅宁掌握了抱兔子的方法，垂耳兔果然比刚才更安静，任她抚摸。

　　“真的好软。”她开心地笑道，终于不再紧绷着脸。

　　小芹菜也很高兴，“那咱们班就养兔子和仓鼠吧？像小玲和耳朵一样的。”

　　王雅宁还没来得表态，张子安提醒道：“小芹菜，其实这还算是一只幼兔，等它出生6个月成熟后，它可能就不如现在这么软萌了，有时候会暴躁好斗，有一定的攻击性，同伴之间会互相打斗，甚至会咬坏东西，毕竟挖洞是它们的天性。如果养兔子的话，一定要做好这种心理准备，否则到时候你们同学发现兔子不再软萌，就可能虐待它们或者遗弃它们。”

　　他没有提到的是，兔子性成熟后的攻击行为可以通过绝育手术部分改善，但既然小芹菜她们班还要学习繁育，那就肯定不能绝育了。

　　小芹菜似懂非懂地点头，而王雅宁则很认真地听着。

　　既然说到这里，张子安决定再多说一些，省得被这个小学霸给小瞧了。

　　“你们知道一句话么——疯狂如三月的兔子，意思是说一到早春的时候，兔子就会变得疯狂，为求偶而打斗。家兔在这方面虽然收敛了许多，但毕竟本性难移。你们班是在新学期开设动物饲养课，那最好等过了年再养兔子，这样有一年的时间与它们相处，了解它们的习性。反之，如果现在买了幼兔开始养，来年三月正好赶上它们的躁动期。”

　　他话题一转，又说道：“你们知道西方有个复活节吧？兔子是复活节的象征，大人们说兔子是从复活节彩蛋里孵化出来的——这当然是无稽之谈，毕竟兔子是胎生哺乳动物，不过大人们为了哄小孩子，往往会买来小兔子，假装它们是从彩蛋里孵化出来的。因此4月份复活节的时候，国外宠物店的兔子往往会特别畅销……不过这又带来一个问题，很多小孩子没有做好饲养兔子的准备，他们很快发现成熟期的兔子在春天非常暴躁，于是复活节过后，兔子的遗弃率也特别高，去公园或者住宅区里随便转一圈有时候就能捡回一只兔子。”

　　另外在国外复活节的时候，还能在街头看见穿着暴露紧身衣和渔网袜的兔女郎——这句话他当然不敢说！


第511章 纯种与杂交

　　张子安讲起兔子与复活节的关系，小芹菜和王雅宁都听得入了迷，像是听故事一样。

　　“好可怜……”小芹菜喃喃说道，很同情那些过了复活节就被遗弃的兔子。

　　张子安附和道：“是啊，被人遗弃是很可怜的，所以养宠物之前一定要先做好相应的心理准备，兔子是生物，不是毛绒玩具，它们也有喜怒哀乐。只要好好养，兔子的寿命很长，在你们小学毕业后，它们会被你们的学弟学妹接着养，是不是很有成就感？”

　　王雅宁点点头，“所以说，应该等新学期开学后再买幼兔养，对吧？”

　　“没错。”张子安指着她怀里的垂耳兔，“耳朵也会慢慢长大，同样也会有一段暴躁期，到时候小芹菜你可不要嫌弃它，因为无论是暴躁的它还是软萌的它，都同样是它。”

　　小芹菜摇头，“不会，耳朵是我的好朋友！”

　　“那就好。”张子安笑道，“我相信小芹菜。”

　　“雅宁也会帮我照料它的，对吧，雅宁？”小芹菜期待地望着朋友。

　　“唔……”雅宁犹豫了一下，还是点头答应了。

　　“但是，学校要求我们现在就提出饲育方案并且试养，然后在新学期开始前把试养心得交上去……”她说出了为难之处，“学校会综合评定，然后决定养什么。”

　　“这样啊……”张子安想了想，“那我还是建议你们先养仓鼠，仓鼠与兔子同属啮齿动物，有一定的共通性。如果你们想养的话，我可以帮你们找几只……”

　　“不必了！”王雅宁严肃地拒绝道，“我听说宠物店卖的宠物都是纯种的，纯种宠物的健康不好，有遗传病，我们不追求纯种，要养健康的！”

　　张子安：“……”这小丫头片子翻脸比翻书还快啊！

　　她的声音又尖又脆，鲁怡云在外间恰好刚完成一副还算满意的插画，正在伸懒腰，隐约听到她说话声，便抱着茉莉跑进里间，赶忙说道：“店长先生，确实有顾客这么说啊！总是一边说贵一边念叨纯种宠物如何如何不好的……”

　　鲁怡云的到来引起小芹菜和王雅宁的一阵慌乱，她们哇哇乱叫着让她不要靠近，因为担心她怀里的茉莉会伤害到仓鼠和垂耳兔。特别是小芹菜，赶紧把仓鼠放回笼子里然后关上笼门。室内的地板上有许多幼猫在玩耍，但茉莉这样的成年猫对仓鼠之类的啮齿类动物杀伤力太大。

　　不过茉莉对仓鼠和垂耳兔都没什么兴趣，在菲娜的眼皮底下，它不敢妄动。

　　鲁怡云见状，知道自己刚才太冒失了，平时茉莉也经常在宠物店里溜达，从来没惹过麻烦，但是这两个小女生并不知道。

　　张子安也赶紧安慰她们不要慌，茉莉不会伤害仓鼠和垂耳兔的。

　　等片刻的慌乱结束，鲁怡云认真地道歉，然后把刚才的话复述了一遍。

　　张子安也经常听有的顾客这么念叨，一边说店里的宠物贵一边又说纯种宠物不好，一般情况下他就只当没听到，因为这样的顾客无论是出于什么原因这么说，一般是不会掏钱的，他才懒得去浪费口舌解释。

　　但既然王雅宁当着他的面这么说，他就必须要澄清一下了，否则岂不是让这两个小学生看轻了自己？而且鲁怡云也很想知道，她有必要知道，这样可以更好地应付顾客的胡搅蛮缠。

　　“纯种宠物好不好，不能一概而论，要具体情况具体分析。”张子安清了清嗓子解释道，“确实有部分纯种宠物不如杂交宠物健康，但大部分情况下并没有确凿的数据证明纯种宠物的寿命比杂交宠物短，正相反，由于纯种宠物贵重，人们往往会更精心地照料它们，令它们拥有更长的寿命。具体到仓鼠嘛……”

　　他故意卖了个关子，“你们猜仓鼠是纯种好还是杂交好？或者差不多？”

　　“杂交好！”王雅宁笃定地答道。

　　“我觉得差不多？”鲁怡云猜测。

　　小芹菜根本听不懂他们在说什么。

　　“仓鼠是个典型的反例。”张子安笑道，“纯种的仓鼠比杂交仓鼠更健康，而且越纯越健康。”

　　“真的假的？不会骗人的吧？你这么说有证据吗？”王雅宁听了并不完全相信，她推了推眼镜，满脸写着怀疑，就差说他是糊弄小孩的不良奸商了。

　　张子安搞定过无数刁钻古怪的顾客，哪会被这个小女生问倒，胸有成竹地回答道：“仓鼠的体内有罹患糖尿病的隐性基因，越纯的仓鼠发病率越低，而杂交仓鼠的发病率很高。你们知道有一种米黄色的布丁仓鼠么？”

　　小芹菜摇头，而王雅宁点头说道：“我在网上见过，很可爱！”

　　“虽然可爱，但最好不要买布丁仓鼠。”张子安善意地提醒道，“布丁仓鼠貌似纯种，但大部分都不太纯，患糖尿病的机率很高。人们往往把布丁仓鼠患糖尿病归结于它们懒和贪吃，真是冤枉了人家。总之，如果打算在家里或者学校养仓鼠的话，养普通的三线仓鼠或者小玲这种银狐仓鼠就好——切记要养纯种的。”

　　王雅宁这次再无话可说。

　　鲁怡云也把知识暗暗记在心里，以后也许能用来反驳顾客的言论。

　　小芹菜则担心地问：“小玲会得糖尿病吗？糖尿病很可怕吗？”

　　张子安宽慰道：“糖尿病并不可怕，只是有些麻烦。小铃是纯种的银狐，从基因上说得糖尿病的机率比较低，只要保持健康合理的饮食，勤加运动，就能让得病的机率进一步降低——其实人和其他动物也是如此，生命在于运动嘛。”

　　说着，他看了一眼趴在角落里的战天。

　　“不过呢，即使小玲不幸患上糖尿病，小芹菜也不会抛弃它吧？”他明知故问。

　　“小芹菜不会抛弃朋友！”小芹菜紧握小拳头说道。

　　张子安笑道：“那就好，我相信小芹菜。小芹菜很少感冒吧？因为小芹菜很喜欢运动，每次我看你都是小跑着上下学。”

　　“小芹菜从来不感冒，因为我很喜欢吃芹菜，妈妈说吃爱芹菜不感冒！”小芹菜嘿嘿笑道。


第512章 狗拉雪橇

　　张子安把自己的建议说给了小芹菜和王雅宁，至于她们最后的选择，就不关他的事了，毕竟让小孩子为自己的选择负责也是成长的必要过程。

　　她们两个商量了一会儿，小芹菜当然极力赞成张子安的建议，在她看来店长哥哥对宠物的了解是最棒的，而王雅宁也提不出什么合理的反对意见，便这么决定了，把三线仓鼠和垂耳兔作为动物繁育课的试养目标上报给学校。

　　王雅宁作为生物委员，还要负责在书面报告上写明选择的理由，不过她已经从张子安那里得到了充足的信息，对完成一份漂亮的报告很有信心。

　　张子安等她们商量完毕，突然想起一件事，赶紧问道：“对了，小芹菜，你们的校庆是什么时候？不会已经过去了吧？”

　　他以前答应小芹菜要去参观她的校庆表演，但最近一直忙着早出晚归拍电影，差点把这件事忘了。他可不想当一个在孩子面前言而无信的人。

　　选择仓鼠和垂耳兔作为试养动物，小芹菜本来挺高兴的，但听到张子安这么问，她的情绪明显低落下来，小声说道：“校庆就是……12月24号下午。”

　　咦？原来是圣诞前夜啊……

　　张子安松了一口气，还好，没有错过。

　　不过小芹菜为什么不太高兴呢，是不是节目的排练过程遇到了问题？

　　“小芹菜，怎么了？有什么问题？”他关切地问道。

　　小芹菜垂着头没有说话，倒是王雅宁从旁证实了他的猜测，“我刚转学来不久，没有参加小芹菜他们的排练，不过我听说我们班的男生们不想演驯鹿……”

　　“演驯鹿？什么驯鹿？”张子安一脸懵逼。

　　王雅宁气鼓鼓地解释道：“24号不是圣诞前夜么，节目的最后是驯鹿拉着圣诞老人，把可爱的小猫小狗当作圣诞礼物送给大家——但是没人愿意演驯鹿，因为要穿着驯鹿戏服趴着拉雪橇！要我说这本来就应该由男生演，但他们都嫌丢人，都不愿意演，所以小芹菜说由她来演……这帮可恶的男生简直气死人了，在班会上都差点把小芹菜气哭了！”

　　这次轮到张子安皱眉了，这种体力活儿确实应该由男生来演，但是这个年纪的男生好面子怕丢人也是可以理解的，一旦演了驯鹿，很可能会被其他调皮的男生起外号什么的，整个小学生涯都抬不起头来。

　　像这种由学生排练演出的节目，大人不便参与，男生不愿意演，那就只能女生演了。

　　演童话宠物店的提议是由小芹菜提出的，所以她打算挺身而出饰演驯鹿。不过，从王雅宁的描述上来看，饰演驯鹿的人要四肢着地拉一辆雪橇，雪橇上坐着饰演圣诞老人的同学，雪橇里还要装其他一些东西，这分量可不着实轻啊……小芹菜单薄的身子骨能撑得住么？

　　张子安想起小亦乐，小亦乐欠他一个人情，要不让小亦乐来演驯鹿？不太好……小亦乐肯定不乐意，张子安不想强人所难。

　　正为难的时候，他的裤角被轻轻蹭了一下，低头一看，正与飞玛斯对上了视线。

　　飞玛斯不知道是什么时候醒来的，不过它显然听到了他们之间的谈话。

　　“子安，问问她们，狗拉雪橇可不可以？”它用湿润的眼睛望着他。

　　狗拉雪橇？

　　张子安一下子明白了它的意思。

　　确实啊，虽然从传统上说圣诞老人是坐着驯鹿拉的雪橇，但既然是童话宠物店，狗拉雪橇不是更合适吗？毕竟驯鹿不能算是宠物吧。

　　想到这里，他冲飞玛斯暗暗点头赞许，对小芹菜和王雅宁说道：“我有个办法，你们商量一下看行不行。”

　　“什么办法？不会是说你要演驯鹿吧？不行不行，这是我们学生的活动，大人不能参与的，不然肯定有家长愿意帮忙，但那样活动就变味儿了。”王雅宁不等他说出提议，就性急地摆手拒绝。

　　小芹菜迷惑地抬起头，“什么办法？”

　　张子安指着飞玛斯，“用狗代替驯鹿怎么样？你们也听说过爱斯基摩人的狗拉雪橇吧？这样小芹菜你不用饰演驯鹿了。”

　　小芹菜和王雅宁同时望向飞玛斯。这条大狗刚走过来时令她俩都有些害怕，不过仔细看了看就感觉它很友善，不像其他狗那样总是张着嘴露出犬牙。

　　“狗拉雪橇？”王雅宁的脑子转得快，略加比较之后，觉得狗拉雪橇确实更合适，不过她又提出疑问，“我觉得狗拉雪橇不错，但它能听话吗？能让它停就停，让它走就走吗？”

　　“当然可以。”张子安信心满满，飞玛斯可不是一般的狗。他对飞玛斯使了个眼色，然后跟王雅宁说：“不信你就试试，看它听不听话。”

　　王雅宁显然是不信的，她觉得就算这条狗听话，也只能是听主人的话，别人的话它怎么可能会听？

　　话虽如此，她还是姑且一试，指着门口方向说：“前进。”

　　飞玛斯依言以直线前进。

　　“停下。”

　　飞玛斯又听话地停下。

　　“这么厉害？”王雅宁惊讶地推了推快掉下来的眼镜。

　　张子安呵呵一笑，“怎么样，狗拉雪橇的办法应该可行吧？”

　　王雅宁又试了试，无论是指挥飞玛斯前进、后退、转弯，这条狗都能不打折扣地执行。

　　“我觉得可以。”她点头，“就这样吧，小芹菜同学，咱们明天上报给老师，如果老师同意的话就这么办。”

　　“老师会不会反对？”张子安问。

　　“应该不会，老师全程不干预，我觉得她最多会提醒一下注意安全。”王雅宁很有信心。

　　小芹菜脸上的愁云消失了，她很高兴地说：“太好了！谢谢店长哥哥！”

　　张子安指着飞玛斯说，“这事跟我没关系，帮忙的是它，小芹菜你应该谢谢它。对了，它叫飞玛斯，是一条德国牧羊犬。”

　　小芹菜认真地向飞玛斯鞠躬，“谢谢你，飞玛斯，辛苦了。”

　　飞玛斯的眼睛里闪过由衷的喜悦，对于它来说，没有什么比帮助孩子更有价值、更快乐的事了。


第513章 趣味游戏

　　第二天，张子安早上起来，一拉窗帘，发现天气不错，阳光晴朗，刮了一天的风也停了，正好适合出去走走。

　　昨天傍晚小芹菜和王雅宁走了以后，飞玛斯又提出一个想法——由战天和它一起拉雪橇。两条狗一起拉比一条狗单独拉要更好看。

　　张子安也觉得这个想法不错。狗是很通人性的，对于一条心灵受创的狗来说，没什么比掌声与喝彩更能令它重建信心的了。

　　唯一的问题是，在这短短几天里，能不能让战天顺利地服从他的命令，毕竟战天不是精灵。

　　早上例行收拾完之后，李大爷也送来了精灵们的早餐，泡沫保温箱里是烤串和飞玛斯的煎牛排。张子安把煎牛排放到飞玛斯的食盆里，然后拿来了一瓶喝了一半的长城干红，给飞玛斯倒了一杯。

　　飞玛斯盯着紫红色的液体流进杯中，极端灵敏的嗅觉告诉它，这瓶酒的品质比心象世界里的红酒有若云泥之别，不过它还是把舌头探入杯中，陶醉地抿了一口。

　　菲娜稍微睁开眼睛，看到张子安在穿外套，不太高兴地问道：“你又要干什么？”

　　张子安遥指店铺后面，“今天天气不错，我打算带着战天去那块绿地里训练一下。你们要不要也一起去晒晒太阳？”

　　“本宫在店里就能晒太阳，何必要出去？”菲娜反问。

　　“因为外面的空气很清新啊，在店里可呼吸不到这么清新的空气。”张子安劝道，“总待在屋里多没意思，你也出去走走，省得总是吃了睡睡了吃地养膘儿……”

　　“你说什么！”菲娜勃然大怒，“本宫才没有养膘儿！”

　　老茶一口茶水差点喷出来，总觉得张子安在作死的道路越走越远，赶紧打岔道：“咳！老朽也觉得出去走走不错，一天之计在于晨，吃饱了正好出去消消食。”

　　菲娜还是要给老茶一些面子的，而且星海也雀跃着要去绿地里玩捉迷藏，于是便气呼呼地瞪了张子安一眼，闭口不言。

　　至于雪狮子，它一向是唯菲娜马首是瞻，菲娜就去哪它就去哪。

　　最喜欢凑热闹的理查德自不必多言。

　　等鲁怡云来上班后，张子安向她交待一声，让她有事就给他打电话，他几分钟就能赶回来处理，然后就带着战天和精灵们从店铺后门离开，直奔绿地。

　　绿地仍然是一片荒凉，松柏的针叶上积着冰雪，枯黄的荒草倒伏，连秋天的时候在这里乱蹿的野猫都不见了踪影。王乾和李坤几乎每天都会牵着店里的幼犬们来绿地里遛狗，除了天气糟糕的时候外。

　　张子安出门前从储藏室里找出一个很旧的棒球，还有一副棒球手套，小时候父亲也带他去公园里玩过棒球，曾经有一段很中二的少年时期他还以投出下沉快速球为目标呢——结果当然是没成功，棒球既需要天赋也需要苦练，而他这两点都不具备。

　　不过今天他带着棒球不是来训练自己的，而是训练战天。

　　他在一块平坦的石凳上铺开野营用的防水布，这样菲娜和雪狮子趴上去就不会受凉。老茶跃上墙头，查看附近是否有闲杂人等。

　　“战天。”张子安解开了战天的牵引绳，蹲下来把棒球举到它眼前，“来一起玩捡球吗？”

　　战天盯着棒球，又凑近了小心翼翼地嗅了嗅，虽然没有什么特别的表现，但张子安从它眼中看到了好奇。

　　“我把它扔出去，帮我捡回来吗？”他把棒球在手中抛起，又接住，再抛起，再接住。战天的脑袋也随着他的动作而上下起伏。

　　警犬的训练科目中虽然也有衔取，但那毕竟是训练，而这只是游戏而已。他的目的是让战天在游戏中重建自信和对人的依赖。

　　“好，我要扔了。”他活动了一下手腕，防止受伤。

　　第一次扔的时候，他的动作很缓慢，让战天能够看清楚，而且投掷的距离也很短，没有让球滚进草丛。

　　棒球在蓝天上划出一道优美的弧线，咚地一声轻响落在地上，又弹跳了几下，向前滚去。

　　战天依然在盯着棒球，却没有动，像是在犹豫什么。

　　飞玛斯冲它汪汪叫了两声，自己以身作则地跑过去，叼起棒球跑回来交给张子安。

　　张子安没有气馁，也没有表现出急躁的情绪，他如法炮制，再次把棒球扔出去。

　　这次战天的前腿稍微动了一下，向前迈了半步，又缩回来。

　　飞玛斯同样很有耐心，再次为战天示范着叼回棒球。

　　等到第三次，战天终于小跑过去，叼回棒球，送交到张子安手里。

　　“战天，真棒！”张子安轻轻揉了揉它的脑袋，变魔术一样从兜里掏出牛肉干，放在手心里喂给它。

　　为了今天早上的训练，他特意没让战天吃早饭。

　　战天快速伸出舌头，把牛肉干吃进嘴里，嚼了嚼咽下去，像是尝到甜头一样期待地望着他。

　　之后，张子安再次掷出棒球，每次都比上次更远，更加有挑战性，有时候落在石凳下，有时候落在草丛里，让战天需要费一些事才能顺利叼回来。

　　每次战天叼回棒球，等待它的都是张子安的赞扬和好吃的牛肉干。它愈发活泼，愈发投入地参与这个游戏。

　　张子安不吝赞扬，他在警犬养老院旁观过肖玉红训练落落的过程，因此语气和动作都有意识地模仿她。战天和落落一样受过警犬基础训练，而且它非常聪明，很快就适应了张子安的训练，否则也不会轻易成为特警部队的王牌候选。

　　校庆马上就到了，时间很紧，张子安忙着和战天玩游戏，星海摇晃着脑袋左右看了看，上次跟它一起玩捉迷藏的野猫们不见了，令它有些失望。

　　“星海，要玩捉迷藏吗？”

　　星海回头一看，是飞玛斯。

　　“喵呜~要玩！”星海欢快地说道。

　　飞玛斯又问：“那谁来当鬼呢？”

　　它对今天早有期待，因为它从很早就欠星海一个捉迷藏。


第514章 校庆计划

　　张子安没有在国外度过圣诞夜，不过中国的圣诞夜他是很清楚的，无非商家的狂欢、男人钱包的受难日和爆满的宾馆，因此当他看到李大爷也戴着个圣诞帽出现在店门口时，整个人都不好了！

　　李大爷注意到他奇怪的眼神，尴尬地把圣诞帽摘下来，解释道：“我家老婆子非让我戴，说能吸引眼球，还能促销。”

　　张子安点点头，为免他们夫妻失和，没说什么——吸引眼球是真的，促销就未必了，兴许还会被人拍了发微博……

　　“你这里怎么也不捯饬一下？连我那小破店都挂上了彩灯，整了个塑料圣诞树摆在门口呢。”李大爷放下餐盒，打量着张子安的店里。

　　张子安笑了笑，“其实我前一阵还琢磨来着，不过这几天忙，把这事忘了，今早一睁眼看到手机时间，才想起今天是圣诞夜。”

　　“忙点好。”李大爷点头，“生意好才忙呢。”

　　奇缘宠物店跟平时没什么区别，在浓郁的圣诞气氛里显得很另类，归根结底是张子安懒得折腾，他拿不准圣诞节来的顾客是否比平时多——按理说是不会的，在国外父母买只小猫小狗给孩子当圣诞礼物是挺常见的，但在中国圣诞节毕竟是年轻男女的节日，很少听说有谁带着猫和狗去开房的……因此他对圣诞节的销量持悲观态度，还不如专心在一些群里潜水抢红包呢。

　　平时总是埋头作画的鲁怡云难得给自己放了一天假，她抱着茉莉坐在收银台后面，拿着手机看小雪直播，一边看一边会心地微笑。

　　王乾和李坤今天和学校同学一起出去聚餐，下午才过来，因此张子安只订了自己和鲁怡云的两份午餐。

　　“小云，下午我出去一趟，吃完午饭你就提前下班吧。”他把她的盒饭放在收银台桌子上。

　　鲁怡云盯着手机屏幕看直播，心不在焉地点头，点了几下之后她才回过味儿来，“咦？中午就下班？”她呆呆地问道。

　　张子安端着自己那份盒饭，解释道：“我下午要去给小芹菜帮忙，把飞玛斯和战天带过去让它们拉雪橇。”

　　“那下午店里不就没人了？”鲁怡云知道这事，那天商量的时候她也在场。

　　“反正是圣诞夜嘛，估计也没人来买宠物，你就提前回家吧。”张子安故作大度地说。

　　鲁怡云很干脆地摇头拒绝，“不用了，家里不如这儿暖和，还要开电暖气，费钱，我租的房子是商业用电。”

　　张子安：“……”问题是我这里也是商业用电啊！

　　奇缘宠物店是临街的商住两用房，每次交电费和水费时他都心疼好几天。

　　不得已，他只能如实说道：“其实我是打算带一些幼猫和幼犬去参加小芹菜的校庆，她的节目最后是圣诞老人坐着狗拉雪橇出现，把一些幼猫幼犬当作礼物送给同学们。她们一开始是打算用自己的毛绒玩具代替，但是我想了想，用毛绒玩具的话，这个节目恐怕起不到什么轰动效果，因为很多男孩子估计对毛绒玩具很嫌弃，但用真猫真狗就不同了……”

　　鲁怡云听了眼前一亮，赞叹道：“真是个好办法！店长先生，亏你能想得出来！这样的话，小芹菜她们班的节目很有可能在校庆评选中获得好名次呢！”

　　可以想象得到，当圣诞老人从大包袱里掏出一群真正的幼猫幼犬时，一定能引起台下观众们的轰动。

　　“这个嘛，偶然灵机一动而已。我这人除了聪明以外，没什么其他的优点。”张子安口中谦虚，心里很受用。

　　鲁怡云早已习惯了他的自吹自擂，进而一想，又问道：“那幼猫幼犬是真的送给小芹菜的同学们吗？”

　　“怎么可能！”

　　张子安像是受到侮辱一样斩钉截铁说道：“当然是在节目结束后回收啊！全送出去我非亏死不可！”

　　“哦……”

　　对于张子安的回答，鲁怡云只能说不出所料，如果他说把幼猫幼犬全送出去，那她真要怀疑明天就是世界末日了……

　　“不过即使这样，回收的过程也应该有些麻烦吧？店长先生你是驯猫人，让幼猫们别乱跑很简单，但那些幼犬们怎么办呢？”她提出一个顺理成章的问题。

　　既然张子安打算下午关店，那他带去的幼猫幼犬数量必定不少，甚至到了影响店内生意的程度。鲁怡云试想一下，学校礼堂的舞台上，当圣诞老人放出幼猫幼犬后，它们肯定懵懵懂懂地四处乱跑，回收起来是一件麻烦事，不小心就可能少几只——别说少几只，就算少一只，张子安估计就要把学校翻个底朝天。

　　“没错，所以我下午打算把王乾和李坤也带上，让他们在台下帮我照应着点儿。”张子安同样想到了这个问题。

　　鲁怡云低头往嘴里扒拉了几口饭，手机屏幕里的小雪正在皱着眉头，强行把一份卖相不咋地的特色美食送入口中。

　　“那……店长先生，我也想跟去看看可以吗？还能帮上些忙……”她犹豫了一会儿，小心地提出请求。

　　鲁怡云目前的生活基本上只有家和宠物店两点一线，好久没有去过其他地方了。今天是圣诞节，她没有接单，准备给自己放一天假，不过放假做什么呢？宠物店要临时关门，而小雪的直播一会儿就要结束了，剩下的时间她无非是回到家里躺着看漫画或者补番，其实跟平时没什么区别。

　　她想试着改变自己的生活状态，哪怕是一点儿也好。滨海市虽然有不少好玩的，但让她自己去的话，她只会更觉得孤寂。趁着张子安、王乾和李坤都要去小芹菜的小学参观校庆，她也想跟着一起去，就当是散散心。另外，她很喜欢小芹菜这孩子，理应前去捧场。

　　张子安当然乐意，多一个人去就意味着幼猫幼犬丢失的机率少一分。

　　“你今天没有别的安排？”他确认道。

　　“没有。”鲁怡云摇头。

　　“好，那等王乾和李坤来了，咱们就关门出发！”


第515章 火线脱单？

　　张子安坐在躺椅上，捧着饭盒呼噜呼噜地往嘴里扒饭，不时注意一下时间。

　　鲁怡云在外间的收银台旁边吃饭，她吃得很快，很期待这次久违的外出。

　　小芹菜所在的中华路小学其实也是张子安的母校，毕竟是按片儿入学么，这附近的孩子都是在那里上小学。只不过他从小学毕业之后就没怎么再去过，想必校园的样子跟他记忆相比已经有了很大的改观。

　　由于离得挺近，即使晚一些出发也来得及，他只担心王乾和李坤在聚会上喝多了过不来，那计划就要临时更改了，光凭他和鲁怡云，实在带不了太多的幼猫幼犬。

　　“本宫问你，凭什么让本宫也跟着去？”菲娜卧在猫爬架上，居高临下瞪着他。

　　张子安抹了抹嘴，说出早已准备好的答案：“当然是为了给猫族扬威。你想，学校的校庆会有来很多人，除了小孩子以外还有他们的家长。”

　　他放下饭盒，掰着手指头数道：“现在的孩子都是家长的宝贝，一个孩子至少会对应一个家长，多的甚至可能全家出动，你想想这是多少人？在这么多人的注视下，不正是让你猫族扬威露脸的大好机会么？”

　　菲娜皱着脸，认真思考他的话。

　　他必须要把菲娜带过去，否则场面会很乱。有它在，至少幼猫这边不怕丢失了。

　　“我会带着幼猫幼犬过去，你总不希望看到狗压过猫的风头吧？”他知道菲娜很关心猫族的命运和荣耀，便以此为饵来劝诱它。

　　菲娜果然动心了，沉吟道：“若是如此，倒确实是个好机会，想不到你区区一介凡人，还处处替我猫族着想……”

　　张子安大言不惭地说：“那当然，我可是身无半亩心忧天下。”

　　“呸呸呸！”雪狮子吐口水，“老娘也要跟着陛下一起去！”

　　“你瞎凑什么热闹！”张子安唾弃道，“老老实实在宠物店待着吧！”

　　“不，老娘就要去！否则老娘就趁你睡觉时阉了你！”雪狮子张牙舞爪地威胁。

　　理查德也扑腾着翅膀飞到他肩膀上，“嘎嘎！本大爷也要去！”

　　张子安：“……”

　　“好吧，既然如此，那就大家一起去吧，反正不远，走就去就行。”他当机立断，反正带一个也是带，带两个也是带，“茶老爷子，星海，你们也一起去吧。”

　　“喵呜~小学……人不是很多吗？”星海正和温蒂玩捉迷藏，听到了张子安与菲娜的谈话，知道今天会有很多学生和家长出现在中华路小学的校庆中。

　　“没关系，咱们应该算是提供道具的，大概可以混进后台。小芹菜她们班的节目排在最后一个，后台里的人没那么多。”张子安解释道。

　　“喵呜~那星海要去！”星海跃跃欲试。

　　理查德出现在滨海大学的时候，老茶跟着张子安去过滨海大学，这次它当然也想去小学看看。只不过老茶肯定是要隐身出行的，否则它这身打扮比李大爷的圣诞装还要吸引眼球。

　　计议方定，恰在此时，店门开了，王乾和李坤一前一后小跑着冲进来，脸膛红扑扑的，显然是在聚会里喝了些酒。

　　“师尊，我们来晚了，求……求师尊责罚！”

　　他们两个平时说话总像心有灵犀一样，但今天可能是喝酒的缘故，声音有了微妙不同步。

　　“没晚，来得正好，时间还有富裕。对了，你们的期末考试考得怎么样？”张子安刚把老茶隐身，随口问道。

　　王乾和李坤苦着脸哀叹道：“师尊，您……您就别哪壶不开提哪壶了！我们不求……不挂科，只求少挂……几科！”

　　张子安笑骂道：“谁让你们整天除了去论坛灌水就是在宿舍里开黑呢，不挂才怪！算了，动手帮我收拾吧。我说，你们没喝多吧？”

　　“绝对没喝多！我们只是架不住同学劝酒……稍微抿了几口！”他们保证道，一张口就是满嘴的酒味，就算没醉也喝得不少。

　　不过他们喝多喝少与张子安无关，只要不是醉得走不动就行，他立刻分派任务：“那好吧，王乾，你去外间拿些航空箱进来。李坤，你去以前借三轮车的地方，再借辆三轮车。”

　　得到任务的王乾和李坤很快分头行动起来。

　　鲁怡云也关上收银台电脑，帮王乾和张子安往航空箱里装幼猫幼犬。

　　等李坤骑着三轮车回来，他们合力往三轮车里搬运航空箱。三轮车里装满后，由李坤骑车，王乾还拎了两个航空箱提在手里——原则上是尽量多带一些，场面越热闹越好。鲁怡云也带着她的茉莉凑数。

　　张子安给飞玛斯和战天系上牵引绳，它们才是今天出场的主力，其他的幼猫幼犬只能锦上添花。

　　这几天的上午，他都带着战天去宠物店后面的绿地里玩游戏，与它的感情迅速亲近起来。但即使如此，他完全没把握它在拉雪橇时会不会听话，只能碰碰运气了。

　　一切准备就绪，张子安想了想没什么遗漏的，便拉下卷帘门，关门落锁，之后不忘按惯例在门上贴张纸，上面写着三行字：店主火线脱单，外出圣诞约会，顾客请明日再来。

　　王乾瞪着朦胧的醉眼看了看，借着酒意问道：“师尊……您觉得这纸条有人信么？”

　　平时一向很谨慎的李坤也大着舌头附和道：“是……是啊，师尊您脱单是不可能的……绝对不可能！”

　　“此地无银三百两！”

　　“迅雷不及掩耳盗铃！”

　　他们两个你一句我一句，鲁怡云想笑又不敢笑，只好转头咳嗽几声。

　　张子安：“……你们还说没喝多！都踏马的说醉话了！”

　　“真……真的没喝多！”王乾费劲儿地说道。

　　“是啊，师尊，这是……酒……酒后吐真言！”李坤察觉不对，想解释，但却越抹越黑。

　　张子安觉得自己不能跟这两个醉汉一般见识，肯定会有顾客相信的，等明天就有人向他打听女朋友漂亮不。

　　“出发，目标——中华路小学！”他志得意满遥指远方。

　　王乾李坤齐声赞道：“师尊威武！拳打南山敬老院！脚踢北海幼儿园！”


第516章 最后的排练

　　奇缘宠物店所在的这条街上商铺比较多，而且毗邻滨海大学，大家都知道学生情侣的钱比较好赚，为了吸引圣诞和元旦的客流全都张灯结彩，使尽浑身解数吸引眼球——有那么几个节日，就算是再小气的男人也不会委屈女朋友，圣诞节就是其中之一。

　　很多商家都在店铺门口立上牌子，扩音器反复播放着广播，宣示自己跳楼吐血降价的决心，但生活在这条街上的张子安看了一眼就明白，所谓的圣诞折扣价比平时的价格只高不低。

　　今天恰逢周末，大街上闲逛的年轻情侣很多，欢声笑语一片。妹子们手里都很满当，要么拎着购物袋流连于各家商铺，要么翘着兰花指捏着各色零食在吃，男朋友们则忙前忙后地献殷勤。

　　当张子安他们一行人牵狗带猫走过时，完美吸引了路人们的眼球。

　　作为开路先锋的李坤骑着三轮车，吆喝着请行人借光让道，三轮车里载满了装着幼猫幼犬的航空箱。目中无人的菲娜高傲地走在其次，颜值担当憨态可掬的雪狮子绕着菲娜转来转去，被张子安牵着的飞玛斯和战天如仪仗队一样雄壮威猛，理查德在羽绒服兜帽里探头缩脑，不时向路过的帅哥吹口哨然后藏回兜帽里，隐身的老茶随行在侧，星海稍微落后一两米，悄悄观察着行人。

　　他们走在路上太过显眼，本来正在卿卿我我或者闹别扭的情侣们纷纷投以好奇的探询目光。鲁怡云比较害羞，她几乎把整个脸都缩进围巾里，低头只顾着走路。

　　“先生，帅哥，买花吗？”

　　作为圣诞节的标配之一，卖花妹子当然是必不可少的。走了短短的几百米，张子安他们一行人已经遇到四五个卖玫瑰花的妹子，热情地向他们推销，由李坤喷着酒气全都回绝。

　　“喵喵喵，有卖猫薄荷的吗？奴家要送陛下猫薄荷！”雪狮子性急地叫嚣道，可惜张子安当着众人不便回答它，只是瞪了它几眼。

　　越往前走，车流越密集，路也越来越难走，很多汽车和电动自行车都载着孩子驶往同一个方向，张子安他们经常需要避让车辆，不过也知道中华路小学快到了。

　　大部分小孩子对小猫小狗都有浓厚的兴趣，坐在电动自行车后座的扭过头，坐在汽车里的把脸贴在车窗上，甚至连家长们都侧目而视。

　　中华路小学的校门口跟张子安记忆中相比没什么变化，包括那块历经几十年风吹雨打的校牌，唯一的区别就是普通的铁门换成了电动栅栏门。门口拉着一道红色的横幅，上面写着：热烈庆祝中华路小学建校50周年。

　　原来是50周年的校庆，怪不得搞得这么热闹。

　　张子安上小学时也经历过校庆，但那时的校庆仪式很简单——所有学生聚集在礼堂里，校长讲话，副校长补充，教导主任发言说刚才两位领导讲的很对，我再强调两点，然后教师代表发言、学生代表发言，颁发各种奖项，最后校长进行总结陈词，畅想学校建设的美好蓝图……三个小时后，当台下的学生们坐得屁股疼时，校庆大会在团结和进取的气氛中圆满结束。

　　两相对比，现在的孩子真是太幸福了。

　　今天校庆日，小学对外开放，允许外人参观，不过张子安他们在门口还是被保安拦下了，保安以为他们是要进学校摆摊卖宠物，说什么也不让进。

　　周围停下来看热闹的学生和家长越来越多，张子安正犯愁呢，鲁怡云轻轻碰了他一下，指向校园方向，他抬眼一看，是王雅宁从学校内部走出来了，一边走一边四处寻觅。

　　“王雅宁同学，这边！”他挥手。

　　王雅宁也看见他们了，紧跑两步过来向保安说明情况。

　　保安为了谨慎起见，拨打了王雅宁和小芹菜的班主任电话核实，确认无误之后才放行。

　　“小芹菜她们在进行最后的排练，我过来接你们了……”王雅宁嘴里简单地说明情况，眼睛诧异地盯着张子安带来的幼猫幼犬和精灵们，不解地问道：“这个……把这些小猫小狗带来是要做什么？”

　　“进去说吧，站在门口太碍事，都阻碍交通了，你带下路，我忘了礼堂怎么走了。”张子安示意道。

　　王雅宁在前面引路，张子安把自己的设想讲给她听。她听了之后又惊又喜，用真猫真狗代替毛绒玩具，演出效果肯定要好很多，说不定真能在校庆表演上获得好名次。

　　不过她也担心，由于事先没有排练过，演出时这些幼猫幼犬会不会造成混乱？

　　张子安打了包票，让她放心，这些猫和狗全都是精挑细选出来的，很乖很听话。

　　“前面就是礼堂了，小芹菜她们在那边。”王雅宁指着远处说。

　　礼堂似乎是翻修或者重建过，跟张子安记忆里的礼堂不太相同，气派了许多。在礼堂旁边的空地上，穿着动物戏服的学生们正在卖力地排练。

　　张子安一开始没认出哪个是小芹菜，经过王雅宁指点后，才知道小芹菜负责扮演圣诞老人。她戴着一顶红色带毛边的圣诞老人戏服和配套的短靴，脸上贴着白眉毛和白胡子，坐在一辆木质带轱辘的雪橇上，背着一口硕大的布口袋——真别说，装扮得还挺像。

　　负责演出的有男有女，小小年纪的演技当然和正式的电影演员没法比，不过他们都很认真，无论是谁台词说错了一个字，其他人都会异口同声地纠正。被指出错误的同学也很着急，一遍遍地反复说，直到完全记住为止。

　　没有老师指导，从台词到剧本全是他们自己设计编排的，很稚嫩，但又令人莞尔。

　　张子安回想起拍电影的时候，有几个演员在现场全是反复念1234567，等着后期配音演员给他们擦屁股，甚至连演主角的那些人，在现场也并不总是按剧本来说台词，并美其名曰“现场发挥”。

　　人总会长大的，但愿他们这份童真可以保持得久一些。


第517章 当圣诞节降临到小镇上

　　王雅宁想叫小芹菜他们，但是被张子安阻止了，直到他们的排练告一段落，他才出声招呼道：“小芹菜！我们来支援你了！”

　　鲁怡云也笑着向小芹菜挥挥手，“小芹菜，我来捧场了！”

　　小芹菜兴奋地跑过来，她的小脸在寒冷的天气里冻得通红，不过精神依然很好。

　　除了她以外，另有一个戴眼镜的男孩子也跟过来，是以前的熊孩子小亦乐，他也在演出中担任一个角色，负责扮演宠物店的顾客。

　　其他的学生因为不认识张子安，待在原地休息，不过眼神完全被张子安带来的宠物与精灵吸引了。

　　“店长哥哥，这是干什么呀？”小芹菜打过招呼之后，好奇地看着装满三轮车的幼猫幼犬问道。

　　王雅宁抢着把张子安的想法说了一遍，小芹菜听得眼睛亮起来，赶紧回身把同伴们全都叫来，大家一起商量。

　　小亦乐看到了星海，他对这只银灰色眼眸的小猫印象深刻，对它又敬又畏，在它面前拘谨得像是在校长面前一样。

　　“正好我们刚排练到最后阶段，因为没有狗来拉雪橇，所以停下来休息，那要不咱们再从头排练一遍？”小亦乐提议道。

　　同学们一拍即合，反正还穿着戏服，便又不知疲倦地再次排练。

　　张子安为了配合他们排练，将飞玛斯和战天牵引绳的另一端系到了雪橇上——他特意将飞玛斯的牵引绳留长了一些，这样在拉雪橇的时候飞玛斯就会领先约1/3个身位，就像爱斯基摩人的狗队必须有领头狗一样。

　　至于幼猫幼犬暂时不能拿出来，否则被别人看到后，真正表演时就没那么出人意料了。

　　他紧张地盯着战天，生怕战天在表演中犯错，令这些孩子们的辛苦付诸东流。

　　不过还好，飞玛斯作为领头狗很好发挥了作用，坐在雪橇上的小芹菜让它怎么走，它就怎么走，稍微落后一些的战天只要紧随它的脚步就行。

　　这次的排练很顺利也很成功，孩子们纠正了之前犯下的一些错误，整个排练一气呵成，最后小芹菜坐在雪橇上的出场更是完美。

　　仅有的几个观众还没来得及鼓掌，王雅宁的手机突然响了，她接通电话讲了几句，就慌张地挂断电话说道：“是班主任打来的，她说排在咱们前面的那个班放弃演出，咱们班要提前上场了，大家快走！”

　　孩子们一听，原本由于排练成功而欢喜的心情一下子紧张起来，小脸全都绷得紧紧的。

　　张子安适时发挥了成熟大人的作用，安慰道：“大家别慌！你们已经排练得很好了，只要在舞台上正常发挥就行，我很看好你们哦！”

　　然而，他的话并没有什么说服力，孩子们依然很紧张。

　　“你们不知道吧？我可是专业人士，我说你们行，你们就一定行！”张子安知道孩子们这时候最需要的就是信心，从兜里取出《战犬》剧组的工作证，以及滨海影视城的通行证，展示给他们看。

　　“看到没有？我可是在电影剧组里混过，在我看来，你们的表演并不比那些专业演员差多少。”他拍着胸脯保证道。

　　“哇！叔叔你真的拍过电影？”一个小男生惊奇地叫道。

　　“当然，再给你们看看我在剧组时的照片。”张子安又把手机图库里的照片给他们看。

　　一个孩子眼尖，指着张子安与冯轩的合影说道：“这人我在电视上见过，是一个挺有名的导演！”

　　另一个孩子也指着飞玛斯与林枫的合影，“这不是林枫吗？我妈还是他的粉丝呢！”

　　“这下相信了吧？我不是在信口开河，你们的表演真的很棒，只要在舞台上勇敢地面对观众正常发挥，一定可以取得好名次！”张子安收起手机鼓励道。

　　孩子们顿时来了劲，士气为之一振。

　　时间紧张，王雅宁再次催促他们赶紧去后台报道，否则可能会被判弃权。

　　张子安他们跟着孩子们一起进入礼堂，绕到后台。小演员们都已经穿好了戏服，省了去更衣室换衣服的麻烦，直接来到幕布后面准备上场。

　　前一个节目已经结束了，同样是小学生的主持人正在用稚嫩的声音预报——“下一个节目，《童话宠物店》，有请演员们登场！”

　　“大家加油！”张子安小声鼓励道。

　　几个孩子上台表演去了，小芹菜扮演的圣诞老人会在最后一幕时才登场，现在还有一些时间。王乾李坤和鲁怡云忙着把航空箱搬进后台，小芹菜撑着布口袋，张子安抱起一只只幼猫幼犬放进口袋里，虽然有些拥挤，但只要坚持一会儿就可以了。

　　有菲娜在，幼猫们全都把嘴闭得紧紧的，没有乱叫。幼犬们偶尔叫唤一声，但声音完全被舞台上的台词、台下观众的笑声与掌声掩盖了。

　　幕布后面还有一些临时充当工作人员的教职工，看到张子安带来这么多猫和狗，脸上都禁不住露出诧异的神色。小芹菜他们的班主任可能是提前打过招呼，这些教职工虽然诧异，但并没有多说什么，任由张子安他们准备。

　　趁着往布口袋里装宠物的间歇，张子安抽空看了一眼舞台上，孩子们表现得都很好，除了最开始有难以避免的紧张之外，慢慢地就适应了舞台、灯光与观众，将之前排练的水平很好地发挥出来。

　　台下黑压压的一片，整个礼堂几乎坐满了。前排是学校的各位领导，后面是教师、学生以及学生家长。舞台与前排领导之间的过道上，之前表演过节目的小演员们席地而坐，认真观看演出。

　　“店长先生，咱们带来的宠物全都在这里了。”鲁怡云低声说道，“王乾和李坤已经绕去礼堂正门了，他们准备在台下等着接应。”

　　张子安打了个手势，示意自己知道了。

　　王雅宁没有参与演出，不过她全程观看过排练，对演出进度了若指掌。她看着差不多了，提醒道：“小芹菜同学，准备好，该你上场了。”

　　小芹菜不自觉地摸着自己粘贴的胡子和眉毛，生怕它们突然掉下来，这也是紧张的一种表现。

　　“小芹菜。”张子安说道。

　　她回过头。

　　“看我带谁来了？”他变戏法一样从身后拿出两个笼子，里面分别装着宠物店的仓鼠和垂耳兔。

　　“是小玲和耳朵！”小芹菜惊喜万分，“店长哥哥你把它们带来了！”

　　“没错，因为它们是小芹菜的朋友。它们悄悄告诉我，也想看小芹菜表演节目，于是我就把它们带来了。”张子安笑道，“不要让它们失望啊！”

　　恰在此时，缩在他兜帽里的理查德用又软又细的声音说道：“小芹菜，我是耳朵，你要加油哦！”

　　话音未落，理查德又换了另一种不同的声音，“我是小玲，来给小芹菜加油！”

　　小芹菜激动地握紧小手，“谢谢你们，小玲、耳朵，我会加油的！”

　　王雅宁在旁边看得愣愣的，她分明见张子安闭着嘴，却有两道像小孩子一样的声音从他身上传出来，难道真的是仓鼠和垂耳兔在说话？

　　不等她明白过来，小芹菜已经扯了扯牵引绳，说道：“出发！”

　　飞玛斯和战天得到命令，立刻动了起来。雪橇上载着小芹菜和十几只幼猫幼犬，分量着实不轻，它们的牵引绳瞬间绷得笔直，但还是拖着雪橇顺利入场。

　　包括校领导在内，台下的观众们见真的有两条德牧拉着雪橇出场，立刻为之惊呼出声，同时又有些揪心，担心这两条德牧会不会咬伤孩子们。

　　他们的担心完全多余，飞玛斯和战天表现得规规矩矩，没有丝毫伤人的迹象。

　　战天对舞台的灯光稍感畏惧，好在这几天张子安的训练有效果，而飞玛斯出色地发挥了领头狗的作用，令它很快镇静下来。

　　“该你出场了。”张子安说道。

　　“嘎嘎！让你看看本大爷的能耐！”

　　理查德从张子安的兜帽里跳出来，扑腾着翅膀落在他的肩头，用神似欧美著名童星的嗓音引颈高歌，唱响《极地特快》的主题曲。

　　“啦，啦，啦，啦……”

　　“我向星星许愿，试着去相信——”

　　“尽管路途遥远，他会在圣诞前夜将我找寻——”

　　“我想，圣诞老人很忙，因为他从未拜访——”

　　“圣诞节降临到小镇上，而我在想念他——”

　　“一年中最美好的时光，所有人都回到家中，不会有谁感到寂寞——”

　　“架起圣诞树，朋友们齐聚一堂——”

　　“好高兴啊，圣诞节降临到小镇上——”

　　“准备好花花绿绿的礼物——”

　　“所有的传说，我只曾耳闻，却并未目睹——”

　　“圣诞前夜无人入眠，翘首以待圣诞老人的到来——”

　　“当圣诞老人的雪橇铃声响起，我侧耳聆听，天使在歌唱——”

　　“我并未听到声音，孩子们找回了曾经丢失的梦想——”

　　“这就是我所有的愿望，当圣诞节降临到小镇上——”

　　理查德的歌声悠扬动听，宛如天籁之音，完全是顶级歌星的水准，而且一听就不是录音，台下的观众们听得如痴似醉，纷纷瞩目于幕布，猜测是谁在幕后倾情献唱。

　　就连小芹菜的同学们也惊呆了——这并非排练中的内容，却恰好与他们的演出情节完全吻合，丝丝入扣。

　　飞玛斯和战天平稳地拉着雪橇环绕舞台数周，伴随着理查德的歌声，小芹菜也适时解开了布口袋的绑绳，一只只的幼猫幼犬从布口袋里鱼跃而出，欢快地跃下舞台，喵喵汪汪叫着向观众们冲去。

　　整个礼堂的气氛被烘托到了高潮！


第518章 最佳表演

　　中华路小学自从成立以来的历届校庆，就没有这么热闹过。眼见一只只可爱的幼猫幼犬从圣诞老人的布口袋里跳出来，跑向台下的观众席，无论是校领导、教职工，还是前来观礼的学生家长全都看傻了。

　　台下的孩子们可不管那么多，尖叫着向心仪的幼猫幼犬伸出手。在气氛的感染下，就连一些平时对宠物不感冒的学生也试着向跑过身边的猫或狗招招手。若不是各班班主任老师平素积累的威严在此时发挥了作用，学生们很有可能起身去抱这些宠物了——此时他们虽然心痒难耐，但还没有离开座位，场面热闹而不混乱。

　　校领导们同样兴致盎然，对这个节目的精彩设计赞不绝口。

　　幼猫们被菲娜灌输了命令，只在座椅区域中间的通道内奔跑，不跑向座席，如果有人想去抱它们，它们也会灵巧地躲开。

　　王乾和李坤已经从礼堂正门绕进来，等在通道尽头，将跑过来的一只只幼猫全都装回航空箱。

　　幼犬们稍微麻烦一些，有的跑向舞台上的演员，有的跑向台下的观众席，被学生或者教职工抱起来。鲁怡云趁着没人注意，从幕布后面露出手机的摄像头，将现场的情况录制下来，以便校庆结束后去向这些学生和教职工索回幼犬。

　　飞玛斯和战天拉着雪橇在舞台上绕场数周，布口袋里已经空了，所有的幼猫幼犬发放完毕。小芹菜扮演的圣诞老人跳下雪橇，与其他小演员们一起谢幕，飞玛斯和战天自行拉着雪橇回归幕后，一切进行得有条不紊。

　　直到这时，小芹菜和她的同伴们才真正地放松下来，他们排成一排，彼此交叉握住左右同学的手，都能感受到对方手心中温热的汗水。侧头一看，每一个人的脑门上都晶莹莹的，然而却又都流露出灿烂的笑容。

　　“谢谢老师们和同学们观看我们班的演出！”

　　他们手挽手，整齐地向台下观众鞠躬致意。

　　包括校领导在内，台下几乎所有观众全都起身鼓掌，一时间礼堂里全是潮水般一波接一波的掌声，小芹菜他们不得不反复谢幕数次。

　　家长们在自家孩子演出过程中当然是全程录像，因此不少人把刚才那一幕录了下来，没录下的人则很惋惜。不过没关系，这段视频很快就会在家长们的各种微信群里传开，然后被不断转发……

　　王雅宁和后台几名教职工更加惊讶，只有他们亲眼目睹了刚才那只灰鹦鹉引颈高歌的一幕，它咬字之准确、发音之清晰、歌喉之婉转，将大部分人类专业歌手都甩在了身后。

　　当然，由于天很冷，理查德唱完之后就赶紧缩回了兜帽里。

　　“这只鹦鹉会……会唱歌？”王雅宁难以置信地盯着张子安的兜帽，目光灼灼差点把兜帽烧出两个窟窿……

　　“呵呵，当然是我教的，教了很久呢。”张子安脸不变色地信口开河。

　　大家都知道鹦鹉会说话，有些鹦鹉也会唱歌，不过其中大部分一唱就跑调，能把歌唱得如此动听的鹦鹉，谁也没见过。王雅宁和教职工都流露出羡慕的神色，他们在想，有这么一只心思玲珑的鹦鹉陪在身边，一定不会寂寞。

　　主持人上台，掌声渐渐停息，谢幕数次的小芹菜他们终于回到了幕后。他们笑逐颜开，将张子安团团围在正中，七嘴八舌地询问这些猫和狗以及刚才的歌声是怎么回事。他一张嘴哪能同时回答这么多问题，还好有小芹菜帮忙解释。

　　台下的教职员工和校领导正在投票评选今年校庆的最佳表演，每个在场的成年人都很清楚，不论最佳表演在之前是否被内定了，小芹菜他们班的《童话宠物店》一出，其他节目全都相形失色，如果在众目睽睽之下将这个奖项授予别人，恐怕就犯了众怒。

　　果然，主持人很快宣布了评选结果，然后按照季军、亚军和冠军的顺序，分别由教导主任、副校长和校长为获胜的班级进行颁奖。

　　季军和亚军得主已经领奖下台，冠军即将揭晓，他们屏气凝神，盯着主持人的嘴唇。当主持人终于念出了他们的班号，并且邀请校长亲自为他们颁奖时，他们欢欣雀跃，哭着拥抱在了一起。设计台词和剧本时的争吵，准备道具时的繁杂，排练时的辛苦，以及同学们之间的嫌隙与不和，此时全都伴随着拥抱而融化在泪水里。

　　小芹菜他们从未想过自己的节目能够战胜众多班级获得冠军，连他们班主任的脸上都乐开了花，欣然接受其他老师的祝贺。小亦乐暗暗吐了吐舌头，幸亏没按他最初的想法演真人版亡者荣耀……

　　他们排着队再次来到舞台上，接过校长颁发的奖杯与证书，然后簇拥在一起合影留念，将这美好的瞬间定格。

　　被舞台的灯光笼罩着，被万众所瞩目，闪光灯此起彼伏地于观众席间亮起，他们的心里升起了从未有过的幸福感与集体荣誉感，比以往任何时间都更清楚自己是一个整体，少了谁都无法完成这个巨大的成就。

　　同时他们的心中也深感遗憾，因为最大的幕后功臣并没有被邀请到舞台上，更没有出现在合影里——如果没有张子安和他带来的宠物，这个节目只会得到普通的好评，正是他的构思与宠物化腐朽为神奇。

　　合影结束后，主持人又请他们每个人发表感想。他们从未提前准备过获奖感想，说得磕磕巴巴的，时而令台下观众忍俊不禁，却也忠实地反映出他们的童真。

　　十几分钟过去，当主持人终于示意他们可以离开舞台时，他们一窝蜂地跑回幕后，想向张子安表达由衷的感谢，然而张子安已经不在那里了，等在后台的只有王雅宁。

　　面对他们寻觅的目光，王雅宁猜到他们想问什么，指着外边说：“他已经带着宠物走了。他让我转告你们，不用等他了，这是你们应得的，好好享受吧。”


第519章 铃儿响叮当

　　张子安站在一座老旧的废弃教学楼三层，拄在栏杆上遥望礼堂门口。

　　天色擦黑，校庆已经结束了，学生和家长们像流水一样涌出礼堂，小芹菜他们则是众人瞩目的中心，被好奇的人们簇拥着。小芹菜他们离开礼堂后就东张西望，像是在找什么人，但是人太多了，他们没有找到。

　　王乾、李坤和鲁怡云留在了废弃教学楼的入口处，正在和几个家长谈话。

　　张子安他们的行动居然迎来了意外之喜——当王乾和李坤去向学生和家长们索要幼犬和幼猫时，大部分家长连哄带劝，将宠物们物归原主，但是有些孩子抱着幼猫幼犬死活不愿松手，而这几位家长大概是家境富裕，再加上今天是圣诞节，便慷慨决定干脆买下幼猫幼犬作为孩子们的新年礼物。

　　此时，鲁怡云他们正在接受家长们的转账，以及记下家长们的通讯地址，至于其他手续比如发票和宠物出售协议留待以后邮寄过去。

　　张子安把这些事交给他们全权处理，自己登上了这座废弃的教学楼三层。

　　他身后的这间教室正是他上小学六年级时的教室。

　　飞玛斯蹲坐在他旁边，同样遥望着礼堂门口的小芹菜他们。它知道为什么张子安决定提前离开，因为在今天，小芹菜他们才是主角，他不愿抢了他们的风头。

　　小芹菜他们一定会永远记住今天，记住舞台灯光亮起照在他们身上的感觉，记住身为主角的感觉，这一定会对他们今后几十年的人生道路产生积极的影响。

　　夜空中闪耀着数颗明亮的星辰，飞玛斯抬头看了看，这里能看到的星星比无名山顶和好莱坞要少得多，不过星星的位置和100年前没什么区别。

　　寒意上涌，它张嘴呼出一口白气，既像是说给张子安听，又像是说给它自己听，“我此生饰演过无数的角色，荣耀等身……”

　　张子安目视前方，静静地听着。他并不认为飞玛斯说这句话是要自吹自擂，它根本不需要自吹自擂。

　　“但唯独这次演得最好。”飞玛斯说完了下半句。

　　在拉着雪橇离开舞台前，它回头向台下望了一眼，看到了台下那无数双闪亮的眼睛与孩子们天真无邪的笑脸，如同天上璀璨的星斗，这一幕永远刻印在它的脑海里。

　　它突然明白了老茶所说的初心是什么意思，所谓表演的初心，并不是为了挣钱和出名，而是为了给人们带来幸福和快乐，特别是给孩子们带来快乐，再没有什么比这更宝贵的了。

　　“我也这么觉得。”张子安赞同道，“这次你是本色出演，当然演得最好。”

　　飞玛斯再次仰望夜空，它的心中已不存遗憾。

　　那位身处好莱坞的名利场，却始终心怀慈爱宛如天使一般的女子，是否已经化为了某颗星星，在天上注视着这一切呢？

　　它曾经希望自己是她的狗，她的Mr.Famous，它现在知道自己并不是，但是没关系，单以演技而论，它并不逊色于她，一定能够继承她的遗志，化身为天使，为更多的孩子带来幸福和快乐。

　　天色越来越暗，礼堂门口的人群渐渐稀疏，家长和孩子们陆续离开学校，大概过不了多久校工就要清校了。

　　张子安离开栏杆，走进了身后的教室里。

　　他刚才听一些家长说，这栋废弃的教学楼可能将于这个寒假期间拆除，所以这是他最后一次回到自己小学时曾经待过的教室了。

　　教室的黑板上留有粉笔画的板报，用加粗的大字写着：恭喜同学们顺利毕业。

　　黑板的空白处还有很多孩子的签名和留言，约好了毕业之后一定要再回母校重聚。

　　课桌椅依然整整齐齐地排列着，仿佛明天就会有一批新的学生坐在这里听课。

　　菲娜蹲坐在讲桌上，好奇地用爪子拨弄一台老旧的地球仪。地球仪骨碌碌地转着，广袤的非洲大地最终停留在它眼前。

　　雪狮子也蹲坐讲桌上，哗啦哗啦翻阅一本没有封面的破书。

　　星海在课桌间穿梭奔跑，像是在和一个看不见的对手玩捉迷藏。

　　张子安走到后排靠窗的一个座位旁，抹了抹凳子上的尘土坐下来，侧头盯着讲台的方向。熟悉的感觉涌来，他确实曾经坐在这里，像小芹菜一样度过了漫长又短暂的小学岁月。

　　隐身的老茶跃上课桌，微笑道：“子安，老朽真想看看你小学时的样子。”

　　“大概就像是小亦乐一样整天调皮捣蛋的熊孩子。”张子安也笑了，小学时的事情，大部分已经记不清了。

　　教室虽然破旧，但好歹避风，理查德从兜帽里探出脑袋，叫道：“嘎嘎！要不要本大爷来给你们上一堂生理卫生课？”

　　“你要是愿意上的话，可以自己留下来上，反正我们是要先走了，今天怎么说也是圣诞节呢，大街上的漂亮妹子应该不少……”张子安站起来说道。

　　“可惜都是别人的。”理查德适时接口。

　　张子安：“……你少说几句话会死不？会死不？”

　　它遗憾地说：“会憋死。”

　　“要走了吗？”菲娜从地球上移开目光，瞟了他一眼，“本宫刚才一直在思考一个问题。”

　　“哦？地球为什么是圆的？”张子安好奇地问道。

　　菲娜一下子冷下了脸，怒斥道：“别把本宫当傻瓜！”

　　“好吧，”他耸耸肩，“那你在想什么问题？”

　　菲娜一本正经地说：“本宫和那个人差不了几年出生，为什么这么多人给他庆祝生日，却没人给本宫庆祝？”

　　“这个嘛……”张子安为之语塞，“这个说明不了什么问题，只能说……真理往往掌握在少数人手里。”

　　不知为何，菲娜对这个回答还挺满意，哼哼了两声跳下讲台，径自向教室门口走去。

　　“对了，你生日是哪天啊？”张子安还没问过这个问题。

　　菲娜顿了一下，头也不回地说道：“那么久远的事，本宫早忘了。”

　　“陛下，等等奴家！”雪狮子也跟着从讲台上跳下来，倒腾着小短腿紧紧追随菲娜。

　　“星海，走了，咱们回家了。”张子安招呼道。

　　“喵呜~”

　　星海今天玩得还挺尽兴，雀跃着跟着他和老茶离开教室。

　　张子安和精灵们相继走下楼，那几位买猫买狗的家长已经带着孩子离开了，王乾、李坤和鲁怡云等在教学楼门口，在寒风中搓手跺脚，试着让身体暖和起来。

　　“师尊！这么一会儿工夫，卖掉了两只猫两条狗！孩子的钱真好赚！”王乾兴奋地叫道。折腾了一下午，他和李坤的酒劲已经过去了。

　　“哦？这么厉害？”张子安也是又惊又喜，“提价20%没有？”

　　王乾和李坤一脸懵逼：“……啥？”

　　张子安解释道：“前几天不是说了么，地主家也没余粮了，要趁着圣诞节狠宰一刀，宠物在原来的价格基础上提价20%，难道你们忘了？”

　　王乾和李坤那个汗啊，异口同声说道：“我们以为师尊您是在开玩笑啊！”

　　张子安看着他们窘迫的样子，扑哧一声笑道：“我当然是在开玩笑，难道你们还当真了？算了，走吧，别在这里冻着了，今天生意不错，咱们也过下圣诞，一会儿全都别走，留在店里吃晚饭，我来订四份肯德基全家桶。”

　　王乾和李坤这才松了一口气，心说师尊的心思真是猜不透啊。

　　鲁怡云闻言一惊，赶忙说：“订四份？不不，我吃不了一份啊！”

　　“没关系，吃不了就带回去明天当早餐吧，虽说早餐吃油炸食品不太好，但贪污浪费是极大的犯罪不是么？”

　　张子安看航空箱已经整齐地码放在三轮车上，把手一挥说道：“开路以马斯！”

　　战天汪汪地叫唤了两声，简直跟鬼子进村差不多。

　　李坤蹬起三轮车，王乾和鲁怡云跟在后面。

　　张子安牵着战天和飞玛斯，与其他精灵们走在最后。

　　离开了学校，夜晚的大街上张灯结彩，到处都是黏黏腻腻的情侣在游荡，空气中弥漫着荷尔蒙的气息。

　　张子安脸上一凉，一片雪花飘落下来，看来今年会是一个白色的圣诞节。

　　不知一行人之中是谁先起了个头，接着其他人也跟着哼唱起来。

　　“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当——”

　　“我们滑雪多快乐，我们坐在雪橇上——”

　　……

　　“冲破大风雪，我们坐在雪橇上——”

　　“奔驰过田野，我们欢笑又歌唱——”

　　“马儿铃声响，令人精神多欢畅——”

　　“今晚滑雪真快乐，把滑雪歌儿唱——”

　　……

　　“白雪闪银光，趁这年轻好时光——”

　　“带上亲爱的朋友把滑雪歌儿唱——”

　　路人们都以奇怪的眼神盯着他们一行人，但无论张子安还是王乾李坤都不在乎，鲁怡云则把脸深深藏在围巾后面。

　　也有一些路人拍手应和，或者一起哼唱，谁也没有注意到，其间还夹杂着一些奇怪的声音。

　　“汪汪汪，汪汪汪，汪汪汪汪汪——”

　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎——”

　　“喵喵喵，喵喵喵，喵喵喵喵喵——”


第520章 套狗

　　嗖——呯！

　　比平时还要早，张子安被吵醒了。

　　尽管滨海市已经禁放烟花炮竹，但偏远一些的郊区和县里还是可以燃放的，声音在僻静的清晨传得很远，这枚礼花弹的当量估计不小……

　　听说有直径10寸的礼花弹，威力大概堪比炮弹，炸一下半个城都能听见。

　　今天是元旦，新的一年到来了。

　　张子安还没睡够，有些犯困，他看了看手机，默默计算了一下昨夜零点各种群里错过多少个红包，心疼得像错过几个亿，然后就精神了。

　　以前父母经营宠物店时，像元旦春节这样的节日也会放假歇业几天，陪着年少时的他去公园或者去周边地区短途旅游，不过他孤家寡人一个，就算放假也无处可去，还不如照常营业呢。他给王乾李坤和鲁怡云放了一天假，让他们今天不用过来了。

　　王乾李坤的期末考试已经结束，这种国家法定节日理应回家陪陪家人，然后再回学校准备补考。

　　鲁怡云以前跟家里闹翻了，但毕竟血浓于水，这种每逢佳节倍思亲的时候，可能也会发几条短信问候一下吧，兴许还能缓和一下关系……

　　既然已经睡不着了，就干脆起床吧。

　　他悄悄坐起来，悉悉簌簌地穿上衣服，同时环顾室内。

　　刚才那一声炮竹把精灵们都短暂地惊醒了一下，不过时间实在太早，天色完全是黑的，就连总是很精神的星海也倒头继续睡，更不要提天塌下来都能安稳睡着的菲娜了。老茶呼吸悠长平稳，一呼一吸的节奏精准得像是电波表一样。

　　“呣啊——吧唧——生牛腩——”雪狮子除了说梦话的老毛病以外，不知从什么时候起又多了个睡觉咂嘴的毛病，真想找个机会往它嘴里扔个蟑螂进去……

　　稍远一些，睡在角落里的飞玛斯依然亮着小夜灯，微弱的灯光是目前室内唯一的光源。最近飞玛斯的睡眠好了很多，夜里惊醒的次数变少了，不过很奇怪的是，它也多了个毛病——总是在睡觉时蹬腿，不知道是在蹬什么……

　　张子安穿好衣服，去厕所里解决完生理问题，悄悄离开卧室。

　　趴在玻璃门附近的战天警觉地抬起头，看到是张子安，便又安心地继续趴下。

　　战天不愧是前·王牌警犬候选，在警觉性方面比飞玛斯厉害得多，一有风吹草动它首先就会作出反应。

　　张子安呼啦一下拉开卷帘门，对它招了招手，“战天，走，跟我出去玩。”

　　战天乖乖地走过来，他系上牵引绳，牵着它离开了店铺。

　　这么早的清晨，外面黑乎乎的，路灯还亮着，大街上几乎没人，风从远郊方向吹过来，带着淡淡的火药味儿。张子安牵着它沿着街边溜达，不知不觉溜达到李大爷的餐馆门口。

　　餐馆里早早地亮了灯，隔着玻璃能看到老两口忙碌的身影，但是还没有客人。做餐饮业都要起得很早，在顾客到来前就要把半成品饮食准备好。

　　他推门进去，打招呼道：“大爷，大娘，新年好啊！”

　　李大爷和李大娘正在和面，闻言意外地抬起头，“呀！张大师，新年好！新年好！”

　　他们知道张子安最近挺忙的，很长一段时间没有来他们店里进餐了。

　　“今天起得早，闲得没事就顺便过来看看。”张子安笑道，“给我来碗馄饨吧。顺便再给它来一碗，要大碗的，纯肉馅的。”

　　他找了把椅子坐下，拍了拍战天的脑袋，“坐。”

　　战天乖乖地蹲坐在他旁边。

　　“好嘞！这狗驯得真好，让它坐就坐，比我们乡下那些狗好多了。”李大娘很羡慕地看着战天，“以前我们家也养着一条大狼狗，后来被人给套了去了……”

　　“套了去了？”张子安刚睡醒，他怕吵到熟睡的精灵们，还没洗脸，脑子暂时运转不灵，没听懂是哪几个字。

　　李大娘比划出一个圆形的样子，“就是一根木杆子，杆子上带着一个铁丝箍成的圈儿，专门用来套狗的。以前城里也有人套狗，因为城里的狗品种贵，又养得好，但现在城里的监控探头太多，那些套狗的人全跑我们乡下套去了。他们一般都是两三个人一起干，一人开车或者摩托车，另一个人坐在后座上，只要狗在路边走，他们一阵风似的套了就跑！铁丝圈儿往狗脖子上一勒，再加上摩托车的那股冲劲，一般的狗立马就被勒晕了，就算壮一些的狗没晕过去，起码也勒得口吐白沫，挣扎的力气都没了……”

　　李大娘回想起她以前老家那条被套走的狗，不由地长吁短叹，就算那条狗只是乡下常见的杂毛土狗，不是什么名贵的品种，但毕竟一根骨头一碗饭地亲手喂大的，就这么被人套走，谁能不心疼呢。

　　张子安恍然大悟，套狗的事他也听说过，但是一直没有亲眼见过，可能城里这种事确实比较少吧，而乡下就比较严重了。特别是现在乡下很多年轻人都去大城市里打工了，剩下的都是老幼病残，容易被人乘虚而入。

　　“那这些狗被套了以后怎么处理？”他又问。

　　李大娘摇摇头，“我也不太清楚，听说啊，那些人把套了的狗带回住的地方，名贵的狗就转手卖给别人，杂毛土狗就卖给狗肉馆之类的……我家那条狗……哎……”

　　她家那条土狗是没人愿意花钱买的，估计难逃被卖往狗肉馆的下场。

　　张子安也轻轻叹了口气，被转手卖掉还有找回来的可能，若是被卖往狗肉馆，恐怕就……

　　这时，李大爷端上来热腾腾的馄饨，斥责道：“新年第一天，张大师难得上门吃饭，你说这些不是给人心里添堵么！赶紧回后厨帮忙去！我都快忙不过来了！”

　　李大娘可不是吃素的，立刻瞪着眼睛说：“我说我的，关你什么事！你怎么知道张大师不爱听这个？”

　　张子安怕他俩吵起来，赶紧打圆场道：“没事，没事，我挺爱听的，也算是长知识了嘛……”

　　“死老头子，听见没有？”李大娘得理不让人，眼睛瞪得更圆了。

　　他们夫妻两口总是拌嘴，早就习以为常，也不会影响夫妻感情什么的。

　　李大爷把馄饨放到张子安桌子上，笑道：“张大师你慢慢吃，别听这老婆子瞎唠叨，我们家以前那条狗还不一定是被套走了，也许就是走丢了……有天上午，我们老家的院门开着，那狗趴在院门口晒太阳，我在旁边蹲着腌咸菜，后来这婆娘在屋里叫我，我就进屋了一趟，前后也不过几分钟时间，出来后就找不着它了。”

　　“照你这么说，还怪我了？”李大娘一听就不干了，“我是有事才叫你，你明知道附近有人套狗，进屋前还不把院门先关上？”

　　李大爷也吹胡子瞪眼，“我哪想得了那么多？你在屋里跟催命似的，我应了一声你还叫，我以为你跌倒了撞到头，连腌完咸菜的手都没来得及擦，就赶紧进屋看你怎么了，结果就些鸡毛蒜皮的破事，还为这个把狗给丢了……”

　　张子安趁他们还没吵起来，赶紧顺着李大爷的话头打岔道：“其实李大爷你说得也对，那狗没拴着吧？确实可能是自己走丢了，比如路上过了辆车，它看着有意思就追过去了……”

　　他知道自己的话没什么说服力，不过总比装哑巴好。

　　李大爷重重点头，又说道：“我听人说啊，这狗年纪大了都有灵性，我们那狗年纪也不小了，没准儿是觉得时日无多，自己离开我们去找个安静地方咽气儿了……不一定是被人套走了！”

　　他反复强调不一定是被人套走，也许心里还存着万一之想，因为被人套走就是死路一条，而走丢了什么的，也许还能寿终正寝。

　　这恰好也反映出李大爷对那条狗喜爱有加，不愿去设想它遭遇了悲惨的命运。

　　李大娘嘟囔了几声，正要驳斥老伴，就听后厨烧的开水响了，便对张子安匆匆说道：“张大师，你这狗训练得这么乖，可一定要小心，不要被别人套走了……”

　　说罢，她就小跑着去后厨往暖瓶里灌开水。

　　“这老婆子，整天就知道瞎诈唬……张大师你别往心里去。”李大爷瞪了她背影一眼，又转头向张子安陪笑道。

　　“没事，我真不介意。”张子安笑道，“李大爷，您别招呼我了，赶紧忙您的去吧，我自己吃就行了。”

　　“哎，那你慢慢吃。”早上的准备工作很繁重，李大爷客套了几句，也回转后厨。

　　张子安低头舀起一个馄饨，连汤一起送进嘴里，尝了尝温度正好。他又稍微加了些辣椒和胡椒粉，然后左右看了看，时间太早，此时还没有别的顾客，便把另一份纸碗盛的纯肉馄饨放到地上，招呼战天吃早饭。如果有旁人在吃饭，他就不会这么做了，省得膈应人家。

　　一碗热辣的馄饨下肚，他鼻子上冒出了细密的汗珠，浑身都暖和起来。

　　战天也吃完了馄饨，而且看得出来它还挺喜欢吃，连汤都喝了不少。

　　张子安把钱把放到桌子上，冲后厨招呼了一声，牵着战天离开了店铺。

　　吃早饭差不多用了二十分钟，天色稍微放亮了一些，路上的行人也多了。

　　他牵着战天走了一会儿，路过一根路灯杆时，恰好路灯熄灭了，然后他眼角的余光注意到路灯杆上贴着一张复印纸。

　　平时他是不会留意这些的，认为无非是老军医专治皮肤病或者富婆借种生子之类的骗人小广告，不过今天早上实在太闲，他就停下来扫了一眼。这张纸是用胶水贴在路灯杆上的，在晨风中轻轻摇曳。

　　寻狗启事：

　　12月30日下午16:40左右，本人在滨海大学家属院附近遛狗时，跟着我散步的白色萨摩耶见到一只流浪猫前去追逐，在一栋居民楼的拐角处突然失踪，至今尚未寻获。

　　它的名字是团团，母狗，今年才3岁，身高大约半米，身长大约1米1，习惯用左边的牙齿吃东西，所以左侧牙齿稍有磨损。

　　团团是我们一家人的开心果，我父母心疼得要死，连续几天睡不着觉，吃不下饭。如有好心人寻回团团，我愿意酬谢10000元，决不食言。

　　如果是有人见它漂亮抱走了它，请你行行好把它还回来，我们决不追究责任，同样愿意以重金相赠。如果您也是喜欢狗的，我愿意买一只纯种的萨摩耶送给您。

　　团团不是纯种萨摩耶，真心不值多少钱。

　　文字后面是一张萨摩耶的照片，张子安一眼就看出，果然如失主所言，这条萨摩耶挺漂亮，但确实不是纯种的。

　　落款留着一串电话号码，还附带一句话：请环卫师傅看到后保留几天，本人张贴的启事由本人负责清理，谢谢！

　　张子安驻足细看，从这张启事的字里行间，可以感受到主人的细心和焦急。一条纯种的萨摩耶一般来说也就几千块钱，它的主人愿意拿10000块钱寻回这条并非纯种的萨摩耶，假设不是虚言，那这一家人确实很爱它，不想就这样失去它。

　　讲道理，寻猫寻狗启事在城市里挺常见的，张子安就见过好几次，特别是雪橇三傻这样对陌生人毫无警惕心的犬类，陌生人一叫就跟着走，实在太容易丢了。而且现在很多人遛狗时都不牵着绳子，狗一旦被什么东西吸引了注意，撒腿追过去，人是很难追上的，就跟启事上的这个丢失过程差不多。

　　可能是刚才受到李大爷夫妇的影响，张子安突然变得有些疑神疑鬼，这条萨摩耶会不会是被人套走了呢？

　　他又重新看了一遍寻狗启事，注意到“突然失踪”这几个字，可能主人也觉得失踪过程有些离奇，才会如此形容。

　　不过这更可能是他想多了，也许这条狗只是很寻常地丢失而已。

　　战天在路灯杆周围东嗅西嗅，张子安牵了牵它，说道：“走吧，战天，咱们回家。”


第521章 团伙

　　张子安拉开卷帘门，牵着战天回到店里。

　　精灵们已经醒了，菲娜趴在猫爬架上，见他空手而归，不高兴地问道：“本宫的早膳呢？难道你出门就喂饱了自己？”

　　“等会儿吧，去得太早，还没做好。”为了避免继续听它念叨，张子安没脱外套，拿起大扫帚和铁锨再次出门，清除店门口的积雪和冰。

　　今天王乾和李坤不过来，所有的清洁工作全要由他一个人完成。宠物店的特性就是，即使放假不开门营业，猫砂也要照换，狗屎也要照铲，还要对室内进行消毒除菌，而如果这些繁重的事都做完了，为什么不干脆继续开门营业赚钱呢？

　　张子安就是这么打算的，反正没什么安排，今天照常开门，有顾客就算赚的。

　　门口这条人行道上的客流量不算小，白天积雪被踩得很实，稍微有些融化，夜里又结成冰，光靠扫是扫不干净的，很多时候要用铁锨来砸、来铲。

　　张子安干得很卖力，倒不是因为他想当个模范市民，而是万一有老头老太太在他店门口滑倒摔伤，那他把裤子卖掉都不够赔的。

　　正干着，一个苗条的身影从他旁边经过，径自走进目前无人的宠物店。

　　张子安有些纳闷，心说新年第一天就有顾客这么早上门？算不算是开门红？

　　然而他还没来及高兴，那个人影又从店里推门而出，一进一出不超过10秒的时间，抬起头来的张子安只看到一个穿着白色短款羽绒服和蓝色牛仔裤的妹子背影向北边匆匆离去。

　　大概是走错了？

　　他没有在意，偶尔找错地方的人也是有的，继续铲雪除冰。

　　稍微过了一会儿，他扛着大扫帚拎着铁锨收工回店，然后像平时一样收拾猫砂狗屎，准备带到外面，等环卫工人过来时扔掉。路过收银台时，他的眼角余光好像注意到什么东西，便又退回来。

　　收银台的电脑屏幕后面贴着一张纸，揭下来一看，又是一份寻狗启事，跟他在路灯杆上看见的那份一模一样。

　　这么说来，刚才进店的那个妹子就是失主？找狗都找到宠物店来了，真是急病乱投医。

　　他提着垃圾袋走出店门，堆放在店外的指定地点，正在这时，一声喇叭轻响，孙晓梦开着车停在路边。

　　“哟，新年好啊！”张子安扬起手打招呼。

　　孙晓梦摇下车窗，目光没有看他的脸，而是盯着他手里的纸，“新年好，你拿着的那张纸是什么？”

　　“这个？有人发的寻狗启事。你说有意思不，寻狗启事都发到宠物店来了。”张子安捏着纸让她看。

　　孙晓梦接过纸，皱眉自语道：“还没找到呢……”

　　张子安听她的语气好像知道这事，好奇心起，便问道：“也去你那诊所里贴启事了？”

　　孙晓梦指着启事上的电话号码说道：“她是我店里一位常客，经常带着她的狗来我店里打疫苗和体检什么的……团团的绝育手术也是在我店里做的。看到她的狗丢了四处找狗，我心里也挺难受的。”

　　“哦，难怪了。”

　　原来是孙晓梦的熟人，张子安表示理解。

　　“最近好像丢狗的挺多的，光我那诊所里定期来体检的狗就丢了有两三条吧。”她把启事又递给张子安。

　　“这么多？”张子安深感惊讶，她那诊所规模挺小，但居然短期内能有两三条狗走失，那扩大到附近城区来说，数量真是不少了。

　　他想了想，把李大娘关于套狗的话转述给她听，然后问道：“你觉得有可能么？不是说城市里套狗的事很少？”

　　孙晓梦认真思考了一会儿，回答道：“城市里确实很少有人套狗，但是你看，过不了多久就是春节，很多人在这时候手头比较紧，也许打起歪主意。现在天冷，很多人出门都戴口罩，即使被监控拍到了也没什么问题，自然有人铤而走险。这些狗无论是转手卖掉还是销给狗肉馆，都值一笔不小的钱。”

　　张子安的视线瞟向行人，确实如她所说，十个人里至少有五六个是围着围巾戴着口罩的——夏天戴口罩很奇怪，但冬天就不同了，特别是现在很多人戴口罩是为了防雾霾。

　　“我觉得物归原主更赚钱。”他指着启事上的万元酬金笑道。

　　“人家可没那么傻，套了你的狗还冒险给你还回去，谁知道是收到酬金还是挨一顿暴打……”

　　玩笑归玩笑，张子安也知道没人会干这种犯傻的事。

　　“今天元旦，你诊所也不休息？”他问道。

　　她面露憾色，“本来是打算休息的……对了，你今天应该挺闲吧？贴启事那姑娘现在应该在诊所等着我，想请我帮她拿主意，要不你跟我过去一趟？你这方面的鬼点子不少，就当是做好事吧。”

　　张子安：“……你看我像很闲的样子？”

　　“像！”她言简意赅地回答。

　　不过还确实挺闲的，张子安对这事也有些好奇，就拉下卷帘门上锁，坐到副驾驶位置，跟她一同来到诊所。

　　刚才那位穿白色羽绒服和蓝色牛仔裤的妹子果然等在诊所门口，她把手揣在兜里，不停地东张西望，可能是在等孙晓梦的到来，也可能是希望能看到自家狗的身影。

　　“晓梦姐！”

　　看到孙晓梦下车，她快步迎上来，紧接着就注意到一同下车的张子安，觉得他有点儿眼熟……

　　孙晓梦一边掏钥匙开门，一边介绍道：“这位是宁蓝，我的顾客兼朋友。这位是张子安，你刚才还去他的宠物店里贴启事来着，难道没看见他？”

　　宁蓝这才想起来，她当时看到宠物店开着门却没人，心里还纳闷，不过她把他当成扫大街的了……

　　“对不起，我昨天夜里几乎都没睡着觉，现在脑子里都是懵的，刚才没注意到你。”她抱歉地对张子安说。

　　张子安注意到她眼眶周围的黑眼圈挺明显，知道她不是在说谎，看来她为了找狗已经心力交瘁了。

　　“没事，我当时在扫雪，你又不知道我是店主……不过我想问，为什么你找狗要来宠物店里张贴启事呢？”他好奇地问。

　　“这个嘛……”她很是尴尬，看了一眼孙晓梦，吞吞吐吐地说：“我是想，万一有人捡到我的狗，也许会卖到宠物店里……我之前也去别的宠物店贴过，但人家都不让我贴，而你店里当时没人，我本来想进去找找有没有我的狗，但一想这不太好，于是贴完启事就赶紧跑出来了……”

　　“我记得你的狗3岁了，我店里没那么大的狗。”张子安自证清白。

　　孙晓梦推开诊所门，示意道：“别在外面冻着了，进来说吧。”

　　宁蓝和张子安跟着她相继进了诊所，他立刻看到收银台那里也贴着一张相同的启事。

　　护士龙纤不在，大概也放假了吧。

　　孙晓梦请他们进了办公室，打开电暖气，脱下外套，再次向宁蓝介绍道：“你把情况再给他详细说一遍吧，他在这方面挺有主意的，兴许能帮上忙——别看他是开宠物店的，连咱们市刑警队的队长都欠他人情呢。”

　　张子安琢磨了半天，也没闹清楚这句话是在褒他还是贬他……

　　宁蓝顿时对他刮目相看，心中再次燃起了希望。自从她的团团丢失后，父母整天唉声叹气抹眼泪，她担心父母过忧伤身，这几天在附近到处找，却一点儿线索都没有，已经到了急病乱投医的地步，无论是谁，只要能帮上忙就行。

　　她清了清嗓子，把事情的原委从头详细地说了一遍。

　　宁蓝的父母是滨海大学的老师，已经退休了，而她也在滨海大学上研究生，不住宿舍而住家里，每天早上和傍晚时分都会带着团团去遛狗，就在家属院附近遛，从来没出过什么事。团团是一条不太纯的萨摩耶，非常亲人，无论是老人还是小孩，它从来不会张嘴咬，甚至连大声叫唤都不会，院里的老人和孩子也都很喜欢它。时间一长，她就不用绳子牵着它了，因为觉得它被牵着很可怜。

　　那天，她如往常一样遛狗。放寒假了，她一边带着团团溜达一边刷着微信群，和同学们谈论放假的计划和安排。

　　走着走着，身边有只流浪猫蹿了过去，团团便很兴奋地追逐而去——它纯粹只是因为贪玩，绝没有要伤害这只流浪猫的意思，宁蓝强调道。

　　张子安想起以前去滨海大学捕获理查德的过程，大学附近确实有很多流浪猫，而且全都不怕人，因为学生和教职工总会喂它们。

　　宁蓝说道，以前团团也追过猫，当然是追不上的，猫太灵活，团团追丢了就会自己跑回来，或者站在原地等她过去。她当时一条信息刚打了一半，见团团又去追猫，便心不在焉地叫了它两声，让它回来。她把信息发出去，看到团团果然又把猫给追丢了，懵懂地停在一栋楼的拐角处等她过去。

　　宁蓝不紧不慢地走过去，不时低头看一眼手机，等待同学的回应。

　　说到这里，宁蓝回忆道，团团本来是在拐角处等她的，片刻之后好像被什么东西吸引了注意，摆头看向拐角的另一侧，然后迈步走过了拐角。

　　当时宁蓝又叫了它两声，但仍然不觉得会发生什么事，只是稍微加快了脚步，然而等她走到拐角处时，却完全失去了团团的踪迹——它就像是人间蒸发一样，毫无征兆地消失了。

　　她找不到团团，稍微有些紧张，但长期的安逸令她没往坏处想，或者说不敢往坏处想，以为团团是钻进了楼道或者躲在垃圾箱后面。她把那一带找了个遍，始终没找到团团的影子，这时她才彻底慌了神。

　　找了半小时，天渐渐黑了，宁蓝抱着侥幸心理，打电话给家里，问团团是不是自己回家了。母亲接的电话，很诧异地说没有啊，团团不是跟你一起去溜达了么？

　　“我应该沉住气的。”宁蓝以手掩面叹息道，“我应该跟爸妈说，团团是被借到朋友家玩几天，这样起码他们老两口不至于这么伤心了……”

　　孙晓梦拍拍她的肩膀，安慰道：“团团还不一定出事呢，现在后悔也来不及，你先把事情说完吧。”

　　宁蓝抹了抹眼角，带着鼻音继续讲。

　　她父母知道团团走丢了以后，很罕见地把她骂了个狗血淋头，骂她为什么连遛狗时也总要玩手机。她自知理亏，而且父母正在气头上，也不敢回嘴。骂完后，老两口穿上衣服，也拿着手电出来帮她找。

　　大冷天的，他们一直找到晚上八点，把家属院附近都找遍，脸都冻青了，嗓子都喊哑了，却依然没有找到团团。

　　直到这时，他们第一次产生了“团团可能找不回来了”的念头。

　　在宁蓝的苦苦劝说下，他们暂时先回到家里。父母是滨海大学的退休教职工，在家属院里认识的人多，四处打电话请人帮忙寻找，而宁蓝则是发微博、发朋友圈、在网上找了一些帮忙寻找走失狗的公众号，并且打印了寻狗启事，第二天早上开始就四处张贴。

　　她父母留在家里拿着手机等电话，偶尔也会有人打过来说看到一条类似的狗，但仔细一问就知道不是他们家的团团。一次次的失望，令本来就心脏不好的母亲由于身体不适而卧床休息……

　　两天过去了，团团音信全无，找回的机率越来越低。宁蓝早就后悔了不知多少次，她试着跟父母说如果实在找不回来就再买一条，但他们死活不愿意，就想要团团……她又何尝不是如此，即使再买一条狗，她心里仍然挂念着团团的安危。

　　“没有找保安看监控么？”张子安插言道。

　　“找了，家属院是比较老的小区，虽然最近装了些监控摄像头，但死角很多。”宁蓝解释道。

　　她讲完了，低声抽泣。

　　孙晓梦安慰了她几句，拿出自己手机说：“你们看这个。”

　　张子安和宁蓝凑过去一看，屏幕上是一位李姓顾客给孙晓梦发的信息，时间是昨天晚上，信息内容是：呜呜~孙医生，我家毛毛不见了，看监控好像是被人给偷走了，你要是遇到与毛毛长得差不多的狗，请一定要尽快跟我联系。

　　然后是另一条信息，是一位姓钱的顾客发来的，时间是今天早上6点多，也就是不足两个小时前，信息内容是：孙医生，我家小乖走丢了，我正在找，上午的预约先取消吧，给您添麻烦了，真是对不住。

　　张子安倒吸一口凉气，看这样子，估计是有一个套狗团伙在附近活动啊……


第522章 遇险

　　为了谨慎起见，张子安让孙晓梦分别给钱姓和李姓顾客回了信息，向他们详细询问一下狗是在哪里丢的。不一会儿，就收到了他们的回信。

　　将信息汇总之后，在场的三人总结出一个规律，丢狗事件都是发生在东城区这边，地点分别位于大学家属院、医院家属院和国企家属院附近，像这样的家属院年代都比较久远，监控设施不完善，留存有许多死角，保安也不怎么尽责，很容易被人趁虚而入。

　　其中，那位李姓顾客声称监控虽然没拍到偷狗的过程，但拍到了可疑车辆，然后把监控视频的截图发了过来。

　　这三起丢狗事件要么发生在清晨，要么发生在傍晚，应该不是巧合，因为清晨和傍晚的光线最黯淡，监控视频的清晰度可想而知。李姓顾客发来的视频截图很模糊，只能看出是一辆侧滑门的MPV，在行驶中车门留着一条缝，没有完全关闭，除此之外没有任何迹象显示这辆车与丢狗事件有关，光凭这张截图想当证据，那纯属天方夜谭。

　　李姓顾客在信息中诉苦，说他带着监控视频去辖区派出所报案，但民警不予受理，劝他回家再找找，说不定是走丢了。

　　张子安也能理解，年底警察的事情太多，就算是人失踪了也不能马上立案，一般来说也要过24小时才能行，更何况是狗，再说又没有证据。

　　监控摄像头位于高处，没有拍到MPV驾驶者的脸，不过倒是拍到了车牌，虽然也比较模糊。

　　张子安考虑了一下，给盛科打了个电话——因为今天是元旦，他不好意思打扰盛科的休息，于是打的是盛科办公室的固定电话，如果没人接，就等明后天再说。

　　结果盛科几乎是秒接，张子安简短地说明来意后，盛科让他把图片发送到指定邮箱，然后等电话。

　　不一会儿，盛科把电话打回来，说让技术科的人对图片进行了处理，认出了车牌，但很遗憾的是，经过查询，车牌是套牌，车型对不上，换言之就是假牌照，无法查明这辆MPV的归属。

　　电话那边的盛科似乎很忙，不时有部下在叫他处理事情，尽管如此，他还是说会给交警那边提一声，让他们留意相关车牌和车型，并且声明这不是看在张子安的面子上，而是因为套牌也是违法行为。

　　张子安接打电话都用的免提，让宁蓝和孙晓梦都能听到。

　　宁蓝固然寻狗心切，但听到盛科连元旦都要加班工作很是于心不忍，打手势示意说算了。

　　张子安简洁致歉和道谢后，便挂断了电话。

　　宁蓝叹了口气，“算了，我还是自己找找吧。谢谢你，张店长，你肯这么帮忙我已经很感激了，就不要为我们的事继续打扰人家的正常办公了，毕竟盛队长应该还有很多更重要的事要处理……”

　　她是个很明理的人，没有因为张子安认识刑警队长而胡搅蛮缠。

　　事情到了这里算是遇到一个死结，对方显然是有备而来，准备周详，连套牌都用上了，就算张子安和孙晓梦想帮忙也爱莫能助。

　　宁蓝看了看时间，起身说道：“晓梦姐，谢谢你，我先走了，今天是元旦，你应该好好休息的。我跟同学约好了，他们在滨海大学校门口等我，我们今天打算一起去找狗，人多力量大。”

　　“抱歉没帮上什么忙。”孙晓梦起身送她出去。

　　宁蓝又向张子安道谢：“谢谢你帮忙，张店长，虽然团团是无可替代的，但如果它真的找不回来了，一定去你那里买条别的狗。”

　　她一告辞，张子安才想起来家里那一堆精灵还嗷嗷待哺等着吃早饭呢，也赶紧起身告辞。

　　“不客气，那我也走吧。”

　　离开孙晓梦的诊所，宁蓝去跟她的同学们碰头，张子安去李大爷的店里抱着泡沫保温箱回到了宠物店。

　　趁精灵们吃早饭的时候，张子安打开了收银台的电脑，登陆公众号的后台，编辑了一条信息群发出去：春节快到了，近期东城区屡发偷狗事件，大家出门遛狗时多加留意，一定要系上绳子，不要让狗远离自己的视线。

　　不一会儿，有不止一个人留言证实道，周围有邻居在这几天丢狗了，主要集中在城中村附近。

　　另外的人则唾骂偷狗贼损阴丧德，将来走夜路一定撞到鬼。

　　过了几分钟，小雪也在她的微博主页上转发了这条信息，呼吁大家注意狗狗的安全问题。

　　今天虽然开着店门正常营业，但果然没几个客人上门，可能都在利用难得的三天小长假休息或者串亲戚什么的，附近的店铺大部分也没开门。

　　张子安继续阅读凯茜留下来的阿比西尼亚猫繁育手册，但是总静不下心来。

　　他干脆放下手册，再次穿好衣服，拿上棒球和棒球手套，准备去绿地上进行日常的游戏。今天天气不好，阴着天，又很冷，他就没叫着精灵们一起出去。

　　把卷帘门上锁，他牵着战天从后门离开。

　　宠物店后门是一条僻静的小巷，右侧通向绿地，绿地周围是一片待拆迁的老式居民区。这些老式居民区的房屋密封性都不好，冬天很冷，住在这里的居民不多，大部分是老幼病残。

　　绿地跟平时一样，空寂荒凉，半个人都没有。

　　张子安跟战天玩了一会儿，明显感觉到战天的神经兴奋度比刚来时强得多，具体表现在对他口令的反应速度和执行效率上。这倒并不是说特警部队不会驯狗，而是特警们有更重要的事，根本不可能为一条狗而耽误日常训练和任务，战天固然优秀，但其他候选的警犬也很多，而且每年都会有络绎不绝的新警犬送上门。

　　张子安清楚得很，战天不太可能恢复到巅峰状态，只要能让它正常生活就行。

　　“战天，衔回来！”

　　他扔出棒球，战天衔回，喂给它牛肉干当奖励，如此循环。他扔的力道越来越大，落点也在不断变化，但战天始终能很好地完成任务。

　　嗖——

　　他又将棒球扔出去，这次没掌握好准头，棒球在围墙上磕了一下，反弹着跳向绿地出入口的小巷。

　　战天兴奋地追逐过去，拐过弯，消失在小巷里。

　　张子安没有在意，等战天回来的时候，他拿起手机看了一眼时间。时间不早，差不多该回去了，今天还没有进行日常的拳术课程，也没有跟星海玩捉迷藏。

　　然而，等了一会儿，战天却没有回来。

　　他刚才扔的力道不小，棒球飞出较远的距离，但即使如此战天也应该回来了啊，难道是棒球卡在了什么地方，战天叼不到？这倒是也有可能，有时候他扔出的棒球卡在树杈上，还要搬来梯子爬树取。

　　又等了一小会儿，战天依然没有回来。

　　张子安心中似乎有不妙的预感，扬起嗓子喊道：“战天，回来吧！”

　　平时只要他一喊，无论战天叼到棒球没有，都会回到他身边等待命令。

　　话音未落，小巷里的战天突然发出一声被激怒的狂吼，几乎就在同时，小巷里又传来汽车发动机的轰鸣声。

　　卧槽！

　　张子安头皮发麻，一万匹羊驼驼从他心里狂奔而过，把他的小心肝践踏得千疮百孔。

　　不会这么倒霉让我遇上了吧？

　　他撒腿跑向绿地出入口，边跑边暗暗后悔，恨不得一巴掌把自己扇醒——这块老旧的待拆迁居民区没有监控、没有保安，不正是套狗团伙最喜欢的作案地点么？为什么自己这么不小心，居然忽略了这个事实？居然还好意思去提醒别人注意不要让狗远离自己的视线，真是阴沟里翻船了，赤裸裸地被打脸！

　　如果战天被套走，以后警犬养老院的付涛问起战天的近况时，他有何面目回答……

　　张子安的体力比以前好得多，一口气冲出了绿地，进入小巷里。

　　眼前黑影一闪，他与什么东西差点撞了个满怀，惊得一身冷汗，敏捷地闪到一边，然而定睛一看，原来是战天。

　　“战天，你没事吧？”他又惊又喜，心说难道是虚惊一场？

　　战天的情况不太对劲儿，它焦躁地冲着小巷的另一边狂吠，像是看到什么仇人一样。

　　张子安也看过去，只见一辆MPV拖着烟尘消失在小巷尽头，从外形上看，似乎正是李姓顾客视频截图里那辆。他下意识地想掏出手机拍下车牌，不过转念一想这车牌是假牌照，拍了也没用。

　　“没事了，战天，没事了。”

　　他抱住战天，尽力安抚它的情绪。

　　仔细一看，战天脖颈处的毛发像是被什么东西逆着毛发生长的方向刮了一下，乍起来一片，毛发下皮肤也微微泛红。

　　战天又愤怒地冲着MPV消失的方向叫了几声，才心有不甘一样住嘴不叫。

　　“战天，咱们先回家吧。”

　　张子安惊魂未定地给战天系上牵引绳，刚走了两步，却发现战天对着地上一团软绵绵的东西似乎很感兴趣，围着嗅来嗅去，不愿意离开。

　　张子安很确实，之前来的时候地上并没有这团东西，大概是那些套狗团伙留下的。

　　他捡起来捏了捏，这东西像是饭团，又像是驴打滚之类的糕点，软软的，闻起来略带一股香味，不知道是什么做的。

　　事件的经过大致上在他脑海中勾勒出来。

　　这伙人开着车进入小巷，低速慢行，或者停下车但没有熄火，在小巷里寻找可以成为目标的狗，然后他们看到了从绿地里跑出来叼棒球的战天。他们以为战天是条寻常的德牧，也像对付普通狗一样向它扔出诱饵，这诱饵大概对狗有着难以抗拒的吸引力，普通狗闻到诱饵就会跑过去捡食，而这些人就会趁机出手套狗，一套一个准儿。

　　然而战天不是普通狗，它虽然提前退伍了，但依然是前·王牌警犬候选，不会去捡食陌生人扔出来的食物。它的警惕性一向很高，诱饵没有起作用。那伙人可能是利令智昏，不甘心就这么放过这条血统和外形俱佳的德牧，毕竟能值不少钱，便开着车强行上来试图套走战天，但是被它机灵地躲过了，并且大声吠叫吸引张子安的注意。

　　那伙人做贼心虚，见势头不对，马上一踩油门加速逃离。赶过来的张子安只吃到了汽车的尾气。

　　张子安觉得有些可惜，如果是被闪光弹伤害之前的战天，估计早就凶猛地扑咬上去了，拦下这伙套狗贼也算是为民除害。

　　“走吧，战天，咱们回家。”他把诱饵揣进兜里，牵着战天想从后门回到宠物店，战天却停在门口，凝望着MPV消失的方向。他拽了好几次，战天也没有动。

　　张子安皱了皱眉，蹲下问道：“战天，你记住了他们气味么？”

　　战天回头，响亮地汪了一声，然后又继续盯着远处。

　　他明白了战天的意思，它是想追过去。

　　作为前·王牌警犬候选，战天肯定是受过专业的气味辨识训练，而且肯定是以极为优异的成绩毕业的，否则也不会被选入要求极高的特警部队。

　　老实讲，张子安对这伙人也很生气，居然都欺负到他头上来了，但他比较冷静，不会因此而被气昏了头。他主要考虑的有两点，一是战天能不能顺着气味追踪过去，二是追到那些人之后，能不能将他们绳之以法。

　　特别是第二点，对方既然是一个团伙，那人数应该不少于三人，甚至更多，他和战天一人一狗，实力有些单薄。张子安对咏春拳小有造诣，但实战经验太少，万一对方持有水果刀或者板砖之类的凶器，他和战天就危险了——君子不立危墙之下，他没有受到实际损失，犯不上一时冲动冒这么大的险。

　　请盛科帮忙也不太妥当，毕竟战天能不能追踪到对方还不确定，盛科带人兴师动众过来一趟却扑了个空，就很难收场了。

　　老茶若是出手肯定百无一失，但如果老茶在光天化日之下表现得太牛叉恐怕会引来麻烦，所以还是最好不要。

　　不论如何必须要尽快决定，否则对方留下的气味很快就会消散。

　　想到这里，他让战天等在门口，自己探头进屋招呼道：“飞玛斯，跟我出去一趟。”

　　飞玛斯正趴在躺椅边百无聊赖地打盹，它听张子安语气郑重，立刻跟了出来。

　　面对菲娜和老茶它们疑惑的目光，他来不及解释，只是说道：“一会儿等我回来说，今天午饭可能晚一些。”

　　“哈？”菲娜刚想发牢骚，张子安已经关上了后门。

　　他掏出手机，向孙晓梦发了条信息，要来宁蓝的手机号。

　　“喂，是宁蓝吗？我是张子安，奇缘宠物店的店长。”他拨通电话。

　　“啊，你好。”宁蓝显然有些意外，“张店长，有什么事吗？是不是找到我家团团了？”

　　她的语气中充满期待。

　　“没，不过我可能找到一些线索，你和你同学们还在滨海大学附近找？”张子安问道。

　　“嗯，是啊。”

　　“有多少人？”

　　“一、二、三……加上我一共十人。”她说道，扩音器里隐约能听到其他人的说话声。

　　人还真不少，看来宁蓝在班里人缘不错，挺受欢迎——张子安估计这十人里大部分是男生。

　　“好吧，你们尽快过来，在中华路路口集合。刚才我见到那辆车了。”他说道。

　　宁蓝又惊又喜，连忙说道：“好的，我们马上过去！”

　　挂断电话，张子安拍了拍跃跃欲试的战天，“战天，看你的了。”


第523章 追踪

　　一边走，张子安一边简单地向飞玛斯解释了刚才发生的事，并且让它闻了闻那一团软又香的诱饵。

　　飞玛斯闻不出这诱饵的成分，但是证实了张子安的猜测——这东西有一股奇异的香气，对狗有很大的吸引力。

　　出了小巷口，战天低着头，在地面上东闻西嗅。

　　今天空气质量不好，无风，轻度污染，空气中隐约混杂着汽车尾气的恶心味道，这也是张子安不愿带精灵们出门玩耍的主要原因，不过倒是为战天的追踪营造了良好的氛围。

　　几乎就在张子安刚刚抵达中华路路口的同时，宁蓝和一帮年轻男女分乘三辆出租车赶到。

　　宁蓝跳下车，焦急地问道：“张店长，你是看到视频里那辆车了对吧？往哪边开去了？”

　　张子安指了指战天，“我是在小巷里见到那辆车的，后来它开走了，我的狗正在追踪那些人的气味。”

　　宁蓝和她的同学们都是一愣，目光集中在战天身上。

　　“这条狗能行吗？”不止一个人怀疑地窃窃私语。

　　宁蓝在车上跟同学们说了张子安的身份，于是有人应道：“是啊，这又不是拍电影，从宠物店里随便牵出一条狗就能当警犬用？”

　　还有人半开玩笑半讥讽地说：“它不会把咱们领到庆丰包子铺吧？那倒是正好吃午饭，我连早饭都没吃，还真有点儿饿了……”

　　这个玩笑有些轻佻，而且这也不是开玩笑的时机，宁蓝不高兴地瞪了那人一眼。

　　他们的反应并不出张子安的意料——又不是自己的狗，干嘛那么着急？换言之，无论是出于友情还是同窗之情或者恋情，他们中的大部分人是冲着宁蓝来的，而不是冲着宁蓝的狗来的。

　　对于这些闲言碎语，张子安没有反驳，他心里也没底，不能确定战天到底能不能追踪到那个套狗团伙。最重要的是，他不是冲着宁蓝而这么做的，而是觉得这是个重建战天自信的好机会。

　　飞玛斯也低头嗅了嗅，然而它没有接受过专业的气味辨识和追踪训练，城市的气味环境又太过复杂，它尝试几次之后就无奈地放弃了，向张子安轻轻摇头。

　　气味辨识是需要天赋的，两条同种类的狗接受相同的训练，得到的训练成绩也可能天差地别。战天无疑是警犬中的佼佼者，能被选入特警部队就充分证明了这一点。

　　张子安牵着它，它在前面带路，专注于低头嗅闻气味。战天的行进速度时快时慢，在平直的街道上快一些，在十字路口之类的交通要道往往会耽误十几分钟反复嗅闻，将四个方向的八条道路全部闻遍，最后才选择其中一个方向。

　　宁蓝心急如焚，却不敢催促，也不好意思催促，毕竟张子安能出手帮忙她已经很感激了。

　　他们这一行人目标太大，又牵着两条狗，走在路上非常引人注意。

　　在一个十字路口附近，张子安正被战天牵着团团转，就遇到了一个意想不到的小插曲。

　　“同志，请等一下。”

　　张子安一开始没理会，以为在说别人，等对方叫到第二遍时才停下来，抬眼一看，一位穿着冬装毛领制服的交警把警用摩托车停在路边，摘下墨镜向他快步走过来，客气地说道：“同志，请出示一下养狗证。”

　　他一脸懵逼，什么时候交警也管养狗证的问题了？转念一想，好像昨天老茶看的本地新闻里确实提到了，元旦春节期间要加强整顿市容市貌……

　　宁蓝心里很紧张，虽然她对张子安的狗能不能追踪到气味半信半疑，但好歹这是目前唯一的办法了，如果因为养狗证的问题导致这两条德牧被扣留什么的，那就麻烦了……

　　于是，她向前走了两步，想向交警请求通融一下，但张子安一摆手示意她不用过来，从怀里掏出养狗证和免疫证递给交警。

　　“这是它的证件。”他指着飞玛斯说。

　　交警检查无误，把证件递还给张子安，又客气地问道：“同志，另一条狗的养狗证也请出示一下。”

　　“它是退伍警犬，没有养狗证。”张子安解释道。

　　宁蓝和她的同学们听了，俱是一阵讶然，领着他们追踪气味的这条德牧居然是一条退役警犬？但是看着它的年纪并不太大，怎么会这么早退伍呢？

　　也有人怀疑张子安是不是为了应付检查而胡编的。

　　交警显然也不相信，转而问道：“那请出示一下警犬证吧。”

　　“这个倒是有。”张子安取出战天的警犬证递给他。

　　战天的警犬证是警犬养老院的付涛交给张子安的，他一直随身携带，以便应付检查，结果今天还正好用到了。

　　警犬证由滨海市警犬训练基地签发，邻近周边各省通用，里面不仅印有战天的照片，还有它的生日、犬种、芯片号码和证书编号等信息，全是可以联网查询的，盖有公章，终身有效。

　　当交警看到使用单位那一栏居然印着某支特警部队的名称时，不禁屏住了呼吸。

　　他将警犬证交还给张子安，说道：“对不起，打扰了，谢谢您配合我们的工作。”

　　说完，他敬了个礼，骑上警用摩托车离开了。

　　宁蓝的同学们顿时哗然，“哇靠！这真是一条警犬？”

　　“问一下，你是从哪弄到退伍警犬的啊？我也想养一条。”

　　他们七嘴八舌地围上来询问。

　　“别耽误时间了，你们想知道的话，一边走一边说吧。”张子安示意战天继续追踪，在路上把战天的故事简单地讲述了一遍。

　　宁蓝的同学们听了很是羡慕，觉得张子安赚大了，普通人可不好弄到退伍警犬，特别是如此年轻的退伍警犬，几乎还是正当盛年。此外，他们信心大增，有这条警犬在，不愁追踪不到那帮套狗团伙。

　　战天领着他们七拐八拐，越走越偏僻，很多人都走累了，完全是咬着牙坚持。他们已经来到市区边缘，一大片老旧的居民区出现在面前。

　　包括张子安和宁蓝在内，在场的不少人都认出了出来。

　　咦，这不是滨海市的城中村么？


第524章 城中村

　　很多城市都有城中村，滨海市也不例外。

　　城中村一开始就是邻近市区的普通村子，后来随着市区规模的不断扩张，将村子也纳入了市区范围，但是由于各种原因没有拆迁改造，形成一道独特的风景，与周围鳞次栉比的高楼大厦格格不入。

　　宁蓝的同学们都是滨海大学的研究生，对这片城中村很熟悉，因为不少滨海大学的学生情侣不住学校宿舍，而是在城中村里共同租房子住。城中村的房子大都是村民自行搭建的，一般为三层小楼，陈设简单，租金便宜，深受学生情侣的青睐。

　　城中村固有的问题很明显，用一个字形容就是乱！

　　由于城中村里的居民大部分是租客，人口流动性极大，治安混乱，三天两头就有租客丢手机丢钱包什么的，打架斗殴的事也时有耳闻，至于洗脚店按摩店什么的更是遍布其中，像天然温床一样悄悄滋生着犯罪活动。

　　战天走到这里，毫不犹豫地一头扎进城中村。张子安心中了然，那个套狗团伙八成就躲藏在这里。城中村确实是非常适合的隐蔽地点。

　　城中村里到处是村民私搭乱建的旅馆，纵横交错像是迷宫一样，不时有村民热情地迎上来招揽客人：“租旅馆不？我们家的旅馆比其他家都便宜，押一付一，进来看看吧？”

　　由于城中村里气味繁杂，战天嗅闻得更加仔细，张子安提醒其他人注意周围的动向。

　　宁蓝的同学们不同程度地紧张起来，帮她找狗是一回事，面对犯罪团伙就是另一回事了，有几个女生心中打鼓，想离开又不好意思离开。另外几个男生则互相壮胆——“怕什么？咱们这么多人，还有两条狗呢！正古以来邪不胜正！”

　　战天领着他们来到一处寻常的院落，院门紧闭，里面静悄悄的。它在门口附近反复嗅闻了一圈，蹲坐下来不走了，沉默地望向张子安，眼神里仿佛在向他诉说什么。

　　“就是这里吗？”张子安蹲下来悄声询问道。

　　战天沉默地注视着他。

　　这就是警犬与普通狗的区别，如果普通狗发现了什么异常，一定会马上大叫起来，但久经训练的警犬临近地头反而会沉默，因为怕打草惊蛇。

　　飞玛斯扬头嗅了嗅，低声说道：“院里有很多狗的气味，好像还有些……腐臭的味道。”

　　张子安已经百分百确定，这里就是套狗团伙的窝点，可能有些被套来的狗已经死了，正准备卖往狗肉馆，至于活着的狗为什么不出声……他也不清楚。

　　他正琢磨下一步怎么办，是打电话给盛科还是怎么着，就在这时，他突然注意到远处有几个村民在向这边窥视，手里还摆弄着手机。

　　他心说糟糕，这城中村的村民们大概知道自己的经营项目处于法律的灰色地带，为了应付上头来的突击检查，悄悄建立了隐密的微信群，阡陌交通，鸡犬相闻，随时互通消息，张子安他们这些外人来到这里，立马就陷入了人民战争的汪洋大海。

　　果然，这栋院落里立马传出了慌乱的声响，像是在匆忙地收拾东西。

　　张子安当机立断，跟宁蓝说：“报警，就说这里在非法买卖危险药品。”不等宁蓝回答，他就握紧拳头咚咚咚地敲门，“开门！开门！”

　　他一喊，战天也跟着叫起来，院里的声音更加慌乱，隐约还能听到桌子椅子翻倒的声音。

　　张子安给两个学生分派任务，“你们一左一右绕到后面去，看这院子有没有后门或者侧门，回来告诉我。”

　　他们领命匆匆而去，不一会儿就回来报告：“就这一个门。”

　　张子安点头，就这一个门就不怕里面的人跑了。

　　忽然，门拴一响，院门被拉开了，一个戴着口罩的年轻人冲张子安色厉内荏地叫道：“哎，我说，你们敲什么敲！你们找谁啊？”

　　张子安镇静地回答：“我们的狗丢了，来这里找狗。”

　　“我们这里没狗！”

　　年轻人不耐烦地说完就想关门，但被张子安把门顶住了。

　　“你要干什么？耍横是不是？”年轻人面色大变，撸胳膊挽袖子就想打架。

　　“汪汪！”战天呲牙向他吼道。

　　年轻人看到它那淡黄色的犬牙，立刻就怂了。

　　张子安借着这机会，从门缝里看到院落中停着一辆MPV，正是视频中的那辆，也是他在宠物店后门的小巷中见到的那辆。

　　“就是这里！”他侧头跟宁蓝说道，“咱们进去看看！”

　　宁蓝也看到了，她寻狗心切，跟着张子安往院子里挤。那个年轻人想拦，但他一个人哪拦得住这么多人，立马被挤到一边。

　　张子安他们呼啦一下涌进了院落，而从屋子里又出来两个年轻人，全都戴着口罩，目光游移不定，一看就不是什么善类。

　　“你们要干什么？小偷还是强盗？”他们贼喊捉贼，叉着腰蛮横地叫道，“我告诉你们，你们要是再不走，我们就报警了！”

　　“报吧。”张子安说道，“你们要是不报我就替你们报！把你们套的狗交出来！”

　　“狗？什么狗？我们这里没狗！”那三人一口咬定，就是不承认。

　　张子安指着MPV，“那你们打开这辆车的车厢让我们看看。”

　　“凭什么？你们算老几？你们是警察吗？有搜查证吗？”他们三人紧张地护在车前，像是怕车里有什么秘密曝光一样。

　　张子安不着急，宁蓝已经报警了，只要拖到警察来就行了。

　　院落外已经围了不少人，既有城中村的村民，也有在这附近租房的租客，全都在看热闹。

　　这帮套狗团伙也知道拖下去对他们极为不利，其中一人钻进了MPV的驾驶室，发动了汽车，另外两人也钻进汽车。

　　“赶紧给老子滚蛋！老子要开车了，你们要是不闪开，别怪碾到你们！”司机摇下驾驶室的车窗，探头喝骂道。

　　他们并不是口头上说说而已，而是真的开始倒车了，MPV的车屁股向院门口的张子安和其他人顶过来。他们知道自己干的勾当一旦曝光绝对讨不了好，急于脱身。

　　如果张子安等人不躲开，很可能被卷进车轮下，这些丧心病狂的套狗团伙是什么事都能干出来的，反正他们是租住在这里，汽车用的是套牌，有恃无恐，只要跑掉了就很难被抓到。

　　学生们愤怒地叱骂，却也无可奈何地闪到一边。

　　张子安也是如此，他刚刚闪开，MPV正待加速离去，战天就准确地从驾驶室的车窗里跃了进去，一口咬住驾驶员的手腕，猛然向旁侧拉扯。

　　战天咬得很准，而且是咬而不伤，犬牙只是洞穿了驾驶员的羽绒服衣袖。

　　驾驶员又惊又怒，MPV在他和战天对方向盘的抢夺中失去了控制，咚地一声撞到了院墙，引擎盖变形破裂，冒出一股青烟。

　　“战天！”

　　张子安担心战天受伤，赶紧冲过去把战天从车窗里拖出来。

　　战天的额角在撞击中被方向盘磕伤了，鲜血顺着脸侧流淌下来，但目光中透着兴奋，似乎并没有什么大碍。

　　三位套狗贼被震得七荤八素，拉开车门跌跌撞撞地滚下车。

　　“团团！”

　　宁蓝一眼就看到了倒卧在车厢里的萨摩耶，惊叫着扑过去。


第525章 耳标

　　MPV的车厢里臭哄哄的，弥漫着犬类排泄物的味道，车厢地板上倒卧着至少四五条狗，全都用尼龙捆扎带绑住前肢和后肢，戴着狗专用的口套防止它们乱叫乱咬。

　　宁蓝的萨摩耶团团那一身的白毛都变成了灰毛，脏得不成样子，身体非常虚弱，如果再晚来一天肯定活不成了。它见到主人的面孔，挣扎着抬起头，随即又无力地倒下。

　　张子安注意到这辆车经过了一些粗陋的改装，地板上加装了一个铁扣环，扣环上套着皮质挽手，这可能是在套大狗时为免自己被拖下车而固定身体用的，套小狗的话就用不着了。

　　宁蓝哭着冲进车厢，把团团抱在怀里，颤抖着去解它的绑绳和口套，越着急却越解不开。尼龙捆扎带一旦捆住之后就不可能解开了，张子安的钥匙扣上带有一把小型的多功能瑞士军刀，帮她把捆扎带和口套的绳子割断。

　　三人组的套狗团伙刚才没系安全带，在撞击中被震得头昏脑涨，趴在地上半晌起不来。张子安一看车里还有多余的尼龙捆扎带，便让学生们把这三人的双手反绑，防止他们暴起伤人。

　　不止一个人用手机把刚才的过程拍成了视频，试图开车撞人然后潜逃的证据确凿，想赖也赖不了。

　　车内狭窄，两个比较强壮的男同学帮宁蓝把团团从车里抱出来，她一边抽泣一边给父母打电话，告诉他们团团找到了，但是状态不好，需要尽快得到治疗。

　　张子安也拿起手机，把刚才发生的事打电话告诉孙晓梦，他注意到车厢里还躺着几条别的狗，半死不活的，便把照片拍下来发给孙晓梦，让李姓和钱姓顾客过来认领。

　　宁蓝和张子安挂断电话后，孙晓梦又给宁蓝打电话，告诉宁蓝一些必要的急救措施，她马上汇同李姓和钱姓顾客往这边赶。

　　虽然已经报警了，但为了保险起见，张子安又给盛科打了个电话，简单地告诉他这里的情况，请他跟110巡警提前打个招呼。

　　在他打电话的时候，战天像是发现什么东西一样，悄悄地跳进车厢里，低头用鼻子拱了拱一条倒卧的狗。

　　这也是一条德牧，不过看上去年纪很大了，牙齿磨损严重，眼眸半闭，倒卧在车厢里奄奄一息，几乎只剩下出的气了。

　　“汪汪！”

　　战天跳下车，摇着尾巴来到正在打电话的张子安旁边，焦急地转来转去，还不停地吠叫，像是在提醒他一些事情。

　　张子安注意到战天的异常，请盛科稍等一下，先别挂电话，这边可能发生了新情况。

　　“怎么了，战天？”他问道。

　　战天望望他，又望向车厢里那条倒卧的德牧。

　　张子安以眼神向飞玛斯询问，飞玛斯跳进车，观察了一下那条垂死的德牧，向张子安摇头，表示不清楚。

　　战天更加焦急，把嘴一张，叼住张子安的裤角往车上拽他。

　　他钻进车厢蹲下来，检查了一下这条德牧，虽然依然不清楚战天发生了什么，还是先把绑住它的捆扎带和口套绳割断，让它能轻松一些。

　　战天呜咽一声，伸出一支前爪拨拉一下这条德牧的耳朵。

　　张子安捏了捏它的耳朵，手指尖传来轻微起伏的触感，他赶忙把它耳朵上的短绒毛拨开，绒毛下赫然露出一长串数字。

　　“这是……耳标？”

　　平时很少见到有狗带耳标的，一般带耳标的都是种犬、赛级犬以及……警犬。

　　这条德牧品相一般，怎么看也不像是种犬和赛级犬，难道它也是一条退役警犬？

　　张子安把这串以156开头的编号拍下来，发给警犬养老院的付涛求证。

　　付涛很快回复了，证实了他的猜测，并说明我国在2012年以前都是用耳标给警犬作标记，相当于警犬的身份证，但是因为打耳标的过程类似于纹身，比较疼，2012年以后逐渐开始用埋入脖颈部位的芯片取代耳标，因此带耳标的警犬都是年纪比较大的。

　　张子安明白了，他向战天问道：“你认识这条警犬么？是你的朋友么？……还是你的亲人？”

　　战天当然无法回答，它呜咽着用嘴拱拱这条奄奄一息的退伍警犬，想让它站起来。

　　张子安一直以为战天是追踪着套狗团伙的气味来到这里的，也许他猜错了，其实它是在追踪昔日亲友的气味……

　　他从老杨和付涛那里知道个人是可以申请领养退伍警犬的，虽然门槛比较高，但确实是可以的，比如他领养战天就是如此。

　　既然他可以领养，其他人也可以，这条德牧可能就是其他人领养的一条警犬，在跟着主人出门遛弯时被这三人团伙给套走了——战天险些也被套走，若非它还年轻，身手依旧灵活，恐怕此时也跟这条德牧一起躺在车厢里了。

　　想到这里，他拿起手机问道：“盛队长，你还在吗？”

　　“在，你刚才发现什么了？”盛科在电话那头问道。

　　“这些人套的狗里发现了一条退伍警犬……”张子安顿了一下，又补充道：“这条警犬状态不好，可能快撑不住了。我把它的耳标编号拍下来发给你，你查一下它是被谁领养的，然后通知它的主人过来吧。”

　　盛科沉默了片刻，沉声说道：“好吧，谢谢。”

　　张子安挂断了电话，把耳标编号拍下来传给盛科的私人微信号。普通人是查不了警犬内部档案的，这事只能拜托盛科做。

　　宁蓝的同学们已经用手机把现场的情况拍下来，发朋友圈、发微博，发同学群，很快就引起一片哗然。

　　这些事情其实都是几分钟内发生的事，张子安刚刚忙完，就听到警笛声由远而近，几辆警车闪着警灯驶入城中村，停在了院落门口。

　　几位警察从车里走下来，拉起警戒线，把围观的村民和租客劝离，为首的一名警察提高声音问道：“谁报的警？”

　　“我。”张子安挺身而出。报警电话是宁蓝在他的授意下打的，当然要由他承认。

　　“情况我们已经从盛队长那里听了个大概，麻烦你再详细说一下吧，做个笔录。”为首警察说道。


第526章 销赃

　　张子安把情况详细地跟110巡警述说了一遍，从战天险些被套开始，一直到套狗团伙企图逃跑，结果撞到院墙的整个过程，并且向巡警出示了战天的警犬证以及这些人套狗用的诱饵。

　　他不清楚诱饵的成分是什么，但很肯定这里面绝对有麻醉药的成分，以非法买卖危险药品的罪名告发他们没毛病。

　　最后，他重点提到了这些人套的狗里还有一条退伍警犬，一下就引起了巡警的高度重视。

　　做完笔录不久，孙晓梦与另外几个人坐着出租车也赶到了，张子安不认识那几人，估计就是李姓和钱姓顾客以及他们的家人朋友吧。他们被警察拦在了警戒线外，张子安向为首的巡警说明情况后，他们才被允许入内。

　　孙晓梦带着一个急救箱，急救箱里装着给宠物治病用的仪器和急救药品，她小跑着来到宁蓝身边，正想蹲下来检查一下团团的健康，张子安就出声招呼她。

　　“先过来检查一下这条狗。”他对她招手，指着脚下的退伍警犬说道。

　　孙晓梦不知道他何以如此重视那条德牧，但她清楚张子安这么做必然是有理由的，于是让宁蓝稍等一下，先戴着听诊器检查一下这条德牧的状况。

　　从她的脸色看，这条德牧的情况并不乐观，毕竟它的年纪太大了，禁不起折腾。过了一会儿，她摘下听诊器摇摇头，表示回天乏术，不过还是建议把它带到综合性宠物医院试一下，那边设施完备，也许可能出现奇迹。

　　盛科又打来电话，告诉张子安，这条警犬的主人已经联系上了，那人是位退休民警，目前在外地探亲，他的孩子遛狗时弄丢了这条德牧，但是怕他着急一直没告诉他，他目前得知消息后正在往回赶。张子安把孙晓梦的诊断结果告诉那人，经过那人的同意，110巡警派出一辆警车将他的德牧送往最近的宠物医院。

　　几位巡警进屋搜查，并且从屋子里又找到了几条狗，全都已经气绝，其中就有钱姓顾客丢的狗。

　　钱姓顾客又气又恨，向套狗团伙的三人冲过来，便要拳打脚踢，被巡警及时拦住并且劝阻。

　　李姓顾客屋里屋外找了一圈，都没有找到自己的狗，正惶急之际，巡警向那三人进行了初步的问询，人赃俱获，三人供认不讳，说这些狗套来之后，死的卖给附近的狗肉馆，活的卖给狗市，这一车厢的狗就是即将运往狗市的，如果狗市不要就活着送到狗肉馆任人宰杀，之前已经卖了两批。

　　至于李姓顾客的狗，据他们回忆说是上一批送到狗市的，不知道目前卖掉没有。

　　……又是狗市啊，张子安只能感叹狗市的水真是太深了，不止是病狗假狗，连作为赃物的狗也照单全收。

　　巡警们商量后，为了避免群众的损失进一步扩大，决定立即押着这三人中的一人赶赴狗市，追回赃物，另外两人则被押回警局候审。

　　李姓顾客是开车来的，他救狗心切，邀请张子安一同上车，随巡警们前往狗市。

　　张子安去过狗市，他深知狗市管理混乱，虽然经过了一番整治，但情况好转有限，那边的狗贩子很狡猾，跟游击队似的打一枪换一个地方。在他的建议下，巡逻没有开警笛，以免打草惊蛇。

　　他们很快抵达了狗市，狗市里人流密集，他们把车停在外面，步行入内。

　　三名嫌犯之一被戴上了手铐，不过出于人文关怀，给手铐上搭上了一件衣服，这样就不容易被人看出他是嫌犯。他为了减轻罪行，对警察的要求言听计从。

　　他在前面低着头默默引路，来到一处卖狗的摊位附近，遥遥一指。

　　今天是元旦，大家都比较闲，狗市的生意很好，那个摊位附近围了不少顾客，正在挑选心仪的宠物狗。

　　张子安他们刚想过去，就看到有一位上了年纪的大妈推着自行车驻足于摊位边，像是看到了什么东西，尖叫一声扔掉自行车，指着笼子里一条西施激动地说道：“这是我家的狗，这是我家丢的狗！你从哪偷来的？快把我的狗还给我！”

　　摊主两眼一翻，蛮横地说道：“你的狗？你有什么证据说是你的狗？这里的狗都是我从狗场批发来的，怎么可能有你的狗？一边去！要发疯去别处发疯，别影响我做生意！”

　　西施也认出了主人，在笼子里上蹿下跳，汪汪直叫。

　　“这就是我家的狗，它叫毛毛，你看它都认出我来了！毛毛！毛毛！”大妈呼唤着西施的名字，伸出手想打开笼门。

　　“哎！我说你这人想偷东西还是怎么着？”摊主面色一变，闪身挡在笼子前，“你有什么证据说这狗是你的？你有养狗证吗？”

　　“这……”大妈为之语塞。和很多人一样，她的西施根本没办证、没打疫苗，也不是从正规狗舍或者宠物店买的，是从朋友家抱来的，没有发票，没有任何书面证据能证明是她的。

　　摊主察言观色，语气一缓，说道：“丑话说在前头，我这里的狗不是大风刮来的，想要，你就花钱买，不买，就别妨碍我做主意。”

　　“你要多少钱？”大妈忐忑地问道。

　　摊贩伸出五根手指头，“你要是诚心想要，这个数，一分不能少。”

　　“五百？”大妈愕然，“这是我的狗，你凭什么卖这么贵？”

　　摊主一副无赖相，懒洋洋地说：“就这个价，爱买不买！你不买，别人买走了你可别后悔！”

　　大妈很委屈，她向周围人求援道：“可这真是我的狗啊！你们大家评评理，他偷了我的狗然后再卖给我，天底下有这么不讲理的吗？”

　　其他顾客不明真相，不知道是谁在说谎，有些顾客摇摇头去别的摊位了，有些顾客留下来看热闹。

　　这条西施大约一岁，外形挺可爱的，品相也还好，在正规的宠物店里不会少于1500块钱，如果有血统证就更贵了。

　　围观人群中有一个人，不知道是摊主的托儿还是真的顾客，开口说道：“这条西施我要了，500是吧？”

　　摊主笑道：“没错，就是500。”

　　那人当即从钱包里掏出五张百元钞票，“这狗不错，买回去送我女儿。没病吧？”

　　“保证没病！有病的话你随时可以回来找我，包赔包退！”摊主貌似很豪爽地说道。

　　眼看交易即将达成，自家的毛毛以后就是别人家的了，大妈急忙阻拦道：“500就500！我买了行吧！我现在就买！”

　　摊主把脸一拉，“对不起，这狗人家已经买了。你要买的话除非加钱！”

　　大妈那个后悔啊，急得都快哭了，一个劲儿念叨着毛毛的名字，非常可怜。

　　巡警们不再坐视，押着嫌犯分开人群，指着摊主问道：“你就是把狗卖给这个人了么？”

　　嫌犯默不作声地点头。

　　“你涉嫌销赃，请跟我们来一趟警局配合调查。”巡警们对摊主说道，语气虽然客气，但面容如冰霜般冷峻。

　　摊主一看警察突然出现，立刻慌了神，色厉内荏地争辩道：“你们要干什么？你们抓我干什么？我根本不认识他！对了！我有权保持沉默吧？我有权保持沉默！”

　　张子安哑然失笑，这哥们儿TVB看多了吧？

　　李姓顾客也从笼子里找到了自己的狗，看到它平安无事，他这才算放心了。

　　这时，后知后觉的市场管理人员也闻讯赶到，配合警察将摊位上的狗全部装车带回警局。

　　大妈愣愣地看着这一切，不敢相信自己的眼睛。

　　警察耐心地跟她说明了情况，让她登记电话和地址，并且保证等调查清楚之后，一定会把她的狗还给她。

　　“干得好，战天。”张子安揉了揉战天的脑袋，“干得好！”


第527章 虚无缥缈的精灵

　　早上起床后，张子安例行收拾了一下店内的卫生，正在扫地时，他听到老茶面前的电视里传来新闻播音员纯正的普通话。

　　“近日，接到热心群众举报，市公安局将一伙于东城区附近流窜作案的套狗团伙绳之以法。接下来请看前方记者带来的详细报道。”

　　他提着扫帚走到老茶旁边，和它一起看电视。

　　电视画面中，三个套狗嫌犯戴着手铐一字排开，垂头丧气蹲在角落里划圈圈，室内的地板上横躺着几具狗的尸体，以及他们套狗用的作案工具。

　　一位警员正在接受记者的采访，向记者介绍了这些作案工具的用途以及犯罪分子的套狗过程。

　　画面一变，记者来到狗市，漫无目的地拍摄了几个镜头，画外音说明了这些套来的狗两个主要流向，一个是狗肉馆，一个是卖到狗市，并且呼吁广大市民在买狗时注意甄别，不要知赃买赃，最好去正规途径的宠物店或者狗舍购买，否则一旦买到赃物，也会被追回，财物两空。

　　镜头切换回演播室，女播音员提醒观众：“马上就要春节了，近期是失窃的高峰期，不过需要大家小心保护的并不仅是自己的钱包，还包括家里养的猫猫狗狗，请大家带着宠物出门时一定要提高警惕，系上牵引绳，不要让宠物离开自己的视线，并且注意不要让宠物乱吃地上的东西。下一条新闻——”

　　好吧，张子安就知道，自己又被归纳为热心群众了，举报奖金又没他的份，只好继续扫地。

　　过了一会儿，宁蓝发来了她和团团的自拍。

　　团团趴在宠物诊所的病床上，右前肢挂着吊瓶，看上去精神比昨天好多了。宁蓝坐在床边，手搭在团团的右前肢上防止它乱动。她的气色也比昨天好得多，黑眼圈消失了，笑容舒畅而安心，甚至还开心地比划了个V字。

　　她很感激张子安帮她寻回了团团，而且她如寻狗启事中说的那样绝不食言，没有事后装傻充楞，要给张子安转账一万元作为感谢费。

　　张子安也很眼馋这一万块钱，但是他其实没做什么，全是战天的功劳。于是他向她提议，钱就不用给了，不过等她有时间的时候，可以邀请她的同学们一起去警犬养老院做做义工，那里本来就缺人手，剧组又送过去十条作为替身狗的德牧，付涛年纪大了，照顾起来很吃力。

　　他觉得，如果战天能说话，一定也会赞同这样做，虽然它在警犬养老院里被误认为是一条怂狗，但它对同袍的战友情是不带任何虚假的，从它追踪那条退伍德牧的气味找到套狗团伙的过程中就能看出来。

　　这一万块钱，就寄存在宁蓝那里，权当是他请宁蓝和她的同学们吃午饭的钱以及来回的车费。毕竟大老远跑到乡下做义工又脏又累，如果还要自己垫钱，很容易打击人家的积极性——谁不知道躺在床上玩手机舒服呢？

　　就算一次花费一千块钱，这一万块也够去十次的了。

　　宁蓝问明警犬养老院的地址，毫不犹豫地答应下来，别人她不敢保证，但她自己肯定会趁着寒假带团团一起去的。

　　张子安相信她说到就会做到，不过还是友善地提醒她注意安全，那地方太偏僻，女孩子不要自己一个人去。

　　至于那条奄奄一息的退伍德牧，很遗憾，它在宠物医院没有撑过一夜就死去了，不过它死的时候主人陪在身边，应该能得以瞑目吧。

　　“店长先生，早上好。”鲁怡云按照平时的时间来上班了，休息了一天的她反而比平时精神还差，估计是熬夜补番了。

　　“师尊，听说您昨天又大显神威，一巴掌把一辆卡车扇到墙里去了？”过了一会儿，王乾和李坤也兴冲冲地进了店，口中念叨着不知从哪听来的谣言。

　　“胡说八道！”张子安没好气地把扫帚扔给他们，“别废话了，赶紧干活！什么时候补考？”

　　他们嬉皮笑脸接过扫帚，“嘿嘿，大概十天之后吧……不过师尊您放心，老师划了重点，而且听说监考不严，您懂的！”

　　“来，大家尝尝，老家的亲戚们带来的。”他们拎着袋子，拿出土特产分给张子安和鲁怡云。

　　张子安不客气地接过来，“你们过年时也要回老家吧？”

　　鲁怡云好奇地打开土特产的包装盒，捏了一块放嘴里尝了尝，她以为是在问自己，摆手答道：“我不回。”

　　王乾和李坤其实也不愿意回，但是没办法，父母要回他们也只能跟着。

　　张子安数了数店里宠物的数量，考虑到春节期间王乾和李坤要回老家，他决定暂时不去采购宠物了，否则照顾不过来，就算是他也想过个轻松些的春节。

　　王乾和李坤手脚麻利，一边说笑一边忙里忙外地收拾猫砂狗屎。

　　张子安发现消毒剂用完了，回到二楼储藏室，想拿瓶新的。

　　就在这时，他裤兜里的手机突然响了起来。

　　拿出手机一看，竟然是《宠物猎人》精灵侦测信息。

　　【游戏提示】：侦测到稀有宠物出现在您的城市，是否前往捕获由玩家自行决定。

　　【游戏提示】：以下为宠物信息。

　　【宠物类型】：精灵。

　　【珍稀度】：精英级。

　　【捕获难度】：极高。

　　【危险度】：低。

　　张子安愣愣地盯着手机屏幕，目光落在那个“高”字上面。

　　捕获难度极高？

　　【导航精灵】：提醒玩家注意，此精灵是一只虚无缥缈的精灵，捕获难度极高，此外它的信仰之力正在不断流失，预估它存在的时间很短，请玩家斟酌决定是否前往捕获。

　　张子安更加惊讶了，捕获其他精灵时，导航精灵并未给出如此郑重的提示。如果他没记错，这是导航精灵第二次用“虚无飘渺”来形容某只精灵的存在，第一次是星海。

　　他莫名觉得这只精灵可能与星海有些相似，星海的捕获难度是“无法捕获”，而这只的捕获难度是“极高”，为什么区区一只精英级的精灵却拥有极高的捕获难度呢？


第528章 隐晦的暗示

　　导航精灵一般不会对玩家捕获精灵提出意见，但这次是个例外，从语气上看，似乎并不建议玩家贸然进行尝试，大概是因为精灵存在时间很短，而捕获难度又极高，这就导致捕获成功的可能性异常之低。

　　但张子安是个社会闲散人员，下雨天打孩子——反正闲着也是闲着，而且元旦假期的宠物店客流惨淡，不论成功与否，他都决定去试试，就当是外出散步了。另外，他虽然对这只精灵完全不了解，却莫名地产生了一些同情，因为它跟老茶一样，赖以为生的信仰之力正在迅速流失，连存在都岌岌可危，这不是很令人惋惜么？

　　他一转身，却意外地发现星海就站在储藏室的外面，睁着银灰色的眼眸看着他，像是有话要说。

　　“怎么了，星海？是想玩捉迷藏吗？”他等了几秒，星海却一直没说话也没动，便主动出声询问。

　　星海摇了摇头，“喵呜~星海想玩捉迷藏，但星海可以等，子安有更重要的事要去做！”

　　张子安一怔，更重要的事……这是什么意思？难道星海指的是去捕捉那只精灵？

　　他对那只精灵愈发产生了浓厚的兴趣，它到底是什么样的精灵，居然能星海如此重视？

　　“好的，那我去去就回，等回来以后再跟星海玩捉迷藏。”

　　时间宝贵，他点点头，不再多言，拿着一瓶新的消毒剂离开储藏室，咚咚咚快步走下楼梯。

　　楼梯走了一半的时候，他心里突然有些朦胧的违和感——等一下，星海特意说这些到底是为什么呢？即使星海没过来，他本来也打算去尝试捕获那只精灵的，甚至因为星海的突然出现，他还耽误了几秒。

　　他回过头，从楼梯栏杆间注视星海，视线正好与它的眼眸平齐。

　　星海原地没动，一直在盯着他，见他终于转身，便冲他眨了三下眼睛，然后扭转身体扬起脸面对房间的外墙，像是在面壁思过一样。

　　张子安愣住了。

　　关于这只新出现的精灵，他觉得星海一定知道些什么，所以特意前来提示他一些东西，但这是什么意思呢？

　　正在这时，阿比西尼亚猫温蒂恰好从旁边蹿过，星海立刻兴奋地追了过去，“喵呜~捉迷藏~星海来当鬼~”

　　眨眼间，星海就已经尾随温蒂消失在起居室的方向。

　　显然，星海想说的事情已经说完了。

　　张子安脑袋懵懵的，如坠五里雾中，简直就像是遇到一篇半数单词都不认识的英语阅读理解题。

　　算了，车到山前必有路，既然想不出来，那就干脆不想了。导航精灵警告过，那只精灵随时可能消失，他没时间继续耽误下去了。

　　他匆匆走下楼梯，把手里的消毒剂扔给王乾，一边穿外套一边吩咐道：“我临时有事出去一趟，你们打扫完了就赶紧回学校复习准备补考。”

　　王乾和李坤都能看出他眉宇之间的焦急，唯唯诺诺地答应了，但是心中很是不解，师尊怎么好像跟屎急一样？难道二楼停水了，赶着去公共厕所？

　　“店长先生，你回来吃中午饭吗？要不要订你那份？”鲁怡云一看他说走就要走，急忙问道。

　　张子安沉吟了一下，他也不确定自己多久回来，“不用了，你订你那份就行，喜欢吃什么就点什么。我先走了。”

　　话音未落，他已推门而出，连羽绒服的拉链都没来得及拉好。

　　他走得太匆忙，留下王乾李坤和鲁怡云面面相觑，满脑袋都是问号，不由暗暗替他担心，以为是他的亲戚或者朋友突发疾病或者出了事故，需要他赶去探望。

　　张子安来到店外，打开游戏内置的电子地图，缩放至合适的尺寸，看到代表精灵位置的光团出现在滨海市的东三环附近，位于市区与市郊的交界处，离宠物店不算很远。

　　他扬手拦住一辆出租车，指了一个大体方向，请司机师傅快些开。

　　现在还是元旦假期，路上的车辆很少，出租车开得很快，道路两侧的景物飞逝。

　　东城区是滨海市的文教区，集中了包括滨海大学在内的数所高等院校，中学和小学更是星罗棋布，文化气息很浓，但是张子安盯着手机屏幕上闪烁的光团，怎么也想不出那附近有什么东西。

　　由于他只说了一个大体的方向，令司机也很为难，一边开一边问他到底要去哪？

　　张子安伸过手机，指着屏幕问道：“师傅，这一圈附近有什么……地标性的建筑物么？”

　　司机快速瞟了一眼，答非所问地笑道：“这是什么地图APP？做得也忒差劲了，要是照这个开车非得开进沟里不可……你还不如换个地图APP呢！”

　　张子安干笑两声，再次向司机请教。

　　“那边啊……那边没什么特别的，去那边的人一般都是去两个地方，一是东风公园，二是滨海市图书馆。去东风公园的大部分是老年人，持有老年证免票，他们去公园里跳舞练太极，年轻人去图书馆的多一些，我经常从滨海大学门口接学生和老师去那里……”司机看了看他，又补充道：“当然，如果是年轻情侣的话，也有不少去东风公园赏花踏青的，不过现在是冬天……”

　　公园和图书馆？

　　“这两处之间离得远么？”张子安又追问道。

　　司机答道：“不远，紧挨着，几步路而已，有些人看书看累了，就去公园里走走。”

　　张子安中学时去过东风公园，不过事到如今已经没什么印象了，而滨海市图书馆他只在小学去过一次，只记得里面采光不好，又小又破，没几个人在那里借书。

　　“师傅，东风公园……只是单纯的公园吗？有没有什么名胜古迹之类的？或者有没有跟哪个名人扯上关系？不论中国的还是外国的名人。”他问道。

　　司机被他问得一愣，不太确定地说：“这我倒没听说过，就是单纯的公园吧？”

　　车速很快，说话间他们已经离光团闪烁的范围越来越近。

　　“怎么样？决定好去哪没？”司机催促道，“还是说随便停到哪里都行？”

　　如果这是个二选一的赌注，张子安决定押在滨海市图书馆上面。

　　“去图书馆。”他说。

　　“好嘞，那我在前面拐弯了。”司机观察路况，在下一个路口扭转方向盘，向右边拐过去。

　　一座占地规模广大的公园出现在路边，即使是冬天，公园内的常青树也郁郁葱葱。树影间隐约能看到穿着红白练功服的老人们在比划太极拳的招式，还能看得挥舞着粉手帕扭秧歌的老太太们，几对紧紧偎依的情侣于怒放的腊梅间漫步。

　　公园里有一座结了薄冰的人工湖，湖边竖着大牌子——此处禁止滑冰。

　　张子安睁大眼睛，凝神观察着急速后掠的东风公园，他不指望能从这么惊鸿一瞥的瞬间寻找到精灵的踪迹，但至少想发现公园里有没有什么能引人注意的不同寻常之处……然而很遗憾，没有。

　　这是一座很普通的，随处可见的公园，没有人文气息，除了面积大以外乏善可陈，他找不到精灵出现在公园里的理由。

　　图书馆的可能性越来越大，他想起雪狮子，这只性取向异常的猫就是一只书中猫，难道今天出现的精灵也是某本书里记载过的动物？

　　“到了，前面就是。”司机冲前方扬了扬下巴。

　　张子安扭着脖子，没有看向前方，直到东风公园完全消失在视野里才收回目光，试图从公园的最后一丝残影中证明自己的推断有误。

　　出租车缓缓停在路边，张子安下车之后，愕然僵住了。

　　滨海市图书馆显然经过了翻新，已经不是他小时候记忆中那座又小又破的图书馆了，规模宏大得超乎想象！


第529章 滨海市图书馆

　　出租车司机看到张子安表情不对，以为是来错地方了，便问道：“怎么了，是不是这里？”

　　张子安僵硬地点点头，掏出钱包付了车费，“师傅，我打听一下，这图书馆是什么时候翻新的？我记着以前不是这样吧？”

　　司机给他找零钱，答道：“听说是新一届市委领导班子弄的，把以前的老图书馆拆了，年前刚建好这座新的，说是要摒弃落后的工业兴市方针，把滨海市建设成以文化和旅游为导向的新型海港城市什么的……”

　　张子安没兴趣再听下去，接过零钱，道了谢，等出租车离开后，重新打量这座新落成的图书馆。

　　图书馆又扁又宽，具有后现代气息的建筑设计风格，骤然看去有些像是一具横倒的书架，大小不一的窗格宛如一本本翻开的书册，敞开的大门就像是邀请来客进入书的海洋遨游一样。

　　图书馆外面是一个小型的喷泉广场，围着广场有一圈供人们休憩的长椅，几只鸽子在广场上咕咕地跳跃着，啄食姑娘们喂给它们的面包屑等食物，看上去并不怕人。尽管是冬天，喷泉依然将水柱扬向空中，在阳光下映射出绚丽的彩虹，几尾鲜红的草金鱼在水池内悠然游曳。

　　此情此景，望之令人心旷神怡，不知不觉便放松了紧张的心情。

　　但是张子安没时间欣赏，他掏出手机看了看，图书馆确实位于光团范围内，而且不知道是不是错觉，他隐约感到光团似乎比之前更为黯淡，就像一团生命之火正在熄灭。

　　他刚才在出租车上观察了一下，这条街上基本只有两个主要建筑，一是东风公园，二是图书馆，但这两处地方的规模都很大，以东风公园来说，单是逛一圈儿估计就要半天，所以选择的机会只有一次。他只能寄望于精灵确实是出现在图书馆里，否则若是光团真如他认为的那样正在变暗，恐怕他没时间去第二处地点了。

　　他很着急，但磨刀不误砍柴工，于是先举着手机，绕图书馆周围快步转了一圈，确实外面没有精灵，这才来到入口处。

　　图书馆的入口是一对高大的自动感应落地玻璃门，造型也像是一本翻开的书。门口左右两侧各挂着一块黄铜色的金属牌匾，像是对联一样分别刻印着黑色的楷体大字——“书山有路勤为径”和“学海无涯苦作舟”。

　　不时有人从馆内进进出出，年龄从十几岁的半大孩子一直到白发巍巍的耄耋老者，有些人手里捧着散发墨香的新书，有些人是空着手，但神情间洋溢着朝闻道夕死可矣的满足感，还有人像张子安一样怀着初来乍到的忐忑，以敬畏的眼光仰视这座书山。

　　图书馆仿佛环绕着一股神秘的魔力，令来到这里的所有人全都不自觉地放轻了脚步，生怕打扰了这片静谧。

　　“张店长？”

　　他正踌躇间，一道有些熟悉的声音从身后传来。

　　张子安下意识地回头看去，站在他身后的是一位文质彬彬的中年人。由于全部心神都放在如何寻找精灵上，他愣了一下才想起这个人是谁来。

　　“孟老师？”

　　中年人正是曾经从张子安那里买过一条可卡犬的孟离，他在滨海大学当老师，但张子安不清楚他是教什么学科的。

　　冬天穿的衣服比较厚实，孟离从后面看张子安的背影觉得有些眼熟，但并不确定是不是他，所以试着叫了一声，还真没认错。

　　孟离穿着一件黑色的长款毛呢大衣，几乎垂到膝盖，里面是衬衣和羊绒马甲，腋下夹着两本厚书，向张子安温和地搭讪道：“张店长，真巧，居然能在这里碰到你，你也是来借书的？”

　　遇上熟人的感觉不错，虽然张子安不是来借书的，但还是厚着脸皮承认道：“没错，不是有那么一句话么，书籍是人类进步的阶梯。就算我只是个开宠物店的，也要活到老学到老。”

　　孟离不知道他是在胡扯，欣然说道：“张店长可别妄自菲薄，术业有专攻，任何一个行业做到顶尖儿都不容易。现在是知识爆炸的时代，必须要时常充电，否则很快就会落后于时代，像我们为人师表的更是如此。”

　　张子安心不在焉地点点头，目光落在孟离腋下夹着的书上，问道：“孟老师是亲自来还书的？怎么不让你手下的研究生代劳呢？”

　　如果他没记错，孟离应该是超喜欢支使手下的研究生做杂事，诸如什么遛狗之类的。

　　“这两本书的借阅时间快到期了，我要先还书，再借书，顺便再看会书——不知道张店长有没有同感，在图书馆里看书特别有感觉，让我想起上学时的日子，什么都不用想，只要沉浸在知识的海洋里就行了。”孟离从腋下把书拿出来示意给张子安看。

　　张子安表示学霸的世界我不懂，也没兴趣，但是孟离把书递过来，他就礼节性地瞟了一眼。

　　“D……D……D……Dio……”他怔怔地盯着书名，D了半天愣是没把那个单词完整地拼出来，像是卡壳的老式录音机一样。

　　孟离拿着的这本书是纯英文的，爱护得很好，跟崭新的没区别，侧面有图书馆装订上去的条形码标签，书名巨长，张子安看得智商捉鸡，估计光这书名里就有一多半单词不认识。这本书底下还有另一本更厚的英文书，书名也更长。

　　“哦，这是《线性代数群上的丢番图逼近》，最近对这个有些兴趣。”孟离不忍心见他继续D下去，替他保留了一些面子。

　　张子安挠挠头，打肿脸充胖子地解释道：“其实我最近一直在研究基因工程，英语倒是稍微落下了，有时间一定要补补。”

　　“哦？张店长还对基因工程感兴趣？”孟离半信半疑。

　　张子安煞有介事地点点头，“嗯，主攻现代遗传学方向。”

　　研究阿比西尼亚猫的繁育谱系血统应该就是现代遗传学方向吧？没毛病！

　　孟离是潜心做学问的人，不知道张子安是在忽悠他，不觉又多信了几分，赞赏道：“张店长勤学不辍，怪不得在元旦假期的上午还要来图书馆。”

　　“呵呵，彼此彼此。”再说下去绝逼要露怯，张子安赶紧岔开话题，“对了，你的那条可卡犬眼睛没问题吗？”

　　张子安忘了卖给孟离的是英国可卡犬还是美国可卡犬，不过无论英卡还是美卡眼睛都可能出问题，分别容易患上进行性视网膜萎缩或者遗传性白内障，所以他避重就轻，很笼统地问眼睛有没有问题。

　　孟离笑容满面，答道：“托你的福，暂时没什么问题，我一直带它去定期体检，就算我没时间也会让研究生带它去，目前情况良好，没有发病的迹象。”

　　真是万能的研究生，张子安咂咂嘴，尼玛这到底是研究生还是小保姆啊？

　　“那就好……对了，我是第一次来这里，以前都是去别的图书馆，有什么要注意的没？”张子安指指身后的图书馆大门，就差直说“老司机带带我”了。

　　“跟别的图书馆差不多，第一次来要先去服务台办个借阅证，走吧，反正我要先还书，领你过去吧。”孟离很热情地说。

　　“耽误你宝贵的时间这怎么好意思……那咱们就进去吧，外面怪冷的！”张子安口嫌体正直，一边推辞一边催促孟离赶紧进去，别在外面磨蹭了。

　　孟离像是刚想起什么，指着张子安的手机说：“对了，借阅室原则上是不让用手机的，实在要用的话手机要静音，不然可能被工作人员请出去。”

　　张子安：“……好吧，不用手机不可能，那就静音吧。”

　　他把手机静音，跟着孟离进了图书馆大门，一头扎进书山。


第530章 书山有路

　　一进图书馆，左侧是存包处，馆内不允许带包入内，小包也要经过安检，右侧立着图书馆地图，正对面的是服务台。

　　由于外墙大量使用了透明钢化玻璃，馆内采光很好，抬头望去，馆内是宏大的天井式结构，像是宝塔一样，一层层盘旋而上。

　　孟离指着地图向张子安介绍道：“包括古籍在内，翻新后的滨海市图书馆拥有藏书超过两百万册，仍在不断增加中，是咱们省内首屈一指的超大型图书馆，在全国都能排得上号。图书馆地下一层，地上五层，地下一层是恒温恒湿的古籍善本馆，这个普通人进不去，想进必须要有相关的资质和介绍信。”

　　张子安听了很蛋疼。显然，古籍馆是精灵最可能出现的地方，说不定其中哪本书就是精灵前主人亲手所著，或者哪本书里第一次提到某种精灵，又或者哪本书与精灵之间有千丝万缕的联系之类的……但是没办法，他既没有资质也没有介绍信，想进古籍馆难如登天，更何况古籍馆里是铁定不让用手机的。

　　“那其他几层总可以随便进了吧？”他问道。

　　孟离点头，“其他几层倒是可以。咱们目前所在的是第一层，主要包括存包处、服务台、咖啡厅、培训讲座厅和少年儿童阅览室。服务台提供办理借阅证和综合咨询服务，少年儿童阅览室只对16岁以下的少年儿童开放。”

　　好吧，古籍馆进不去，少年儿童阅览室也进不去，张子安只好与机器猫或者流氓兔之类的精灵说再见了。

　　孟离继续解说：“二层是中文图书区，主要包括社科类、科技类等图书类别，也有工具书和文学小说，同时又分成阅览区和外借区。三层差不多同样如此，只不过藏书以外文原版和影印书籍为主。”

　　“再往上，四层是中文和外文报刊文献区，同时也提供缩微文献阅览；五层是数字化阅读交流区，可以阅览电子图书，还能和其他读者交流探讨。”

　　孟离在旁边解说，张子安拿着手机，通过游戏捕捉界面扫视一楼。一楼大厅比较空旷，一目了然，无论是服务台还是存包处都没有精灵的踪迹。咖啡厅是用玻璃幕墙隔出来的，里面只有几对年轻人在一边喝咖啡一边看书，把这里当成廉价版的星巴克，张子安相信精灵不会那么没品味地出现在咖啡厅里。

　　至于培训讲座厅和少年儿童阅览室，一个没开放，另一个他进不去，徒叹奈何。

　　他们两个都没带包，孟离陪他免费办了借阅证，然后问道：“张店长打算去哪层？”

　　“我第一次来，想先到处看看，然后再决定借什么书。”张子安醉翁之意不在酒，根本不是来借书的，“孟老师你忙，请自便吧，我就不耽误你太多时间了。”

　　孟离摆手说道：“张店长不用客气。我先去还书，然后去三楼外文阅览区看一会儿书，张店长你要是有疑问，随时可以去三楼找我，或者去咨询服务台也可以。”

　　“好，谢谢孟老师。”

　　孟离自行上三楼，而张子安则来到二楼的中文图书区。

　　只看了一眼，他就傻了。

　　直到此时他才直观地了解，两百余万册图书是个什么概念。

　　这真的是一座书山啊！

　　二楼的书库里，一排排书架井然有序地排列着，像是仪仗队的士兵。每个书架高约两米，从上到下分成六层，书架上塞满了薄厚不同五颜六色的图书。

　　一排排书架环绕着中央的阅览区，老中青读者们坐在椅子上，如饥似渴地阅读书籍，也有人带来了笔记本电脑或者平板电脑，边阅读边记录边学习。

　　场馆内静得出奇，只能听到很轻微的敲击键盘声和挪动椅子声，即使有一同前来的读者彼此交谈，声音也压得很低。来图书馆的都是爱书人，平均素质和修养水平极高，深恐打扰别人。

　　不过，也许是元旦假期上午的原因，读者总数其实不如他想象的那么多，基本上每张桌子边只坐着一两位读者，再加上徘徊于书架边找书的，二楼读者总数可能不足五十人。

　　自从离开大学之后，张子安已经很久没有进过图书馆，也很久没有以毫无功利的心态认真读书了。他很羡慕这些人，在这个日益浮躁的社会里仍然抽出休息时间来图书馆读书。

　　耗费巨资兴建的图书馆却如此冷清，若是滨海市市委领导班子看到这种情况难免有所失望，不过没办法，这毕竟是个电子书兴盛的时代，纸质实体书已经日渐没落，成为夕阳产业。

　　张子安想到这里心中一动，纸质实体书日渐没落么……

　　他想到那只信仰之力正在不断流逝的精灵，它会出现在图书馆，也许与纸质实体书有莫大的关系。

　　暂时没时间考虑太多，他摇摇头，平举手机，打开游戏捕捉界面观察四周。

　　稀少的读者对他来说反而成为了一种优势，寻找精灵的过程会更加便利。

　　他举着手机，从门口开始，一排排书架找过去。

　　除了编号不同以外，每排书架的样子都差不多，架子上排列的书也大同小异，看的时间长了很容易眼晕。张子安担心自己遗漏了哪排书架，边走边默默记住书架编号。

　　正在书架间找书的读者以为拿着手机拍摄的张子安是主播或者vlogger之类的新兴职业，见怪不怪，没人理睬他。

　　书架虽多，但按照顺序找下去，过了大约二十分钟就找完了，张子安绕了一大圈回到了出发点，一无所获。

　　这只精灵的捕获难度是极高，他本来就没指望能轻易地找到它，因此并未气馁，同时尽量不去想精灵出现在古籍馆或者少年儿童阅览室的可能性，那会严重打击信心。

　　如果有足够的时间，他一定会想办法进入古籍和少年儿童阅览室，然而问题是……

　　张子安把游戏切换到电子地图界面，确定光团比之前又黯淡了几分。

　　他叹了口气，迈步登上三楼的外文图书区。


第531章 但行好事，莫问前程

　　张子安来到三楼之后，一眼就在中央的阅览区看到孟离的背影。

　　馆内温暖如春，孟离脱下毛呢大衣，整齐地叠放在一旁，惬意地靠在椅背上，没有阅读他的数学专业书，而是捧着一本不相干的科普类外文书在读。

　　三楼的读者比二楼又少得多，更加静谧，毕竟能毫无障碍畅读外文的读者并不多。

　　张子安没有去打扰孟离，继续做刚才在二楼做的事情，举着手机将三楼也找了个遍，依然没有。

　　要说完全不泄气是假的，他之前认为精灵最可能出现的位置一是古籍馆，二是中文馆，三是外文馆。剩下的四楼和五楼，分别是报刊文献阅览室和数字化阅览室，精灵可能出现在那两个地方吗？

　　他离开宠物店的时候太匆忙，连水都没喝，加上心中焦急，此时颇有些口干舌燥。

　　馆内每层都提供饮水机和纸杯，读者可以随意取用。张子安去接了杯水，靠在墙边一边喝水一边琢磨。

　　他的目光落在最近一排的书架上，那里的第四层边缘塞着一本书。

　　“Modern genetics……”

　　这个英文书名他还是基本认识的，翻译成中文是《现代遗传学：从基因到表层的剖析》。

　　他刚才在孟离面前小小地装了个逼，号称自己正在研究现代遗传学，即使这次没捕捉到精灵也不能被孟离看扁了，于是把喝空了的纸杯捏瘪扔进垃圾桶，走过去抽出这本书夹在腋下，转身上了四楼。

　　四楼的读者更加稀少，一只手都数得过来。在这个信息爆炸的时代，除非是研究近代史或者编纂地方志的，否则谁会来特意研究过期的报刊和文献呢？电影里还有警探通过查阅过期报刊来破案的，不过那毕竟是电影。

　　一排排的书架上堆垒着微微泛黄却无人问津的报刊杂志，看上去晚景凄凉。

　　精灵可能来源于书中，但绝不可能来源于报刊和杂志中，因为报刊杂志是快消品，不具备形成长期口耳传诵的先天条件。

　　话虽如此，什么事都有个万一，既然来了就不能错过，以免后悔莫及。张子安耐着性子，一排排书架找过去，不出所料什么也没有发现，白白消耗了宝贵的时间。

　　他此时已经产生了些许的自我怀疑，会不会二楼和三楼的某排书架被遗漏了？他很想返回二楼和三楼重新找一遍，但理智告诉他，他刚才是严格按照书架编号找的，不可能遗漏。

　　但是……精灵却可能在书架间移动。

　　如果遇到这种情况就真没办法了，他并擅长玩捉迷藏。

　　剩下的只有五楼——数字化阅读交流区，读者在五楼可以阅读电子版书籍并互相交流。

　　五楼的电子化书籍是将二至四楼那些实体书数字化后提供给读者的，无论是查询还是试读都比较方便，读者往往在五楼找到心仪的书籍后再去二至四楼取实体书，有些被借走的图书也可以在五楼找到电子版先睹为快。

　　然而，精灵有什么理由出现在五楼呢？

　　不管怎样，张子安还是抱持着有始有终的心态来到五楼。

　　五楼，与其说是图书馆，不如说更像是学校的机房或者网咖。一台台电脑取代了书架，整齐地排列在中央区域，而四周靠墙的位置则是一圈儿带有触摸功能的大屏幕数字终端，看上去很有未来气息。

　　出乎张子安意料的是，五楼的读者比二至四楼都要多，以二十至三十岁的青年为主。

　　除了青年以外，五楼还有少量老年人，他们全都坐在数字终端前，使用触摸屏左划右划，便捷地翻阅电子书和浏览当天的电子版报刊。数字终端的大屏幕令他们不用戴老花镜也能看清书报上的文字。

　　由于没有书架遮挡，五楼比二至四楼更加一目了然，张子安举起手机扫视一周，心就沉了下去——五楼也没有精灵的踪迹，真踏马邪门了！

　　遍寻无果，他的心情难免焦躁，站在原地反思之前的寻找过程，是否有什么疏漏——当然，诸如图书馆员工办公室和女洗手间之类的地方他是肯定进不去的，房顶他也上不去，但除此之外他每层都走遍了，难道这只精灵真的出现在古籍馆了？

　　就在这时，他的肩膀被人轻轻拍了一下，“小伙子？”

　　张子安从沉思中惊醒，猛地一回头，看到身后站着一位拄着拐杖的老大爷，大约七八十岁的年纪，慈眉善目，头发花白但是梳理得很整齐，身上的衣服虽然样式老旧但洗得很干净，一看就是作风很正派的老年人。

　　“大爷，有事吗？”张子安问道。

　　“小伙子，有时间吗？能不能帮我个忙，教教我怎么使这个电脑看书？”老大爷笑呵呵地说，“我看大家都挺忙，就小伙子你站在这里，所以冒昧问一下你——如果你有事的话就忙你的。”

　　张子安刚才在五楼找精灵时就注意到这位老大爷，他既没像其他老年人一样在墙边操作数字终端，也没像年轻人一样坐在电脑前看书，而是茫然站着四下张望，张子安还以为他是找人来的。

　　整个五楼，就只有张子安和他两人是站着的，无怪他会找上张子安。

　　如果是平时，教这位老大爷学习用电脑看书只是举手之劳，但现在时间无比宝贵，精灵随时可能消失，孰轻孰重不问可知，张子安有充足的理由选择拒绝。

　　然而，老大爷那谦卑的语气和恳切的目光，令张子安不忍心断然拒绝他。他在找上张子安之前，不知道已经犹豫了多久，又在其他人身上碰了多少次软钉子……

　　张子安觉得，如果自己拒绝了这位老大爷的请求，然后重返二至四楼搜寻，甚至动用各种关系找到进入古籍馆的方法，即使最终成功捕获了精灵，此后也难免良心不安。

　　他想起飞玛斯讲述的心象世界的故事，以及心象世界中老茶的谆谆教导——但行好事，莫问前程，不忘初心，方得始终。

　　于是，他放下了执念。


第532章 圆周率

　　老大爷见张子安面露犹豫，本以为他会像其他年轻人一样，礼貌而坚定地拒绝自己，便要转身离开再试着找别人求助。

　　然而张子安的犹豫只持续不到两秒的时间就消失了，面露笑容说道：“行，我现在有时间，大爷咱们找个位置坐下吧。您想坐哪里？”

　　“哪里都行！哪里都行！随便坐哪里都可以！”老大爷又惊又喜，语无伦次地重复着同一个意思，忙不迭地转头四顾，想尽快找个位置，像生怕张子安反悔一样。

　　张子安心意已定，就不会后悔，他甚至把手机装回了兜里，指着角落里一张空着的桌子说道：“那边怎么样？正好有两台相邻的电脑空闲。”

　　“好！好！就那里！”老大爷拄着拐杖，慢悠悠地跟着张子安来到角落的空桌子边。

　　张子安替他拉出椅子，两人分别坐下，面前各摆着一台处于待机模式的电脑。

　　“大爷，我就是随便问问，您怎么不像其他老年人一样用那种触摸式的数字终端呢？那种不是很方便么？”

　　张子安晃晃鼠标，令电脑脱离待机状态，并且随口问道。

　　“因为……我还不觉得自己很老，我想跟年轻人在一起，多接触一些年轻人常用的东西。”老大爷把拐杖斜倚在桌子边，笑道，“为了这个我还特意练习过打字，买来小学课本重新学拼音，用电脑上网我也会，但这里的电脑好像跟别处的电脑不太一样……”

　　老大爷自我介绍姓周，老伴走得早，儿孙都在外地打拼，并不经常回来，闲着无聊的他就想学些什么打发时间。

　　张子安了解他不服老，不再叫他大爷，而是改口称呼他为周先生，他果然比较喜欢这个称呼，整个人都像年轻十岁一样。

　　电脑进入桌面后，张子安发觉不对，这些电脑内置的操作系统并非原版的Windows或者Mac OS，而是一个魔改或者定制的专用系统，功能极大简化，没有资源管理器，没有控制面板，没有浏览器，没有聊天工具，只能连入局域网，不能连入Internet，至于下载工具、影音播放器和office软件就更是妄想……

　　这些电脑都是iMac那样的一体机，固定在桌子上，背面板光秃秃的，没有USB或者雷电接口，只预留了电源和网线接口，以及插键盘和鼠标的PS/2接口，除此之外连耳机插口都没有。

　　这电脑真绝了，就算是年轻人也需要有熟悉的过程，怪不得周先生像老虎吃刺猬一样下不了口。

　　图书馆配备的这种电脑可以有效防止病毒入侵以及电子书非法外流，而且他们为老年人准备了简单易用的触摸屏数字终端，却没想到有些老年人就是不服老。

　　张子安启动了同样是定制的阅读软件，摸索了片刻，便耐心地教给周先生如何分类检索自己想看的图书，如何设置背景颜色以及调整字体字号等常用的操作技巧。

　　“小伙子，他们那是在做什么？”周先生学会之后，又饶有兴致地指着斜前方问道。

　　张子安也注意到了，五楼的年轻人并不单单是用电脑看书，时而还会打字，像聊天一样，然而这里是肯定无法上QQ的，那他们在打什么呢？

　　“周先生，您稍等下，我去看看。”

　　他走到一排年轻人身后，观察了一会儿，心中就有数了。

　　正如孟离介绍的那样，五楼是数字化阅读交流区，一方面是阅读，一方面是交流，但这个交流并不是单纯的聊天，而是操作系统内置了一个功能简单的聊天室，书友们可以在聊天室里向其他人推荐自己读过的好书，或者说明自己想要找的书然后向其他书友求助。

　　元旦假期还要来图书馆看书的读者素质都很高，聊天室气氛融洽，无论是谁求助，书友们都会热情地伸出援手，即使最终没能帮上忙，也能让求助者感到温暖。

　　应该说，图书馆下的这步棋很聪明，通过设立聊天室让书友彼此互助，既能大大节省服务台的人力资源，又能激发书友之间的热情和凝聚力。

　　张子安回到座位上，给周先生启动了聊天室，让他也可以一边看书一边跟其他读者交流。

　　周先生很快就乐在其中，他打字很慢，而且是一指禅，尽管如此也很认真地发表自己对某本书的意见，当有书友求助的时候，他也会竭尽所能地提供建议……虽说等他打完一段字时，求助者往往早已在其他人的帮助下得到了答案。

　　“周先生，我先离开一会儿，等下还会回来，如果您还有什么问题，等我回来之后再给您解释。”张子安见他暂时不需要什么了，便又拿出手机，想尽最后的努力寻找那只精灵。

　　“好，好，谢谢你，小伙子，你先忙你的去。”周先生忙不迭地点头，手没有离开键盘，眼睛依然专注地盯着屏幕。要是倒退四十年，估计这老大爷也是个重度网瘾患者……

　　游戏的电子地图上，代表精灵位置的光团比最开始时变暗了一半以上，照这么下去过不了多久就会彻底消失。

　　张子安刚离开座位，就听周先生喃喃自语道：“这孩子是要干什么呢，怎么总是给人家捣乱……”

　　“怎么了？”

　　张子安以为周先生又遇到什么疑难问题，俯下腰站在他身后，注视着电脑屏幕。

　　“你看这孩子，总是打一些莫名其妙的东西，别人都不知道他到底要干什么。”周先生指着屏幕说。

　　聊天室里使用的都是自己起的昵称，不过以周先生的年纪，完全可以将电脑前的其他人都称为“孩子”。

　　就像张子安之前看到的那样，聊天室的气氛很融洽，读者们互帮互助，唯独有一个人例外，像是一颗老鼠屎坏了一锅汤。

　　[煎饼果子]：最近迷上了丝绸之路，刚读完比尔·波特那本，除此之外还有什么好书推荐呢？

　　[寒鸦]：那本书充其量就是个游记，随便看看还好，如果想认真学些东西，我建议读弗兰科潘那本同名的。

　　[Coco]：一直看你们聊，终于找到一个我可以发言的话题——芮乐伟·韩森的那本《丝绸之路新史》也不错耶，推荐！我刚把书还回去，在二楼B1区。

　　[3.1415926]：3.1415926535897932384626433832795028841971693993751058209749445923078164062862089986280348253421170679

　　[寒鸦]：以圆周率为昵称的朋友，我们忍你很久了，如果你是小孩子，请去一楼的少年儿童阅览室，不要打扰我们的正常交流好吗？

　　[蓝花花]：是呀，你从早上就在聊天室里捣乱，好多书友都被你气跑了……

　　[3.1415926]：3.1415926535897932384626433832795028841971693993751058209749445923078164062862089986280348253421170679

　　[阿六]：这人有病吧？你打这么一串数字有什么意义？显示你能记住圆周率前100位？拜托！我小学时就能背过了好吗！想装逼去知乎装去，那边有《背过圆周率前100位是什么体验？》这样的弱智问题在等着你！

　　[煎饼果子]：聊天室没有管理员，不然请管理员把他踢出去多好。

　　[3.1415926]：3.1415926535897932384626433832795028841971693993751058209749445923078164062862089986280348253421170679

　　[Coco]：可是我刚才站起来看了看，五楼没有小孩子啊……

　　[寒鸦]：如果是成年人的话就更可恶了！没见过这么犯贱的成年人！

　　张子安站在周先生背后，注意观察了好一会儿，无论聊天室里在说什么，这个以圆周率为昵称的人总会隔一段时间就发一遍圆周率的前100位，无论其他书友客气地劝告还是生气地斥骂，这个人始终没有还嘴，执着地一遍遍打着相同的数字。

　　读者们的素质和个人修养都很好，若不是实在惹他们厌烦和生气，他们是不会说这么重的话，显然这个人已经犯了众怒。问题是聊天室没有管理员，大家只能干生气，却拿这个人没办法，这也算是图书馆这套定制系统的一个漏洞吧。

　　周先生皱着眉说道：“我也觉得这像是个小孩子，这孩子也太淘气了，我那正是七岁八岁狗都嫌的小孙子都没这么淘气……真应该让家长好好教育教育他！”

　　张子安直起腰，再次环顾五楼的大厅。

　　之前他专注于寻找精灵，上楼之后粗略地扫了一眼，目光只在过道和空地间巡梭，没有留意读者们的年龄性别样貌等特征，因为读者不可能是他要找的精灵……吧？

　　五楼阅览区的电脑数量大约有两百多台，目前只有不到半数屏幕前坐着人。虽然读者们在聊天室里很亲热，但现实中大家坐得都比较分散，几乎每片区域里都有人，除了现实中的朋友外，很少有人毗邻而坐。

　　张子安扫视室内的同时，另一片角落里站起个年轻女孩子，也扫视了一眼室内，与张子安遥遥对上了目光，微微一笑，又坐了下去——这个可能就是聊天室里ID为Coco的那位读者。

　　确实如Coco所言，整个五楼没有小孩子，年龄最低的看上去也有18岁以上，而且面相稳重，不像是会做恶作剧的人。

　　至于在墙边使用触摸式数字终端阅读书报的老年人，数字终端似乎没有提供聊天室功能，所以也不可能是一些人老心不老的老顽童所为……

　　这就奇怪了。


第533章 身份的猜测

　　张子安心中起疑，从读者们的聊天记录来看，这个搞恶作剧的人是今天早上出现在图书馆聊天室里的，会不会跟早上出现的精灵有什么关系呢？

　　滨海市图书馆五楼的电脑系统自成体系，对外完全封闭，恶作剧者绝对就在五楼。

　　事出反常必有妖。张子安不是来读书的，他的心情没有受到恶作剧的影响，反而隐隐有些兴奋的感觉。

　　他让周老先生安心看书，自己拿着手机在五楼的过道间漫步，这次重点观察电脑前的座位，不论座位上有没有人。

　　尽管刻意放轻了脚步，但由于他一直举着手机像是在录视频的样子，经过之处的读者们或多或少会向他投以警惕或者厌烦的目光，若不是那个恶作剧者仍在聊天室内一遍遍打着相同的数字，估计张子安就会被误认为是恶作剧者换了个恶作剧的花样。

　　张子安对这些目光全都无视了，并不关心这些人如何看待他，他怀着无与伦比的耐心将五楼的中央区域走了个遍，却依然没有找到精灵的踪迹。

　　难道这只精灵太过虚无缥缈，竟然连游戏捕捉界面都看不到它？

　　还是说它在移动？没有固定在某台电脑电脑前打字？

　　他路过每台空闲的电脑时，都会留意一下键盘，看看键帽是否在动，又会侧耳聆听是否有空闲电脑的方向传来打字的声音……不过很遗憾的是，图书馆为这些电脑配备的是笔记本电脑那种悬浮式键盘，键程很短，打字声音轻微，即使站在打字者旁边也听不到什么噪音。

　　走完一圈又一圈，张子安回到津津有味读书的周老先生旁边，正在犯愁，就看到角落里那位ID是Coco的妹子又站起来，悄悄向他招手。

　　他刚才路过Coco两次，这是个头皮染成亚麻色的时尚妹子，从外貌上很难将她与爱看书联系起来。

　　张子安不知道她有什么事，但不愿放过任何一种可能性，快步走过去。

　　“喂，我看你好像是在找人，是在找那个圆周率么？”Coco等他走近，悄声问道。

　　张子安点头，同样悄声回答：“我看大家被他烦得不行，想把他找出来请出聊天室。”

　　“哦，你是图书馆员工？”Coco好奇地问。

　　“不，我是热心读者。”张子安面不改色地扯淡。

　　Coco信以为真，很佩服地说道：“我在这里有几个熟面孔，彼此不知道真实的名字，但见面会点头打个招呼，我以前没见过你，你是新来的吧？”

　　张子安面容严肃，煞有介事地说：“是啊，第一天来，我看这里的读书气氛很好，不让让一颗老鼠屎坏了一锅汤——对了，你有什么线索没？有没有能帮我找到他的线索？”

　　Coco很为难地想了想，说道：“今天放假休息，我很早就来到了图书馆，打算在这里看一天书，馆门一开我是第一批进来的，当时五楼的读者绝对不超过十个。”

　　“当时那个人就在？”张子安追问。

　　Coco点头，“是的，一开始聊天室内没人说话，我随便打了个‘hello，world’，那人紧跟我的‘hello，world’就出现了，发了一串圆周率，我以为这是新流行起来的玩笑，就没理他，关上聊天室开始专心看书。等五楼的人渐渐多起来，出现了几个熟面孔，我又重新打开聊天室，发现大家都在声讨他……”

　　从Coco的话里，张子安敏感地抓住了一条关键信息——那个“人”是一开馆就出现的，而开馆时间与游戏提示精灵出现的时间完全吻合，不差分毫。

　　“然后大家都只是在干看着？没人试着把他找出来？”他问道。

　　Coco无奈地笑了笑，“怎么说呢，来图书馆的常客们性格都挺平和的，就算聊天室里说话最狠的，若是在现实中找到那个圆周率，恐怕也只会客客气气地跟他讲道理。图书馆不是菜市场，五楼上百位读者也不是每个人都在聊天室里聊天，可能连一半都不到，如果我们一个个查过去，很可能影响到正常看书的读者，引起他们的反感，那我们与恶作剧者又有什么区别呢？影响甚至更加恶劣。”

　　好吧，张子安承认她说的有道理，物以类聚，人以群分，经常来图书馆里接受墨香熏陶的人肯定性格比较平和，深谙儒家修身养性的中庸之道，没人愿意当这个出头鸟。

　　“当然，我们不是什么都没做。”Coco补充道，“有几个人去服务台找图书馆员工说明情况，请员工从后台找出这个人然后把他踢出聊天室——但是没用，值班员工说现在是元旦假期，技术人员都在休假，而图书馆系统又是封闭的，对外物理隔绝，没办法远程管理……”

　　天时——元旦假期。

　　地利——封闭系统。

　　人和——性格平和的读者。

　　恶作剧者占尽了优势，怪不得这些读者们虽然气得牙根痒痒，却束手无策。

　　张子安现在有99%的把握，恶作剧者就是他要找的精灵。

　　然而这是只什么样的精灵呢？

　　它反复打出圆周率又是什么意思？仅仅是为了好玩？

　　一只生命之火即将熄灭的精灵，会仅仅为了好玩而搞出恶作剧？又不是喜欢用生命开玩笑的印度三哥……

　　张子安觉得，这只精灵不是在开玩笑，而是在试图求助……甚至是求救。

　　“抱歉，我知道的就这些，算不上是什么有用的线索。”Coco抱歉地说道，“我们这些人行动力不强，大概帮不上你什么忙，不过如果你找到这个圆周率，请千万不要做出过激的举动哦！”

　　“放心吧，我会妥善处理的。”

　　张子安道了谢，快步走回自己的座位上，同样启动了聊天室软件，给自己起了个常用昵称——大帅比。

　　进入聊天室之后，他没有急于打字发言，而是耐心地等待，待那只精灵再次打出圆周率之后，立刻打字回复。

　　[大帅比]：3.1415926，what do you want？

　　他有某种感觉，其他读者可能陷入了一个思维死角，谁能肯定说这个“人”一定是中国人呢？谁能肯定这个“人”能看懂中文？

　　当然，这是滨海市图书馆，不像国家图书馆或者首都图书馆那样有很多外国读者前来光顾。张子安刚才走了两圈，注意观察了一下，确定五楼在座的读者全都是黄皮肤黑眼睛的东亚面孔，其中有没有日韩人不知道，但绝对没有西方面孔，所以其他读者会产生这个思维死角也是很正常的。

　　这只精灵可不一定是中国精灵，也有可能是外国精灵，也许它看不懂中文，其他人的质问与呵斥在它看来跟天书差不多。

　　张子安的英文水平不怎么样，但简单的日常对话还是可以的，特别是去美国玩了几天之后，自我感觉炒鸡良好！

　　[蓝花花]：这个昵称以前没见过啊，新来的？

　　[阿六]：看这昵称……不会又是一个捣乱的吧？

　　[寒鸦]：没用，你以为跟他说英文他就能理你了？跟个机器人一样只会发圆周率前100位，一位不多一位不少，我看他就是故意来捣乱的！

　　[Coco]：对啊，英文！我怎么没想到呢？他对我的‘hello，world’有反应呀！也许他只看得懂英文！大家尽量静一静，让新来的试试吧！

　　聊天室暂时安静下来，经常发言的几位常客尽管心中不以为然，但还是耐心等待恶作剧者的回复。

　　他们只等了几秒钟，情况发生了出人意料的变化。

　　[3.1415926]：3.141592653589w7932384626h433832e795r02884197e16939937i51s058209m749445923078y1640628620b8998o628o034825342117k0679

　　张子安和几位常客怔怔地盯着屏幕上这串似曾相识的数字，半晌之后才反应过来，这串数字不是原来的那串，其中夹杂着一些英文字符。

　　[Coco]：W……h……e……r……e……i……s……m……y……b……o……k?不对，是book！抱歉！少看了一个o！眼睛都快看花了！

　　Where is my book?

　　我的书在哪儿？

　　几位常客俱觉得很尴尬，恶作剧者居然真的对英文问题有反应？为什么早没想到呢？难道这是个老外？还是不懂中文的华侨？

　　一时之间，聊天室里呼啦一下涌入很多问题，全是用英文问的，甚至都刷屏了，问的问题无非是“你是谁”“坐在哪个位置”“为什么不早讲英文，还要打一串圆周率是什么意思”“能不能好好说话了”之类的。

　　这里的读者素质都很高，英文对话不成问题，大家你一言我一语，恶作剧者反而沉默了。

　　[Coco]：大家静一静好吗？还是让新来的先问吧，这么问下去得不到咱们想要的答案。

　　张子安只打了一句话，就盯着屏幕陷入了思考状态。

　　“跟个机器人一样”——之前[寒鸦]的这句无心之言令他触动了一丝灵感。显然，常客们都把这个精灵当成“人”了，而且丝毫没有产生怀疑。

　　张子安之前认为这只精灵可能是信仰之力太稀薄了才没能显形，但现在他突然想到了一个著名的思想试验，并由此对精灵的身份有了个模糊的猜测。

　　中文屋的阿尔法狗？

　　我们正在面对一个游走于数字空间的人工智能？


第534章 中文屋与图灵测试

　　中文屋这个思想试验是由美国哲学家约翰·塞尔于1980年提出的，实验内容是让一位只会说英语的人身处于一个近似封闭的房间中，只能通过一个小窗口对外交流，而且只能用文字交流，而不能用语言。他身边有本中文翻译程序的书。其他人通过小窗口向屋子送进写有中文的纸条，房间里的人通过翻译书可以翻译这些文字并且用中文回复。即使这个人完全不懂中文，但依靠这本书也可以令屋外的人以为他精通中文。

　　你看，书，只会说英语，这两个条件不是正好满足么？

　　塞尔用这个思想试验来反击图灵测试，而且他确实做到了，目前一切的人工智能都无法突破中文屋实验的桎梏。对于房间外的提问者，计算机展现出了智能的反应，但其实并不理解究竟发生了什么。

　　图灵测试则是艾伦·图灵于1950年提出的思想试验，是指测试者与被测试者远远隔开，通过一些特定的装置比如键盘来互相交流，如果测试者无法判断被测试者到底是人还是机器，那就说明这台机器通过了测试，可以认为被测试者拥有了等同于人类的智能。

　　这只精灵能令读者们误以为是一个人，是个喜欢恶作剧的人，如果它真的是个人工智能，必定算是通过了图灵测试。

　　然而，通过图灵测试就算是人工智能了么？塞尔用中文屋的思想试验回答“不”。

　　这两位牛叉人物时隔30年的思想试验碰撞产生的火花足以写成一本厚厚的专著，张子安也只是略有耳闻而已。

　　至于为什么是中文屋而不是葡萄牙文或者德文屋，是因为西方人普遍认为中文难如天书，根本不是人类能学会的……

　　中文屋思想试验虽不如薛定谔的猫那么有名，但在人工智能和计算机领域却无人不知。

　　张子安的猜测只有脑海里停留了一小会儿，就被他自己否定，因为太牵强附会了。

　　首先，中文屋这个思想试验虽然满足了“书”和“英语”这两个条件，但试验本身和动物无关。

　　其次，阿尔法狗只是中国人对超级计算机AlphaGo的一个戏称，由于“狗”和“Go”发音基本相同，因此不胫而走，其实AlphaGo根本不是狗。

　　最后，假设确实有一条名叫Alpha的狗成为了精灵，但人工智能方兴未艾，正处于如火如荼的剧烈上升期，大量资金和技术涌入这个领域，所有人都看好人工智能在21世纪的发展前景，因此这条Alpha狗的信仰之力应该正在不断凝聚，怎么会快速消散呢？

　　综合以上三点，张子安断定自己的猜测有误，这只精灵不会是人工智能精灵。

　　再说了……

　　他掏出手机，进入游戏界面。

　　如果游戏中某个精灵是真正的人工智能精灵，那一定是【导航精灵】。

　　阿尔法狗还不配成为精灵，只不过是人工智能的初级阶段而已，逼格不够。

　　“导航精灵你在么？”他对手机悄声说道，并且取消了静音状态，把声音调得极小。

　　【导航精灵】：随时为您服务。

　　“你是个人工智能么？”他又问。

　　【导航精灵】：我是您的导航精灵。

　　如此滴水不漏而又充满高冷风范的回答，令张子安在刚下载到这款游戏时还以为导航精灵是24小时人工客服呢，所以导航精灵妥妥地是通过了图灵测试。

　　周老先生正在看书，眼角余光瞟到张子安拿着手机说话，好心提醒道：“小伙子，这里不让用手机。”

　　张子安微微一笑，关闭手机屏幕，“我知道了。”

　　他的目光重新落回电脑屏幕上，看到常客们七嘴八舌的提问告一段落，便用英文提出了第二个问题。

　　[大帅比]：什么书？

　　聊天室没有提供私聊功能，所有聊天对话都要在众目睽睽下进行。

　　很快，这只精灵同样以英文作出了回答，仍然是夹杂着在一大串数字之间，读起来既费劲又辣眼睛。

　　[3.1415926]：我的书，我想要我的书。

　　[大帅比]：这本书很重要么？

　　[3.1415926]：没有书，我就会从这个世界上消失。

　　看到这里，张子安终于心头一畅——原来如此，看来这本书是捕获这只精灵的关键。

　　其他大部分人并不这么想，在他们看来这人完全是危言耸听，想借此来博取关注，说不定一会儿还要捐款什么的。他们都是嗜书如命的人，但即使如此也不会说什么“没有书我就会死”之类的鬼话。

　　张子安很清楚“会消失”和“会死”的意义是不一样的，不能混为一谈，但其他人不知道。

　　也有人觉得这个恶作剧者可能是患有心理疾病，特别是Coco这样的女孩子因此产生了一些同情心。

　　[Coco]：书名是什么？我们可以帮你找找。

　　[3.1415926]：没有名字。

　　[Coco]：没有书名？那内容是讲什么的总知道吧？

　　对于他们这些整天泡在图书馆里的书虫而言，找书正是他们的拿手好戏，即使图书馆工作人员也未必比他们擅长找书。Coco和其他人很有自信，只要恶作剧者说出书的内容，他们就能把范围缩小到可以接受的程度，然后再进一步集思广益筛选。

　　在这方面张子安自知不如他们，因此静静地旁观。

　　[3.1415926]：生命、宇宙以及一切。

　　[Coco]：啊哈哈！这本书我看过耶！还说没有书名？这不就是道格拉斯·亚当斯写的《银河系漫游指南》的第三部吗！等着，我马上给你找过来！

　　不仅是她，常客们很多人都看过这部经典科幻小说，有几个人从椅子上离开，和Coco一起行动，从张子安身边快速经过，走向楼梯，有人去二楼找中文版，有人去三楼找英文版和其他语言的版本。他们平时没有这么热心和富于行动力，这次只是想借此一窥恶作剧者的真面目——你自称没有书就会死，那我们给你找到了书，你总要过来取书吧？

　　张子安坐在椅子上没有动，继续思考。

　　他觉得事情没这么简单，否则这只精灵的捕获难度就不会是极高了。


第535章 生命、宇宙以及一切

　　几个整天泡在图书馆里的常客对图书馆的布局构造无比熟悉，不一会儿他们就回到五楼，手里拿着封面不同的同一本书——道格拉斯·亚当斯写的《银河系漫游指南》第三部《生命、宇宙以及一切》，其中既有中文版也有英文版，还有其他语种的版本，出版年份也各有不同，简直是八仙过海各显其能。

　　张子安也读过这本经典科幻小说，但从不知道这本书居然有这么多版本……

　　他们找了一张空闲的桌子，把这些书排列在一起，铺满了整张桌子，看起来蔚为壮观。

　　其他一些读者不知道他们在干什么，纷纷投以探询的目光。

　　他们返回自己的座位上，开始用英文打字。

　　[Coco]：我们找到你要的书了，就放在五楼一上楼梯的桌子上，什么版本的都有，来取吧。

　　包括张子安在内，所有的知情者全都望向铺满书的那张桌子，等待会发生什么事。特别是张子安，他虽然认为答案不会如此简单，但也挺担心其中一本书在众目睽睽下突然消失之类的事，那就成灵异事件了，会引起轰动的……

　　时间一分一秒过去，图书馆里的空气几乎静得要窒息，整个五楼的读者全都坐在原位，没有一个人站起来，当然也没有发生书籍凭空消失之类的灵异事件。

　　[3.1415926]：这不是我的书。

　　费力地辨认出这句夹杂在一串圆周率中的英文，和Coco认识的几位常客都有些胸闷，觉得自己可能被耍了，差点吐血！如果是他们找错了，没关系，他们可以再找，但明明找对了，对方却不认账……这不是明摆着耍赖吗？

　　[Coco]：可这不正是你要的书么？《生命、宇宙以及一切》，还是说你想要哪个特定的版本？我听说有人对出版社很挑剔……

　　[3.1415926]：我的书没有名字。

　　[大帅比]：你的书没有名字，是关于生命、宇宙以及一切的？

　　[3.1415926]：是的，你能找到我的书吗？

　　[寒鸦]：对不起，我们不帮，要找你自己找去吧！

　　[煎饼果子]：就是啊，耍人也要有个限度，肆意消耗别人的好心，你这么做会让人心寒的。

　　[Coco]：大家别灰心啊！再试试嘛！

　　[蓝花花]：hmmmm，我对科幻小说不熟悉，但我想搬小板凳继续看热闹。

　　他们有人是用中文说，有人是用英文说，言语之中透着愤慨与戏谑。张子安等他们的口诛笔伐告一段落，继续打字。

　　[大帅比]：之前忘了问，你说要找的是你的书，我是否可以理解为，这本书不是图书馆提供的书，而是你自己带来的？

　　[3.1415926]：是的，是和我一起出现在这个世界的书。

　　[大帅比]：最后一个问题，这本书是关于生命、宇宙以及一切的，意思是书的内容很庞杂吗？

　　[3.1415926]：是的，你能找到我的书吗？

　　张子安明白了，这本书与这只精灵大概是共生状态，互相依存，这只精灵目前是不完整地存在于这个世界，因此没有形体，必须得到这本书才能变成完全体。

　　同时，他也明白了捕获难度为何是极高——他的任务是从图书馆里两百余万册藏书里找出一本没有名字、并未登记在册而又包罗万象的书！

　　大海捞针也不过如此吧？

　　而且这尼玛还是个限时任务！

　　坑爹！

　　张子安与精灵的对话在其他人看来完全是莫名其妙，图书馆里不允许带包进来，也不允许带自己的书进来，这对话不合逻辑。

　　精灵果然是在求助，为了生存而向其他人求助。

　　张子安再次进入游戏的电子地图界面看了看，代表精灵位置的光团已经非常黯淡了，像朝阳升起前的薄雾般随时可能消散。

　　[大帅比]：我不知道能不能找到，但我会尽力试试的。

　　[3.1415926]：谢谢你。

　　张子安推开椅子站起，Coco放轻脚步快速走来，压低声音问道：“你真的要这么一本莫名其妙的书？”

　　“我必须找到。”张子安回答。

　　他没时间多作解释，连掩饰都是浪费时间，挥挥手径自下楼，留下Coco独自一人在风中凌乱，而其他读者则在聊天室里议论纷纷，等着看这场闹剧的结局。

　　张子安来到四楼，在楼梯口放慢了脚步。

　　虽然他放出了豪言壮语，但到底要怎么找，他心中完全没谱。

　　书的大小、薄厚、装帧、样式、内容、分类全都不知道，这可怎么找？

　　不过他有个猜测——那本书是随着精灵一起出现在这个世界的，也就是说，这是一本被《宠物猎人》游戏从虚空中召唤出来的书。与待捕捉的精灵一样，普通人看不到这本书，但通过游戏捕捉界面可以看到它！

　　四楼的情况稍微好一些，因为书架上摆放的全是文献报刊，如果某个书架上真的放了一本书，还是挺容易看到的。

　　他在四楼找了一遍，没有找到，任何一个书架上都没有摆放着书籍，如果能在四楼找到这任务难度就不会是极高了。

　　张子安下到三楼，从现在开始就像是进入了地狱模式。

　　他无奈地望向三楼外文阅览区林立的书架，这就意味着他要逐个书架仔细过滤，因为这本书可能出现在任何一个书架上。每个书架上下六层，这本书可能出现在任何一层里。每层书架排列着几十本上百本书，这本书可能被塞在任意两本书之间。

　　想要找到这本书，他必须举着手机对准书架的一片区域，通过游戏捕捉界面观察一下，再裸眼观察一下，然后两相对比，找出裸眼看不到但通过游戏捕捉界面能看到的那本多余的书——从两百余万册藏书里找出它来，从书山中找出一块特定的石头，这是何等的难度啊？

　　就算是书山有路勤为径，那登顶也需要时间呀！

　　现在张子安最缺的就是时间！

　　离书架太近，手机摄像头一次能拍摄的范围有限，离书架太远又容易看漏……他试了几次，发现站在适中的距离最好，让书架的一至六层恰好填满手机屏幕纵向的整个空间，然后用眼睛逐层扫描。

　　书架的横向长度很长，平均每个书架张子安要反复对比十几次——书架是两面的，正面与反面次数的总和。

　　为了避免疏漏，每次对比至少需要花费二十秒的时间，眼球的焦距在近距离的手机屏幕与稍远距离的书架间反复切换……

　　书架上密密麻麻排列的书籍颜色令人眼花缭乱，绿的、黄的、黑的、白的、红的……全都混合在一起，像个大染缸，特别是这些书还是外文书名，书脊上那些扭曲的花体字看得时间长了就容易恶心。

　　看完每个书架正面再绕去看反面，没过多久张子安就快被绕晕了，阵阵的反胃和恶心，即使如此他也在咬牙坚持。

　　可是，看到三楼剩余的上百个书架，以及二楼数量只多不少的书架，他清楚地知道，除非运气爆棚，否则绝对来不及在精灵消失前找到那本书。

　　长时间以同一姿势同一高度举着手机，他的胳膊已经酸了，这还是他跟老茶练就一双麒麟臂之后，若换成以前身体孱弱的他，用不了几分钟胳膊肌肉就会痉挛。

　　从五楼下来的时候，他把那本《现代遗传学：从基因到表层的剖析》也顺手带上了，一直夹在腋下，装作普通读者正在找书的样子，但现在胳膊又酸又累，这本书已经成了累赘，这个逼装得毫无意义。

　　于是他在书架上瞅了个空地，便要把这本书塞回去。

　　“张店长，你还在找书？”

　　张子安维持着放书的姿势不变，扭头一看——孟离也拿着两本书站在旁边，一副优哉游哉的样子，之前脱掉的毛呢大衣已经重新穿在了身上。

　　孟离注意到张子安手里拿着的英文版现代遗传学专著，心中深感惊奇，之前仅存的一些怀疑彻底消散，以为他真的是在潜心研究现代遗传学。

　　“张店长，这么厚的一本英文专著，你已经全读完了？”孟离客气地问道。

　　张子安下意识地装逼道：“……粗略地翻了一遍而已，这本书讲的内容有些浅，满足不了我的胃口，想找些深的。”

　　孟离笑道：“再深恐怕就只能去研究最新的论文了。”

　　张子安不想在这个问题上多做纠缠，岔开话题道：“孟老师你也在找书？”

　　“我已经找完了，这两本书都是关于算术超滤的，主要是研究无限元丢番图方程的求解。”孟离扬了扬手里的两本书。

　　张子安装作能听懂的样子微笑。

　　孟离看了看天色：“快中午了，我要赶回学校去。张店长你还要继续在这里待一会儿？”

　　张子安点头：“再待一会儿，我还没找到我要找的书。”

　　“哦，也是关于现代遗传学的？”孟离礼节性地随口问道。

　　“呃……那倒是不是，是关于生命、宇宙以及一切的。”张子安苦笑着说道，做好了受到嘲笑的心理准备。

　　然而，孟离并没有嘲笑他，反而微微一惊，流露出颇感意外的神色，问道：“张店长的爱好真广泛……除了现代遗传学以外，还喜欢研究数学么？”


第536章 精灵之书

　　数学？

　　从小到大，数学一直是张子安的苦手，他听孟离问得突兀，不由一愣，“什么意思？”

　　孟离看了看表，匆忙说道：“张店长如果想找关于生命、宇宙以及一切的书，不妨去工具书分类里找找，假如真的存在那种书，应该会放在工具书分类里……好了，我还有事，先走了，以后有机会再见！”

　　工具书分类？

　　不等张子安反应过来，他就向张子安挥挥手，急匆匆夹着书离开了。

　　“稍等一下！为什么是工具书？”

　　张子安好不容易回过神，急忙追下二楼想问个清楚，但孟离已经跟其他去办理借阅手续的读者们混在一起，转眼间就消失不见，留下张子安自己站在楼梯口凌乱。

　　孟离说话时的表情相当肯定，不像是随便乱开玩笑的。张子安虽然不明白生命、宇宙以及一切是怎么跟工具书联系起来的，但是俗话说急病乱投医，如果瞎找一气，时间是绝对不够用的，那就只能按照孟离说的那样去工具书里找找？

　　二楼和三楼的藏书大致上分成社科类、科技类、工具书和文学小说等四大类，如果搜索范围被限定在工具书，那耗时将减少为原来的四分之一。

　　张子安仔细一琢磨——尼玛不对啊！二楼和三楼都有工具书区，应该去二楼找还是三楼找？或者二楼三楼都有可能？孟离走得太急了，张子安根本没来得及问。

　　他此时站在二楼与三楼的楼梯过道间，读者们从他身边来来往往，都觉得他有些碍事。

　　那么先去二楼还是三楼呢？

　　他拿出手机看了看，电子地图上代表精灵位置的光团已经异常黯淡了，按照刚才搜索的速度判断，二楼和三楼只能二选一，就像是抛硬币的正反面一样令人难以抉择。

　　不能再犹豫下去了，张子安决定赌一把二楼，毕竟二楼是中文区，找的速度会快一些，兴许找完之后还能去三楼找找。

　　他刚迈出一步，突然想起早上精灵刚出现时，星海在储藏室外面冲他眨了三下眼睛。他当时不知道星海在做什么，星海也没有解释。

　　难道……

　　星海是在提醒我去三楼的工具书区去找？

　　当然，也许是他会错意了，其实星海根本没什么特殊的意思……

　　正所谓急病乱投医，既然他自己毫无头绪，就权当星海是这个意思吧，反正是赌。

　　想到这里，他不再犹豫，重返三楼，直奔工具书区。

　　范围缩小一半。

　　工具书，包括辞书、类书、政书、百科全书、年鉴、手册、文摘、表谱、图录、地图等诸多分类。张子安之前没有搜索过三楼的工具书区，看着琳琅满目的书脊直抽凉气。

　　他把赌注押在星海的三眨眼是有特殊含意上面，既然如此，那星海三眨眼之后面对墙壁又是什么意思呢？

　　等等，那面外墙是冲哪个方向来着？东还是西？

　　张子安分辨了一下方向，将身体转到当时星海面对的西方——很巧的是，这片工具书区域的书架也是东西两面的，他面对西方，看到的是书架的东侧。

　　范围又缩小了一半。

　　最后，他把脸仰起跟星海相似的角度，把手机横置，看到的是书架五层和六层。

　　范围再次缩小三分之一。

　　如果他没理解错孟离的提示与星海的暗示，那搜索范围已经缩减为最初的1/48。

　　张子安仰着头，手机举过头顶，一行行地找过去。

　　一个书架，两个书架，三个书架……

　　没有……

　　没有。

　　没有！

　　剩下的书架越来越少，他心里也越来越焦急，难道真的会错意了？

　　《牛津互动图解字典》、《剑桥高阶学习字典》、《柯林斯词典》、《牛津当代百科大辞典》、《西班牙皇家学院辞典》、《麦克米兰英英词典》……一本本大部头辞书于手机屏幕里出现又消失。

　　张子安手臂肌肉再次酸痛起来，他正要换只手举手机，左右手交接的一刹那，他突然看到手机屏幕的画面与现实似乎产生了些许的偏差。

　　他心脏一阵剧烈跳动，赶忙把手机退回刚才的位置，通过游戏捕捉界面看到一本猩红色的书插在《西班牙皇家学院辞典》和《麦克米兰英英词典》之间，这本书的书脊光秃秃的，没有任何字符。

　　拿开手机，猩红色的书从视野里消失。

　　手机放回原位，猩红色的书赫然在目。

　　错不了！就是这本书！

　　张子安忍耐住心中的狂喜，一只手举着手机观察，另一只手慢慢伸过去。

　　在此之前，他在捕捉菲娜、老茶、理查德和飞玛斯的过程中，从来没有用手去触摸待捕捉的精灵。虽然这些精灵在被捕捉之后就以真实形体存在于现实，但处于待捕捉状态时，它们却是处于现实与虚幻之间，他无法想象触摸这时的它们是什么感觉。

　　现在，他即将触碰一本来自虚空的书。

　　他捏住了书脊，没有感受到温度，除此之外与正常的书差不多，同样有厚实的质感。

　　手指上加力，他把这本书抽了出来。

　　果然如精灵描述的那样，这本书没有书名，封面、封底、书脊全都是光秃秃的，硬质封皮上有金灿灿的金属包边，沉甸甸的，看不出新旧，手感倒是不错。

　　以张子安的性格，他很想翻开看看书的内容，是否书里真的包括生命、宇宙以及一切，也很想知道为什么孟离能够断定这本书是放在工具书分类里的，但是没时间了，他抽出书之后，立刻夹在腋下往五楼跑去。

　　有些路过的读者面露厌恶地指向墙上贴的标牌——“馆内禁止大声喧哗、奔跑、随地吐痰、乱扔纸屑”，但被张子安无视了。

　　他一口气回到自己的座位旁边，弯着腰，用最快的速度在聊天室里打出一行字。

　　[大帅比]：3.1415926，我找到你的书了，我现在站着，手里举着你的书！

　　他推开键盘，像举着奥运火炬一样高高举起猩红色的精灵之书，祈祷时间还来得及。


第537章 功成而退

　　对恶作剧者不堪其扰的读者们看到张子安在聊天室里打的字，以为他真的找到了一本关于生命、宇宙以及一切的书，不约而同地回头望向他，寂静的阅览室里纷纷响起挪动椅子的声音。

　　然而他们马上就失望了。

　　张子安认为自己的姿势很帅，但他们却觉得他的姿势很傻叉。在他们眼中，他的手里根本没拿着书，只是煞有介事地维持着拿书的姿势，仿佛手里真的有本书，这令他们想起一个著名的童话故事——《皇帝的新衣》。

　　[寒鸦]：这人是不是在搞笑？

　　[煎饼果子]：如果他是在搞笑，那他成功了，因为我真笑出声了。

　　[Coco]：额……也许他的意思是，此时无书胜有书？

　　张子安维持举书的状态几秒钟，令全场都能看到，然后就把书放低，低至腰部以下。他虽然不知道这是只什么种类的精灵，但想来不会是长颈鹿，举得太高精灵大概够不着……

　　他觉得这本书既然是同精灵一起出现的，应该也会一起消失，此时既然书仍在，那精灵应该也还在。

　　张子安是用左手拿书，右手举着手机扫视周围，却依然什么都没看到。

　　又过了几秒钟，就在他忐忑难安之际，手里的书突然被轻轻拉扯了一下，他赶忙用手机对准左手边，同时游戏也弹出了提示。

　　【游戏揭示】：目标确认——分子猴！

　　张子安睁大眼睛，一开始他什么也没看见，一秒后才注意到空气中有个模糊的轮廓正在成形，头、躯干、四肢……最后是一双褐色的圆眼睛，像个蹲在桌子上的小孩子。

　　它的手捏着书的一端，而张子安的手捏着另一端没松手，这让他有充足的时间观察它。

　　等它完全现身，张子安惊讶地发现这是一只幼年的恒河猴，也就是栖息在南亚、东南亚和我国南方地区的猕猴。它身上长着深浅不等的黄色绒毛，淡粉色的脸上有几道很浅的皱纹，一条不太长的尾巴垂到桌面之下，神态间满是畏缩与不安，但又带着几分感激与兴奋。

　　不对，张子安以为它已经完全现身了，其实还没有——最后它的鼻梁上又出现一副夹鼻眼镜，就是那种很古老的没有镜腿的眼镜，两片薄薄的镜片之间以黄铜色的金属连接。

　　它望向张子安，又望向它和他之间的书，另一只手不断地在桌面上划圈圈，眼神里仿佛诉说着恳求，恳求张子安把书还给它。

　　张子安对这本书非常好奇，他倒不想占为己有，而是想看看书里面是否真的包罗万象，不过君子不夺人所爱，这本书攸关分子猴的存亡，于情于理都应该还给它。

　　于是，他松开手，分子猴像宝贝似的把书紧紧抱在怀里，咧嘴笑了。

　　与此同时，张子安终于按下了手机屏幕上的“捕捉”按钮。

　　【游戏提示】：捕获！分子猴！

　　一只戴着夹鼻眼镜抱着书的恒河猴出现在宠物栏里。

　　这时，他才注意到这只猴子奇怪的通称——分子猴。

　　量子猫和分子猴都有了，原子猪还会远么？

　　二师兄，你在哪里？师傅又被人抓走了……

　　张子安一直绷紧的心情终于放松下来，他解开衣领附近的衬衫扣子，像大病初愈一样浑身无力。他点击分子猴，游戏弹出提示。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：分子猴

　　【珍稀度】：精英级

　　【特征】：吾生有涯，而书无涯

　　【来历】：未解锁

　　【真名】：未解锁

　　吾生有涯，书无涯？这是什么意思？

　　这句话看着有些眼熟，与《庄子》里的一句话似是而非，他想了一会儿，想不出什么头绪，干脆先不想了。这只猴子身上有着太多的古怪之处，目前根本想不明白。

　　老茶虽然也是穿着长袍马褂带着斗笠出现的，但那些东西只有装饰作用，无论穿上还是脱下，老茶都依然是老茶，但这本怪异的书对分子猴来说却性命攸关。

　　其他知情的读者一直在旁观，他们没看到张子安手里的书，也没看到分子猴，整个过程就是张子安一个人在表演哑剧，令他们无言以对。

　　心情放松的张子安感觉到腹中饥饿，一看时间已经过了中午12点，他坐下来打字。

　　[大帅比]：好了，恶作剧者已经被我劝走了，大家安心看书吧。

　　[寒鸦]：恶作剧者在哪？我们根本没有看到有人下楼。

　　[大帅比]：总之他已经不在了，大家有缘再见！

　　张子安退出聊天室，关上电脑。

　　周老先生依然坐在旁边的位置上，专注地看着电子书。

　　“周先生，我先走了啊，您还有什么不懂的没？”张子安问道。

　　“啊？这么早就走了？”周老先生一愣。

　　张子安让他看了看手机上的时间，提醒道：“不早了，都中午12点了，我看周先生你也先去吃饭吧，想看书的话下午再过来，别饿坏了身体。”

　　“都这会儿了啊……一看书时间就过得太快……”周老先生既惊讶又惋惜，“好吧，我也先去吃饭了……小伙子你下午还过来吗？”

　　张子安又不是真正的读者，他已经达成了目的，当然不会再过来，于是说道：“我下午还有事，就不过来了。”

　　“太可惜了，今天真的很感谢你，教我怎么使用这台电脑。”周老先生真诚地道谢。

　　张子安一笑，“不，周先生，应该是我感谢你。”

　　“感谢我？为什么？”周老先生胡子一翘，愕然问道。

　　“因为你让我知道了好人终有好报……”张子安意有所指，如果不是他心血来潮决定帮帮周老先生，今天绝对会无功而返。

　　“我先走了，再见。”

　　他向百思不得其解的周老先生挥挥手，先行离开了图书馆。

　　等他走了以后，周老先生也拄着拐杖想离开，却似乎发现了什么，小心地从桌子上捏起一根短短的毛发，就着阳光一看，黄色的。

　　走出馆门后，张子安转身回望。

　　高大的落地玻璃门两侧，金属牌匾在正午的阳光下映射着灿烂的光芒，两行黑色楷体大字格外醒目——书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。


第538章 此间的少年

　　张子安在外面解决的午饭，回到店里已经是下午了。

　　王乾和李坤回学校准备补考，鲁怡云拄着胳膊打盹，可能是昨天熬夜补番的原因。

　　反正店里没顾客，张子安没叫醒她，而是悄悄回到了里间。

　　“嘎嘎！你一大早就出门干什么去了？怎么也不跟本大爷说一声？”理查德扑腾着翅膀落在他肩膀上，“本大爷一觉醒来就看不见你了。”

　　张子安早上走得太急，而且当时王乾和李坤也在里间打扫卫生，他没来得及告诉精灵们他出门的原因。

　　他不忙着解释，而是先向正在捉迷藏的星海道谢，“星海，谢谢你。”

　　温蒂和美短分别跑往两个方向，星海踌躇着先去追哪个，闻言便侧头望向他，“喵呜？子安为什么说谢谢？”

　　“如果没有你的暗示，就算跑断腿我也捉不到这只精灵。”张子安笑道，“对了，星海，你早上是在暗示我吧？”

　　温蒂在宠物洗澡间附近冒了下头，喵地叫了一声，星海立刻追过去，“喵呜~”

　　嗯，就当这是默认吧。

　　“嘎？又有一只新精灵？你这个喜新厌旧始乱终弃的负心汉，毁我青春、颓我精神、耗我钱财！”理查德喋喋不休地聒噪道。

　　正在看电视的老茶关上电视，整了整衣冠，“子安，来者是何方精灵，速速让吾等一见。”

　　菲娜懒洋洋地甩着尾巴说：“想必我猫族又要壮大了，可喜可贺。”

　　“希望是只母的。”雪狮子补充道，“最好别跟老娘抢生牛腩！”

　　飞玛斯打了个呵欠，从睡梦中醒来，摇摇头驱散困意，好奇地望向张子安。

　　“不对，新精灵既不是猫，也不是狗……”张子安说道。

　　“那是大鸟？”理查德插言道。

　　“不是大鸟也不是小鸟，它根本不是鸟，而是一只猴子。”张子安说着，观察一下鲁怡云还在打瞌睡，用手机对准面前的空地点击“释放”。

　　移开手机，分子猴蹲在地上，抱着猩红色的无名书，紧张不安地打量着店内以及其他精灵们。

　　“嘎？这只猴子还戴着眼镜？看着挺有学问，感觉比你还要聪明一些。”理查德斜睨着张子安，然后落到分子猴面前，保持一定的安全距离，贱贱地说道：“来，小猴子，给本大爷笑一个！”

　　分子猴害怕地举起无名书，像盾牌一样挡在身前，两只褐色的圆眼睛灵气十足，仿佛会说话一样。

　　“来笑一个嘛！笑一个又不会怀孕！”理查德是典型的欺软怕硬，它一开始还担心这只分子猴会很野，毕竟在野外猴子也算是鸟的天敌之一了，但是见分子猴年纪幼小，看上去软弱可欺，胆子立刻就大起来，小跳着向分子猴步步进逼。

　　分子猴吓得吱吱乱叫，举着无名书连续后退。

　　“你少说几句吧，没看它很害怕么？别吓到它。”张子安看不下去了，伸手把理查德拨到一边，蹲下来向分子猴温和地说道：“你好，我是张子安，这里是我的宠物店，能告诉我你叫什么名字吗？”

　　“这是本宫的神宫！”菲娜不高兴地说。

　　分子猴看看张子安，又看看菲娜，像是有些糊涂了。

　　“名字，我的名字是张子安，你叫什么名字？”张子安指指自己，又指指它。

　　“吱吱！”分子猴挠挠头。

　　老茶嘶地吸了一口气，惊讶地说道：“子安，这只猴子不会说话？”

　　张子安也察觉到这点了，就算是话最少的星海，刚来到宠物店时至少也会说“别碰我”，而这只猴子明明很害怕，却无法对理查德说“别过来”之类的话，只会不停地后退，问它名字它也只会吱吱叫。

　　“嘎嘎！不会说话的精灵？好弱！本大爷收回刚才的话，看来你还是比它要聪明一些的——这得是多笨才不会说话呀？”理查德又飞到张子安肩头，“不过既然它来到了这里，总要有个名字才行，对吧？否则太不方便了。”

　　这只贱鸟鹦鹉总算说了句有道理的话，张子安也觉得应该给它起个名字，便向大家征求意见，“大家觉得给它起什么名字比较好？”

　　“嘎嘎！我屌大我先说！”理查德早等着他这么问，抢先说道：“本大爷想出了一个好名字，正好适合它！”

　　张子安怀疑地瞪着理查德，“不会又是杰夫·理查德森或者理查德·杰夫森之类的下流名字吧？”

　　“不不，本大爷是认真的。”理查德一本正经地说，“叫它‘周星星’如何？”

　　“你不怕星爷的粉丝把你揍出屎来啊！”张子安吐槽道。

　　理查德解释道：“你这白痴稍安勿躁，先听本大爷说完，这跟什么星爷之类的毫无关系好吗！”

　　“那你倒是说说看，要是说的没道理，我就替星爷的粉丝把你揍出屎来。”张子安抱着臂膀说道，心里一百个不信。

　　“首先，它是猩猩，所以叫‘星星’没问题吧？”理查德说。

　　张子安打断它，“有很大的问题！它不是猩猩，是猴子！”

　　“嘎嘎！有什么区别呢？猩猩、猴子、人，在本大爷看来都差不多。”理查德翻白眼。

　　“我感觉到深深的侮辱——不过这个先放在一边，你说说为什么它要姓周？别说是巧合。”张子安决定，如果它说不出个所以然来，就先把它吊上两小时。

　　理查德眨眨眼睛，意味深长地说：“本大爷觉得，这只猴子灵智未开，可能是周口店人氏，所以应该姓周。”

　　“哦。”张子安点头，横眉冷对理查德：“你丫的竟敢占首都人民的便宜……赶紧给我向首都人民道歉！”

　　“嘎嘎！”玩笑得逞的理查德振翅高飞，落到高处的货架上，好整以暇地搔啄胸前的羽毛。

　　张子安找了找鸡毛掸子，没找到，只好暂且放过它。

　　话说回来，难道这只贱鹦鹉真的一语成谶，分子猴的来历是周口店……不对，怎么可能呢！

　　张子安细思极恐，如果分子猴真的是来自于周口店，那事情就大条了——论起辈分来他可能还要向分子猴尊称一声祖宗……请个大爷来家里的滋味可不太妙！

　　分子猴虽然不能说话，但好像是能听懂张子安与理查德的对话，知道理查德只是在开玩笑，不会真的伤害它，脸上便露出天真的笑容，神情也放松了许多。

　　“子安，确实给它起个名字比较方便，你不是给星海起过名字么，就再给它也起个名字吧。”飞玛斯建议道。

　　老茶也赞同飞玛斯的意见，“子安，就由你来帮它起个名字吧。”

　　张子安苦笑连连，他最不擅长起名字了，当时给星海起名字时不知道死了多少亿个脑细胞，才勉强想出一个令它满意的名字。星海可以说话，能表达自己的意见，告诉张子安它喜欢“大”一些的名字，但这只分子猴又不会说话，怎么给它起一个合适的名字呢？

　　名字是很重要的，他不想随便给它起个名字。

　　“大家有什么建议么——你给我闭嘴！”张子安环视各位精灵，又瞪了一眼蠢蠢欲动的理查德。

　　“喵喵喵！老娘觉得它应该叫‘书中猴’！”雪狮子发表意见。

　　张子安吐槽道：“这是根据你的通称来的吧？它又不一定是书中猴，再说这也不能算是名字啊！”

　　菲娜打了个呵欠，闭上眼睛继续睡，用行为表达了它的态度——它对这种无聊的事不感兴趣。

　　老茶沉吟片刻，笑道：“叫它‘悟空’如何？”

　　“咳！茶老爷子您怎么也开起玩笑了？它又不是从石头里蹦出来的……”张子安无奈地摊手，“不过这起码算是个正常名字了。”

　　“子安，你是从哪里找到它的？”飞玛斯问道。

　　“图书馆。”张子安答道，并且把今天发生的事大致上描述了一遍。

　　“它的特征是‘吾生有涯，而书无涯’？”飞玛斯又问。

　　“对。”张子安说。

　　飞玛斯想了想，提议道：“那叫它‘无涯’怎么样？”

　　无涯……

　　这个名字倒是高端大气上档次，好像武侠小说里叫“无X”的都比较屌，如果在“无涯”的后面再加个“子”就更牛叉了……就是不知道金老爷子会不会向它来索要版权费……

　　“吱吱！”

　　分子猴拼命摇头。

　　“你不喜欢这个名字？”张子安问。

　　分子猴点头。

　　“好吧，那我再想想……”

　　除了菲娜以外，在场的精灵们都发表了自己的意见，但好像没有合适的。

　　张子安正在绞尽脑汁思考，星海追逐着温蒂跑过来，“喵呜~子安，它有名字呀！”

　　他闻言一怔，心说分子猴哪来的名字？

　　星海不等他追问就已经跑远。

　　不对！

　　张子安猛然醒悟，分子猴确实是有名字，而且是它给自己起的名字，他竟然把这事给忘了……

　　于是，他笑道：“重新认识一下吧！我叫张子安，你好，π！”

　　“吱吱！”

　　分子猴激动得抓耳挠腮，眼睛里焕发出灿烂的神采。

　　张子安知道猜对了，它的名字确实是π，少年π。


第539章 单身的赠礼

　　元旦假期结束，张子安精神抖擞意气风发。

　　太阳还未升起，他顶着清晨凛冽的寒风站在店铺门口，右手自上至下，左手自下至上，划出两个半圆，双掌掌根缓缓并拢在一起，十指弯曲如钩，形如托花。稍许，他将双掌维持原势不变收至右腰间，双腿扎起马步，像在大地上生根一样。

　　他屏气凝神，深吸一口气，感受气息于体内的流动，将天地间无穷无尽的能量带至身体的各处角落，流转一个周天，最后全部汇聚于双掌间。

　　双掌的掌心隐然变得灼热，仿佛在捧着一个微型的核反应堆，如果不用尽全身力量控制，核反应堆就会轰然爆裂。

　　这就是举重若轻的感觉？

　　他心中窃喜，觉得这次肯定有门！

　　于是，他专注地凝视前方，拉长声音，念出了铿锵有力的法决！

　　“龟——”

　　“派——”

　　“气——”

　　“功！”

　　“功”字出口的同时，他将掌心间的核反应堆全力向前推出！

　　在他脑补的画面里，整个宠物店、整条街、整个滨海市都会在摧枯拉朽般的气流中化为灰烬，大气层被撕开可怕的空洞，尘埃、沙砾、巨石、楼宇全都被卷入无尽的真空，甚至连地球表面都会多出一条深达数百米的疤痕，全世界人民用敬畏的眼光仰视着他……

　　然而……实际上什么也没有发生。

　　没有风，两米开外，他搬出店铺松土浇水的小叶紫檀连一片叶子都没有动摇。

　　这是怎么回事？

　　他维持着马步与双掌前推的姿势不变，认真地思考人生.jpg。

　　“师尊，您……您在干什么？”

　　王乾和李坤每人手里拎着一个煎饼果子出现了，他们抹了抹嘴角的面酱，惊愕地盯着姿势怪异的张子安。

　　张子安怕自己好不容易凝聚起来的元气受到干扰，斜睨了他们一眼，肃然说道：“据说，如果一直保持单身，就能发出龟派气功，所以每次新年到来时，我都会试试。”

　　“额……真的吗？”

　　普通人是肯定不会信的，但本来就很中二的王乾和李坤还真的信了几分。

　　“当然是真的！单身是很宝贵的财富！”

　　张子安笃定地说道。

　　王乾和李坤激动地三口两口把煎饼果子塞进嘴里，跑到张子安旁边，笨拙地摆出相同的姿势。

　　“你的马步扎得太窄！宽一点儿！”

　　“手指要用力，像是扒住悬崖一样，一旦扒不住就会摔下去那种感觉！”

　　张子安收起架势，煞有介事地指导他们二人。

　　等他们终于正确模仿出龟派气功的动作要领时，张子安拍拍手说道：“孩儿们！操练起来！”

　　“龟——”

　　“派——”

　　“气——”

　　“等一下，师尊！”

　　张子安正待喊出最终一击的口令，王乾和李坤却很无语地打断了他。

　　“师尊，一般耍猴的才会这么说吧？我们又不是猴子。”他们二人异口同声说道。

　　张子安满不在乎地呵呵一笑，“突然想起这句话来，就喊上一嗓子。”

　　“哦。”

　　脑子一根筋的王乾和李坤接受了这个解释，开始聚精会神地跟着张子安收掌聚气。

　　“感觉到掌心的灼热没？”张子安问道，“这事关你们的悟性。”

　　“额……好像感觉到了。”

　　他们二人仔细感受了一下，真的感觉到掌心隐隐发热——这是肯定的，全身力气都集中在手掌上，没个不发热。

　　“感觉到手里好像托着重物没？”

　　“感觉到了！”王乾和李坤精神振奋。

　　“好，听我口令！龟——”

　　“派——”

　　“气——”

　　“功！”

　　张子安在前，王乾和李坤在后，三人以箭头状排列，伴随着铿锵有力的法决，将双掌用力推了出去！推出风格、推出水平、推出作风、推出斗志、推出形象，也将自己生无可恋的青春推了出去！

　　当然，依旧什么都没有发生。

　　今天是上班日，早起的上班族拿着早点匆匆路过，见到宠物店门口怪异的一幕，以为这里是表演什么行为艺术，还有人拿手机拍了几张。

　　好在张子安的脸皮够厚，而王乾和李坤又比较中二，他们三人对路人看傻叉一样的目光毫不在意，反而乐此不疲地反复尝试着。

　　“功！”

　　“功！”

　　“功！”

　　“早啊，店长先生……咦，你们在干什么？”来上班的鲁怡云呆呆望着店门口耍宝的三人。茉莉从她的背包里探出头，喵地叫了一声。

　　“我们在练功。”王乾耿直地回答。

　　“额……练什么功？”她又问。

　　“龟派气功！”王乾堂而皇之地答道。

　　鲁怡云沉默了，从旁边悄悄溜进了店里。

　　折腾得身体发了热，三人暂时放弃了，蹲在店门口休息。王乾和李坤你一言我一语地商讨动作要领，还去论坛发帖询问龟派气功的正确打开姿势。张子安摸着下巴琢磨，王乾和李坤毕竟太年轻，还在上大学，单身的功力不够深厚，怎么能尽快让他们提升实力呢？要不要整个巴特拉耳环让他们合体？

　　歇够了，王乾和李坤进店打扫，张子安也正要进去，就听有人远远喊道：“店长哥哥早上好！”

　　扭头一看，原来是小芹菜来了。她背着书包，小脸红扑扑的，精气神十足，就是标志性的小辫子被帽子压在底下，令张子安有些分不清今天是周几了——要知道，作为不上班的社会闲散人员，他以往一向是根据小芹菜的辫子来判断日期的。

　　“哟！小芹菜早上好啊！来击个掌！耶！”

　　小芹菜欢快地跳起来，用戴着手套的小手与张子安击掌，虽然她也不清楚为什么要击掌……

　　“对了，店长哥哥，那天你怎么走得那么早？我们班的节目获得了学校的最佳表演奖！还发了奖品和奖状！”小芹菜兴高采烈地说道。

　　“哦，什么奖品啊？”张子安问，“游戏机吗？”

　　“不是游戏机，是文具和书包。”小芹菜说。

　　好吧，他本来就没指望小学能发游戏机当奖品，只是姑且一问。

　　小芹菜继续念叨：“我妈妈可高兴了，元旦给我做了好多好吃的！撑得都快走不动路了！说放寒假以后我回姥姥家过年时让姥姥他们也看看！”

　　“小芹菜什么时候放寒假？”张子安估摸着小学快放寒假了，便问道。

　　“唔……还要过两周吧……”小芹菜想了想。

　　“那快期末考试了吧？”

　　“嗯，快了。”

　　张子安鼓励道：“两周时间眨眼就会过去，小芹菜期末考试也要加油，考个好成绩，等放了寒假就可以玩个痛快了。”

　　“嗯！”小芹菜用力点头，“我去和小铃耳朵说会儿话，就去上学啦！”

　　“好的，去吧，别耽误太久。”他提醒道。

　　小芹菜刚进店，一辆汽车就停在了路边，孙晓梦敲了敲车窗，看上去有话要说。

　　张子安小跑了几步，等他跑近了，孙晓梦摇下车窗。

　　“关于前两天套狗团伙的事——我听李姓顾客和钱姓顾客说，他们被拉进了一个微信群，里面都是这次丢狗的人士，经过警方的追索，辗转数个地方，有些狗甚至被卖到了外地，其中少部分狗被追回来了，但是大部分……”她说到这里，叹了口气。

　　张子安见她特意停车在路边，就预感到她要说这件事，果然不出所料。

　　无论是狗走丢了被陌生人捡到，还是狗被人套走然后转手卖给别人，想要追索，最大的问题就是购买凭证，否则凭什么说是你的？如果没有购买凭证而对方死活又不认账，除非正好被监控拍到，否则就很麻烦了。

　　另外，由于诱饵里含有非法药物，可能剂量还不小，对狗的中枢神经系统有损害，令狗吃了之后反应迟钝，又被大力套住脖子，在挣扎中可能导致窒息，估计有三分之一的狗还不等被转卖就已经死了，直接被送到了黑心狗肉馆。食客们在大快朵颐的同时，也将这些死狗体内的药物摄入了体内，却犹不自知……可谓害人不浅。

　　这次的追索行动，是由警方与工商的联合执法，一方面是抓捕嫌犯和索回丢失的狗，另一方面就是顺藤摸瓜，整治这些收受来源不明狗肉的黑心狗肉馆，还有一方面就是从源头上追查非法贩卖药物给套狗团伙的药贩子。

　　孙晓梦讲述的这些事，是她转述的李姓和钱姓顾客的话，不知道有多少真实性。

　　简单讲完之后，孙晓梦最后说道：“李姓的狗找回来了，他那天找回狗后光顾着激动了，没来得感谢你，请我代为向你表达感谢。至于钱姓顾客……我听说你们找到那个窝点时，钱姓顾客的狗已经死了是吧？”

　　“嗯，好像是。”张子安点头，“他当时还差点揍了那帮套狗团伙。”

　　“是这样，他向我要了你这里的地址，过两天他可能会来买条狗。”孙晓梦笑道，“你这也算是好人有好报吧。那我先回诊所了，有顾客预约了门诊。拜拜！”

　　“拜拜！”

　　张子安目送着她的车驶离，再次想起那句话——但行好事，莫问前程。


第540章 网上购物

　　“功！”

　　“功！”

　　回到店里，张子安发现王乾和李坤连干活都不好好干，拿着扫帚和拖把还在互相发射龟派气功，于是提醒他们道：“我先上楼一趟，外面的小叶紫檀别忘了拿进来。”

　　“是，师尊！功！”

　　“哇靠！师尊，他偷袭我！功！功！”

　　他们两人像两个长不大的孩子一样互相打闹着。

　　张子安无奈地摇摇头，很想说自己不认识他们——虽然他刚才也中二了一把，但每年也就中二这么一次，为了纪念单身年龄+1s……不对，是+1y。

　　鲁怡云正在打扫收银台附近的卫生，戴着胶皮手套用湿抹布擦拭货架。

　　小芹菜站在展示柜边，喋喋不休地对垂耳兔和仓鼠说着悄悄话。

　　张子安看了一圈儿，没发现什么问题，就转身回到二楼卧室。

　　“大清早的，你在下面闹腾什么？”菲娜在公主床上打了个呵欠，拉长了脸瞪着他。

　　“锻炼身体。”张子安面不改色地扯谎，“我现在一直跟着茶老爷子练功，不过偶尔也会怀念一下以前的广播体操。”

　　“本宫没有听到音乐的伴奏声，倒是什么‘功’、‘功’、‘功’的聒噪个不停。”菲娜毫不留情地拆穿他的谎言。

　　“陛下！依奴家之见，有些公的如果不及时阉割，就会这样闹腾。”雪狮子探出锋利的爪子，在空中飞速地划过。

　　虽然它说得很有道理，但张子安还是隐隐感到蛋疼，很想提醒它是“功”不是“公”。

　　星海追逐着美短从附近跑过，张子安看到星海时恍然大悟——肯定是星海不想看到宠物店被龟派气功摧毁，所以才选择了让他无法发出龟派气功的未来坍缩为现实，嗯，一定是这样没错。

　　他的目光望向角落里的分子猴——π，它很早就醒了，一直蹲在角落里没有动，怀里抱着猩红色的无名书，看看屋里的这个，再看看屋里的那个，然后低下头，打开书仔细阅读，等它再抬起头来的时候，眼神似乎就有些变化……

　　不知道是不是错觉，他总觉得π在最初看到精灵们的时候眼神里透着陌生与疏离，但翻开无名书看了一会儿之后，它再望向精灵们的眼神就放松了戒备，仿佛很了解它们一样，知道它们都不是坏蛋，不会伤害它。

　　张子安对这本无名书愈发好奇，但他知道自己还没有赢得π足够的信任，π大概不会把这本它珍若生命的无名书给他看，便没有贸然提出这个要求。他也考虑过假装路过的样子，从π的身边偷看一眼书的内容，但π总是缩在角落里，让他没有这个机会……

　　昨天晚上π是睡在卧室里的一张单人椅子里，张子安给它用毯子垫在椅面上，但即使如此应该也很硬。卧室里暂时没有多余的床，而在其他房间睡觉又比较冷。π没有抱怨什么，很乖地睡在了张子安给安排的地方。

　　从昨天到现在，张子安注意观察了，π似乎是一只空想精灵，因为它好像并不饿，不需要吃东西。虽然它是空想精灵，但既然以猴子的形体存在，就仍然保留着一些猴子的习性，比如不太习惯睡在床上或者地上，总喜欢往高处爬，以及喜欢抓耳挠腮等等。

　　他想了想，网上好像有卖那种吊篮式藤椅，坐上去跟秋千差不多，π应该会喜欢的，睡在上面就像是睡在树上一样安全惬意。

　　“π，卧室里比较黑，长时间看书对眼睛不好。如果你想看书的话，可以去起居室里看。”过了一会儿，他注意到π还在看书，便出声提醒道，并且指明起居室的方向。

　　π的鼻梁上架着小巧的夹鼻眼镜，因此他估计π的视力大概不太好，是看书太多成了近视吗？

　　“吱吱！”

　　π点点头，挠了挠脖子，向他咧嘴笑了笑，夹起书走向起居室。它走路的样子也跟普通的猴子差不多，会用空着的那只手拄着地板，尾巴高高翘起以保持平衡。

　　张子安望着它的背影，觉得挺棘手——这只精灵不会说话，也不吃东西，更不清楚它的喜好，要怎么提高它的好感度呢？

　　“嘎嘎！要不然还是本大爷来教它说话如何？”理查德一蹬腿从枕边飞起来，扑腾着翅膀落到横杆上，“本大爷的水平你这白痴不需要怀疑吧？”

　　“得了吧你，你教教鹦鹉说话还行，就别指望跨物种了！”张子安知道理查德指的是教红面鹦鹉说话的事，那件事它干得不错，但前提是红面鹦鹉是它的同类。

　　不出意外的话，π应该是一只空想精灵，不是实际存在过的动物，这样的精灵如果出现时不会说话，那就不太可能学会说话。

　　“切~真是的，小看本大爷。”理查德愤愤不平不嘟囔道，搔啄几下胸前蓬乱的鸟羽。

　　张子安指向厕所，“你丫的赶紧去厕所，别把屎拉在屋里，否则别怪我再把你吊起来！”

　　“切~小气！”

　　理查德飞向厕所，张子安还要跟过去给它关门。

　　少了理查德，屋子里一下子安静了。

　　左右无事，张子安决定现在就下单，购买吊篮藤椅，然后催促商家尽早发货。

　　于是，他也来到起居室，拿出很久不用的笔记本电脑。

　　用手机下单虽然快捷，但他还没决定选购哪款，大小样式什么的都不清楚，此外还要看看其他顾客的评论，干这些事情用电脑更方便。

　　π坐在窗户下的书桌边安静地看书，张子安没有打扰它，坐到老旧的沙发里，把笔记本电脑放在茶几上，开机。

　　这台笔记本电脑用了几年，无论是开机速度还是运行速度都不太快，但他没有更换电脑的打算，毕竟用得很少，没必要浪费钱。

　　张子安打开电商网站，在搜索栏里敲出“吊篮藤椅”几个字，然后点击搜索，各式各样的吊篮藤椅出现在屏幕上。

　　选哪个好呢？他认真比较着。

　　听到他敲击键盘的声音，π悄悄地回过了头，凝视着笔记本电脑屏幕。


第541章 居委会

　　张子安以前见过别人家安装的吊篮藤椅，觉得挺新奇，看到情侣们坐在双人吊篮藤椅上卿卿我我，看别人家小孩放学后拿着故事书或者iPad坐在单人吊篮藤椅上摇来晃去，似乎都挺惬意，不过他既没有女友也没有小孩，所以也只是过目就忘。

　　π没有合适的床，他想起吊篮藤椅似乎挺适合它，就生出了网购的念头——实体店里这东西肯定贵，而且样式类型不如网上丰富，挑选起来比较麻烦。

　　实体店买东西最大的好处是可以现场坐上去试试，但先不提π目前不能离开宠物店的事实，就算它能离开宠物店，带出去也会引来麻烦。

　　张子安在理查德来到宠物店时委托孙晓梦帮忙办理了人工繁育许可证，这个证件是针对野生动物的，恒河猴虽然也算是野生动物，但中国禁止私人饲养灵长类动物——除非是养你自己的老婆和孩子。

　　猴子、猩猩之类的灵长类动物与人类是近亲，它们身上携带的病毒会传染给人类，特别是一种名为Herpes B的病毒，猴子携带这种病毒基本不会发病，然而一旦传染给人类，致死率高达80%。

　　同样的，人携带的病毒也会感染给猴子和猩猩，比如普通的流感对它们来说就可能致命。

　　此外，猴子也可能携带狂犬病毒，私人却不可能冒着违法的风险带它们到正规医院去给它们注射狂犬疫苗。

　　幼年的猴子和猩猩很萌很可爱，但性成熟后就可能变得狂暴和富有攻击倾向，这些都是国家禁止私人饲养灵长类动物的原因。

　　π其实不是动物，更不是灵长类动物，它是一只借用了猴子外型的精灵，但是没法跟别人解释这件事，所以稳妥起见，最好还是不把π带到世人面前，否则可能会引起不必要的麻烦，更不可能带它去家具店里试坐吊篮藤椅。

　　理查德曾经差点因为体内潜伏的病毒而一命呜呼，因为它是曾经真实存在过的动物，然而作为一只空想精灵，π的体内不会携带病毒，不用担心病毒会传染给宠物店的顾客。

　　张子安毕竟不是在街头上表演耍猴的游击队，那些人牵着猴子走街串巷卖艺赚钱，专门往小城市里钻，不用考虑后果，但他不行。

　　他移动鼠标，浏览着电商网站的那些爆款吊篮藤椅，盯着页面上天花乱坠的宣传词，心里直犯嘀咕——什么叫进口PE藤？什么叫食品级环保藤条？这东西能吃还是怎样？

　　承重能力300斤……绰绰有余。

　　坐垫填充物……不会是黑心棉吧？

　　选什么颜色的比较好呢……按理说猴子应该比较喜欢原谅色吧……

　　初步看好了大小、样式和颜色，他又去看其他买家的评论，不看不知道，一看吓一跳，什么吊杆弯曲变形断裂摔伤家人，藤条有异味晾几天也晾不干净熏得头疼，相比之下油漆掉皮或者放置不稳之类的都是小事了。

　　一家不行，又换另一家，还是不行，再换一家……上网的时间总是过得很快，等张子安终于千挑万选找到一家质量似乎还算不错的、价格也是比较贵的店铺，下了订单，距离他打开电脑已经过去了半小时。

　　看着付款界面那个高达4位数的数字，他狠狠心点了下去，然后迅速关上网页，防止自己后悔。

　　他伸了懒腰，正想站起来，一侧头却发现π不知道什么时候过来了，倚在沙发扶手上，正在饶有兴致地盯着显示屏，褐色的圆眼睛里充满了好奇，眼镜片上反射着显示屏的画面，手里仍然抱着它的无名书。

　　“π，想玩电脑么？”张子安指着茶几上的电脑。

　　π应该知道什么是电脑，也懂得电脑的用法，毕竟它在图书馆里曾经用聊天室向读者们求助。

　　“吱吱！”

　　它犹豫了一下，站在原地没动，抓了抓胸口，又挠了挠后颈，像是心痒难耐的样子，只是出于害羞或者什么别的原因而没有动。

　　π的动作真的很像是一只猴子，而且作为幼年的猴子，它像人类的儿童一样天真可爱，那双大而圆的眼睛却又时常闪动着智慧的火花，令人不由地感到好奇，想知道它到底在想什么。

　　张子安尤其感到纳闷，π很腼腆，又不会说话，它明明很想玩电脑，为什么不过来玩呢？

　　“是怕弄坏了么？”他猜测道，向它笑了笑，“没关系，这是一台老电脑，不值钱，里面又没什么重要的东西，就算坏了也没事。”

　　“吱吱！”

　　π的左手紧紧抱着无名书，右手一张一合，向前走了一小步。

　　难道是怕我或者其他人抢走它的书？所以不敢放下书？因为玩电脑的时候很难再抱着书。

　　张子安沉吟片刻，从沙发上站起来，借故说道：“啊，我刚想起来，楼下的活儿还没干完，光靠那两个二货肯定不行……π，你先自己待一会儿，我去一趟楼下。”

　　说着，他匆匆走出起居室，顺便把门半掩，只留了一个小缝。

　　他咚咚咚地跑下楼，看到王乾和李坤已经收拾得差不多了，就让他们干完了之后赶紧回学校准备补考，然后交待了鲁怡云几句，转身又放轻脚步回到二楼。

　　从门缝里看去，π一直在盯着电脑屏幕，仿佛那是某种极具吸引力的东西。它打量了一下周围，张子安不在，精灵们又都下了楼，整个屋子里只有它自己。它的神情放松下来，小心翼翼地坐到了沙发上，将猩红色的无名书放到了笔记本电脑边。

　　这时，店铺后面的小巷里突然传来了居委会大妈们的说话声。

　　π被吓得一哆嗦，闪电般将无名书抱进怀里，刺溜儿一下躲到了沙发后面，蜷缩在角落里战战兢兢发抖。

　　张子安暗暗叫苦。

　　他听出来了，小巷里说话的是谷奶奶，稳坐街道居委会的头把金交椅。

　　居委会大妈们平时与这条街上的各家店主斗智斗勇，为了收缴卫生费、管理费、公共维修费和垃圾处理费而练就了一副洪亮的大嗓门，隔着半条街都能听得见。张子安的奇缘宠物店和孙晓梦的灵愈宠物诊所更是谷奶奶的重点关注对象，除了常见的收费项目以外还额外向他们收取动物检疫费和城市道路占用费。

　　现在新年伊始，而且快到农历春节了，谷奶奶率领居委会大妈们倾巢而出，开展春雷行动，力争打响新年第一枪，超额完成本季度的收费指标。

　　听这声音，谷奶奶很快就要绕到宠物店正门来上门收费了，关键是她这副大嗓门把好不容易坐下玩电脑的π给吓得不轻。

　　没办法，张子安只能重新回到楼下，先把她给打发走了再说。

　　他刚刚走下楼，戴着红袖章的谷奶奶迎面就进了门。

　　谷奶奶今年六十多岁，精神头十足，走起路来风风火火，办事利索，可以说是中华路的头号大BOSS。

　　“哟，小安子，你这地方弄得可以啊……”谷奶奶笑眯眯地打量着店铺，她穿着一件绿色的羽绒马甲，细绳系着的一副老花镜在胸前晃悠。

　　“呵呵，一般吧……谷奶奶，您的身体可真棒，越活越年轻！”张子安拍马屁道，“今天是来收卫生费的？”

　　“可不是嘛！”谷奶奶看了看低头作画的鲁怡云，“小安子你这里也雇帮手了？早就应该这样了，以前奶奶我来你这里收费，你经常不在，奶奶我总是吃闭门羹。”

　　“呵呵。”张子安才不会说以前没生意的时候他是刻意跑路的。

　　今天躲不了，而且被堵在店里，他有面对大BOSS的自觉，乖乖地掏出钱包，“谷奶奶，这个季度收多少？”

　　“452块8毛。”

　　“又涨价了啊！”张子安抱怨道。

　　“我们这都是按章程收费的，上面统一调整了收费标准，我们也只能涨价喽……这样吧，零头给你抹了，交452就行。”谷奶奶豪爽地说道。

　　张子安：“……”至少抹掉这2块啊，抹掉8毛算是怎么回事？

　　抱怨归抱怨，他还是如数交钱。

　　居委会不接受网络转账，要交现金。他一看钱包里的钱不够，就让鲁怡云从柜台里拿了钱递给谷奶奶。

　　谷奶奶给他开了收据，让他过几天去居委会兑换发票。

　　“哦，差点忘了，小安子你把这个填一下，换发票的时候交上来。”谷奶奶又递给他一张表格。

　　“这是啥？”张子安心里一紧，心说居委会难道又开发出新的收费项目了？

　　“你这里的生意不错，奶奶我听说你的店在网上也挺有名的，是不是？”谷奶奶戴上老花镜，一边数钱一边问道。

　　“呃……一般吧。”张子安谨慎地回答。他面对谁都敢吹牛逼，唯独面对谷奶奶不敢，处处得装孙子。

　　他不知道谷奶奶的这个问题是不是隐含惊天陷阱，万一他承认小有名气之后她要提高收费价格怎么办？

　　“是这样，咱们居委会综合考虑之后，决定推举你参选咱们东城区的五一劳动模范，所以你要把这张表填了。”谷奶奶确认钱数没准，把钞票小心地叠整齐揣进兜里，看了看周围没外人，又压低声音说道：“小安子你填表时可别太实诚，稍微夸张一点儿也没关系，大家都这么干，你要太死心眼就吃亏了。如果你能评上五一劳动模范，咱们居委会和谷奶奶我脸上也有光。”

　　“好，我知道了……”张子安不喜欢参与这种麻烦事，毕竟没什么经济利益，但谷奶奶发话了，他不敢不从。

　　“好哒，那奶奶我先走了，还要去其他家收费呢。”谷奶奶心满意足地告辞。

　　她刚迈出店门，张子安就拿着表格从后面追上来。

　　“等一下！谷奶奶！”

　　“小安子，怎么啦？这么早就要给奶奶发压岁钱？”谷奶奶马上停住了。

　　“那倒不是……”张子安心说还没人给我发压岁钱呢。

　　他指着这张表格哭笑不得，“谷奶奶，您是不是弄错了？这张表格是评选三八红旗手的……”

　　好在他发现得及时，要是莫名其妙填了这表格再交上去，他的一世英名就全毁了。

　　“咳！看奶奶我糊涂得！”谷奶奶一拍大腿，又从包里掏出另一张表格递给他，“给！这张应该是五一劳动模范的。看看是不是？”

　　张子安检查了一下，确认这次没错。

　　等谷奶奶走了，他把表格和收据随手扔在一边，再次返回二楼，悄悄地从起居室门缝里望去。

　　谷奶奶的嗓门太大，她在门口与张子安说话的期间，π似乎一直是战战兢兢地躲在沙发后面。

　　π与星海不同，它并不怕人，只是怕人抢走它的无名书，就连夜里睡觉的时候都要紧抱着书不放。

　　随着谷奶奶的声音渐渐远去，它扬起头，侧耳听了听，宠物店周围恢复了寂静，只是偶尔从楼下传来幼猫幼犬的喵喵汪汪声，还有理查德的聒噪声。

　　π畏缩地重新坐回了沙发上，屁股只坐了一少半，仿佛随时准备逃跑一样。

　　它再次把书放下，睁大眼睛观察着笔记本电脑的屏幕，神情间渐渐浮现困惑的神色。

　　糟糕！

　　张子安突然想起它不懂中文，他的电脑是中文操作系统，而且与图书馆的系统不一样。

　　要不要进去帮帮它呢？

　　他犹豫不决。

　　“吱吱！”

　　π眨了眨眼睛，打开了那本无名书，哗啦哗啦地翻着页，像是在查找什么东西。

　　过了一会儿，它停下来，伸出手指按在了书页的某处，专注地盯着看，并且手指还在随着视线缓缓移动，就像是人类通过工具书学习某种电器的使用方法一样。

　　可能是近朱者赤，张子安也想抓耳挠腮，愈发想知道那本书里到底写的是什么。

　　π认真研究了几分钟，又哗啦哗啦翻到另一处页面继续研究，然后合上书本，粉色的小脸上，困惑已消失无踪，只剩下欣喜与跃跃欲试。

　　它用右手按住鼠标，启动被张子安关闭的浏览器。

　　张子安把浏览器的主页设置为搜索引擎，π盯着搜索栏里闪动的光标，轻轻将十根手指放在了键盘上。


第542章 来，干了这碗恒河水

　　全世界的键盘都差不多，即使是图书馆里的专用键盘，在布局方面跟这台笔记本电脑的键盘也相差无几。π盯着键盘看了一会儿，很快就按下了第一个键。

　　张子安在门缝里偷窥，从他的位置虽然看不清π按下的是哪个键，但大体位置应该是键盘的数字区，也就是26个英文字母上面那一排——毕竟这台笔记本电脑没有专门的小键盘区。

　　所以，张子安看不到，但是能猜到π在打什么——一定又是圆周率。

　　π为什么要打圆周率呢？是为了放松吗？就像是人类玩游戏可以得到放松一样？

　　如果他没记错，浏览器主页的这个默认搜索引擎对搜索栏的数据长度加以了限制，不能无限地打下去。

　　果然，π很快就愕然地张开嘴，死死盯着屏幕，徒劳地用手指反复按着键盘上的某个数字，却怎么也无法把这个数字打上去。

　　“吱吱！”

　　失败了数次之后，它像是很焦虑一样双手抱头，十指揪起头顶上短短的绒毛，就像是一个被深奥的数学题困扰的高中生。

　　张子安想了想，踮起脚尖轻轻下了楼，然后又以正常甚至偏重的步伐上了楼，让π能听到他的脚步声，不至于被吓到。

　　他推开起居室的门，装作什么也不知道的样子伸着懒腰走进来，自言自语般说道：“好不容易干完活儿，真够累的……”

　　π已经从电脑前离开，坐在了旁边的沙发上，也装作在看书的样子，可惜它离开前忘了把浏览器关上。

　　张子安坐回电脑前，装作很诧异的样子盯着屏幕，“咦，我记得离开前已经关了浏览器了啊……”

　　不出所料，搜索引擎的搜索栏里正是那一长串的圆周率数字。

　　“吱吱！”

　　π像是做错事的孩子一样，低着头以手掩面，等待张子安的责骂。

　　“是π打开的浏览器么？π真聪明啊！其他的精灵们可没有这本事，只有π会用电脑。”张子安却出乎它意料地赞扬道。

　　“吱吱？”

　　π放下手，呆呆地注视着他。

　　“我是说真的，你看那只号称精通所有语言的非洲灰鹦鹉，它连鼠标都不会用，更别说准确地打出圆周率前100位了。”他在背后说理查德的坏话。

　　其实他并不清楚π打出来的圆周率前100位是不是正确的，但是无所谓，只要能增强它的信心就行。

　　“吱吱！”

　　π喜笑颜开，一只手抱着书，用另一只手拍拍胸膛。

　　张子安仔细揣摩它的意思，试探着问道：“π是说，你不止能打出前100位？”

　　“吱吱！”

　　π用力点头。

　　“呃……那π能打出多少位？”他好奇地问，“200位？”

　　π摇头，将两只胳膊平伸。

　　这意思是……比200位还大？

　　“那是500位？”

　　“吱吱！”

　　π依然骄傲地摇头，双臂像是在做广播体操的伸展动作一样，极力向外扩张。

　　“呃……”张子安又试着猜测，“1000位？”

　　“吱吱！”

　　π的动作更加夸张，显然是让他往更大的数字去猜。

　　因为难以置信，张子安有些冒汗了。他不知道人类能背诵的圆周率最长是多少位，他无法想象这个无限不循环数字是怎么背过的，于是又猜道：“1万位？”

　　“吱吱！嗬嗬！”

　　π的神情有些焦急，动作更加急促，似乎是嫌他猜得太小了。

　　“好吧……”张子安觉得不再十倍十倍地加了，这样太浪费时间，既然π如此有自信，那他就说个大数吧。

　　“1000万位？”

　　他忐忑地吐出这个数字，生怕自己猜得过大，伤害到π的自尊心。这个数字是人类无论如何也不可能背过的，因为已经超过了人类的生理极限。

　　假设一秒背诵十个数字，每天背诵8小时，要用一个月才能把这1000万位背完。

　　“吱吱！”

　　π依然摇头，小跳着扬起胳膊，让他继续往大猜。

　　张子安：“……”

　　就算他很相信π，此时也不禁怀疑起它是不是也和自己一样喜欢吹牛逼了。

　　正好笔记本电脑开着，他在搜索引擎上查了查，截至目前，圆周率的数值被计算到了小数点后60万亿位，就算π屌炸天，也不可能背过这60万亿位吧？

　　“吱吱！”

　　π见他面露怀疑，焦急地拍着自己的胸膛，又挥了挥手里的无名书。

　　“是说，光靠你自己不行，但只要有了这本书，你就能做到？”

　　张子安已经多少理解π的表情和动作，能猜个差不离，毕竟π是个幼年的猴子，跟人类儿童一样天真易懂。

　　π点头。

　　“好，那我就再猜大一些。”张子安姑且选择相信，毕竟π可是目前为止出现的唯一自带金手指的精灵，金手指当然就是那本猩红色的无名书。

　　π很期待地点点头。

　　“1000万亿位？”

　　这是他最后一次猜，即使仍然没猜对，他也不准备往下猜了，因为他不知道更大的计数单位是什么，再猜就只能露怯。

　　有那么一瞬间，π的表情没有变化，就在张子安以为自己猜对了的时候，它却咧嘴一笑，继续摇头。

　　张子安举起双手，“我投降，真猜不到了。π你就直接告诉我吧。”

　　“吱吱！”

　　π抓耳挠腮地比划着，像是无法表达出内心的想法一样。最后，它把空着的那只手攥成拳头，然后稍微松开一些，如同紧抓住什么东西然后慢慢松手一样。

　　这是什么意思？

　　张子安一脸懵逼，他毕竟不是手语专家，而π比划的也不是标准手语。

　　“吱吱！”

　　π从沙发上跳下去，一手拿着无名书，另一只手拄着地板跑向储藏室。片刻之后，它像人一样蹒跚地以双足行走，抱着一包猫砂回来了。

　　张子安不知道它要做什么，便安静地旁观。

　　π把这包猫砂撕开口子，倾倒了一些在桌子上，然后攥起一把猫砂，让它们从掌心间哗啦哗啦地滑落，并且示意给张子安看。

　　张子安愈发不解，他是在询问π能写出圆周率多少位，它拿猫砂干什么？

　　π见张子安没有理解，重新又抓起一把猫砂，继续让它们从掌心间缓缓滑落。

　　张子安似乎在电影和动画中见过类似的动作——就如同某个人抓起一把黄沙，让它们从指缝间滑落，被狂风吹拂着飘散四方的镜头。

　　等一下！

　　张子安突然灵机一动，脑海中一道闪电炸裂，照亮了黑暗！他想起来了，计数单位中好像确实有一个是跟“沙”有关的！但是那个单位实在是大到令人绝望的程度……

　　“是渺茫如恒河沙数么？”

　　讲出这句话的时候，连他自己都不由得颤抖起来，甚至激灵灵起了一身的鸡皮疙瘩。

　　恒河沙数是来自于佛经的用语，是一个双重比喻，假设恒河两岸每一粒沙子都代表着一条恒河，恒河沙与恒河沙的乘积就是恒河沙数。很难确切表达这个数字到底有多大，大致上把它认为是不可估量就行了。

　　“吱吱！”

　　π终于点头了，它兴奋得举着无名书手舞足蹈，像是很高兴张子安猜对了，这也意味着它能把圆周率写到无限长，甚至写到时间的尽头，比宇宙的寿命还要长——圆周率这个无限不循环小数有多长，π就能写多长！

　　张子安的心里不知道是什么滋味，一方面他深深地被震撼到了，另一方面这个数字实在太夸张，无法打消他心中的怀疑——π真的知道恒河沙数是多么大的天文数字么？

　　最大的疑问是……这有什么用呢？

　　一般来说，在高中和大学阶段的常用计算里，只要把圆周率记成3.14就行了，即使是涉及到一些工业领域的计算，也只要取圆周率的前10位就可以，更精确的科学领域的计算，也不过是用到圆周率的几百位而已，再无限精确下去有什么用呢？

　　人类把圆周率背诵到几万位，可以申请吉尼斯世界纪录，可以出名，可以成为网红，可以在聚会上泡妹子，说不定还能出一本教你怎么提高记忆力的书赚钱，但这对于精灵来说有什么意义呢？总不能是为了在其他精灵面前装逼吧？

　　无论是人还是精灵，做事都需要意义和目的，还要讲究性价比。显然，把圆周率背诵到无穷大，是性价比最低的装逼方式，因为没人知道你背的是不是正确的。

　　π并不这么认为，它深深地感到自豪，手里拿着无名书，吱吱地叫着，在起居室内兴高采烈地绕圈。

　　张子安的目光落在那本书上，答案肯定就在书里——就连π自己也承认，如果没有那本书，它就无法把圆周率背诵到无限大。

　　这是一本关于生命、宇宙以及一切的书，如果这是真的，那肯定也包括圆周率在内。

　　再猜下去也没用，等到π足够信任他，他一定会请π给他看一眼这本书的内容，书里最好写了他能在什么时候找到女朋友……

　　他看了看时间，该给老茶沏茶了。

　　“π，等我一会儿，我去去就回。”他说道，然后径自走进厨房，从水龙头里接了一壶凉水，放到燃气灶上。

　　他现在只想干了这碗恒河水冷静一下。


第543章 正确的姿势

　　张子安泡好茶，给老茶端到楼下。

　　刚刚进入新年的宠物店有些冷清，不过这也正常，这个时期的学生正在准备期末考试，上班族正在为年终奖而奋斗，闲得没事干的退休人员也不愿意在这么冷的天气里出门。

　　熬过这段时间就好了，等到农历春节，小孩子们手里有了大把大把的压岁钱，呵呵……自从张子安去了一趟小芹菜的学校，深深地感到孩子的钱最好赚。

　　鲁怡云已经开始画画了，她最近有些神秘兮兮的，对自己的画很敏感，每当张子安路过收银台时，她都会迅速地把界面切换掉，这令张子安不由地产生了怀疑——难道她为了金钱而出卖了节操，正在给那些死宅们画动漫福利图？

　　老茶和理查德在看电视，菲娜和雪狮子吃饱喝足，趴在猫爬架上呼呼大睡，就连飞玛斯也在睡觉，宠物店里最警醒的只有战天，像门卫一样蹲坐在外间，与猫神雕像肩并肩。

　　自从知道战天是退伍警犬后，它的存在就令鲁怡云很安心。

　　战天见张子安经过，很期待地站起来盯着他。

　　“稍等一会儿再出去玩。”他对它说道，于是它又重新蹲坐下来。

　　张子安把茶水灌进老茶的按压式保温壶里——这种保温壶虽然不是最保温的，却是老茶用起来最方便的。

　　“喵呜~”

　　他拎着空茶壶正要上楼回厨房，听到星海在身后叫了一声。

　　一转头，星海眨着银灰色的眼睛看着他，说道：“喵呜~子安，π还好吗？”

　　张子安笑道：“π挺好的，它刚刚跟我讲了一件很不可思议的事。”

　　“喵呜~π很厉害！”星海郑重而认真地说道。

　　“对了，”张子安压低声音，问道：“星海知道π的那本书么？”

　　星海点头，“喵呜~星海见过。”

　　“那本书……真的是关于生命、宇宙以及一切的书么？”他询问星海，就算π在吹牛逼，星海也不可能帮它吹牛逼。

　　星海毫不犹豫地回答：“喵呜~是的哟！那是一本非常厉害的书！是地球上最厉害的书！”

　　卧槽！

　　张子安吓了一跳，地球上最厉害的书？

　　虽然他已经知道这本书包罗万象，但居然能被星海钦点为地球上最厉害的书？

　　星海歪着头想了想，又补充道：“喵呜~在其他星球上可能不是最厉害的。”

　　好吧，其他星球的事跟我无关。

　　对于这种超乎想象的事情，张子安很洒脱地把它们抛在脑后，拎着水壶回到楼上。

　　π的兴奋劲过去了，又坐在电脑前，在浏览器的搜索栏里一遍又一遍地打着圆周率。

　　它见张子安过来，只是稍微有些羞赧，不像刚才那样躲躲闪闪。

　　“π，这个搜索引擎有最大长度限制，如果你想打圆周率的话，我给你安装个文字处理软件吧。”张子安提议道。

　　π似乎没有听明白，位于夹鼻眼镜后面的褐色眼睛眨了眨，哗啦哗啦翻开书。片刻之后，它高兴地合上书，让开电脑前的位置。

　　“吱吱！”

　　好吧，张子安猜测这是请他安装软件。

　　这台老电脑重装过系统，然后就被张子安束之高阁，里面什么东西都没有——这件事发生在精灵们到来之后，主要是想把硬盘里的大姐姐们毁尸灭迹，以免出糗。

　　张子安翻找出以前买的正版office套装，虽然版本挺老的，但打个圆周率什么的还是没问题。

　　将光盘插入光驱，经过漫长的光盘读取过程后，office文字处理套件被正确地安装完毕。

　　启动Word，一个崭新的新建文档出现在屏幕上。

　　张子安按动数字键，在文档里打出3.1415926，然后自己挪到另一个沙发上，请π坐回电脑前，继续打下去。

　　“吱吱！”

　　π兴奋地把书放到茶几上，伸出双手，在键盘上依次按下不同的数字键。

　　无名书就位于它和张子安之间，只要他伸手就能取到，但是他以十二分的毅力强忍住好奇，尽量不去看那本书，而是专注地看π打圆周率——虽然这实在是很无聊，连篇累牍的数字看得人眼晕。

　　不过，π既然能这样做，就意味着对他多少有些放心了吧？

　　过了一会儿，他察觉π的打字姿势不太对，跟图书馆里遇见的周老先生差不多——周老先生用的是一指禅，π稍微好些，用的是二指禅，只用左右手的食指来打字，效率很低。

　　原来如此，π打字很慢，所以在图书馆里时，它是每隔一段不短的时间才会打出一串圆周率。

　　“π，你打字的姿势不对哦。”他出声提醒道。

　　“吱吱？”

　　π暂停打字，迷惑不解地注视着他。

　　“我来给你示范一下正确的姿势？”他征求它的同意。

　　“吱吱！”

　　π往旁边挪了挪。

　　张子安重新坐到电脑前，端正姿势，将十指放在了键盘上。

　　“π，你看我的两个食指，正好位于F和J这两个键上，这两个键上分别有个小凸起，让你的食指在静止时正好触摸到它们。”

　　他耐心地给它演示正确的打字姿势与指法，讲解每根手指控制的区域，以及如何正确地移动手指。

　　“吱吱？”

　　演示完毕之后，π模仿张子安的姿势，自己试了试，然而它打的并不顺利，它的指关节并不如人类灵活，十指总是纠缠在一起，不一会儿就变得焦躁起来。

　　“吱吱！”

　　π抓抓脑袋，放弃了学习，又开始用二指禅打字。

　　张子安果断地按住了它的手，“π，不要因为很难就放弃——如果不养成正确的打字姿势，等打的时间长了，你的手指就容易串上各种关节疾病。”

　　他不清楚一份Word文档能有多大，但想来打进几百万个数字没问题，如果π一直用不正确的姿势打下去，患上指关节疾病是早晚的事。

　　“吱吱？”

　　π怀疑地望着他。

　　“你可以去查查你那本书，里面应该有写着。”张子安指着无名书笑道。

　　π依言打开书，哗啦哗啦翻页。

　　片刻之后，它放下书，愧疚地低下了头。

　　“吱吱。”

　　像是在道歉一样。


第544章 困难的中文

　　清晨，张子安睁开眼睛，按惯例向卧室内扫视一周，精灵们都在安睡，于是他又翻了个身，打算再睡一会儿，时间太早，而外面又太黑太冷，刮起了大风。

　　然而，他躺了一会儿之后却睡意全无，总觉得好像有什么东西不对，仔细一琢磨，好像没看见π？

　　他从床上撑起上半身，借着飞玛斯的小夜灯仔细打量，暂时给π当睡床的那张椅子里空空的，π不知所踪。

　　是去厕所了么？

　　张子安扭头一看，厕所门缝下没有透出灯光，所以它应该不在厕所里……他拍了拍自己的脑门，π是空想精灵，去什么厕所？真是睡糊涂了！

　　嗒嗒嗒！

　　起居室那边传来轻微的敲击键盘声，张子安披上外套，绕过睡梦中胡乱蹬腿的飞玛斯，悄悄走过去，看到了π的背影。

　　它在茶几前席地而坐，笔记本屏幕的光芒给它勾勒出毛茸茸的轮廓。无名书就放在电脑旁边。

　　π的个子比较矮，如果坐在沙发上长时间用电脑很不舒服，于是它就干脆盘腿坐到了地上，好在茶几周围有地毯，不算太凉。

　　电脑里打开了一个新建Word文档，一行行排满了密密麻麻的数字，不用问依然是圆周率，其中夹杂着一些没有意义的英文字母，可能是在练习打字指法吧。

　　夹鼻眼镜架在它的鼻梁上，薄薄的眼镜片反射着屏幕的光芒。从侧面看去，眼镜片似乎是没有度数的，看不到近视镜片的那种圈圈。

　　π打字很慢，有时候还忘了某个键的位置，手指悬在键盘上迟迟没有落下，但即使如此也没有贪图一时的方便而使用二指禅。

　　它为了避免打扰其他精灵睡觉，刻意把动作放得很轻。

　　听到张子安的脚步声，它回头冲他咧嘴，无声地笑了笑。

　　张子安指了指书桌，把笔记本电脑拿起来，放到书桌上，又把转椅的高度调到最高，再垫上垫子，让π坐到转椅里，然后自己也搬了一把椅子坐到旁边。

　　这个高度正合适，π坐得很舒服。

　　它指着屏幕让张子安看，用英文打字道：我想学中文。

　　这行英文依然是夹杂在一串数字间出现的，只不过相比于在图书馆的时候，数字要少得多，读起来虽然依旧别扭，但至少不太废眼了。

　　学中文？

　　张子安一怔，伸长胳膊，同样以英文打字来回应：为什么？

　　π的意思显然是要学中文打字，这跟说与听的难度不可同日而语。对于外国人来说，从印欧语系的字母转变为汉藏语系的象形文字，实在太困难了。

　　π在屏幕上打道：因为周围全是中文。

　　它指着Word上的各种功能按钮，又指了指书桌上摆放的各类书籍，无论是按钮上的文字还是书籍的书脊，全都是中文的，只有少量英文。

　　π如果想在宠物店长期生活下去，如果想在中国长期生活下去，如果完全不认识中文，势必要面临很多困难和不便。

　　张子安点头，打字道：我明白了，那你打算怎么学？你的书可以教你么？

　　π摇头，打字道：书里没有中文。

　　张子安以为这书包罗万象，里面应该是什么都有，因此听这个消息还是挺吃惊的。

　　π见张子安不解，又打道：书里是知识。

　　哦，他总算知道一些这本书的内情，这是一本关于生命、宇宙以及一切的书，然而大概是用英文写成的，里面没有中文，当然也不能用这本书来学中文。

　　张子安想了想，打字道：你不会中文，但是能听懂我的话？

　　π回答道：我会拼音，能听懂。

　　什么鬼？这书里有拼音但是没中文方块字？

　　张子安鼓励道：会拼音，学中文就会很快，我会帮你的。

　　π眉开眼笑，又打道：谢谢。书里有教怎么学中文比较快。

　　接下来，张子安从网上找到很多中文教学的免费指导课程，让π对照着视频学习。

　　π学习起来非常专注，目不转睛地盯着屏幕，在电脑前一坐就是几小时，时常对照着视频翻阅无名书，非得要张子安催促它站起来活动一下，它才会站起来。

　　张子安忙完了店里的事务，跟星海玩完捉迷藏，又带着战天和飞玛斯去绿地里完成当日的训练，把剩下的时间都尽量分配给π，提供一些力所能及的帮助，比如替它选一个方便好用的中文输入法。

　　可能是由于它原本就通晓拼音，可能是无名书里的学习方法有奇效，可能是现在的中文输入法实在太智能，打出每个字的开头字母就能准确地打出一句话，也可能是因为它本身就是因信仰之力而生的精灵，无法以常理揣度……总之π学习起中文来非常快，可谓进步神速，仅仅一天的时间就可以打出一些简单的中文句子，到了第二天，它就能用中文表达自己的想法了，尽管其中夹杂着不少数字和错别字，有些语法错误又令人忍俊不禁，但它的进步是实打实的。

　　语法问题不好解决，中文的语法太过庞杂，同样一个字在句子中的位置发生改变，这句话的意思就可能截然不同，而同样一句话根据上下文的不同又会产生不同的意思。

　　张子安给π找来旧报纸，让它照着上面的新闻打字。报纸上的文字都是很规范的书面语，语句通顺，表意明确，等把书面语掌握了再去学习口头语也不迟。

　　π学习起来乐此不疲，但是它在宠物店里无法外出，能接触到的只有张子安一个人，而张子安又时常需要中途去接待顾客，无法时时刻刻陪在它身边。

　　学习一门语言，最重要的是交流，通过日常对话和互动，沉浸在语言学习的氛围里。π不像其他精灵一样可以说话，除了张子安以外没人可以和它交流，它的中文学习很快就遇上了瓶颈，也因为同样的原因，π很寂寞，时常表现得落落寡欢。

　　张子安也察觉到这点，但是他分身乏术，既要应付顾客又要照顾其他精灵，不可能有太多的时间陪π。

　　他想找到一个方法，能让π不那么寂寞。


第545章 生有涯而知无涯

　　又是一个早上。

　　精灵们都下了楼，即使最赖床的理查德也是如此，张子安在楼下带着王乾和李坤打扫卫生，一切都井然有序，与平日的早上没什么区别。

　　π短暂地摘下夹鼻眼镜揉了揉眼睛，又重新戴上，从转椅跳到桌面上，又从桌面跳到了窗台上。笔记本电脑旁边摆着一张皱皱巴巴的旧报纸，屏幕上打开了一份新建Word文档，光标于结尾处闪烁。文档里的内容与旧报纸的头版头条新闻几乎完全相同，只是偶有几个错别字和莫名其妙的数字。

　　它将额头顶在窗户玻璃上，呆呆地望着从宠物店门口经过的行人。他们大部分沉默着匆匆路过，偶尔有些人是结伴而行，一边走一边交谈，还有些人是拿着手机在讲电话，无一例外全说的是中文。

　　更远处，从这个角度可以看到街道对面的一个老旧小区。

　　鲁怡云就是住在那个小区里，它查过，就连她住在哪栋楼哪单元哪间屋子都知道，也知道她的猫叫茉莉，是被人遗弃的。

　　是的，它知道鲁怡云。

　　书里什么都有，关于鲁怡云的事，无论是别人知道的还是不知道的，书里都有记载，从她的出生到成长，从一个乖乖女转变成家长眼中的叛逆女孩，不好好上学跑去画漫画，从她以前画过什么插画，到如今她悄悄尝试在微博连载一部新漫画的事，全都写在书里。

　　她并没什么特殊之处，张子安的事也是如此，同样被事无巨细地记载在了这本书里——他从一个再普通不过的人是如何一步步走到现在，他是如何在限时结束前下载到这款游戏，如何幸运地抽中了星海，如何赢得星海的信任，乃至他相继把菲娜、老茶、理查德、雪狮子和飞玛斯聚集在身边的过程，全都清清楚楚地写明了，没有任何一处遗漏，就连他的所有想法也是如此。

　　不仅是她和他，从楼下路过的每个人，不论是男女老幼，不论高瘦胖瘦，他们的身份以及一切过往，全都写在了无名书里，只要花费一些时间，就可以查到。

　　不仅这些活人，理论上讲，只要π愿意，连这些人的父母、祖辈、祖先的事迹也可以从书中查到，只要它知道是哪个人就行。

　　不仅是人类，地球上现有的一切生物，以及这些生物的祖先，乃至它们祖先的祖先，它们生命的演化，基因的每一次突变与遗传，全都写在了这本书里。

　　不仅是生物，地球上的一切有机物与无机物，它们的产生与消亡，尽在书中。

　　不仅是地球，整个宇宙中曾经发生、正在发生和尚未发生的一切，也全都忠实地记载在了这本书里。

　　然而生有涯而知无涯，人的生命有限，没有人可以穷尽这些知识，即使是π也不行。它可以知道楼下路过的每个人的过往，他们曾经做过的每件好事与每件坏事，但它没兴趣知道，这些人都只不过是匆匆过客而已，没必要浪费时间，就像它没兴趣知道从它眼前飘过的一粒灰尘的过往一样。

　　它知道星海在黑盒子里是如何度过无尽的生死轮回，知道菲娜与克利奥帕特拉七世令人肝肠寸断的离别，知道老茶行侠仗义啸傲山林的酣畅淋漓，知道理查德与博士相见不如怀念的惆怅，知道飞玛斯在心象世界中正在创造崭新的历史……没人告诉它这些事，它可以从书中查到。

　　因为它对它们感兴趣，它想知道，所以它才去查。

　　查阅无名书是一件极端困难的事，即使对π来说也是如此，所以它只在有必要和感兴趣的时候才会去查询。

　　无名书并非万能的，书里只用英文记载一切，比如说张子安曾经在小学时写过一篇关于母亲的作文，π可以查到这篇作文每一句话的英文翻译，却永远也不可能得知这篇作文里曾经使用过的每个汉字——有些东西是无法用语言来描述的，即使强行描述出来也无法理解。

　　理论上，无名书中也记载了正在发生的事和未来即将发生的事，但是记录这些的文字是在时刻变动的，而且很难解读，只有记录历史的文字才会固定不变，因为历史已尘埃落定，而未来并不确定，就像它不知道张子安已经收拾完卫生，正在走上楼梯，即将跟它打招呼一样。

　　“π，在干什么？”

　　张子安出现在起居室门口，他先敲了敲门才走进来，让π有个心理准备。

　　“吱吱！”

　　π向他咧嘴而笑，指了指窗外。

　　“在看风景？”

　　张子安也走到窗边，跟它一起看外面。

　　“这样不错，坐一会儿就站起来，看看外面，对眼睛有好处。”他指了指自己的眼睛说道，“可惜现在是冬天，树叶大部分都掉光了，否则能看到点儿绿色更好。”

　　“吱吱！”

　　π高兴地摆摆手，从窗台跳到桌面上，又从桌面跳到转椅里，在Word文档里打字道：没关系，冬天来了，春天还会远吗？

　　张子安皱着眉想了想，“这句话是谁说的来着？”

　　π打字道：雪莱。

　　张子安一拍脑袋恍然大悟，“对对，就是这个人，是个英国诗人对吧？π你可真厉害，像理查德那家伙虽然也经常引经据典，但它引用的东西总让人往歪处想。”

　　“吱吱！”

　　π打字道：理查德很有趣。

　　“还行吧……对了，π你现在打字已经很娴熟了啊！”张子安发现π打起中文字来如行云流水，差不多已经不需要看键盘，可以盲打了。

　　“吱吱！”

　　π没有打字，而是很不好意思地挠了挠头。

　　张子安正想继续夸奖它，手机铃声突然响了起来，来电者是陌生的号码。

　　他接通电话，打电话的人是快递小哥，问他是否在家。

　　张子安给出肯定的答复，然后挂断了电话。

　　“π，我给你买了个有趣的礼物，你以后就不用在椅子上睡觉了。”他笑了笑，“稍等一下就送到了。”

　　“吱吱？”

　　π侧头看向张子安的单人床，又看向菲娜的公主床和星海的婴儿床。

　　“不，不是这样的，这些床大概不适合你，我给你买的是吊篮藤椅，你知道吊篮藤椅吗？”张子安问道。

　　“吱吱。”

　　π摇摇头。它可以从书里查到吊篮藤椅是什么东西，但是不知道为什么，它不想去查，更想得到惊喜。

　　就在这时，一辆快递三轮车停在店门口，张子安提前跟王乾和李坤打过招呼，他们帮着把硕大的包装箱完整地搬到了楼上，然后又被他打发到楼下去忙别的了。

　　张子安拆开包装箱，把里面的东西全都取出来。底座很重，吊篮很大，为了运输过程的安全包裹着气泡膜，需要用剪刀将气泡膜拆除。

　　π好奇地从一旁注视着。

　　吊篮藤椅的安装很简单，只要由一个力气大的人把底座固定好，然后把吊篮挂上去就可以。

　　张子安很快完成了安装过程，将商家赠送的软垫铺在吊篮里，然后用力拉了拉吊篮，挺结实，又凑近闻了闻，没有异味。

　　“看！觉得怎么样？π你可以坐上去试试。”他示意道。

　　“吱吱？”

　　π没见过这东西，忐忑地望向他。

　　“坐上去，像秋千一样。”张子安说道。

　　π小心地走到吊篮旁边，用手摸了摸。吊篮是用真正的木条和藤蔓编成的，中间夹以仿真的绿色植物和花卉，坐垫厚实而柔软，一看就是吊篮藤椅里的高档货。

　　它先把无名书放到坐垫上，然后自己也跳进了吊篮，吊篮轻轻前后摇摆，如同躺卧云端。

　　“吱吱！”

　　“吱吱！”

　　π兴奋得手舞足蹈，在吊篮里打了几个滚儿，充分显露出孩童的一面，显然非常喜欢这个礼物。

　　“π，你想把它放到哪里呢？”张子安问道，“卧室或者起居室都可以。”

　　π闻言，毫不犹豫地指向书桌旁边，那里紧靠着窗户，采光比较好。

　　“好，那你先下来，我给你搬过去。”

　　张子安卯足力气，把吊篮藤椅连拖带拽，搬到了窗户旁边。虽然先搬过去再安装比较省事，但惊喜度就差了一些。

　　“吱吱！”

　　π雀跃着跳进吊篮，又从吊篮里跳到桌子上，从桌子上跳到转椅上，又从转椅上跳到地上再跳回吊篮里，玩得非常高兴。

　　“π，还有另一件礼物哦。”张子安笑道。

　　“吱吱？”

　　π停止玩耍，期待地望着他。

　　张子安拿出一部平板电脑，打开了阅读APP，提前下载好的书籍静静地躺在里面。

　　“π，你不是在学中文么？这是中国古代的四大名著，不知道你喜不喜欢。坐在吊篮藤椅里看书，肯定是不错的享受。”

　　他把平板电脑递给π，它好奇地捧在手里。

　　张子安知道无名书里没有中文，那么π肯定没看过原版的四大名著，当他有事不能陪它的时候，就让书籍代替自己来驱散它的寂寞吧。

　　“吱吱！”

　　π惊奇地注视着屏幕上的文字，立刻就被神奇的故事所吸引。


第546章 读书破万卷

　　π很喜欢看中文书，最初不是很习惯，但中文有一种神奇的魔力，每个字的构成都有其特殊的规则，每个字都能望文生义，令它渐渐入迷。比如这个“山”字，看到这个字，仿佛就能看到那层峦叠嶂的群峰。

　　它遵循张子安的建议，端正地坐在电脑前打一会儿字，然后坐在窗台上眺望远方，观察来去匆匆的行人，等几分钟后，眼睛得到调整和放松，再半躺到吊篮藤椅里用平板电脑看一会儿书，周而复始，并且乐此不疲。

　　也许是由于π已经习惯了从无名书里纷繁复杂的记录中寻找知识，它读书的速度很快，几乎是一目十行，不仅能读懂，还能记住并理解。张子安每次上到二楼察看它的情况时，都发现它已经换成了另一本书在读。

　　“吱吱！”

　　π打字解释道：我读过这些书的英译版，所以读起来快。

　　张子安释然地点头。

　　他给它导入平板电脑的这些书，都是古典或者近代名著的电子版，大部分曾经翻译成英文被介绍到了国外，所以π之前看过也很正常。

　　任何类型的书π都喜欢看，不论是小说、游记、散文、诗歌、科普著作、人物传记，它全都看得津津有味。为了满足它日益膨胀的胃口，张子安从储藏室里翻出小时候的各种读物，还向王乾和李坤借来一些书，堆放在吊篮藤椅的旁边，让它随时可以取用。

　　π对待实体书很珍惜，轻拿轻放，翻页时也很小心，不过阅读速度依然不减。

　　很快，张子安家里和他能借到的实体书全都被π看完了。

　　除了宠物店的日常经营之外，张子安的任务又多了一项，就是在闲暇时刷刷电商网站，看有没有图书的打折信息，遇到优惠活动就买一批回来。

　　“师尊，好沉！您这几天总有快递啊！”

　　王乾和李坤抱着两个沉甸甸的包装箱走进店里，摆放到张子安的躺椅旁边。

　　“嗯，买了些书。”

　　张子安拿起裁纸刀拆除包装，里面是成套的丛书和期刊——这些期刊全是去年的，打包购买的价格非常实惠，反正π对于发行日期并不挑剔。

　　王乾和李坤看了看张子安手边的阿比西尼亚猫繁育手册，纳闷地问道：“但师尊您买了这么多书，我们根本没见您读过啊……”

　　张子安瞪了他们一眼，“我读书还非让你们看见不可？我买来垫桌脚不行？别废话了，赶紧滚回去准备补考！”

　　他暂时没把π来到宠物店的事告诉任何人，特别是王乾和李坤这两个二货，口无遮拦，总喜欢到处吹嘘。

　　“是，师尊！”他们两个吐吐舌头，一溜烟地跑回学校。

　　等他们离开，张子安拎起这些书籍和期刊来到二楼。

　　“π，又来新书了。”

　　“吱吱！”

　　π从吊篮藤椅里跳下，很期待地迎上来，打量这些书籍的书脊，不等张子安把书摞好，它就迫不及待地抽出一本贪婪地翻看，畅游于知识的宝库。

　　看到它高兴的样子，张子安既欣慰又有些犯愁。

　　吊篮藤椅旁边平地升起小小的书山，他家里原有的书、借来的书、买来的书和期刊分别堆成四座高低不等的山头，最高的差不多有一人高，最矮的也已及腰。

　　张子安找书的速度完全比不过π看书的速度，照这么下去过不了几天这些书就要顶破天花板了。

　　实体书比较贵，并不经常打折，存放起来也不方便。书籍和期刊对π来说是一种快消品，不具备长期保存价值，毕竟它拥有包罗万象的无名书，读中文书只是为了理解中文的博大精深。

　　π没有书看的时候很无聊、很孤单、很忧郁，它知道自己不能随便下楼出现在世人面前，因为会给张子安引来麻烦，而且它即使去到楼下也无事可做，无法跟其他精灵交流，还不如留在二楼打打字，可是一直打字也没有意思，所以它时常坐在窗台上发呆。

　　张子安很为π的状态担心，精通中医的老茶也是。老茶说郁积伤身，长期郁郁寡欢的话，π非得憋出病来不可，特别是在本来就令人心情忧郁的冬天。老茶的话换成西医的表达方式就是抑郁症，长期孤僻地独处，不与外界交流，兼之情绪低落，久而久之就可能患上抑郁症。

　　人是一种群居动物，猴子也是，行为性情很接近于猴子的π大概也是，但张子安不可能给它找来一群猴子陪它玩。

　　很多研究显示负面情绪是会影响到身体健康的，诸如引起胃溃疡、内分泌失调、脱发等急性与慢性疾病——他总觉得最近扫地时扫到的黄色短毛有些多。

　　既然实体书很难满足π的胃口，左思右想之后，他决定求助于万能的网络。

　　“π，要不要试试网络小说呢？”

　　他向π提议道。

　　“吱吱？”

　　π坐在藤椅上正在看书，闻言一愣。

　　张子安解释道：“网络小说是伴随着互联网兴起而产生的一种新式阅读形式，就跟你看过的电子版实体书差不多，区别在于网络小说从一开始就是为了在网络上分享而产生的。”

　　“吱吱？”

　　π放下书，拿起笔记本电脑打字道：网络小说有意思吗？

　　“有些还行，有些没什么意思，不过网络小说的类型很多，数量也很多，总能找到你喜欢的。”张子安如实以答，其实他没看过几本网络小说，说这些话时底气并不太足。

　　文学性和艺术性姑且不论，网络小说最大的优势就是量大管饱，在他想出解决办法之前，暂时先填饱π的肚子，让它不至于因为无聊而忧郁。

　　“吱吱！”

　　π点点头，打字道：我想读读看。

　　“好，我给你下载一些在线阅读的APP。”

　　张子安拿过平板电脑，在应用市场里一口气下载了好几款比较有名的在线阅读APP，然后替π注册了帐号，并且教给它怎么找书。

　　π欣喜地拿起平板电脑，一头扎进网络小说的海洋。


第547章 兵不厌诈

　　“根据你这种情况，我建议您养英短。”

　　张子安向一位对买什么猫犹豫不决的顾客建议道。

　　“行，我再看一下。”对方迟迟没有决定。

　　“吱吱！”

　　张子安一怔，马上回头望向二楼的楼梯间，看到π露出一个小脑袋，悄悄向他招手，然后马上缩了回去。

　　“什么声音在叫？”顾客纳闷地东张西望，“店长你这里除了猫、狗、鸟还养了别的宠物么？”

　　“没，你听错了，是楼梯有些老旧，踩上去吱吱作响。”张子安掩饰道，“您随便看看，我上楼一趟，有问题您可以询问本店的收银员。”

　　说完之后，他快步回到楼上。

　　π在起居室门口探头缩脑地等着他。

　　“怎么了，π？出什么事了吗？还是哪里不舒服？”

　　他连声问道。

　　此前π从来没有去楼下找过他，他以为π出了什么事，最担心的就是π生病了，他不清楚如何给一只空想精灵治病，就算能治，他养猴子的事也会被别人发现。

　　“吱吱？”

　　π指了指平板电脑，面露焦急，不过看上去倒不像是生病了。

　　张子安不明白它想表达什么，“去电脑上打字说吧。”

　　他们一起进入起居室，π跳上转椅，在Word文档里打字道：书只能读一部分，后面读不了。试了好几本，都不行。

　　张子安一开始没明白什么意思，拿起平板电脑一看，心情顿时放松下来，笑道：“因为后面是收费章节，我还没往帐号里充值，当然看不了。”

　　π不解地打字道：充值？

　　“是啊，网络小说和实体书虽然阅读载体不同，但和大米、电脑、饮用水、衣服一样是别人劳动的产物，比较精彩的网络小说大都需要付费阅读，不然谁会每天晚上枯坐在电脑前写小说给别人看呢，谁不知道玩游戏看电影更舒服？”张子安解释道。

　　π打字道：很贵吗？

　　张子安心说网络小说阅读价格确实不贵，但架不住π的阅读速度快啊……但他不想让它产生心理负担，于是故作轻松地说道：“作为一种娱乐消遣的方式，网络小说已经很便宜了，起码比找女朋友便宜多了……π你主要在哪个APP里看书？我给你充些钱进去。”

　　π指着平板电脑屏幕上的一个图标。

　　“好的，我看看应该怎么充值。”张子安接过平板电脑，刻意避开π的视线，根据π的阅读速度估摸了一下应该充多少钱，最后咬牙充了一千。

　　“好了，π，随意选你喜欢的书看吧。”他把平板电脑递还给它。

　　“吱吱！”

　　π接过平板电脑，试着点开付费章节，果然可以看了，立刻欣喜地坐进吊篮里开始阅读。

　　张子安看着它一目十行的翻页速度，感觉钱包君在哭泣，不过π真的很喜欢网络小说呢，居然特意去楼下找他求助。

　　尽管如此，他认为这钱花得挺值，π有了网络小说，对实体小说的需求就没那么大了，可以令他省很多事，把时间投入在宠物店的日常经营方面。

　　唯一他拿不准的是……他不确定这对π来说是不是饮鸩止渴，因为网络小说的数量浩如烟海，即使是π也一时半会看不完，这是否会加剧π的离群索居呢？

　　他暂时想不出别的办法，只好让时间来检验了。

　　……

　　π在宠物店里渐渐放松了戒备，不再时时刻刻紧抱着无名书不放，当它在吊篮里看书的时候，就会把无名书随意放在书桌上，紧挨着笔记本电脑。

　　它专注地盯着平板电脑的屏幕，正看到精彩的部分，刚阅读完一个章节，手指轻轻一划，跳到了下个章节。

　　“π，别总看书了，起来活动一下吧。”

　　它抬头一看，张子安不知何时已经来到吊篮前，正担忧地望着它。

　　“吱吱！”

　　它摆摆手，意思是稍等一下，看完这部分就休息，然后继续低头阅读。

　　“π！”

　　π心中一动，它听张子安的语气似乎不对，再次抬起头，茫然地以视线询问他发生了什么事。

　　张子安认真地说：“π，你已经连续看书5个小时了，该起来活动一下，不然你的身体会受不了的。我正和星海玩捉迷藏，你要不要也一起来？”

　　“喵呜~”

　　星海也从他身后现身，眨着银灰色的眼睛注视着π。

　　“喵呜~π，来一起玩捉迷藏吗？”

　　π交替地望着他们两个，他们的神情都很认真，目光中充满了担心和焦虑，显然是在为它的事情而犯愁。

　　“吱吱？”

　　π伸出一只手掌，意思是时间已经过去了5个小时？

　　张子安点点头，“是的，我早上起来时，就发现你在看书，那时还不到7点，而现在已经是中午12点了，我刚吃完午饭，你至少有5个小时没动地方了。”

　　“吱吱。”

　　π放下平板电脑，跳下吊篮，却突然一个趔趄，险些站不稳。

　　张子安赶忙扶住它，“π，你没事吧？”

　　长时间保持同一个姿势看书，π发现自己全身的关节都僵硬了，特别是脖子，稍微一动就咯吱作响，像是生锈的轴承一样，而双腿干脆已经麻木，根本不听使唤。

　　“吱吱……”

　　它全身的重量倚靠在张子安身上，伸出一根手指，颤抖着在他的掌心写字道：我没事，休息一下就好。

　　张子安看着它虚弱无力的样子，不由地暗暗感到后悔，为什么要让π看网络小说呢？它没有别的事做，一看就看得入迷，若是实体书看完之后就没的看了，只能休息，但网络小说的数量太多了，它看完一本又一本。

　　他把π抱到吊篮里，让它躺下来休息，和星海一起站在旁边守着它。

　　“吱吱。”

　　π把脸扭向里面，以手掩面。

　　张子安猜到它是在说“对不起”，便安慰道：“没什么可对不起的，π你只要注意一下看书的时间就行了。”

　　π点点头。

　　过了一会儿，麻木的双腿恢复了知觉，它不顾张子安的劝阻从吊篮里跳下来。

　　“吱吱？”

　　它抬手捂住眼睛，又移开双手，如此反复。

　　“π是想和我们一起玩捉迷藏？”张子安猜道。

　　π点头，目光游移地望着他，“吱吱？”

　　“当然可以，随时欢迎你的加入。”张子安笑道，“对吧，星海？”

　　“喵呜~欢迎哟！”星海雀跃地说道，“大家一起玩捉迷藏！”

　　“稍等一下，我去把飞玛斯也叫来一起玩，那家伙现在整天睡觉，是时候清醒一下了。”张子安咚咚咚地跑到楼下。

　　过了一会儿，他带着睡眼朦胧的飞玛斯回到二楼，问道：“谁来当鬼？我建议猜拳！来，大家一起猜拳，石头、剪刀、布！”

　　他不容大家拒绝，便擅自下了猜拳的决定。

　　“喵呜~布！”

　　“吱吱！”

　　飞玛斯：“Exo me？”

　　猜拳的结果，张子安和π都出的剪刀，而星海和飞玛斯都出的布。

　　“哇哈哈，你们之间出一个当鬼吧！”张子安得意地笑。

　　飞玛斯无语地盯着自己的爪子，“你耍诈！我和星海只能出布……”

　　“那我不管！”张子安耍赖道，“总之你们两个谁当鬼？继续猜拳我看你们也分不出胜负，要不就抛硬币决定吧？”

　　他变魔术一样掏出一枚硬币，叮地一声弹向空中。

　　硬币划出一道银色的折返线回到他掌心里，被他用另一只手啪地盖住。

　　“有花的一面还是没花的一面？谁先猜？”他问道。

　　“喵呜~有花的！”星海抢先回答。

　　飞玛斯更无语了，跟星海玩猜硬币，这不明摆着要输吗？赢的机率根本就是零！

　　张子安促狭地望着它，问道：“飞玛斯，那你就选没花的那一面？”

　　“不，我哪面都不选，我认输。”飞玛斯叹了口气，“算了，我来当鬼吧——你们今天合起伙来欺负我是吗？”

　　“这话说的，我们哪里欺负你了？原赌服输嘛！”张子安笑道，“快去数数吧——对了，不许用嗅觉找我们，否则就算耍诈！”

　　“唯独你没资格说别人！”飞玛斯无奈地找了个角落，面对墙壁闭上眼，念道：“1、2、3、4……”

　　星海当先找地方藏起来，张子安向π挤挤眼睛，示意分头躲藏。

　　π见过张子安与星海玩捉迷藏，但却是第一次亲身参与这个游戏。它几乎一直待在起居室，对其他房间不熟，不知道应该藏在哪里，最后干脆躲到书桌下面。

　　飞玛斯数到100，睁开眼睛，打量了一下室内。

　　如果能用嗅觉的话，它找起来不费吹灰之力，即使不用，也只不过是多花些时间而已，反正宠物店就这么大的地方，还能躲到哪去？能上天不成？

　　飞玛斯灵机一动，喊道：“别藏了，我看见你了！”

　　“吱吱！”

　　π第一次玩，不知有诈，以为飞玛斯真的看见它了，慌张地想从书桌下钻出来。它的动作太急，身体又刚从麻木中恢复过来，行动不怎么灵活，脑袋咚地一下撞到了书桌。

　　“吱吱！”

　　π疼得跌坐在地上，捂住脑袋呜咽。

　　桌子晃了两下，放在桌角的无名书啪嗒一声掉在地上，摊开了。


第548章 捉迷藏的极限

　　飞玛斯刚睡醒，脑袋还是懵的，有些分不清心象世界和现实。它没想到π这么不经诈，一诈就上当了，而且还被诈得不轻，磕到了头，顿时心里也有些慌，急忙叫道：“喂！你们两个别藏了！π磕到脑袋了！”

　　大声叫了两遍，却无人回应，飞玛斯心里也是哔了狗，猜到张子安是以为它在耍诈诓他出去。

　　“喂！我认输了好吗？赶紧别藏了！”

　　它又叫道，却依然无人回应。

　　这是逼我用绝招啊……飞玛斯无奈之下，用力吸了吸鼻子，把空气中混夹的味道吸入鼻腔，掠过鼻黏膜两亿个嗅觉细胞，屋子里仿佛出现了一条由气味组成的路线图，不同的气味源头产生了不同颜色的气味，纵横交织在一起，虽然复杂，却绝不混乱。

　　它凭借嗅觉在室外的追踪能力远不及受过专业训练的战天，但在封闭的室内想找人，那只是小意思。

　　“π，你先等一下，我去把那个白痴找出来。”

　　飞玛斯对呜咽不止的π安慰道，然后循着气味的路线走出起居室，一直来到二楼的厨房。

　　厨房？

　　飞玛斯不禁怀疑自己的鼻子是不是出了问题，厨房并不大，而且一目了然，实在没有能藏人的地方，然而张子安留下的新鲜气味确确实实一路指向这里。

　　难道是张子安来到这里转了一圈儿，故布疑阵，然后又离开了？

　　不可能，那家伙一来没这么聪明，二来没这个本事，因为他的气味在厨房里只有进没有出，除非他能瞬间将自己的所有气味消除，否则他一定还留在厨房里。

　　飞玛斯先翻了翻垃圾桶——它也不明白自己为什么先找这里，不过直觉告诉它这东西跟张子安挺配的。

　　小小的垃圾桶里当然不可能藏人，就算张子安把他自己大卸八块也不可能。

　　飞玛斯找完了垃圾桶，又依次拉开每个橱柜，橱柜里放着各种米面粮油等食材，很难装进一个大活人。

　　奇了怪了，它抬头盯着抽油烟机，难道张子安钻进抽油烟机然后顺着烟道跑到外面去了？他以为自己是圣诞老人？

　　飞玛斯摇摇头，可能是自己不知不觉患了感冒，鼻子真有些失灵，还是去别的地方找找吧。

　　它转身往外走，路过冰箱的时候停顿了一下，尽管它觉得张子安脑子就算是被驴踢了也不至于藏进这里，但还是姑且打开冰箱门看一下。

　　冰箱门一开，冻得满面铁青的张子安吸了吸鼻涕，心有不甘地指责道：“飞玛斯你耍诈，说好不能用嗅觉的！你肯定是通过嗅觉找到我的，承认不？”

　　飞玛斯已经彻底无语了，为了玩捉迷藏你也是蛮拼的！

　　或者说，张子安玩捉迷藏的等级和热情已经超过它能理解的程度……

　　冰箱冷藏室里的玻璃隔板已经被张子安提前移除了，新鲜蔬菜和水果之类需要冷藏保鲜的食材被他挪到了天台上，美其名曰“省电”，闹了半天特意空出冰箱冷藏室来就是为了玩捉迷藏？

　　飞玛斯很认真地问道：“如果我没找到你，你就打算一直在冰箱里藏下去？”

　　“当然！”张子安同样很认真地肯定道，“这是赌上尊严的游戏！”

　　“你这是在用生命玩游戏啊……”飞玛斯觉得他已经脱离了人类的范畴，说不定以后也会成为精灵之类的。

　　“别管那么多，你就老老实实地承认，你肯定是凭嗅觉找到我的吧……阿嚏！”张子安打了个响亮的喷嚏。

　　飞玛斯赶紧躲到一边，暗自腹诽自己的危机预兆怎么没及时起作用。

　　它没有正面回答，而是反问道：“刚才我叫你，难道你没听见？”

　　“听见了，但我知道你是想诈我，我才不会上当！”张子安满脸莫名其妙的自信，还挂着鼻涕……

　　飞玛斯无奈地说：“是真的，我想把π诈出来，结果它从书桌下钻出来时磕到脑袋了，似乎很疼，你赶紧过去看下吧。”

　　“真的？”张子安半信半疑。

　　“我已经找到你了，游戏都结束了，我还诈你干什么！”飞玛斯恨不得再把冰箱门关上。

　　“好吧，那我去看看。”

　　张子安这才从冰箱里钻出来。

　　“对了，算我多嘴问一句……”飞玛斯从他身后说道，“你下次不会打算躲进冰箱的冷冻室吧？”

　　张子安悚然一惊，“你怎么知道我下次打算躲在哪？”

　　飞玛斯叹口气，“算了，下次捉迷藏记得不要找我，我不想背上人命官司……”

　　一边说着，张子安和它先后回到起居室。

　　“π，你怎么样了？磕到脑袋了么？让我看看。”他一看π真的捂着脑袋坐在地上，赶紧问道。

　　他眼角余光瞟到那本无名书摊开在地上，心中一动，但还是先查看π的情况要紧。

　　“吱吱！”

　　π眼泪汪汪地松开手，张子安拨开它头顶的短毛一看，没什么大碍，只是稍微红了一点儿，毕竟书桌是简易型的，不重。

　　“没关系，揉揉就行了，π下次可别被飞玛斯轻易诈出来了。”他笑道。

　　飞玛斯插言道：“不，下次捉迷藏千万别叫我，让我安心睡觉吧！”

　　“星海！出来吧！游戏结束了，你赢了！”张子安喊道，顺便帮π揉揉脑袋。

　　“喵呜~星海赢啦！星海赢啦！”

　　星海闻言雀跃地从走廊里蹿出来，它似乎是藏到了储藏室那边。

　　“喵呜~π你很疼吗？”它跑到π旁边关切地问道。

　　“吱吱。”

　　π摇摇头，示意自己不怎么疼了。

　　“我说，你们两个玩捉迷藏能不能别这么认真？”飞玛斯建议道。

　　张子安坚决地说道：“当然不行，伟大领袖教导我们，凡事就怕认真二字！”

　　“你就不能把认真二字用到别的地方？比如说找个女朋友？”飞玛斯没好气地直戳张子安的痛处。

　　“扎心了，老铁！”

　　在他们两个你一句我一句唇枪舌剑的时候，星海绕到桌子边，低头注视着那本摊开的无名书，惊呼道：“喵呜~这书好有意思！”


第549章 有趣的故事

　　张子安经星海一提醒，才想起那本书的事，顾不上跟飞玛斯斗嘴，赶紧伸长脖子偷偷瞄了一眼摊开的无名书。

　　π似乎并不介意大家看无名书的内容，反倒是向星海手舞足蹈地比划道：“吱吱！”像是很得意的样子。

　　意料之外，情理之中，张子安看到这本无名书是空白的，什么字都没有，是一本无字书。他虽然之前也想到过这种可能，还是有些泄气。

　　但是不对啊，星海为什么能对着这本无字书看得很起劲呢？

　　星海趴在无字书前，睁大眼睛认真地观看，眼眸里闪烁着银灰色的光芒，一边看一边赞叹道：“喵呜~好有意思！”

　　“吱吱！”

　　π指着空白的书页让星海看，星海嗯嗯地点头，仿佛那里是一个很精彩的段落。

　　张子安纳闷了，难道是角度问题？

　　他也走过去，从上方注视着书页，但依然是空白的。

　　“飞玛斯，你能看到书上有字没？”他转头问飞玛斯。

　　飞玛斯低头看了看，一脸懵逼地说：“这书里哪有字？不是空白的吗？”

　　张子安真想拥抱飞玛斯，总算找到组织了，然而飞玛斯眨了眨眼睛，咦了一声又说道：“好像真有字，但是太模糊了，我看不清……”

　　卧槽！

　　这难道是什么只有精灵才可以看到的字？

　　那为什么飞玛斯会觉得模糊呢？

　　“星海，书上有字吗？”他问道。

　　“喵呜~有好多字！是很好看的故事！”星海兴奋地点头。

　　“那些字清楚吗？”他又问。

　　星海又点头，“很清楚！”

　　这下子连飞玛斯也怀疑人生了，为什么它看书上的字就很模糊呢？

　　“吱吱！”

　　π翻过一页，又指着貌似空白的书页让星海看。

　　“喵呜~这个更好看！”星海又惊呼道，看得津津有味。

　　这种别人看得到而你看不到的感觉真让人烦躁，如果不是张子安相信星海，肯定会认为是它们联合起来故意耍他。

　　π哗啦哗啦地翻页，一页页指给星海看，而星海也是惊呼连连，张子安和飞玛斯干瞪眼，却无可奈何。

　　很快，张子安发现一个奇怪的事情，这本书是平摊在地板上的，左右两侧的书页厚度相差仿佛，然而无论π怎么翻页，右侧书页的厚度都不会减少，而左侧的厚度也不会增加，始终是相差仿佛。

　　π确实是在翻页而不是变魔术，从星海的表情看，每页里的故事都不同。

　　无名书的页数似乎是无限的，永远也翻不完。

　　说实话，这倒也是意料之中的事，否则无名书就不会是关于生命、宇宙以及一切的书了。

　　“喵呜~”

　　π正要翻下一页，星海却突然探过一只爪子，压住了当前的一页。

　　“吱吱？”

　　π露出迷惑不解的表情，呆呆地注视着星海，不知道星海为什么突然阻止自己翻页。

　　“喵呜~星海最喜欢这个故事。”

　　星海郑重其事地说道。

　　“吱吱！”

　　π欣喜地点头，拍拍自己的胸，比划着表示自己也喜欢这个故事。

　　“什么故事啊？”张子安腆着脸问道。

　　飞玛斯也同样好奇，几乎快把头扎进书里，鼻尖都快蹭到书页了，可是书上的字对它来说太模糊了，无论如何也看不清。

　　“吱吱！”

　　π指着张子安咧嘴笑了。

　　张子安纳闷地摸摸自己的脸，“我脸上有什么东西吗？”

　　“喵呜~子安，你看过这个故事哟！”星海的神情不像是开玩笑。

　　我看过这个故事？

　　张子安心说我从小到大看过的故事多了，哪知道是什么故事，但星海似乎没有进一步解释的意思。

　　“喵呜~”星海歪着头对π说道：“π，把它写出来吧！”

　　“吱吱？”

　　π愕然地愣住了，用手指着它自己的胸膛。

　　“喵呜~π你不是看过很多书吗？”星海说道，“比我们看过的书都要多。”

　　π腼腆地点点头。

　　星海又说：“喵呜~π你不是在练习中文打字吗？”

　　它望向π用来当作打字模板的报纸，“与其重复别人的故事，不如由π你来把这个故事打出来吧！星海想看到这个故事，喵呜~”

　　π面露踌躇，低下了头，用空着的那只手不自信地在地板上划圈圈。

　　“喵呜~π，星海相信你能做到的！”

　　星海继续鼓励道，又侧头征询张子安的意见，“子安，你说是吧？”

　　张子安完全听不明白它们在说什么，只得勉强笑道：“咳……我也这么觉得，我也很想看到这个故事。”

　　这话不完全是虚假的，毕竟星海与π的对话勾起了他的兴趣，他真的很想看看是什么故事这么令它们着迷。

　　“喵呜~飞玛斯你呢？”星海又问飞玛斯。

　　飞玛斯也同样好奇地点头，“π，我也会支持你的。”

　　“喵呜~π，你听到了吧？大家都会支持你的，菲娜、雪狮子、老茶和理查德也一定会支持你的，大家都想看到这个故事！”

　　星海很少说这么长的一句话，足见其对这件事的重视程度。

　　“吱吱？”

　　π的目光轮流从星海、张子安和飞玛斯的脸上扫过，然后又指了指自己，意思是：我能行吗？

　　“喵呜~一定行的！”星海用力点头。

　　张子安见状也附和道：“是啊，π，如果不试试的话，怎么知道你不行呢？你也许能行，也许不行，但如果你不去尝试的话，就永远也不知道答案。”

　　π低下头，等它再抬起来时，目光中已经比刚才多了一些东西。

　　它跳上转椅，在Word文档里打字道：我想写小说。

　　张子安微微一怔，不过马上说道：“可以啊，写吧。”

　　π又打字道：是网文。

　　张子安顿时精神一振，笑道：“写网文啊……我告诉你写什么样的网文比较容易火，你就写：帅比大陆，帅者为尊，大帅比张子安意外穿越至此，从此吊打一切天骄，抱得美人归……”

　　π不等他说完，便坚决地摆手打断他，将Word文档里之前乱打的一切内容清空，郑重地打上了几个字作为标题——《宠物天王》。


第550章 《宠物天王》

　　“吱吱！”

　　π打完标题，高兴得手舞足蹈，还跟星海击掌以庆祝，仿佛完成了一件大事。

　　“等一下！”张子安可不能坐视不理，“难道π你想写一部关于宠物的小说？”

　　“吱吱！”

　　π点头，指指他，指指星海，又指指自己，然后打字道：关于宠物，关于宠物店，关于大家的小说。

　　张子安闻言暗暗皱眉，深深地为这部小说的前途感到担忧，他虽然没看过几本网络小说，但直觉告诉他——这样的书恐怕没人看，毕竟养宠物的人整天撸猫遛狗都来不及，哪有时间去看一本关于宠物的小说？而没养宠物的人大部分对宠物不感兴趣，甚至讨厌宠物、憎恨宠物，这就更不会看了，最大的受众可能是没时间养宠物，但喜欢宠物、停留在“云养宠物”阶段的人，但这样的读者有几个？

　　网络小说的主流是穿越古代或者异界，升级练功抄诗抄书装逼打脸，至不济也应该是重生都市纵横花丛，利用重生者的先知优势大发横财，并且跟几个甚至几十个女人暧昧来暧昧去……他从没听说哪部关于宠物店的小说能火起来的。

　　π想写小说打发时间，他是很高兴的，但一部受众如此狭窄的小说，当它发现自己写了之后根本没人看的时候，它的情绪恐怕会受到更严重的打击，陷入更孤独的自我封闭。

　　尽管他明知如此，但总不好在π的兴头上泼冷水打击它，便勉强笑道：“好啊，居然连我也要出场么？那记得把我写得帅气一些。”

　　“吱吱！”

　　π咧嘴笑了笑，打字道：这个有些难办……

　　张子安：“……我权当是开玩笑了。不过，π，这个故事起始的时间点是什么时候呢？现在吗？”

　　“吱吱。”

　　π摇头否定，打道：从去年你刚回到这座城市开始。

　　张子安想了想，这样的话倒是可以做做文章，比如把他描写成一个修行数百年的强者渡劫失败然后重生，这样应该可以引起读者的兴趣和期待感，便笑道：“那好，我就跟你讲讲你来到宠物店之前的事吧……你知道在店里打工的王乾和李坤吧？他们总认为我是金丹期的大修士，其实这是真的……”

　　“吱吱！”

　　π满不在乎地挥手打断他的话，举起无名书示意给他看，打字道：不用，过去发生的一切，都能在书里找到。

　　张子安：“……”我在现实里当一个普通人也就算了，被写进小说还不能满足一下我的YY心理？

　　飞玛斯也忍不住插言道：“过去发生的一切都有？那我在心象世界里的事情也有么？”

　　“吱吱！”

　　π点头。

　　飞玛斯：“……”还能不能有些个人……不对，是个狗隐私了？以后在心象世界里必须要注意一下形象问题。

　　“那你打算发在哪个网站？我是说，写网文的网站有很多吧，你想在哪里发？俗话说，男怕入错行，女怕嫁错郎，各个网站的风格好像不尽相同，这书的受众本来就比较狭窄，如果再选错了网站，看的人可能就更少了……”张子安委婉地提醒道。

　　“吱吱！”

　　π划屏解锁平板电脑，点开屏幕上一个阅读APP，示意给张子安看。

　　“哦，起点中文网，就是之前充值看书的那一个啊……”张子安点头表示自己知道了。他对网文网站不熟，没办法提供更多的建议，但听说这是一家很大的文学网站，π选择这里应该还不错吧。

　　π点击APP里一个功能按钮——“成为作家”，又示意给张子安看。

　　“要上传身份证照片？”张子安扫了一眼，心说还挺麻烦的。

　　“吱吱。”

　　π打字道：我是黑户，没有身份证。

　　张子安的脸颊抽搐了几下，不知道“黑户”这两个字它是从哪学来的……不过还挺贴切。

　　“也就是说……要用我的身份证？”他指着自己鼻子问道。

　　π点头。

　　好吧，宠物店里好像还真的只有他一个人有身份证，虽然他觉得把身份证拍照上传不太安全，但他毕竟是一个普通人，估计也没什么刁民想害他。

　　网络是个很自由的空间，如果全都匿名写文投稿的话肯定要出问题，说不定就会有来自1024总舵的高人混进来大发福利……

　　张子安按照网站的要求拍了身份证照片上传进后台，通过了身份审核，终于可以创建作品并上传新章节了。

　　“吱吱！”

　　π迫不及待地打出第1章的标题——《奇缘宠物店》，并且输入正文：在祖国辽阔壮美的东方海岸线上，有一座恬静的海滨城市，名为滨海市。它风光秀丽，经济水平较高，生活节奏偏慢，附近没有大型工业企业，是一处适宜生活居住的好所在……

　　“等一下！”

　　张子安发现一个很严重的问题，赶紧让π先停下，以免它越错越大。

　　“吱吱？”

　　π比划着询问的手势。

　　“滨海市是什么鬼？”张子安指出问题所在，“π你是不是弄错了？咱们这里不是滨海市，而且中国也没有哪座城市叫滨海市的吧？”

　　“吱吱。”

　　π指着网站后台的提示让张子安看。

　　他伸长脖子，注视着屏幕念道：“为了避免作品内容中真实信息会可能导致不必要的纠纷，因此我们建议作者在作品内容中尽量避免出现任何现实世界的真实信息，例如行政地理名字、知名人士姓名、著名公司名称等……这是什么鬼？”

　　原来如此，怪不得π用“滨海市”代替了真正的城市名字，他刚才还以为是π弄错了。

　　“但是这个城市名字起得太敷衍了，你最好注明一下，省得读者们吐槽不买账。”张子安提醒道。

　　π无奈地点点头，继续写道：在这座名字起得有些敷衍的城市里，存在着一家名不见经传的宠物店。

　　张子安满意地点点头，但是下一句让又让他不淡定了！

　　“张子安是谁？我怎么不认识这个人？”他问道。

　　π指指他，意思就是你，然后又指指网站后台的提示，特意让他看“知名人士姓名”这几个字。

　　好吧……闹了半天我也算是知名人士了，本来还打算本色出演然后风靡万千少女呢，张子安顿感浑身无力，但是为了避免因为涉及真实姓名而违反网站的规定，他也只好接受这个莫名其妙的化名了。

　　“那你、星海和飞玛斯呢？还有菲娜、老茶、理查德、雪狮子它们，也会用化名么？”他又问道。

　　π打道：不会，因为我们不是人类，所以用本名。

　　打完后，它又把这句多余的话删除掉。

　　飞玛斯的精神顿时为之一振，“太好了！我很希望出现的是我的真实名字，既不是化名也不是作为其他狗的替身。”

　　真不公平啊……这年头人不如狗吗？张子安内心还是有些小纠结的。

　　写着写着，π卡壳了，手指悬停在键盘的上方，始终无法按下去。它挠挠头，翻开无名书查阅了几分钟，然后继续打字。

　　π打字的速度很慢，以前它是照着报纸打字，有现成的模板可以学习，但现在它是原创，汉字也不是它的母语，它需要先构思剧情，然后在脑海中想出使用哪些汉字，再把汉字打出来。

　　如果对方换成别人，如此缓慢的打字速度，张子安绝对没有兴趣旁观，但现在打字的是π，而且写的是他自己的故事，因此他怀着十二分的耐心看下去，偶尔下楼处理一下经营事务。

　　随着一个个汉字从π的键盘里跃然而出，浮现在电脑屏幕上，张子安的记忆也逐渐复苏，仿佛随着π的笔触而重新经历那难忘的一天。

　　π笔下描绘的种种细节，是他没有跟任何人讲过的，有些甚至连他自己都忘了，毕竟他是以主观的第一人称来经历生活，而π是用客观的第三人称来描写，仿佛他的身边悬浮着一台看不见的摄像机，将一切细节完整地记录下来。

　　“我当时绝对没有黑眼圈。”他指出道。

　　π很坚定地打了个“有”字，然后又删除，并且举起无名书挥了挥，表示无名书的记载不会出错。

　　张子安无言以对，他知道自己当时大概是有黑眼圈的，在医院不眠不休好几天，然后又为处理丧事而殚精竭虑，怎么会没有黑眼圈呢？而且大概还挺严重的，但是他自己看不到。

　　等到小芹菜怯生生地从π笔下登场时，他会心一笑，说道：“这小说要是被王雅宁那小丫头看到，我恐怕就会坐实萝莉控的名号了……对了，π，这小说除了人名地名以外，其他全是真实的吗？”

　　π想了想，打字道：七分实，三分虚，跟《三国演义》一样。

　　张子安哑然失笑，π这四大名著还真没白看。

　　打完第一章，后台统计是2079个字，π满意地点击上传。

　　“π，休息一下吧。”

　　张子安建议道，从π开始写这章，时间已经过去了两三个小时。

　　π听话地跳下椅子舒展身体，而他则为这部小说的命运而感到担忧——如此平淡的开头，会有人看吗？


第551章 支持

　　清晨，天还没亮，张子安依然是宠物店里第一个醒来的。为了拓展空间，卧室和起居室已经在上一次装修中打通，从单人床可以直接看到吊篮藤椅和书桌。从床上坐起来，他发现π还没有醒，依然像个婴儿一样蜷缩在吊篮藤椅里沉睡，夹鼻眼镜摘下来放在书桌上——它唯有睡觉时才会摘下眼镜。

　　平时戴着眼镜的π显得有些早熟，往往会令他忽略它的年龄，此时摘下眼镜后，π明明还是一只未成年的猴子。如果是野生的猴子，在它这个年纪可能刚刚离开母亲的后背，试着探索这个陌生的未知世界。

　　单人床随着张子安的动作轻轻吱呀了一声，几只精灵警醒了，不过随即又继续睡，只有星海和π眨眨眼睛坐起来，可能因为它们都是空想精灵，不需要太多的睡眠？至于雪狮子，理论上这只neet猫也是个空想精灵，不过张子安怀疑是不是哪里弄错了……

　　π从吊篮里跳出来，戴上夹鼻眼镜，坐进转椅，迫不及待地打开笔记本电脑。

　　上传完第一章后要面临网站的新作品审核，由审核编辑查看第一章的内容有没有违规的倾向，会不会有人作奸犯科把总舵的文章搬运过来，或者发布一些违法乱纪蛊惑人心的东西，不过π的小说这两点都不沾，应该不会有什么问题。

　　张子安知道，昨天夜里关灯后，π迟迟没有睡着，吊篮藤椅的方向时而传来它辗转反侧、毛发摩擦毛毯的声音，它一定是在为等待审核结果而焦躁不安。

　　等这台老电脑好不容易启动完毕，π输入用户名和密码进入起点中文网的作家后台。果然，后台立刻弹出网站发来的一条短消息——《宠物天王》审核通过，祝您写作愉快！

　　π转过头，向张子安无声地眉开眼笑，握紧了拳头。

　　显示屏的光线下，它的脸上写满了兴奋之意。

　　他也向它伸出大拇指以示鼓励，无论如何，π能高兴就好了。

　　张子安披衣下床，却发现转眼之间，π的脸色已经晴转多云，半张着嘴巴盯着屏幕发呆。

　　他心中一凛，不知道发生了什么事，放轻脚步走过去，用手指在书桌上划了个问号，向它询问。

　　屏幕上显示的是网站后台的“作品管理区”，从这个版块可以看到笔名下作品的一些简单数据。目前π的笔名下只有一本书，就是《宠物天王》。它指着其中一栏数据让他看。

　　收藏：2

　　也就是说，第1章发出去之后只有两个人看到并加入了书架，其中一个是π自己，野生读者就一个——很可能还是审核编辑。

　　张子安明白π为什么突然沮丧了，说实话，这也在他的意料之中，便打字鼓励道：没关系，在动辄数百万字的网文世界里，如果是你，你会看只有一章的小说么？加油，坚持就是胜利！

　　他的鼓励起到了一定的效果，π勉强堆起笑容，打字道：好的。

　　在网站后台直接写作不太方便，π深吸一口气，尽量将那个可怜的数字2忘在脑后不去多想，打开Word文档，开始写第二章。

　　看到π这个样子，张子安反而更担心了。

　　放弃大众而选择小众，他不知道自己的鼓励对它来说是不是饮鸩止渴，就像是父母明知道孩子选择的道路可能是一条弯路甚至死路，这时候应该鼓励孩子继续勇敢地前进然后磕个头破血流，还是想办法劝说孩子改弦易辙呢？

　　国外是什么情况他不清楚，但是中国的父母大部分明智地会选择后者，希望为孩子铺设一条通往名为“幸福”的康庄大道，希望孩子笔直地走在这条道路上不要拐弯，永远不要受到任何形式的伤害。

　　这种事如果发生在菲娜和老茶身上根本就不算事，它们的高傲与强大令它们拥有无与伦比的自信，不接受任何人的干涉，哪怕是来自主人的干涉也不行，即使失败也只不过是哂然一笑，然后舔干伤口并继续前行。然而π跟它们不同，它本来就是一个内向而敏感的精灵，孤僻且不擅长与其他精灵接触，更谈不上如何强大，它能否承受住失败的阵痛呢？

　　平时他早上起来就会去楼下打扫卫生，开始一天的日常经营，而他今天却很罕见地长时间站在π的身后纹丝不动，心中反复权衡利弊，难以抉择。

　　π困惑地扭回头，打字问道：怎么了？

　　张子安故作轻松地笑了笑，弯下腰用手指在桌面上划了一个“人”字，然后打字道：看到了吗？汉字的“人”就是互相支撑。π，我想告诉你一件事，无论你这部小说写成什么样，我们大家始终都会站在你的身后支持你的。

　　平时星海起床后也会跑到楼下去和温蒂它们玩捉迷藏，但今天它也留了下来，跃上书桌，向π挥挥前爪，表示支持。

　　π高兴地笑了，打字道：谢谢。

　　它像是得到了某种无形的力量一样，把身体挺得笔直，按照张子安教给它的姿势与指法，继续打字，速度依然很慢。

　　张子安默默地注视着π的背影，他打出那行字时，心里已经做出了决定——走弯路并不一定是坏事，走弯路的经验会成为孩子人生宝贵的财富，当下一次面临岔路口时，孩子就可能认清弯路，然后选择一条正确的路。即使父母也无法永远陪在孩子身边，终归要放手让孩子独自前行。父母能做的，就是像这样默默注视着孩子的背影，然后当孩子在弯路上磕个头破血流的时候为他们包扎好伤口，为下次远行做好准备。

　　骨折之后，重新长好的骨头会更加粗壮；心受过伤，才会更加坚强。

　　他稍微转过身，借着微弱的晨曦注视着立在五斗柜上的父母黑白遗像，他们也在微笑地看着他。他们从没有干涉过他选择的道路，也没有要求他一定要继承宠物店，所以这也应该就是他们以前的心情吧？

　　但是，这并不意味他要当一个纯粹的旁观者，为了更好地支持π，还有很多事情他是能做的。


第552章 分子与分母

　　望海阁论坛有个版块是文学天地，其中又包括两个分版块——实体书交流区和网文交流区。平时张子安是从来不去这两个版块的，然而他今天半躺在躺椅上，用手机不停刷新着论坛。

　　刚点进网文交流区，他就被一个帖子吸引了目光。

　　[七杀]：刚发书的萌新求问，每更一章应该涨多少收藏算是不扑街？

　　底下有各种各样的回答，有些是调侃，有些是认真的。

　　[旧城]：要分网站的，不同网站不一样，我在起点写玄幻，发书第一天过审后20多个收藏，第二天11个，从第三天开始每天都涨20多个收藏，目前2万8千字，140个收藏左右。

　　[Academy]：楼上的厉害了，求书名！

　　[范无救]：我觉得你是来炫耀的。

　　[天浩御]：这么少的字数有人收藏吗？不会是骗人的吧？为什么我写了5万字才40个收藏？

　　张子安看得心里更添堵了，难道这真的是大众与小众的差别？不过好像也有人混得挺惨的，π刚写了2千字，到了5万字总不至于连40个收藏都没有吧？还好不至于垫底。

　　底下也有一些数据帝跟帖给出了科普。

　　[阿克萌德]：起点是业内第一大站，新人想混出头比较难。今天放假了，闲得无聊，我来告诉你们在起点写书的难度吧——我刚去起点书库看了下，仅限30万字以下的新书，三天内有更新的一共是18000本！其中签约的大概只有2000本，签约难度是1/9。

　　[七杀]：这么难？说得萌新心里哇凉哇凉的……

　　[阿克萌德]：难？不，这只是个开始。等签了约，起点就会给你的书作推广，让你的书被更多人看到。但是光签约就行了？远远不够，此后你的书还要和同期新书一起上推荐。新书期的推荐大约有5至6轮，每轮大概有10本书一起竞争最多4个晋级名额，只有大约千分之四的书能一路过关斩将走到强推上架这一步。2000本书乘以0.004等于8，也就是说，目前这18000本书里只有8本书能杀出重围正常上架，剩下的17992本书里99.99%的书都会淹没在书海里无人问津。

　　[风之少年]：还没发书的萌新被打击到了啊！

　　[阿克萌德]：呵呵，上架收费只是个开始，必须要有3000名读者愿意为你的书付钱，你的书才会进入起点的精品殿堂，知道起点的精品率是多少么？强推上架的这8本书里只有三四本能成为精品小说！

　　[阿克萌德]：现在咱们可以做个总结了，恰好刚刚发书的人，你未来的命运如下：如果你的目标是签约，那机率是1/9；如果你的目标是强推，那机率是1/2250；如果你的目标是成为精品小说被起点永远铭记，那机率大约是1/5000。在起点写书，你有1/5000的机率成为分子，而有4999/5000的机率成为分母！用“一将功成万骨枯”来形容半点儿不为过！

　　底下有人提出质疑。

　　[笑一笑]：有这么夸张吗？同时有18000人进入网文行业？

　　[阿克萌德]：当然喽，说出来吓死你——根据官方统计，中国人口差不多14亿，网文作者数量6000万！6000万！前赴后继的人口正在涌入网文行业，这可能是全世界竞争最激烈的行业之一，去滨海影视城门口当群众演员然后恰好被某个路过的导演相中成为下一个王宝强走向人生巅峰的机率都比这个高得多……毕竟当群演还要冒着受伤的危险摸爬滚打，而写网文的门槛很低，只要认字会打字就可以试试，但是99.99%的人都是来充当分母的。

　　虽然这位[阿克萌德]可能说的是大实话，但是被科普之后，底下的众人还是为渺茫的前景而哀嚎遍野。[阿克萌德]也因为貌似对网文了解甚详而被其他跟帖者一口一个“大神”称呼，而他则赶忙自谦说自己也是扑街大军中的一员，只不过扑的次数多了，摔倒的姿势能稍微销魂一些……

　　张子安很想跟帖纠正一下，不是18000人，而是17999人外加一只猴子，但还是算了，现在他没心情调侃。

　　他想起带着飞玛斯去滨海影视城拍电影的日子，当时他每天都能看到很多披着绿色军大衣的人聚集在影视城门口，每当有剧组进进出出的时候就会围拢上来，像是满车的廉价大白菜一样任人挑选。被剧组挑中了的人为了能挣一天50元的日薪而沾沾自喜，没被挑中的人满脸尽是掩饰不住的失望，像海潮般退去，在寒风中瑟瑟发抖，等待下一个剧组的光临。

　　那时他就想，这些群众演员也是够辛苦的，为了明星梦而坚持不懈，期待自己能成为下一个王宝强。现在比较起来，似乎确实如[阿克萌德]所言，网文作者也是这样一条千军万马争过独木桥的路，为了成为那寥寥无几的分子而争得头破血流。

　　望海阁网文交流区里还挺热闹，帖子不少，几乎每分钟都有人发帖回帖。除了类似上面那样讨论网文写作的帖子外，还有一些帖子是针对某些小说的评论，无论是赞扬还是谩骂。在这里有个奇怪的现象，谩骂倒也罢了，跟帖者几乎是清一色地跟着骂，很少有反对的声音，但若是赞扬，底下就会有人质疑发帖者是不是拿钱干活的水军，或者是不是作者伪装成普通读者来自我推荐。

　　水军，这个词儿张子安听赵淇说过。赵淇每次来宠物店购买进口猫粮时，都向他邀功请赏以求打折，言必声称当初如果没有她在望海阁论坛里替他打击繁星集团的水军，他的宠物店早就倒闭了。他一直对这事半信半疑，难道这论坛里真有水军潜伏？

　　不过这些事情暂时和他无关，和π也无关。他决定先帮π制订一个小目标，就是完成与网站的签约，成为那1/9，再说其他的。根据这些帖子里所言，与网站签约后，就能获得网站的推荐，让小说能被更多人看到。

　　然而怎么能签约呢？


第553章 十年老书虫

　　现在是上午，宠物店没什么客人，张子安忙完了店里的工作，又陪着星海玩完捉迷藏，带着战天去绿地里日常训练完毕，然后就一直在刷论坛。上网的时间总是过得很快，他仅仅是翻了翻论坛前两页的帖子，将近一个小时就过去了。

　　春节快到了，现在是春节前最忙碌的一段时间，学生在进行期末考试，上班族明面上为年终奖而奋斗，暗地里琢磨着过完年要不要跳槽到另一家公司。路上的行人比较稀少，一些老头老太太推着小车，喜气洋洋地准备年货，因为等到临近春节时，很多商家就关门歇业了，忙碌了一年总要喘口气。

　　张子安不需要在过年时串亲访友，没什么年货需要准备，过年时也要照常营业，力争把小朋友们的压岁钱坑到手。他看了看时间，正想上楼去提醒π休息一会儿，就在这时，有辆车停在了门口。

　　这是一辆崭新的宝马轿车，车身锃亮，似乎是刚上牌没多久，张子安没见过这辆轿车，看着眼生。

　　隔着车窗玻璃，他看到车里坐着两个打扮时尚的妹子。若是其他人，张子安肯定会多看几眼，至少过过眼福，但他认识这两个妹子，只能嘀咕一声说曹操曹操就到！

　　这两个时尚妹子正是赵淇和诗诗，而负责开车的刘叁浪。车里除了他们三人以外，还有一只半大的拉布拉多坐在后座上，正是刘叁浪以前从张子安这里买走的那只——比较滑稽的是，这只拉布拉多还穿着一件红色的小毛衣，看上去有些别扭。

　　张子安知道他们三人在同一家公司里上班，而且刘叁浪正在对诗诗展开锲而不舍的感情攻势，怎么他们今天这上班时间一起来到宠物店了？

　　刘叁浪先下了车，殷勤地为后座上的诗诗打开车门。诗诗拿着手机不时地看一眼屏幕，磨磨蹭蹭地没有下车。坐在后座另一侧的赵淇倒是自己拎着宠物航空箱走下车。

　　好歹也算是熟人，张子安把手机揣回兜里，从宠物店里走出来迎上去。

　　“哟，叁浪，这是你新买的车？不错嘛。”

　　刘叁浪很爱惜地轻轻关上驾驶室车门，闻言略带得意地笑道：“是啊，元旦前刚提的车，刚跑了几百公里。”

　　张子安凑过去看了看，他对车是完全的外行，问道：“这车多少钱？”

　　刘叁浪的脸瞬间抽搐了一下，悄悄伸出三根手指，肉疼地说道：“落地将近三十万，借了些钱，还贷了些款……”

　　车不像房子一样是刚需，感觉借钱和贷款就不太值得了，于是张子安问道：“怎么不买辆稍微便宜些的？”

　　“这个嘛……”刘叁浪面露苦涩，悄声说道：“其实我本来不打算买车的，毕竟咱们滨海市不像北上广那么大，出门叫辆出租或者顺风车也挺方便的，再说偶尔空气质量差的时候还会单双号限行……但现在这不是为了追女朋友么，有辆自己的车去哪玩还是更方便。一开始我是想买辆国产的，比较实惠，现在国产车也不像以前那么差了，只是一琢磨，买辆国产车怕她瞧不起，所以最后咬咬牙买辆进口的，我这也算是强上BBA了……”

　　张子安听了挺无语的，你这不是打肿脸充胖子么，如果女朋友因为你开辆国产车而看不起你，那她喜欢的是你的人还是钱啊？

　　但是他跟刘叁浪并不太熟，人家买都买了，就没必要多说什么，只能说买了就好好用，即使这个女朋友谈不成至少下个女朋友还能用得上……

　　刘叁浪像是为自己辩解一样悄声说道：“诗诗虽然没有明说什么，但我见她平时看的网络小说都是什么霸道总裁爱上我之类的……所以……”

　　呃……原来是这样啊，张子安倒是多少能理解刘叁浪患得患失的心态了，爱是不讲道理的，诗诗是他的女神，他就是喜欢诗诗，而诗诗就是喜欢霸道总裁，有什么办法？虽然刘叁浪在可预见的未来内成不了霸道总裁，但为了讨好女神而买辆进口车也能证明自己的经济实力了。

　　“什么霸道总裁爱上我？”坐在车里的诗诗好像听到了他们说的最后一句话，一翻白眼举着手机说道：“那么老土的书谁会看？人家明明看的是《亿万总裁不及你》！”

　　平时遇到这种情况，张子安只会一笑而过，但是今天他扫了一眼诗诗的手机，发现她用的APP也是起点客户端。

　　“你也在起点看书？”他好奇地问道。

　　“当然喽！人家可是起点的高V用户，十年老书虫！”诗诗很骄傲地走下车，拉布拉多也从车里跟下来。

　　“哇！”张子安顿时以崇拜的眼光看着她，差点跪了。

　　他从望海阁论坛里得知，起点读者是分等级的，看书少消费低的是普通会员，再往上高级会员，再往上是初级VIP，最上层俯瞰众生的则是高级VIP。某著名的装逼论坛甚至有一个《在起点成为高V会员是什么样的体验》的讨论帖，里面把起点高V会员描述得如同QQ钻皇一样高大上。

　　“哼！”诗诗顿觉趾高气扬，下巴都快朝天了。

　　“她确实是起点高V不假，但我得提醒你们，她的高V全是看各种霸道总裁文看上去的……”赵淇拎着航空箱走过来，她的猫兰兰在航空箱里注视着张子安。

　　“淇淇！你又拆我的台！”诗诗愤怒地脸颊通红，“还能不能好好当朋友了？”

　　“难道我说的不是事实？”赵淇不甘示弱，“让我算算，假设你自称的十年老书虫是真的，你今年25岁，也就说从15岁开始就接受霸道总裁文的熏陶了！我还真希望天上掉下来个霸道总裁赶紧把这丫头给收了，省得她整天白日做梦，当然最好是始乱终弃，否则我会不淡定的……”

　　“人……人家还没到生日，才24岁好吗！”诗诗在刘叁浪面前是各种刁蛮，但是在她最好的闺蜜面前是一点儿脾气都没有，被赵淇拿捏得稳稳的。

　　“还有啊，人家只是偶尔看一看霸道总裁文，大部分时间还是看普通小说的，很多国外实体小说也看的哦……”诗诗底气不足地向张子安辩解道。

　　“得了吧，装什么装！”赵淇嗤之以鼻，“你所谓的国外实体小说不就是《五十度白》吗？那无非也就是国外的霸道总裁文而已，而且还是重口味的！”

　　“呜呜~淇淇你太过分了！”诗诗闹起了别扭。

　　张子安倒是不关心诗诗到底看的是什么文，他关心的是诗诗自称是起点十年老书虫的身份，应该对起点读者的偏好有一些了解，于是试探着问道：“诗诗，如果是你的话，你会看一部关于宠物店的网文么？”

　　“哈？宠物店？”诗诗一副难以置信的表情，像是看傻瓜一样盯着张子安，“你疯了吗？谁会看关于宠物店的网文啊！关于宠物店有什么可写的？整天铲屎什么的真是够了！想养猫养狗什么的自己买一条回去不就得了？是吧，小拉？”

　　小拉汪汪地叫了几声，像是在回应她。

　　张子安：“……”虽然你说的很有道理，但我为什么就是这么不爽呢？

　　“由于一些客观条件的限制，也有人想养狗养猫但是养不了的吧？如果我没记错，这条拉布拉多不是你的，而叁浪买的。”他指出这个事实。

　　没错，他记得刘叁浪买这条拉布拉多回去就是为了吸引诗诗的注意，而且还真成功了，因为诗诗挺喜欢小狗的，但是她租住的公寓不允许养宠物。

　　由于一些客观条件的限制不能饲养宠物，以及对自己能否有始有终地饲养宠物心存疑虑，很多人选择了云养猫或者云养狗，每天在论坛和微博上借别人发的猫片狗片来吸猫吸狗。张子安很赞同这些人谨慎的态度，比盲目买宠物回家、然后发现自己不适合养宠物于是送人或者遗弃要好得多。这些人是否可以转化为宠物小说的读者呢？哪怕仅仅是其中万分之一也够了。

　　“这个……”诗诗顿时有些哑然，但仍然强硬地说道：“话是这么说没错，但你怎么能让这些云养宠物的人知道这部小说呢？”

　　张子安承认她说得有道理，这就是最关键的问题。

　　“对了，这是哪本小说啊？把名字说出来听听，让本小姐十年老书虫鉴定一下，就知道这本小说有没有前途了。”诗诗大言不惭地说道。

　　赵淇也好奇地从旁问道：“难道张子安你在写小说？还是关于宠物店的小说？”

　　“那倒没有。”张子安否定道，这也是事实，他确实没写小说，不算说谎，写小说的是π。

　　“其实我倒觉得你可以写写小说，反正你整天在宠物店里闲着没事干吧！”赵淇说道，“万一火了呢？”

　　张子安赶紧摆手岔开话题：“算了吧，我有自知之明，我可没那个本事……对了，你们到底是干什么来的？”


第554章 寄养

　　赵淇和诗诗你一句我一句喋喋不休，倒是把正事给忘了，经张子安一提醒才想起来。

　　张子安又问道：“还有，今天是工作日吧？你们又不像我一样是社会闲散人员，怎么不上班跑到宠物店来了？”

　　“我跟他们不是一路的，只是搭他们的便车而已。”赵淇澄清道，“我是把年假给用了，打算跟春节假期连起来，去国外玩一趟。”

　　“出国旅游啊……你的信用卡还清了？”张子安狐疑地问道。

　　赵淇是那种典型的月光族，月底剁掉的手会在第二个月再长回来，各种赌咒发誓绝不再买买买，然而一看到打折的名牌鞋服和包包就管不住自己的手，每每在朋友圈里展示各种信用卡短信账单，哀叹下个月只能吃土了。

　　赵淇脸一红，“是陪着我爸妈一起出国旅游。”

　　哦，意思就是她爸妈出钱啊，怪不得……

　　但是她仍然没有解释为什么要来宠物店。

　　赵淇举起手里的航空箱，说道：“如果只是两三天倒是无所谓，但我大概有十天左右不在国内，我家兰兰没人照顾，所以我想来想去，只好拜托张店长你帮我照顾一下了。”

　　张子安把脸拉下来，“我这里可不提供寄养服务！我建议你另请高明。”

　　很多宠物店有针对性地开展了宠物寄养服务，客户目标就是这些短期出国或者去外地的年轻人，按天收费或者按月收费，甚至听说还有按年收费的，但是张子安店里人手不足，也就不打算赚这份钱了。

　　赵淇与刚才拆闺蜜台时理直气壮的样子截然不同，她双掌合什哀求道：“我也是没有办法啊，认识的朋友里没有一个靠谱的，找了几家宠物店也都满员了，说是春节期间的宠物寄养需要提前一两个月预定，现在已经没位置了……”

　　诗诗插言道：“所以我说我可以帮你养几天兰兰！”

　　赵淇白了她一眼，“就你是最不靠谱的！”

　　近些年来，趁着春节国庆之类的七天长假出国旅游的人越来越多，其中很多人是养着宠物的，带宠物一起出国倒是可以，但实际操作起来很麻烦，不是所有人都愿意费事办理一来一回的宠物托运手续，所以都喜欢找宠物店寄养几天，既方便又省事，也花不了多少钱。

　　赵淇以前没养过宠物，这是她养兰兰之后度过的第一个春节，不知道春节期间的寄养服务这么紧俏，被打了个措手不及。眼看出发日期日渐临近，难得陪父母出国旅游一次，而且还不是花她的钱，她不想放弃这个机会，但总不能让兰兰独自在家里待十天吧？

　　她去考察了几家大一些的宠物店，寄养位置都被订满了，小店她又不放心，只好打张子安的主意了。

　　张子安不想搞宠物寄养服务，除了人手不足的原因外，另一个原因就是这业务容易扯皮，一旦寄养的宠物生病甚至死亡，经常会发生纠纷。

　　他听说过有的宠物店开展这项业务，结果就有狗在寄养期间突发急病，送到宠物医院救治无果，最后还是死亡了，等狗主人得到通知赶过来后，硬说是店主照料不当，最后非但没有付治疗费，宠物店还要退还寄养费的两成，并且赔偿给狗主人一条同样类型的狗。而狗主人这边也不满意，虽然得到一条新狗，但毕竟跟原来的狗不是同一条了。

　　赵淇死缠烂打，求爷爷告奶奶，最后逼得张子安没办法，看在她是宠物店首位客人的面子上，草拟了一份寄养协议，把责任划分清楚，让她签了字，这才把兰兰收下，帮她寄养十天。

　　弄完赵淇的事，他又问诗诗和刘叁浪干什么来了，如果是买了辆进口车特意来炫耀的，那就恕不奉陪。

　　诗诗牵着拉布拉多，刘叁浪解释道：“不是，是我打算在年前回老家两三天，但是带着狗不方便，正好小拉有些感冒，我打算带着它去北边那个宠物诊所看病，顺便住几天院，正好把这几天过度了……”

　　“你这倒是一举两得……”

　　张子安一开始就注意到这条拉布拉多穿着一件红色的小毛衣，显得有些滑稽。

　　正说着，拉布拉多像是呛到水一样咳嗽了两声。

　　“啊，对了，张店长你既然把淇淇的猫都收下了，要不也把小拉收下吧？小拉是从你这里买的吧？寄养在你这里更放心一些，宠物诊所那种地方……我总觉得很脏，小拉孤苦伶仃地留在那里，可能会被其他狗狗欺负和传染，如果遇到霸道总裁型的泰迪还可能被强上……”诗诗听到他们谈话，放下手机一本正经地说道。

　　“喂！你给我注意点形象好不好！大庭广众之下，一个女孩子整天说什么强上不强上的，我都不好意思说认识你……”赵淇气急败坏地拧着诗诗的脸。

　　“呜呜~好疼啊！淇淇，我的妆要花啦！”诗诗呜哇呜哇地挥手乱叫。

　　赵淇一边狠狠拧着诗诗的脸，一边向张子安解释道：“你可能没看过霸道总裁文，这种小说一开头经常是女主被霸道总裁强上之类的剧情，这丫头已经病入膏肓了，路上看到泰迪就两眼冒光，总是念叨着‘泰总裁’什么的，你就当没听到吧！”

　　张子安无语地看着她们两个的互动，三观都被刷新了下限！

　　他又担心地望了一眼刘叁浪，不明白这小子是怎么看中诗诗的，这任务难度绝对比他从滨海市图书馆的书山里寻找无名书还要大……

　　诗诗的脸被拧红，眼泪都快疼出来了。她个子没赵淇高，胳膊没赵淇长，想推开赵淇根本够不到，反抗起来有心无力，只得告饶道：“淇淇！淇淇！我只说了一遍‘强上’，你都说三遍啦！”

　　赵淇这才惊觉自己失言，不由尴尬地一笑，替自己辩解道：“我这是在复述你的话，不算在内！”

　　等诗诗好不容易从赵淇的魔爪下挣脱出来，赶紧跑到刘叁浪的身后躲着了，揉着脸眼泪汪汪。

　　“很遗憾，这条拉布拉多我不能收下。”张子安咳嗽一声拒绝道。


第555章 犬窝咳

　　诗诗本以为张子安既然收下了赵淇的猫，那再收下这条狗不成问题，闻言立即惊愕地问道：“为什么？”

　　“因为它病了，有病先治病。”张子安很简单也很坚决地回答，“本店不接受生病的宠物寄养，就算你去其他的店，人家也不会收的。”

　　“只是感冒而已啊！感冒！”诗诗强调道，从地上抱起拉布拉多，“你看，小拉只有些咳嗽打喷嚏，其实很健康啦！而且我们喂它吃过感冒药，过两天就好了。”

　　“感冒药？你是说给人吃的感冒药？”张子安反问。

　　诗诗眨眨眼睛，一副你这话问得实在多余的表情，“当然喽，是很高档的进口感冒药，我平时感冒了都吃的。”

　　“狗不能服用人类的感冒药，趁着它还没出现什么异常反应，我建议你尽快把它送到宠物诊所好好检查一下。”张子安郑重说道。

　　“啊？为什么？”诗诗不明所以地问道。

　　“因为人类的感冒药里可能含有对狗有害的成分。”张子安耐心地解释道，“当然，具体情况具体分析，并非所有感冒药都是这样，退一步说，即使这种感冒药本身的成分对狗无害，但你知道狗应该服用多少剂量么？给宠物服药的剂量是要根据宠物的体重来计算的——每公斤体重多少毫克多少微克，不能按人类标准简单粗暴地每次一片两片那么服用，你给它服药时计算过了么？”

　　“这……”诗诗不禁哑然，“人家是文科生……”

　　“这跟文科生理科生有毛的关系！”张子安吐槽，并且指着拉布拉多身上穿的红色小毛衣问道：“还有这件毛衣是怎么回事？”

　　“我给小拉买的呀！天气不是冷嘛！”她理直气壮地回答。

　　“是在它感冒之前穿上的，还是感冒之后穿上的？”张子安又问。

　　诗诗用手指抵着额头，作冥思苦想状，“嗯……我想想……好像是感冒之前？”

　　“好吧，如果我没猜错，可能正是因为你给它穿了毛衣，它才会感冒的！”张子安笃定地说道。

　　“为什么？前几天变天了，我怕它感冒才给它买的毛衣呀！”诗诗难以置信地问道，这已经是她第三次问为什么了。

　　张子安解释道：“因为中大型犬不需要穿额外的衣物，它们本身的毛发和肌肉能够产生足够的热量，咱们这里又不是冰天雪地的西伯利亚，你给它穿那么厚，然后再带它去遛狗，它运动的时候身体产生的热量散发不出去，回家脱了衣服再往冰凉的地板上一趴，骤冷骤热，这可能才是它感冒的诱因。”

　　诗诗不服气地说：“可我看很多人都这样啊，都给猫啊狗啊穿上各种漂亮的衣服……再说你店里的那只狸花猫不也穿了一件马褂还戴着斗笠吗？”

　　她的声音有些尖，无辜躺枪的老茶耳朵一动，向门外看了看。

　　张子安：“……”

　　老茶的事情先放在一边，其实她说得倒也没错，一到冬天，经常见到有人带着宠物出门时会给它们穿上厚实的衣物，像什么马甲、毛衣、帽子、围巾、鞋之类的，打扮得人模狗样，生怕宠物受冻。

　　赵淇吞吞吐吐地说：“其实我也想给我家兰兰弄件衣服来着……难道不对？”

　　“这个要分情况，猫一般都窝在家里不出门，而且很少有猫会直接趴在地上，所以猫不用穿衣服——至于我店里的狸花猫……因为它年纪比较大了。”为了严谨，张子安又补充道，“除非是斯芬克斯猫，那种猫全身基本上没什么毛发，冬天需要穿衣服。”

　　他前几天看见《战犬》剧组的化妆师许珺玉在朋友圈秀了一组照片，是她给她养的斯芬克斯猫亲手制作了一件小衣服，他当时还点了个赞，因为斯芬克斯猫确实需要在冬天穿衣服，部分沙皮狗也需要，但其他大部分年轻力壮的猫都不需要。

　　猫是一种很敏感的动物，它们需要依靠身上的毛发来感知气流，某些猫穿上衣服后可能导致它们感官紊乱，像醉酒一样。

　　至于西伯利亚森林猫、挪威森林猫、布偶猫、波斯猫之类的长毛猫，给它们穿衣服更是多此一举，即使人冻死了，它们也冻不死。

　　“再说了，你在大街上看到的穿衣服的狗，大部分是泰迪或者吉娃娃这样的小狗吧？”张子安问道。

　　诗诗懵懂地点头。

　　“这就对了，体型小的狗在冬天可能需要穿衣服，因为它们的比表面积大，体内热量散发快，需要衣服来保暖，而中大型犬的比表面积小，身体保温能力更强。”张子安指着她的拉布拉多，“你觉得拉布拉多是小狗么？”

　　“不对吧？小狗的表面积不是应该更小才对么？”诗诗提出疑问。其实她漏听了一个“比”字，也可能是她明明听到了，但由于不理解而忽视掉了。

　　“是比表面积！表面积与体积的比值！拿球体来说，半径越小，比表面积越大，半径越大，比表面积越小。狗也是同理。”张子安费劲地给她科普了一些数学知识。

　　“哦，”她似懂非懂地点点头，“我是文科生来着……”

　　“别拿文科生当借口啊，文科生也应该知道这些常识吧！”张子安怀疑她是数学老师死得早！

　　诗诗理直气壮地说：“可人家就是不懂嘛！你要是写小说的话也可以把这些写进去，我估计很多人不懂的。”

　　“说了我不写小说……话说回来，这条狗得了感冒，不懂的话就不要瞎治，赶紧送到宠物诊所去比较好。”张子安把话题扯回来。

　　“我担心小拉被送到宠物诊所去会感染其他病……”诗诗很纠结地说，“张店长你懂得这么多，要不你就帮我家小拉治一治吧？”

　　“不，首先我不是执业兽医，没有行医执照，其次我也不敢让你的狗进到我的店里，我还怕它的感冒传染给我店里的狗呢！”

　　张子安为了谨慎起见，一直顶着寒风在室外跟他们说话，没有邀请他们进店，怕的就是这条拉布拉多的感冒传染给其他幼犬。

　　“怎么会？我家小拉得的又不是流感！只是普通感冒而已啊！”诗诗又自以为是地说道。

　　刘叁浪想了想，也附和道：“我记得宠物出售上协议上写着，你店里的狗不是已经注射流感疫苗了吗？还会得流感？”

　　张子安解释道：“流感有很多种，而且流感病毒经常发生变异，疫苗只是针对部分呼吸道传染病的。另外，流感和普通感冒从症状上是很难区分的，即使是普通感冒也分为传染性和非传染性的，我在这方面不是行家，就算我的狗得了感冒照样要与其他狗隔离，然后赶紧送到宠物诊所去。”

　　说着，拉布拉多又噗地一声打了个喷嚏，蔫蔫地垂下头，明显不如同龄的其他拉布拉多活泼。

　　张子安有针对性地说道：“犬类呼吸道传染病传染性很强，一旦患病必须要尽快送医，否则很容易感染到家里的其他狗，也因此被称为‘犬窝咳’，意思是一只狗感染，很快一窝狗就都感染了。不仅如此，如果你牵着病狗去遛狗，路上遇到别人家的狗，也可能会传染给更多的狗。”

　　“好吧，我知道了，那叁浪咱们这就把小拉送去宠物诊所吧。”诗诗终于无言以对，她见张子安态度坚决，便向刘叁浪说道。

　　“行。”刘叁浪对她的话言听计从。

　　“还有，等你的狗病好了，不要再给它穿衣服了，顶多下雪天遛狗的时候给它穿件雨衣就行，别让它的毛被雪打湿。如果不知道从哪能买到适合狗穿的雨衣，可以来本店购买。还有就是室内尽量保持干燥，多通风，潮湿的环境更容易滋生细菌，这不仅对狗有效，对人避免感冒也有效。”

　　张子安给他们提出忠告，毕竟这条拉布拉多是从他的店里买走的，这也算是售后服务吧。

　　刘叁浪频频点头，把张子安的建议牢牢记在心里。

　　诗诗已经先抱着小拉上了车，赵淇把装着兰兰的航空箱留给张子安，也坐进车里，打算蹭车回去。

　　刘叁浪还没有上车，他挠挠头，为难地说道：“张店长，其实我还有件事。”

　　“什么事？借钱免谈！”张子安警惕地拒绝道。

　　“不是借钱，是我家的小拉……有些调皮。”刘叁浪无奈地说，“有事没事就喜欢叫，邻居都向物业投诉好几次了，偶尔还会在家里或楼道里随地大小便……”

　　张子安皱眉，“你们没训练它不要乱叫和不要随地大小便？我不是告诉过你，养狗跟养猫不一样，必须要训练么？”

　　“是啊……但是每次我稍微狠些心，诗诗她就护着小拉，还说我是虐狗狂，结果就成了现在这样……”刘叁浪苦笑，“张店长，能不能帮帮忙？帮它把坏毛病改改，我会付钱的。”

　　张子安沉吟了一下，“你们先把它的感冒治好，再谈别的。”


第556章 信仰之力

　　滴！

　　清晨，朦胧中张子安听到一声轻响，把眼睛睁开一条缝，看到书桌上的笔记本电脑正在启动，π抱着腿蜷缩在转椅中，张开嘴打了个呵欠，夹鼻眼镜倒映着Windows的启动画面。

　　自从π开始写网文后，每天早上都醒得很早，比张子安醒得还早，而且是一起来就急着进入网站后台去查看数据。

　　张子安披上衣服坐起来，悄悄下了床，来到π的身后。

　　π回头望了望他，挤出一些笑容，脸上写着些许紧张与期待。

　　它输入用户名和密码，进入作品管理区，看到收藏数量的一刹那，便泄气了，紧张与期待尽皆化为了失望。

　　π已经写了2万多字，但后台的收藏数据只有9个，推荐票是0，点击20多，最关键的是，仍然没有签约的迹象。

　　张子安拍拍它的肩膀，让它别着急，静下心来，不要想太多。

　　π勉强点点头，打开Word文档，打字道：没关系，等我写完了，如果没人看，至少可以念给大家听。

　　张子安也笑着点点头，但是心里却不这么想——怎么会没关系呢？他可是把π写作过程看在眼里，它每天在电脑前从早坐到晚，如果不是他上楼提醒，它甚至根本不会站起来活动，一直枯坐盯着屏幕，不时翻阅一下无名书，从书里找到过去发生的事，然后将其编成故事，以七分实三分虚的比例写出来。

　　他一直认为，付出就应该有回报，如果π是玩票似的写写也就算了，但它不是，它是很认真地在写，要把宠物店和大家的故事展现更多人看。

　　张子安弯腰打字道：π，我去查了下，起点各分类的书数量不同，你写的是都市小说，都市小说的书是最多的，编辑可能还没来得及看到，不要气馁，加油！

　　π再次点头，轻轻打字道：我会加油的。

　　它不仅是说说而已，从转椅里跳下来，摇摇晃晃走进卫生间，摘下眼镜，掬了一把冷水泼在脸上，瞬间从睡意中清醒。

　　张子安在卫生间里为各只精灵准备了专用的毛巾，不同颜色不同花纹，除了理查德以外没有谁胡乱使用。星海的毛巾是深蓝色，菲娜的是金色，老茶的是茶色，雪狮子是白色，理查德是灰色，飞玛斯是黄色，而π的毛巾则绣着卡通化的数字，一眼就能区分。


π用自己的毛巾擦干脸，回到转椅上端端正正地坐下，用日渐娴熟的指法在Word里打道——《第15章命运的观察者》。

　　虽然有些困，但既然起床了，张子安干脆就没再躺下，反正他挂念着π的小说，即使躺下也睡不着。

　　他看到π已经心无旁骛地投入写小说，便不再打扰它，而是拉开卧室门走出去。星海也起床了，跟在他后面溜出来。

　　“星海，是去玩捉迷藏？”他随手关上卧室门，轻声问道。

　　“喵呜~子安要玩吗？”星海停下来。

　　“一会儿吧，我要先收拾一下卫生。”张子安笑道，“星海先去玩吧。”

　　有那么一瞬间，他想问问星海，向星海问明π小说的未来，但是想了想又咽了回去——如果清清楚楚地知道未来会发生什么，那生活还有什么意思？就像阿甘说的那句话，生活就像是一盒巧克力，你永远不知道将要尝到的是什么味道。

　　星海却像猜到他心思一样，“喵呜~子安，π不需要星海的帮助，它需要的是大家的帮助！”

　　大家的帮助？

　　张子安以为星海是在说菲娜、老茶、理查德它们，不禁一愣。

　　星海像换了个话题一样问道：“喵呜~子安，你觉得自己的生活有意思吗？”

　　“还行吧，我觉得挺有意思。”张子安承认。

　　“比回到滨海市之前呢？”

　　“比那时要有意思得多！”

　　回到滨海市之前的张子安只是普通的朝九晚五上班族中的一员，生活平淡而波澜不惊，而回到滨海市的他被误认为武学宗师而受人推崇，远赴国外参加猫展，亲身参与了电影的拍摄，这在以前是他根本不敢想象的。

　　“喵呜~π是在写你的生活哦，而且还经过了艺术加工。”

　　星海兜了一个大圈子，张子安这时才明白它想说什么——他的生活很有意思，那照着他生活写出来的小说不至于无聊到没人看，更何况他的生活里还有星海、菲娜、老茶、理查德、雪狮子、飞玛斯和π等一众精灵，只是读者还无缘相见而已。

　　“好，谢谢你，星海。”张子安笑道。

　　星海转身正要下楼，又像是刚想起来似地说道：“喵呜~子安，π的信仰之力正在消散。”

　　他闻言心里一沉，这件事从π作为精灵刚现身时他就知道了，不过他以为那是因为π与无名书分离所导致的，既然π已经取回了无名书，那信仰之力就应该已经趋于稳定了吧？难道他猜错了？

　　张子安把自己的想法说了出来。

　　“喵呜~π是π，无名书是无名书。子安，π的时间不多了，需要尽快重新凝聚信仰之力。”星海说完这句话，就飞快地跑下楼，与刚起床的温蒂和美短玩耍了。

　　星海的话听起来莫名耳熟，像是“留给中国队的时间不多了”——凡是这句话出现的时候，中国队基本都是悲剧结尾。

　　原来是这样，无名书与π是两套不同来源的信仰体系啊，也就是说，无名书和π大概是来自于两个不同的思想试验，只是恰好互补而已，但信仰之力不能互通有无。

　　他想起导航精灵以前说过，如果信仰之力不足以维持精灵的形体，精灵就会消失。老茶的信仰之力虽然也在流失，但流失得很缓慢，而星海既然特意警告他，那看来π的信仰之力已经到了岌岌可危的地步。π是精英级的精灵，实力本来就处于精灵中的最低档，如果不做些什么改变，那后果恐怕不堪设想。

　　想到这里，张子安突然冒出一个奇怪的念头——如果信仰之力的消散会导致精灵消失，那信仰之力持续凝聚会发生什么事呢？


第557章 晨跑者

　　张子安一边思考π的事情，一边心不在焉地收拾卫生——每天早上的工作已经形成习惯和思维定势，即使心不在焉，身体也会像机器人一样自动完成应该做的事。

　　他将装着厨余垃圾的垃圾袋从二楼厨房里拎下来，拉开卷帘门，推门而出，暂时堆放到路边指定的位置，等环卫工人清扫到这一带时就会装进垃圾车运走。

　　今天早上有雾，清晨的空气异常湿冷，张子安只穿了件羊毛衫，左右看了看，能见度不佳，路灯的灯泡周围弥漫着彩色的虹晕，在外面站了一会儿头发就有些潮了，冻得瑟瑟发抖。

　　嘶——嘶——嘶——

　　在他扔垃圾的时候，一道身影卷起旋风，破开晨雾，迈着轻快的步伐从他身边跑过，沉稳有节奏的呼吸声如钟表一样精确，莫名带给人一种安心感。

　　他侧头望去，眼角的余光只捕捉到一抹莹莹的绿色，这是运动鞋侧面的反光条，再看去就只看到了背影，是个长发扎着马尾辫的妹子，身材高挑，穿着宽松的运动衫和紧身保暖裤，戴着发箍和保暖耳套，双腿修长，步频稳定。

　　晨练的老年人居多，年轻人相对来说倒很少，毕竟在忙着工作和学习，或者忙着玩游戏。秋天的早上经常遇到晨练的年轻人，不过这数九寒天还依然在早上坚持跑步的并不多见。张子安这不是第一次遇见她，前几天的早上她似乎也从宠物店门外跑过，当时张子安在店里忙碌，惊鸿一瞥之间不确定是不是同一个人，只记得脚下这抹相同的绿色莹光。

　　不习惯跑步的人突然跑起来总是脚步沉重呼哧带喘，而这个妹子跑起来极具韵律感，要么是长跑爱好者，要么是专业运动员，体内的活力随着每一步踏出而逸散到空气里，仅仅是在身后观看，就令人很想跟着一起跑。

　　眨眼之间，跑步的妹子已经消失在街道另一侧的晨雾中，只听能到嗒嗒嗒的踏地声渐行渐远。

　　能在早晨遇到这样朝气蓬勃的年轻人感觉不错，张子安的心情也仿佛跟着轻快起来。他在手心里呵了口热气，搓了搓手，小跑着回到了店里。

　　他看了看手机，手机收到一条信息，是孙晓梦发来的，大致意思是说诗诗和刘叁浪送过去的那条拉布拉多经过检查以及一整夜的观察，基本上确定是普通的感冒，不具传染性，应该就是忽冷忽热造成的。至于诗诗擅自喂它吃的药，是一些儿童感冒药，没什么太大的危害，今天早上身体状况已经有些好转，过两三天基本上就能痊愈了。

　　另外，她还说，那位钱姓顾客可能最近两天就过去买狗，看在人家的狗刚被套走去世很伤心的份上多照顾一下。

　　这条信息在他出门扔垃圾前还没收到，而在他扔垃圾的过程中，又没看到孙晓梦开车经过，这说明她大概是在宠物诊所过夜了。

　　就在这时，门外一声喇叭，一辆运货的厢式卡车冲出浓雾，缓缓停在路边，雾灯闪烁。

　　外面又湿又冷，张子安抓了件外套迎出去。

　　厢式卡车的侧面印着“宠物之家养殖基地”的字样和logo，孙宜年从副驾驶位置上跳下来，头戴鸭舌帽，手里拎着两个铁丝编的笼子。

　　“喏，你要的仓鼠，就这么几只了，都给你吧。”

　　见到张子安出来，孙宜年把笼子递给他，里面分别装着一笼普通三线仓鼠和一笼银狐。大笼子里又分成许多小隔间，每只仓鼠一个隔间，不然它们容易打架。

　　张子安知道小芹菜她们班要在寒假试养仓鼠，然后在开学后还要养兔子，就提前跟孙宜年打了个招呼，问宠物之家那里的仓鼠和兔子卖完没，没卖完的话就留几只，他要送人。

　　“我派人过去取就好了，干嘛还要大清早地特意跑一趟？”张子安接过笼子，有些过意不去地说道。这两笼仓鼠的批发价不值几个钱，他本打算过两天让王乾坐公交去取一趟的，没想到孙宜年居然亲自送来了，这倒是省事。

　　孙宜年拍了拍车厢，又指了指北边，说道：“不是特意送的，我们今天给其他宠物店送货，而且昨夜那丫头没回家，我老伴让我去看一眼，所以顺便过来——那我这就走了。”

　　“这雾不小，路上开慢点。”张子安提醒道。

　　“晓得。”孙宜年坐回厢式车里。

　　厢式车启动，很快消失在北边的雾中。

　　张子安把两笼仓鼠拎回店里，琢磨小芹菜的期末考试结束没有，她这一阵大概是忙着考试，没过来。

　　精灵们陆续睡醒了，相继来到一楼。

　　老茶打开电热毯的开关，又用遥控打开电视机，收看早间新闻，隐约能听到播音员关于大雾警告和交通状况的报道。

　　菲娜喜欢浓烈的阳光，讨厌这种大雾弥漫的天气，因为会把毛发打湿。它望了一眼门外，懒洋洋地跃上猫爬架，半点外出的兴趣都没有。

　　理查德一边嘟囔着好冷一边晃晃悠悠从二楼飞下来，落在张子安的肩头，打了个大大的呵欠，睡眼朦胧地叫道：“嘎嘎！鸟非鸟，雾非雾。夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处！杰夫，你从这首诗里悟出了什么？”

　　张子安瞪了它一眼，“我悟出你还没睡醒！”

　　“嘎嘎！”理查德扭头看了看四周，“杰夫，那只猴子来了好几天了，怎么一直在二楼待着不下来？是不是你欺负人家？”

　　“你以为我是你啊？我才不会欺负谁呢！π是在写小说，你闲得没事别去打扰它。”张子安手里忙着收拾东西，口中警告这只无事生非的灰鹦鹉。

　　“嘎？写小说？就凭它一只猴子也想写小说？笑掉本大爷的大牙了！”理查德扑腾着翅膀旁若无人地叫嚣道。

　　“首先你得有大牙，才能笑掉大牙。”张子安毫不客气地指出它的语病，“另外，π是真的在写小说，写关于宠物店、关于我还有关于你们的小说。”

　　“真的，我可以作证。”飞玛斯从楼梯走下来，趴在张子安的躺椅边说道。

　　菲娜敏锐地捕捉到这句话，“什么？你的意思是连本宫也包括在内？”

　　“是啊，按照π的计划，是要把大家全都写进去，从秋天到现在，宠物店发生的一切事。”张子安解释道。

　　“那本宫登场了没？”菲娜饶有兴趣地问道。

　　“还没，目前只写到星海，你还要等一阵儿。”他答道。

　　菲娜不屑地哼哼几声，“本宫一定是小说里人气最高的角色。”

　　“嘎嘎！那本大爷岂不是还要等更久？能不能打个商量提前出场？它接受PY交易不？”理查德问出一连串傻问题。

　　“这个不行，咱们不要去干涉π的创作，让它按照自己的想法写吧。”张子安想了想，又补充道：“等它写得差不多，没事的时候我会念给大家听。”

　　正说着，门口的玻璃门被推开了，鲁怡云裹携着湿气与寒意走进店里。

　　“店长先生，早上好，外面好大的雾，差点迷路了！”她摘下帽子说道，从背包里取出茉莉，让它随意在店里玩耍。

　　“你住的小区不就在对面吗？这要是也能迷路，就路痴到一定地步了……”张子安吐槽道。

　　过了一会儿，王乾和李坤相继也来到店里，大呼小叫着说道：“师尊！我们补考过了！哇哈哈！终于可以好好玩了！对了，师尊，这雾是您摆的阵法吗？”

　　“你们平时也没少玩吧？赶紧去干活！别废话！”张子安把扫帚扔给他们。

　　店里的四人各司其职，忙着进行日常营业前的打扫，不时闲聊几句。

　　“店长哥哥早上好！”

　　随着一声清脆的童音，小芹菜兴冲冲地推门而入。

　　“哟，小芹菜好久不见。”张子安放下手头的工作，笑道，“期末考试结束了？”

　　小芹菜依然背着平时的书包，但从她的动作来看，今天书包明显轻飘飘的，里面似乎没装什么书本之类的东西。

　　“嗯！”她点点头，“今天返校，明天就正式放寒假了！”

　　“哈哈！小芹菜，我们也放寒假了，一起快活啊！”王乾和李坤眉飞色舞，一副补考通过万事无忧的样子。

　　“快活你妹啊！”张子安瞪了他们一眼，拎起两个装有仓鼠的笼子递给小芹菜，“小芹菜，这些仓鼠你拿到学校，和同学们一起养吧，我还正发愁怎么给你送过去呢……”

　　“哇！这么多仓鼠！”

　　小芹菜的眼睛顿时亮了。

　　“啊，店长哥哥，这些仓鼠多少钱？”她像是突然想起什么，从兜里掏出小钱包，“我妈妈不让我随便拿别人的东西……”

　　“不用，这些仓鼠是别人送我的，我转送给你们学校，不是送给你个人，所以小芹菜不用付钱了。”张子安大度地说。

　　“那……那我就替同学们谢谢店长哥哥了！”小芹菜兴奋地拎起两只笼子，左看看右看看，两眼放光。

　　张子安本想提醒她一些饲养仓鼠的注意事项，但想想还是让他们自行发现问题解决问题比较好，更能起到锻炼作用。


第558章 商业互吹

　　“唉！好大的雾啊！”

　　小雪拉开窗帘，看到窗外的浓雾，立刻唉声叹气——这么大的雾，父母肯定不让她出门了。话说起来，这个冬天天气总是不好，不是赶上刮风就是下雨，好几次计划好的直播都泡汤了，放了网友们的鸽子，虽然这不是她的错，而是户外直播的先天限制，网友们也并不怪她，但她总觉得过意不去。

　　她穿着睡衣，仰面朝天躺在床上，百无聊赖地举起波斯猫雪球。

　　“哇！雪球你好沉，越来越沉，我都快举不动你了！”

　　小雪的母亲石蓉是全职主妇，闲着在家没事做，特别喜欢厨艺，烧得一手好菜。石蓉整天喂雪球大鱼大肉，而且都是来自高档超市的货色，把雪球喂得膘肥体壮，毛色极鲜亮，仅仅比奇缘宠物店那只雪狮子稍微差一点儿。

　　雪球的体型比刚买来时大上两圈，沉甸甸的差不多有十斤重，举一会儿就累得胳膊酸。

　　它很乖很温顺，任凭小雪怎么摆弄它也不反抗，像个大型公仔，而且很暖和。

　　“小雪，还没起床？下楼吃早饭！”

　　楼下传来母亲的声音。

　　“起床啦！马上就下去！”

　　小雪应了一声，把雪球放下来，说道：“走，雪球，下楼吃饭。”

　　雪球喵喵地叫着，跟在她身后下了楼。

　　父亲江天达难得今天休息，却依然穿着衬衣西裤，一副随时准备出门的样子。他已经吃完早饭了，正翘着二郎腿坐在真皮沙发上认真读报纸。

　　今天是西式早餐，餐桌上摆放着面包、水果蔬菜沙拉以及牛奶和橙汁。

　　母亲已经入座，正在替小雪往面包片上抹草莓果酱，而雪球的早餐也已经摆在它的餐盘里。

　　小雪意兴阑珊地吃着早餐，琢磨着今天应该干点什么。

　　俗话说，穷在闹市无人问富在深山有远亲，像江家这样在滨海市名列前茅的豪富之家，一到年底就会有很多人情往来，送礼收礼什么的很麻烦，礼物的选择和档次也很令人头疼，送得便宜了，人家看不上，送得贵了，又可能给人家引来麻烦……母亲和父亲有一搭没一搭地商量着这些事，小雪对这些根本不感兴趣，没去注意听，脑子里寻思着春节期间去哪里玩。

　　“小雪？”

　　“小雪？”

　　母亲连叫两遍，小雪才回过神来，茫然注视着母亲，“怎么了？”

　　“刚才跟你说话听到没有？”母亲皱眉问道。

　　“听到了啊……不过被你一叫，我又忘了，你就再说一遍嘛！”小雪厚着脸皮狡辩道。

　　母亲拿她没办法，叹了口气，把刚才的话又重复了一遍，“小雪，你周姨和薇薇表姐今天要过来。正好快过年了，我陪着你周姨去美容院做头发，你去不去？”

　　“不去！”小雪很坚决地摇摇头，“我头发这么短，又不需要做头发，跟着去美容院干什么？浪费时间！”

　　“你的头发也太短了，跟个假小子似的，大部分男孩子都喜欢头发长一些的女孩，不是前一阵微博上都念叨什么‘待你长发及腰’之类的……就算你不及腰，好歹也要把脖子盖住！”母亲不知第多少次苦口婆心地劝道，“再说你的时间留着有什么用？全是瞎玩。”

　　小雪从地上抱起雪球挡住脸，笑嘻嘻地说道：“他们喜不喜欢关我什么事？雪球的头发长，让他们喜欢它好了！”

　　江天达重重地哼了一声，用力翻了一页报纸，小雪只当没听到。

　　“你这死丫头！还能不能正经说话了？”

　　这个回答虽然气人，但并不出乎母亲的意料，她知道说了没用，但还是要说，万一哪天女儿转了性子呢？

　　“好吧，你不去可以，但要陪着薇薇表姐老老实实在家待着，她难得来一趟，你们年轻人之间容易交流。”母亲叹了口气，又补充道：“我再警告一句，今天哪也不许去！这么大雾天，空气质量太差。”

　　“啊！好无聊！”小雪无力地趴在桌子上。

　　小雪是独生女，周姨也不是她的亲姨，但这种大户人家总有几个表兄表弟表姐表妹的，也不知道从哪里蹦出来的。她见过薇薇表姐几次，印象中是个典型的温柔大方知书达理的大家闺秀，也是母亲心中理想型的女儿，大概这次把薇薇表姐找来就是为了让小雪近朱者赤吧，真是用心良苦啊！

　　“还有，一会儿把你的屋子收拾一下，乱糟糟的不像话，顺便再把被子叠叠。”

　　吃完早饭，为了免于承受母亲的絮叨，小雪带着雪球溜回二楼的卧室。

　　她看了一眼窗外，雾完全没有消散的迹象，便打开电脑，在论坛里逛逛，在微博里逛逛，她没有明确的目的，不知道自己在找什么，只是为了打发时间。快到春节了，连最近的新闻都没什么看头，到处喜气洋洋。最重要的是，没有哪家新店特意选在春节前开业，一般都是等开春以后再开业，因此她的直播大业已经到了无米下炊的地步。

　　叮咚！

　　楼下的大门方向隐约响起门铃声。

　　小雪竖起耳朵听了听，大概是周姨和薇薇姐来了。她扭头看了一眼凌乱邋遢的室内，自暴自弃地想算了，反正也来不及了，爱怎样就怎样吧。

　　母亲在一楼客厅与另一个中年女人寒暄，不时爆发出一阵笑声。小雪则在心里默念着——赶紧走吧，赶紧走吧，春节前的美容院很火爆，去晚了还要排队……等你们走了，我就有机会溜出去了！

　　楼梯上传来脚步声，而且明显不止一个人，小雪心里一紧，心说怕什么来什么，赶紧把笔记本电脑屏幕合上。

　　卧室门被敲了两下作为提醒，然后被推开了。

　　母亲快速打量一遍凌乱依旧的室内，狠狠瞪了她一眼，堆起笑容把身后一位年轻姑娘拉进来，“薇薇，快进来，还记得你小雪妹妹吧？这丫头刚起床，你看这屋里乱得不成样子……薇薇，今天你就和小雪一起玩吧，一会儿我和你母亲一起出去逛逛。”

　　母亲身后闪进一位比小雪略大的年轻妹子，长发披肩，穿着一件暖色调的大翻领毛呢外套外加鹿皮长靴，脸部线条柔和，看上去温婉可人，标准的软萌妹子，连小雪见了她都很喜欢。

　　“石姨慢走。”薇薇礼貌地说道。

　　“你们好好玩，不要吵架。”母亲又警告性地瞪了小雪一眼，便笑吟吟地替她们关上门，离开了。

　　小雪只与薇薇接触过几次，不算熟，但她天性活泼开朗不怕生，热情地打招呼道：“Hello！几个月不见，薇薇姐你又漂亮了啊，身材好棒啊！快随便坐吧，不过我这屋里乱，你别嫌弃。”

　　“小雪你才是，越长越可爱，石姨真是好福气。”

　　薇薇的脸上绽开笑容，往前走了几步，打量了一下室内，发现唯一的一把椅子被小雪坐着，自己要坐的话只能坐到床上。

　　“哈哈，咱们就别商业互吹了，怪肉麻的……薇薇姐你就坐床上吧，别客气。不过我这里没什么好玩的，连个公仔或者抱枕都没有。”小雪坦诚地笑道，“你要是想玩游戏我倒是可以陪你玩。”

　　薇薇也发现了，小雪的房间陈设异常简洁，寻常女孩喜欢的小陈设小物件什么的全都没有，倒是有几台各种型号的游戏机，再加上面积大，感觉非常空旷。

　　她走到床边，把快掉到地上的被子撩起来，腾出一块空位正要坐下，被子下却露出一只雪白的长毛猫，甩着尾巴盯住她，还喵地叫了一声，像是在说：你掀我被子干嘛？

　　“呀！是猫！”

　　薇薇吓了一大跳，不由地发出一声惊叫，手一软又把被子扔下了，脸色苍白地连连后退。

　　小雪眨眨眼睛，不明白她的反应为什么这么大，不就是一只猫而已吗？通常女孩子见到猫不应该是两眼放光忍不住上去撸两把么，她怎么像是撩开被子见到老鼠或蟑螂一样？

　　话说回来，小雪也无法理解看到老鼠或者蟑螂就快要被吓死的软萌妹子，她见到老鼠蟑螂的第一反应是冲上去踢走或者踩死，怪不得母亲总说她是个假小子……

　　薇薇一直退到门边，直到后背撞到门才停下来，战战兢兢地指着雪球，“是猫……这有只猫……”

　　“对呀，是猫，它叫雪球。”小雪向薇薇介绍道，“是一只波斯猫。”她观察着薇薇的表情，好奇地问道：“难道薇薇姐你不喜欢猫？”

　　“喜……喜欢。”薇薇困难地点点头，但表情看上去并不是这样。

　　小雪把雪球抱在怀里，“既然喜欢，那你为什么躲那么远？雪球很乖的，既不挠人也不咬人，跟个大号公仔差不多，睡觉时还能抱着取暖。要不你来摸摸看？”

　　薇薇像快哭出来一样，苦着脸说道：“我喜欢猫，看到猫就想摸摸，但是……但是我对猫过敏，一摸就会打喷嚏，而且会连续打好几天，就算不摸……阿嚏！”

　　她以手掩鼻，打了个小小的喷嚏。


第559章 过敏反应

　　看着喜欢猫却因为过敏而无缘撸猫的薇薇，小雪心中深感同情，这恐怕就像是一个立志减肥的胖妹子遇到一杯美味的冰激凌圣代般纠结。

　　“那怎么办呢？”她挠挠头，“要不我先把雪球抱到别的屋吧？”

　　“不，不用，我戴上口罩就行……”薇薇一边揉鼻子，一边从大衣兜里掏出一副防雾霾口罩，“只要忍住不摸，就没事了……”

　　就算小雪再大大咧咧，因为养猫而让客人在屋里戴口罩这种事她也做不出来，果断决定道：“我还是把猫先抱走吧！”

　　“麻烦你了……”薇薇见小雪执意如此，便躲到卧室角落里，让开门口，眼巴巴地盯着小雪怀里的雪球，一副求之不得的表情。

　　“没关系，你对猫过敏嘛，这是没办法的事。”小雪带着雪球走出卧室，看到母亲已经跟周姨离开了，父亲依然像门神一样坐在沙发里看报纸。

　　听到响动，江天达抬头望了她一眼，哼道：“又想出去？不行！”

　　“才不是要出去！”小雪冲他皱了皱鼻子，扮了个鬼脸。

　　她带着雪球来到客房，把它放到床上，抚摸着它的后背说道：“雪球，刚才那个小姐姐对你过敏，你委屈一下在这里待会儿吧，等她走了之后再把你抱回去。”

　　雪球喵地一声，不明白发生了什么事。

　　小雪对它挥挥手，关上客房门，回到自己的卧室。

　　“薇薇姐，好点儿了吗？要不要我给你拿些药——治鼻炎的药？”她关切地问道。

　　薇薇站在小雪的书桌前，一边看小雪与雪球的合照一边揉鼻子，脸上流露出羡慕的神色，闻言苦笑道：“对不起，我没什么事了，只要没有猫，过一会儿就好了……”

　　“薇薇姐，你什么时候发现自己对猫过敏的啊？”小雪坐回椅子上问道。

　　薇薇回忆了一下，“几年前吧，有人送我一只猫，我喜欢得不得了，像你一样整天抱在怀里，结果产生了严重的过敏反应。我一开始还不愿相信是对猫过敏，去了医院进行过敏源筛查之后才确定，当时我死了的心都有了……”

　　“没那么夸张吧！”小雪愕然。

　　“就是这样啊，一点儿不带虚假的。”薇薇很肯定地说，“刚开始打喷嚏时，我以为自己感冒了，各种感冒药吃了一圈儿，不见效，一直坚持了好几天，这几天已经跟那只猫混熟了，舍不得离开它……”

　　“那只猫怎么办了呢？”小雪很关心那只猫的命运。

　　薇薇惋惜地说：“只好送人了。”

　　“唉！”小雪心有戚戚焉。

　　室内的气氛一下子沉默了。薇薇与小雪的性格爱好截然不同，聊娱乐明星，小雪听得云里雾里，聊游戏，薇薇一脸懵逼，完全是在尬聊。

　　“对了，小雪，你平时在做什么？除了玩游戏以外。”薇薇换了个话题。

　　“做直播，户外直播。”小雪也不隐瞒，她不觉得这有什么丢人的。

　　“户外直播啊……有意思吗？是不是要去国外各地旅游直播？”薇薇产生了一些兴趣，把直播跟旅游混为一谈。

　　“额，不是，我基本上是在本地直播，在滨海市找一些好吃的好玩的，然后直播给网友们看。”小雪简单地介绍道。

　　“滨海市有好吃的好玩的？我怎么不知道？”薇薇疑惑地问。

　　“有啊！”小雪很肯定地说，“但是你必须要去自己发掘。”

　　反正闲着也是闲着，小雪为了证明自己的话，打开笔记本电脑，借着以前直播的录像，走马观花地把滨海市一些有趣的地点介绍给薇薇。

　　“哇，你还去宠物店直播过？”薇薇听说小雪还去宠物店直播过，大感惊奇，对她来说，宠物店无异于禁地。

　　“是啊，还去过不止一次呢。”

　　小雪兴致勃勃地打开去宠物店直播时的录像，让薇薇看。

　　“哇！真的假的？这店里的小猫居然会跳舞？”薇薇盯着屏幕，难以置信地问道。她看到许多幼猫整齐地排成队列翩然起舞，若不是录像中有小雪的声音与身影，真会以为这是什么电影特效之类的。

　　“当然是真的，雪球也会跳，要不我让它跳一曲给你看看？”小雪问道。

　　薇薇犹豫了一会儿，左思右想，最后很痛苦地拒绝了，“不用了……对不起，小雪，我就当这是假的吧，如果让我看到小猫在我面前跳舞，我真的会忍不住想要抱起来，绝对要抱起来，就算拼着过敏也要抱起来……”

　　看着她内心挣扎的样子，小雪吐了吐舌头，庆幸自己不对猫过敏。

　　“那……薇薇姐你对狗过敏吗？”她换了个话题问道。

　　“狗狗吗？这个……好像不过敏吧，不过我对狗狗没什么感觉啊……”薇薇无奈地说，“我还是更喜欢猫……”

　　这就难办了。

　　小雪很同情薇薇姐，这么喜欢猫却对猫过敏。

　　话题又说完了，室内的气氛再次沉默下来。

　　小雪很犯愁，她偷眼看了看表，时间才过去不到半小时，不知道母亲和周姨去美容院做头发要什么时候才能回来，估计要在外面吃了午饭，说不定下午还会去其他地方逛逛，难道她要跟薇薇姐尬聊一整天？

　　“对了，薇薇姐，要不咱们出去玩吧？”她试探着问道。

　　“出去……外面有雾诶……”薇薇担心地看了看外面。

　　“没关系啦，戴上口罩就行。”小雪积极撺掇道。

　　“去哪呢？我妈不让我去一些不三不四的地方。”薇薇犹豫道。

　　小雪眼珠一转，提议道：“去宠物店如何？你也很想去吧？”

　　“不不不！绝对不行！”薇薇连连摆手，惊恐地拒绝。

　　小雪拉住她的手，“听我说完，我觉得薇薇姐你这么喜欢猫，总是忍着不太好，不如宠物店里过把瘾——放心，我会拉住你的，不让你摸猫，咱们只是看看，戴着口罩，怎么样？”

　　她只是为了能出去玩而胡乱找一些借口，只要薇薇姐同意，她就有底气了。

　　“这个……”薇薇稍加思考，便点头道，“那好吧。”

　　小雪发现，自己实在低估了薇薇姐喜欢猫的程度。


第560章 明修栈道，暗渡陈仓

　　“稍等我一下。”

　　计议已定，小雪跟薇薇姐说了一声，轻车熟路地编辑微博和公众号，临时发出直播通知——“大家好，今天雾很浓，大家是不是都待在家里划圈圈呢？小雪今天要带着一位神秘的美少女去宠物店玩一趟，敬请期待！”

　　她的铁杆粉丝们很快留言，对所谓的美少女深感好奇，纷纷猜测到底是谁。要知道，小雪从来没有带其他人一起做过直播，这是破天荒的头一次，所以这位神秘美少女与小雪的关系肯定不一般。

　　薇薇很慌张地劝阻道：“小雪，不要说什么美少女啊，大家会笑话的！而且要是被我妈看到……”

　　“放心吧，薇薇姐，今天不是有雾吗？而且你对猫过敏，可以全程戴着口罩，谁也认不出来的。”小雪胸有成竹，简单回复了几位网友的提问，又悄悄叮嘱了薇薇几句，立刻收拾东西准备出发。

　　由于小雪还穿着睡衣，要换衣服，薇薇自觉地躲到门外。

　　江天达依然坐在沙发上，在读一本人物传记，听到响声抬起头，看到是薇薇，便和颜悦色地问道：“薇薇，怎么啦？是不是跟小雪吵架了？”

　　“不是，那个……江叔，我想买化妆品，口红什么的，让小雪跟我出去一趟可以吗？我需要有人帮我参谋一下颜色……”薇薇舔舔嘴唇，忐忑不安地说道。这是小雪教她的说辞，小雪一再声称如果不这么说，她爸爸肯定不让她们出去。

　　“化妆品？”江天达很意外，小雪那孩子除了最基本的保湿霜以外几乎不往脸上涂任何东西，薇薇居然能说动她，让她跟着去买化妆品，难道真的是近朱者赤？

　　“嗯，市中心那边的奥特莱斯到了一批新品，我早想去看看……”薇薇吞吞吐吐地说。

　　江天达信以为真，爽快地答应了，“那好，你们就一起去吧，中午还回来吃饭吗？”

　　“这个……暂时不太确定……”薇薇说道。

　　“行，今天雾大，你们路上注意安全。”江天达从沙发里站起来，既然已经不需要他当门神，他就打算回书房去处理公司的事了，年底事情还挺多的。

　　“好的。”薇薇答应了。

　　小雪打开房门，她已经穿戴整齐，把客房门打开，让雪球可以自由在屋里行动，接着很自然地挽起薇薇的胳膊，“薇薇姐，久等了，咱们出发吧！”

　　江天达狐疑地上下打量，他仍然不敢相信小雪会去逛商场买化妆品，但经过观察后，他发现小雪真的没携带自拍杆，不由地打消了疑虑，也许小雪终于到了注意容貌的年纪了吧。

　　小雪镇定自若，像一对要好的姐妹一样与薇薇并肩而行，穿过江天达的视线，在玄关处换上鞋，戴上口罩，来到雾气弥漫的室外。

　　“这样骗叔叔好吗？”

　　薇薇心怀愧疚，对于欺骗江父的事很过意不去。

　　“没关系，放心吧！我老爸是个工作狂，根本不会发现咱们没去奥特莱斯，而且他也不懂化妆品，只要回来前随便在路边小店里买支口红就能蒙混过关啦！”小雪轻描淡写地说。

　　薇薇还待再说，却被小雪打断了。

　　“薇薇姐，在这等我一下。”小雪没有解释，放开她的手，小跑着绕过别墅。

　　片刻之后，小雪又拿着一根短杆状的东西从雾中出现，“走吧。”

　　“小雪干什么去了？”薇薇好奇地问道。

　　小雪挥挥新买的手持云台，狡黠地笑道：“嘿嘿，我把这个稳定器从窗户扔到了外面，刚才去捡回来了——这叫道高一尺，魔高一丈！我的人生就像地下党的谍报工作者一样！”

　　薇薇很无语，被小雪催促着快走。

　　别墅区里很静，连一丝风都没有，小雪和薇薇走到人工湖附近，突然听到几声汪汪犬吠。紧接着，一条成年哈士奇吐着舌头从浓雾里蹿出，向她们猛跑过来。

　　“呀！有狗！”

　　薇薇惊叫，她看这条狗形体很大，以为是什么很凶的狗，顿时花容失色。

　　小雪满不在乎地抬起一只脚，呵斥道：“站住！饭桶！别跑了！金叔叔呢？”

　　这条哈士奇正是金二养的饭桶，它想优雅地站住，结果冲得太猛，路面又湿又潮又冷，结着一层似霜似雪的冰晶，它脚底打滑刹不住车，刺溜儿一下滑倒了，后背着地，打着旋儿向她们圆润地滚过来，一边滚还一边挤眉弄眼。

　　薇薇的惊惧立刻转为了同情，怀疑这条狗的智商是否离线了。

　　小雪则是一副见怪不怪的表情，等它滚到面前时正好被她抬起的那只脚抵住。

　　饭桶挣扎着站起来，像洗发水广告一样帅气地甩了甩毛发，围着小雪转了半圈儿，用鼻子凑近她嗅了嗅。

　　“别嗅了，雪球没跟我出来。”小雪把脚放下，向薇薇介绍道：“别怕，这条哈士奇叫饭桶，狗如其名，它的战斗力大约是0.5猫——我家雪球能打它两条！”

　　薇薇：“……”狗能混到这种地步也是够惨的。

　　“它没受伤吧？”解除戒心之后，她见饭桶这一跤跌得不轻，担心地问。

　　“没事，没事，它皮糙肉厚，摔几下根本不打紧。”小雪笑道。

　　“饭桶，你主人呢？”小雪看了看周围，没有见到金二的身影。

　　饭桶转身对着金二家别墅的方向，走了两步。

　　“不在家？还是没出门？”小雪猜测道，“大概是没出门吧，这么大的雾，外面空气不好，饭桶你也别总在外面闲逛了，赶紧回家吧！我们还有事，没空陪你瞎折腾！走！走！”

　　饭桶被她轰了两下，知道她不打算跟自己玩，而且平时总是打闹的那只猫也没跟着她出门，颇有些无敌狂寂寞的萧索感，别扭地呜咽两声，意兴阑珊地夹着尾巴悻悻离去。

　　小雪觉得，如果饭桶是生活普通人家里，而不是防卫森严的别墅区，就凭这主人不在身边还敢在外面疯玩的劲头，迟早要被人套走送去狗肉馆，到时候看它还敢不敢这么二！


第561章 进化论新解

　　张子安忙碌完店铺的卫生问题，躺在躺椅上休息一会儿。战天走过来蹭了蹭他的腿，因为平时这时候他总会抽出时间带着它去绿地里玩一会儿。

　　他摆摆手，指着外面的浓雾说：“空气不好，等一等吧，看雾会不会散。”

　　战天虽然不像精灵那样会说话，但相处时间久了，它多少能明白张子安暂时不打算带它出去的意思，便又趴下来，安静地等待。

　　王乾和李坤补考结束，不用回学校了，悠闲地坐在一起用手机玩游戏开黑，不时互相嘲讽几句。

　　鲁怡云坐在收银台后专注地作画，茉莉趴在她腿上。

　　“吱吱。”

　　π小心翼翼地从楼梯间露出小半边身体，向他招了招手。

　　张子安不动声色地从椅子里站起来，跟王乾李坤打了声招呼，让他们照应着店里，但这两个二货已经沉迷于游戏世界，嗯嗯了两声作为答复，不过反正现在也没客人，大雾天人们都不愿意出门。

　　他来到楼上，问道：“怎么了，π？”

　　π兴奋地拉起他的手，把他牵到电脑前。

　　屏幕里显示，π的作者帐号刚收到一条来自网站的短信息——“您的作品已被编辑关注，请继续努力。”

　　张子安把这条短信反复念了几遍，试探着说：“这意思是不是说，编辑已经看到了你的小说，并且觉得还可以，希望你不要放弃，再接再厉？”

　　“吱吱！”π激动地点头，表示它也这么觉得。

　　“太好了，π，我就知道你肯定行的！”张子安由衷地替它高兴，如果不是他厨艺不佳而且π不吃东西，他真想做一桌好菜庆祝一下。

　　π一扫之前的颓势，变得干劲满满，继续在Word里写新的章节。由于精灵们都已经起床，它不用再特意放轻力道敲键盘，从噼里啪啦的打字声里都能听出它此时欢快的心情。

　　张子安站在它身后看着，又拿出手机进入望海阁论坛搜索了一下，以前也有人在论坛里提出类似的疑问——被编辑关注就能签约吗？底下的回帖者从自身的经验出发，基本上一致认为如此，有人说自己被编辑关注几分钟就来了签约站短，有人说自己被关注了几天才来，但几乎无一例外全都签约成功了。

　　看到这里，张子安心里的石头落下一半，连呼吸都为之一畅。

　　“师尊，有客人来了！”

　　张子安本打算再看看其他帖子，找找有没有谁被编辑关注却没有签约成功的例子，楼下却传来李坤的喊声。

　　他拍电影不在店里的时候，王乾、李坤和鲁怡云也能应付普通的顾客，除非是遇到比较棘手的问题，否则不会特意喊他。

　　“π，你先写着，我下楼去看看。”

　　他说完，快步来到楼下。

　　“早上好，店长先生，我来啦！”小雪站在外间跟鲁怡云闲谈，口罩挂在耳畔。

　　小雪旁边还站着一位个子更高的妹子，防雾霾口罩没摘下来，看不清长相，正在打量店内的陈设，目光里带着……恐惧？

　　张子安心中纳闷，我这店又不是会吃人的龙潭虎穴，为什么这妹子像是很害怕呢？简直就是两股战战几欲先走。

　　鲁怡云见到小雪非常激动，平素里沉默寡言的她跟小雪说个不停，大致上是在向小雪表达过去几期的节目很棒、她很喜欢、小雪辛苦了之类的，完全是脑残粉的样子。

　　“小雪来了啊，早上好。”张子安打招呼。

　　“冒昧打扰，真是不好意思！”小雪先是致歉，又向他征求意见：“这位是薇薇姐，是我的亲戚。她从未到宠物店玩过，所以我带她来看看，顺便还想直播一下，可以吗？”

　　“可以，请便。”

　　小雪来店里直播好几次了，彼此都很熟悉，而且还能对店铺的生意起到促进作用，何乐而不为？

　　“好的。”小雪得到允许，摘下口罩揣进兜里，用前置摄像头检查了一下仪容。

　　薇薇一直没有摘下口罩，她呆呆地看着在店里自由嬉闹的幼猫们，每只都很可爱，真想把它们全都抱回家，然而她又明知这是不可能的，即使她真的头脑发晕这么做了，用不了几天就会因为严重的过敏反应而将它们送人。

　　“Hello！大家好，我是小雪，欢迎来到我的直播间！我们的口号是——吃、喝、玩、乐、在、滨海！”

　　小雪调整好情绪，启动直播APP，以充沛的热情与活力开始了新一期的直播。

　　早已得到消息的铁杆粉丝们立刻涌入直播间，房间在线人数快速增长，各种礼物和弹幕流水般划过屏幕，几乎将画面全都遮挡了。

　　“哇，小雪，想死你了，上次你推荐的那个南瓜饼好好吃哦！我买给从来不吃南瓜的男朋友，他吃得很香，表示下次还要吃！”

　　“秀恩爱的滚粗！”

　　“小雪什么时候帮我们这些宅男考察一下哪家大保健的素质比较好？[笑哭]”

　　有些人嫌弹幕太多，关掉了弹幕，注意到小雪旁边还并排站着另一位陌生的妹子，虽然戴着口罩，但依然能看出清秀的脸部轮廓，应该是个挺漂亮的妹子。

　　“小雪，给我们介绍一下这位妹子啊！”

　　小雪指着薇薇说道：“这位大美女就是我们今天的特邀嘉宾，大家叫她薇薇就可以了。”

　　“美女摘下口罩啊！”

　　“我不信！我不信！长得这么可爱一定是男孩子！小雪有男朋友了？”

　　“说不定是大鸡鸡萌妹哦！”

　　接二连三飘过的弹幕令薇薇目不暇接，她不知道如何应付这些直播间的网友，再加上宠物店里比较暖和，急得都快冒汗了。

　　关键时刻，小雪替她解围：“薇薇不是故意戴着口罩的哦，因为她对猫过敏，不能摘下口罩，小雪我好不容易才把她邀请过来的！”

　　此言一出，立刻有人响应。

　　“从来不发言的资深潜水员表示，我也对猫过敏，每次看到小雪来宠物店直播都很心塞。”

　　“同上。我也对猫过敏，本想这期节目不看了，不过居然有漂亮妹子跟我同病相怜，难道这是天意？来握个手吧！”

　　“执子之手，将子拖走？”

　　“子若不走，拍晕了继续拖走？”

　　“你们歪楼了啊喂！我对猫不过敏，但是对狗过敏啊！每次出门遇到遛狗的都要躲得远远的……渐渐的我就不出门了，成为一名光荣的肥宅。”

　　“真是神转折！”

　　“你到底是怎么为成为肥宅的，心里没点b数吗？别把错都推到狗身上啊！”

　　薇薇从来没看过直播，更没有亲身在直播里出镜，网友们五花八门的弹幕令她觉得格外新奇，各种新鲜的词语仿佛给她打开了新世界的大门，刚进宠物店时的紧张感不知不觉消散了很多。

　　小雪把手机摄像头对准薇薇，“薇薇，来跟大家讲两句话吧。”

　　薇薇挥挥手，“大家好，我是薇薇，很高兴跟小雪一起来到宠物店为大家做直播，希望大家能够多多支持小雪，谢谢！”

　　“哇，声音真好听！人漂亮，声音也好听，我爱上这个妹子了！”

　　“滚粗！薇薇是我的！”

　　“对不起，您拨打的用户已经结婚！”

　　张子安旁观她们与网友之间的互动，大致上弄明白了，这个新来的妹子原来对猫过敏啊，怪不得一直站在门口不肯往里走……

　　猫爬架上的菲娜闻言也睁开眼睛，不高兴地说道：“这世界上居然有人对我猫族过敏？这是进化失败的产物么？”

　　有外人在场，张子安不方便说话，只是无语地瞪了它一眼。

　　菲娜知道他不能讲话，愈发目中无人地说道：“怎么？别小看本宫！本宫从电视上听说过进化论，无非是说——这世界上自古以来就有两种人，一种对我猫族不过敏，另一种对我猫族过敏，后者拒绝得到猫族的守护，粮食因此被鼠类啃食干净，于是他们就灭绝了，剩下的全是对我猫族不过敏的人……这就是所谓的优胜劣汰适猫者生存吧？”

　　雪狮子不失时机地附和道：“喵喵喵！陛下英明！陛下威武！陛下的高论令奴家振聋发聩耳目一新！虽然这妹子长得不错，但是对我猫族过敏的人类没有继续生存下去的价值！”

　　什么叫适猫者生存啊？

　　张子安强忍住脸上肌肉的抽搐，扫了一眼正在玩手游的王乾和李坤，想找人帮忙压住达尔文蠢蠢欲动的棺材板……

　　……

　　距离奇缘宠物店不远不近的江家别墅。

　　江天达坐在书房里，面前摆着未处理完的文件，他却无暇处理，而是对着手机屏幕吹胡子瞪眼。

　　“这死丫头！买口红买到宠物店里去了？我真是信了邪才以为她转了性子！”

　　他气不打一处来，最心寒的是薇薇这个性格温婉的丫头居然也跟着小雪一起跑去直播，这哪里近朱者赤，分明是近墨者黑嘛！

　　拿起手机，他打算把小雪叫回来，然而转念一想，小雪回来后八成要闹脾气，到时候她母亲肯定会嗔怪他失职，所以……今天就暂时佯装不知道吧。

　　于是，他把腿翘到桌子上，安心看起了直播。


第562章 丢狗的父子

　　菲娜关于进化论的言辞固然是说笑，但其实也有部分道理，野猫被驯化为家猫的初衷就是为了捕鼠和守卫得来不易的粮食，有了充足的粮食才能供养更多的人口。在古代，人多就是力量，人口就是生产力，一旦打起仗来，通常是哪边人多哪边赢。如果某个国家因为对猫过敏而不能养猫，被养猫的另一个国家战胜灭国其实也是理所当然的事。

　　理查德本来正在二楼厨房里翻找零食，听到楼下的响动，立刻扑腾着翅膀飞下来凑热闹，落在薇薇面前贼眉鼠眼地打量着她，“嘎嘎！美女！对猫过敏没关系，对大鸟过敏吗？”

　　“靠！又是这只性骚扰鹦鹉！”

　　“这眼神完全是个痴汉啊！”

　　“啧啧，不愧是性骚扰店长养的鸟，真是有其人必有其鸟！”

　　张子安：“……”骂了隔壁的！我一句话还没说呢，居然就躺枪？

　　薇薇惊讶地瞪大眼睛，这只灰色的鹦鹉居然说话如此流利而又咬字清晰？只是它说的话似乎不那么和谐……

　　小雪笑道：“怎么样，薇薇，这只鹦鹉很厉害吧？我第一次见到时也吓了一跳呢，它说起话来简直跟人没什么区别。”

　　薇薇愣愣地点头，她听说鹦鹉会说话，却没想到能说成这样……

　　小雪看上去大大咧咧没心没肺，其实她很看重直播间的网友，为了不辜负网友的期待，她基本上每次去新店铺直播前都要先踩点，确定店铺很有特色后才会直播，并且会提前制订直播计划，打好腹稿，挖空心思引导网友，以免在直播中尴尬冷场。

　　第一次来宠物店直播前，她虽然没有踩点，但从论坛上网友们的激烈交锋中敏锐地觉察出这家宠物店可能有故事，结果还让她猜对了。

　　今天的直播是她临时起意，没有现成的直播计划，一切都要临时现场发挥。最大的问题是她不是第一次来宠物店，网友们对这里也很熟悉，薇薇又是一个对狗不感冒却对猫过敏的妹子，直播些什么比较有趣呢？

　　她正在犯愁，宠物店的门开了，伴随着湿冷的空气，从店外走进一位四十岁左右的中年男人。中年男人穿着羽绒服，胡子拉碴的不修边幅，一看就是那种平时为家庭而奔忙，顾不上照料自己的人。中年男人还牵着一个十岁左右的小男孩，同样穿着羽绒服。小男孩脸上带着一抹忧伤，进店后就眼巴巴地望向展示柜里的幼犬们。

　　中年男人忽略掉正在玩手游的王乾和李坤，扫了一眼小雪与薇薇，又看了看张子安，开口说话：“是张店长吧？”

　　张子安看他眼熟，但一时想不起在哪见过他，便说道：“没错，请问你是……”

　　“我姓钱，叫钱博文，前几天咱们在城中村见过一面，那时我从孙医生那儿得知你找到了我丢的狗……”钱博文解释道。

　　张子安想起来了，元旦期间他和战天找到了那帮套狗团伙盘踞的城中村窝点，他让宁蓝报了警，然后又通知了孙晓梦，请她过来救治奄奄一息的狗，顺便把丢狗的失主也叫过来，认领自己丢的狗。

　　钱博文赶到之后，发现自己的狗已经死了，气愤之下想把套狗团伙揍一顿出出气，但被警察和大学生们拦住了。

　　当时场面比较混乱，张子安没太注意钱博文的长相，只是随便看了一眼，留下一个模糊的印象。

　　由于孙晓梦提前打过招呼，他马上明白钱博文的来意，肯定是带着儿子来选狗的，想买另一条狗代替自己死去的那条。

　　“孙医生向我推荐你这里的狗，于是我就带儿子过来了。”钱博文拍了拍儿子的后背，“这是我儿子，小名钱钱，快叫叔叔。”

　　“张叔叔好。”小钱钱低头说道。

　　张子安微微一笑，心说这小名不错，回应道：“小钱钱你好。”

　　钱博文打量着店里的陈设，以及满地嬉闹的幼猫们，说道：“我以前那条狗小乖是别人送的，膝盖有些问题，一直在孙医生那里治疗。小乖走了之后，我问她附近从哪买狗比较好，她推荐了你这里，说你这里的狗健康没问题，而且防疫手续齐全，我就过来了……对了，还没当面向你致谢，谢谢你找到了那些该死的套狗团伙。”

　　张子安心中了然，这是典型的商业互吹，反正他这里的狗都是从她家的养殖基地买的，于是不动声色地点头，“过奖，健康和防疫方面我还是很有自信的。至于你家的狗，可惜我晚到一步，没能救得了它……”

　　钱博文惋惜地摇头，“不，这不能怪你，你能帮我们找到它，我们就已经很感谢了。那天我加班，这孩子遛狗时没拴绳，结果被人套走了……本来我不打算再买，但这孩子闹着非要再买一条……”

　　小钱钱把头垂得更低了，很不服气地顶嘴道：“小气……我用自己的压岁钱买还不行吗？”

　　钱博文和他儿子大概在家里已经吵闹过了，闻言板起脸训斥道：“你这小子……”

　　“小钱钱，这不是用谁的钱买狗的问题。”张子安插言道，“而是责任心的问题。无论是谁出钱买的，买回家以后你就要用心照料它，不能因为疏忽大意而让它再丢了——上次如果不是你没拴绳子，小乖也不会轻易被人套走吧？”

　　小钱钱嘟着嘴，说不出话来。

　　钱博文认同地点头，“张店长你说得太对了！就是这个道理，我怎么跟他讲，他也不明白……就是因为这样，我才不想给他买的，不是因为钱多钱少的问题。”

　　张子安又说道：“在家里怎么样无所谓，但是如果出去玩的时候，哪怕仅仅是出门几分钟，只要附近有其他人在，就一定要系上绳子，不要因为觉得狗难受而不系，这既是对你的狗负责，也是对其他人的安全负责。”

　　小钱钱低声说道：“我知道了……以后一定系上绳子。”


第563章 扰民的狗

　　等张子安与新来的客人谈话告一段落，小雪礼貌地询问道：“我在直播，请问是否介意我把你们拍进去呢？”

　　从新客人进店开始，她虽然将摄像头指向客人，但注意避开了客人的脸，只拍身体。

　　钱博文一愣，他没看过直播，不知道直播是做什么的，踌躇着犹豫不决。

　　倒是他儿子小钱钱反应很快，不假思索地应道：“没关系，拍我们吧！大姐姐，是直播吃鸡么？”

　　钱博文弹了儿子一脑蹦儿，“吃什么鸡！这又不是饭馆！”

　　小钱钱捂着脑袋，恨恨地瞪了老爹一眼，埋怨道：“没文化真可怕！吃鸡是现在最火爆的游戏，不懂了吧？”

　　钱博文扬起巴掌，吓唬道：“敢说你老子没文化，是不是想挨打？”

　　小雪扑哧一笑，解释道：“我们就是想把顾客挑选宠物买宠物的过程拍下来，没别的意思。”

　　“哦，那拍吧，我这人没做过坏事，身正不怕影子斜。”钱博文依然没有完全理解，但还是同意了。

　　张子安问道：“打算买哪种狗？”

　　钱博文推了儿子一把，“问你呢。要哪种狗？和以前那条一样？还是换一种？要我说就换一种吧，以前那条实在是吵得厉害。”

　　小钱钱明显是不乐意，赌气说道：“就要和小乖一样的狗！大不了我用自己的压岁钱买！”

　　这小子还真没白叫“小钱钱”，开口闭口压岁钱，这倒是让张子安产生了好奇，从他们父子二人的衣着来看，他们的家境一般，是随处可见的工薪家庭，他的压岁钱到底有多少？

　　钱博文很无奈，打发他儿子去展示柜那边看狗，然后把张子安拉到一边，低声诉苦道：“说真的，前几天听说小乖丢了之后，我除了心疼以外，多少还有点儿安心，甚至可以说是……如释重负，因为那条狗实在太能叫唤了，不分白天晚上地叫。”

　　据钱博文自述，他在工厂里工作，负责操作流水线，工作时间是三班倒，经常需要上夜班，上完夜班后又困又累，回到家后恨不得睡上一整天，但那条狗总是在家里叫个不停，吵得他头疼，根本睡不好觉，有一次他甚至因为困倦而差点酿成了事故。

　　不仅如此，就算他上白班的时候，晚上也要睡觉啊，那条狗晚上依然叫得厉害，去喂给它一口零食，它就安生一会儿，但过一段时间继续叫，直到后半夜才会安静下来。

　　钱博文叹气道，“自从养了这条狗，跟生了二胎差不多，每天晚上它一叫，我们就要过去看一眼，让它别叫了——别看它个头不大，特别能叫唤！因为这事，楼上楼下左邻右舍的邻居们来找我们不止一次，其中某些邻居家里还有考生，今年夏天就要迎战中考高考，必须要休息好……我们家跟邻居的关系本来挺不错，自从养了这条狗，见面就吃人家的白眼，甚至有人警告说狗再叫就报警了……”

　　张子安皱眉，从他的描述里切实体会到问题的严重性。

　　小雪和薇薇也是如此，她们家里都住的是独栋别墅，养宠物无须顾虑邻居的看法，此前从没想过养宠物还能带来这么大的麻烦。

　　其他的小困扰暂且不提，光是因为狗叫而影响睡眠甚至差点酿成事故，以及狗叫扰民干扰考生休息这两件事，一般情况下就足以判断这家人不适合养狗。

　　“我知道。”钱博文见他们欲言又止，便摆手说道：“我知道这种情况真心不应该继续养狗，其实就算那条狗不丢，我也打算悄悄送人，然后对儿子声称是丢了——但是真丢了，我还是挺心疼，毕竟是和儿子从一丁点儿起把它喂大的……”

　　小雪弱弱地插言道：“我觉得养猫不错，又安静又乖，不会打扰到别人……”

　　薇薇对猫过敏，却依然点头附和。

　　直播间的网友言辞更激烈一些——为什么社会上有人很讨厌宠物？就是因为有些人明明不适合养宠物还强行要养，给周围人带来困扰，令很多人连带着讨厌宠物。

　　还好钱博文看不到这些弹幕，否则非跟网友们吵起来不可。

　　“但是我们家都不喜欢猫，尤其是这孩子，特别喜欢狗，狗丢了之后整天闹，比狗还烦人……我是想带他来买条新狗，最好是不那么吵人的，如果有不会叫唤的狗就更好了……”他自嘲地呵呵一笑，“我也知道这不可能，哪有不会叫的狗呢？”

　　小雪把摄像头对准张子安，看他如何应对。

　　张子安不动声色地说：“很多小区里都拉着警示性的横幅——养狗愉悦自己，养狗勿扰他人。养狗的人越来越多，类似的事也越来越多，你这个更严重一些。一般来说，体型越大的狗越不喜欢叫，因为它们不需要用叫声来威慑潜在的敌人，反而是越小的狗越喜欢叫，叫声又尖又响，极具穿透力。如果我没猜错，你以前养的应该不是什么大狗吧？”

　　钱博文点头，“不是大狗，但也不是吉娃娃那样的小狗……是什么狗来着……看我这记性，一下子忘得干净……”

　　“爸！就是这种！”小钱钱指着一个展示柜叫道。

　　钱博文闻声望去，“对，就是这种狗！”

　　展示柜里站着一条精神抖擞的幼犬，两只大耳朵软软垂下来，覆盖在脸的两侧，头顶、耳朵、脖颈和四肢上部覆盖着栗色的毛发，背毛为蓝黑色，其余部分是纯白色，一双灵动的大眼睛炯炯有神，蕴满了充沛的活力。它的脸部有一个标志性的白色倒V字，宣示着它的身份。

　　张子安随意看了一眼，立刻明白钱博文所言非虚，说道：“这是比格犬……怪不得，这种狗确实很能叫。”

　　像在证明他的话一样，这条比格幼犬大声吠叫起来，叫声中气十足，声音之洪亮与娇小的体型完全不相符。

　　除了那些大型烈性犬以外，比格犬可以说是最不适合新手饲养的犬类，虽然它们外形可爱又极为亲人，但它们极活泼好动又极爱叫，叫声异常响亮，第一次养狗的人很难招架，往往会为了收拾它们造成的烂摊子而疲于奔命。

　　“奇怪了。”钱博文凑到展示柜前观察了一番，喃喃自语道：“这条狗明明跟我家的小乖差不多，为什么不像小乖那么爱叫？只叫了一两声……”

　　小钱钱心直口快，猜测道：“这条狗大概是母的，所以不爱叫……咱家的小乖是公的！”

　　“是这样么？”钱博文半信半疑。

　　张子安问道：“你们家原来的那条比格，是别人送的？”

　　“对啊，是我朋友送的。”钱博文说道，“现在回想起来，估计他也是受不了这狗叫，所以送给我了……”

　　那条比格也挺可怜，因为太爱叫，小小年纪就换了两家主人，差点还被送到第三家，最后被人套走身亡。

　　张子安思索片刻，出人意料地说道：“我劝你们还是换其他狗吧，这狗不适合新手养，如果你们硬要养，很容易重蹈覆辙。”

　　“这……”钱博文皱起眉头。之前噩梦般的经历令他打心底里认同张子安的判断，然而问题是儿子就喜欢这种狗——自从小乖死后，为养不养狗、养哪种狗已经在家里吵了好几次了，他拗不过儿子，妻子也偏袒儿子，娘俩一致要求再养一条比格犬。

　　为了一条狗已闹得邻里失和，如果再闹得夫妻失和，实在是划不来……

　　“不嘛！不嘛！我就要养小乖！”小钱钱抱着膝盖往地上一蹲，呜呜地哭起来，边抹眼泪边呜咽道：“呜呜~小乖好可怜……”

　　钱博文见状，无奈地跟张子安商量道：“张店长，孙医生推荐你这里，说你对训练宠物很在行，我看你这里的比格犬好像不怎么爱叫，是不是因为你训练过它们？如果是这种程度的话，我觉得没问题。”

　　张子安看出来了，这父子俩是铁了心想买比格犬，即使他不卖给他们，他们可能也会去其他宠物店或者犬舍买。

　　“不，跟你想的恰好相反，我没有训练过店里的比格犬，平时也不跟它们玩，除了每天牵着它们出去遛狗以外，无论是我还是店里的员工，都不会过多地关注它们。”他如实答道。

　　钱博文难以置信地问道：“这……这是为什么？我知道养狗是要训练的，我们在家里为了训练小乖不乱叫，简直伤透了脑筋，为什么你不训练它们，它们反而不怎么叫？”

　　小雪也同样好奇，她来宠物店做过好几次直播，明明记得张子安跟很多买狗的人强调过，养狗不同于养猫，养狗一定要训练，不训练的狗跟咸鱼没什么区别……为什么他今天却换了一种截然不同的说法？

　　“这是因为……”

　　张子安正要回答，他眼角的余光从落地玻璃门外捕捉到一抹绿色的荧光，店门左右分开，一位扎着马尾辫的运动女孩从店外跑进来。

　　“Snoopy！”她盯着比格犬惊喜地叫道。


第564章 驯狗之道

　　著名漫画角色史努比的原型就是比格犬，虽然史努比与比格犬从外形到毛色都不太像，但很多真正的粉丝即使全身高斯模糊外加马赛克也能认出来史努比的真身。

　　刚进来的这位妹子显然是史努比的忠实粉丝，一进门就惊喜地尖叫起来。

　　小钱钱这样的小屁孩根本没看过史努比的漫画和动画，也不知道这位大姐姐在瞎喊什么鬼，依然哭闹着想把比格犬买回家。

　　张子安认出来，新来的妹子正是近几天早上路过宠物门口的那位晨跑者，她身材高挑，穿着运动罩衫和紧身裤，戴着貌似很专业的运动防雾霾口罩，遮住了大半边脸，帽子压至额头，还戴着防护眼镜，基本上看不到她长什么样，只能从她弯弯的眼睛看出来她是一个挺和善的妹子。

　　她惊觉自己的失态，立马以45度角频频向众人鞠躬致歉，“对不起，对不起！我看到Snoopy太激动了！给你们添麻烦了！对不起！”

　　就算是惊叫一声，也不至于这么道歉吧？又不是什么值得道歉的事。小雪已经很有礼貌了，但这位妹子的礼节似乎周到得有些过分，反倒令众人有些局促不安。

　　“呃……没关系，你是来买宠物的么？”张子安问道。

　　“啊，是的，我想看看，很喜欢Snoopy！”她比划着说道，在说话过程中仍然在小幅度地躬身。

　　俗话说礼多人不怪，但她的礼也太多了，让大家觉得很奇怪，普通人没这么说话的，于是张子安试探着问道：“恕我冒昧地问一句——你是哪里的人？”

　　运动妹子摘下防护眼镜和口罩，抱歉地说道：“初次见面，我叫铃原真衣，是来自扶桑的留学生。在扶桑的时候，我听过吴明真老师的演讲，知道滨海市有一家很著名的宠物店，很想来看看，正好我学过汉语，就申请了滨海大学的交换留学生，会在中国停留一个学期。”

　　咦？

　　张子安和小雪她们都大为惊讶，原来是一位来自扶桑的留学生，怪不得以前没见过她晨跑。

　　“你普通话说得很好。”他赞叹道，“我都没听出你是外国人。”

　　“是啊，普通话说得好棒！”小雪也附和道。

　　“谢谢。”铃原真衣恭敬地说道。

　　“我是张子安，是这里的店主，欢迎光临。其实我想问……我前几天就看到你晨跑了，为什么直到今天才进来？”张子安说道。

　　她赧然笑道：“因为不确定是不是这里，而且冒昧打扰很不好意思，今天看到店里有其他客人，才鼓起勇气进来的……”

　　张子安心说，是因为你跑步的时间太早了，那么早怎么可能有客人？

　　更令他备感惊讶的是，铃原真衣是通过吴明真的演讲才知道奇缘宠物店的！

　　吴明真就是以前来过店里一次的长桥市宠物交流促进协会的会长，拥有相当丰富的宠物知识，对古代流传下来的《相猫经》等著作很有研究。自从那次之后，他与张子安在网上交流过数次，互相请益，收获颇丰。

　　他离开时声称要帮张子安在海外进行宣传，甚至邀请张子安去海外开展会，但张子安没太往心里去，只当是客套，没想到真的引来了国外的顾客，而这位妹子还是滨海大学的交换留学生。

　　钱博文关于他家以前那条狗的描述激起直播间网友们的大讨论，甚至忽略了这位刚进来的扶桑妹子。

　　“像他这种情况根本不应该养狗！”

　　“养狗可以，比如萨摩耶之类的就没事，我家的萨摩耶经常从早到晚一声不叫，刚买回家时我还以为它是哑巴……”

　　“比格犬确实很爱叫，以前我舅舅养了条比格，叫得他整天思考人生——不吹不黑，我姥爷差点被叫出心脏病来！”

　　“其实我有个办法，用个小玩意儿就能让狗不再叫唤！”

　　“什么小玩意儿？别吊胃口了，赶紧说！”

　　“电击项圈你们知道不？这东西堪称神器！给狗戴上之后，乱叫乱咬就电它一下，可以调节电击强度，而且还能隔着几百米遥控电，出门遛狗时都不用牵绳子了……”

　　“真有这么神？”

　　“不骗你，我们附近好几家养狗的都用这东西，很好用！”

　　“电击项圈我也用过，原理好像是感应到声带震动就放电，没你说的那么神，多少有些用吧……”

　　小雪看了网友们的讨论，好奇地问道：“店长先生，电击项圈是什么东西？大家说这东西能阻止狗狗乱叫乱咬，是不是真的？”

　　“啥？”

　　钱博文听到小雪的话，心中一动，暗想要是有这么方便的东西倒是不错，如果真的有用，就算贵点也要买个回去——大半夜的如果狗再叫，也不用下床，直接在床上一按遥控器，就能让狗闭嘴，多方便！

　　他家以前那条比格犬，因为它乱叫的事，打也打过，骂也骂过，饿也饿过，完全没用，反而变本加厉地叫，电击项圈有效果的话，可真是解决大问题了。

　　“千万不要！Snoopy很可怜的！”铃原真衣惊慌地挡在展示柜前，像是担心张子安真的会给比格犬戴上电击项圈。

　　她面露忧伤，反复低声重复着：“Snoopy很可怜……Snoopy很可怜……”

　　张子安见她神色有异，还注意到她不是在说“狗狗很可怜”，而是特指“比格犬很可怜”，难道她以前养过比格犬？还是说曾经近距离接触过比格犬？

　　钱博文打断了他的遐思，恳切地询问道：“张店长，你这里有电击项圈没？这东西真的有用？”

　　他实在已经被狗叫声烦得不得了，快到忍耐的底线了，骤然听闻一个貌似偏方的解决办法，便急病乱投医，像是抓到救命稻草一样。

　　张子安摇摇头，先安慰了一下铃原真衣，说：“放心吧，我这里没有电击项圈，也不会给店里的狗戴上电击项圈，这东西是邪道，像我这样的正人君子不屑为之。”

　　铃原真衣倒是放心了，直播间里的网友们痛心疾首，不忍心见到这个不明真相的留学妹子受骗，纷纷呼吁小雪把张子安的装逼犯、诈骗犯和性骚扰罪犯的本质告诉她。

　　张子安又对钱博文解释道：“我听说过电击项圈，至于这东西是否能阻止狗乱叫乱咬……说实在的，这个要因狗而异，不能一概而论。电击项圈可能确实有些效果，但别把它过于神化，归根结底它只是一个辅助的训练道具而已，不能滥用。什么是滥用呢？就像刚才那位网友说的，出门遛狗不牵绳子，等它跑远了就电它一下，这就是滥用——要知道，你电它之后可能会产生与预期相反的效果，它也许会因为害怕而跑远，甚至跑丢，而不是跑回来。”

　　有网友赞同道：“我同意店长的话，将心比心，我就不同意给狗戴电击项圈，谁要是觉得被电一下很享受，不妨去找羊教授电一下试试，保证爽到飞起！”

　　张子安指着战天说道：“真正科学的训练方法是像警犬基地的驯导员训练警犬一样，恩威并重，奖惩分明，你们觉得光靠电击项圈就能训练出警犬么？绝不可能，只是人们想偷懒而已。”

　　钱博文苦笑，“张店长，我不求能把狗训练成警犬那样，我也没那本事，只要能让它别叫唤就行……有什么好办法没有？”

　　“方法当然是有。你刚才不是问，为什么我店里的比格犬，即使不去训练它，它吠叫的频率也很少么？”张子安说道。

　　这个问题从刚才起就一直困扰着钱博文，为什么他努力训练自家的狗却毫无效果，反而比宠物店里的狗更爱叫呢？

　　小雪和薇薇同样聚精会神地听着。

　　张子安扬了扬下巴，示意让他们观察正蹲在地上耍赖的小钱钱。

　　“其实狗跟小孩子很类似——越是亲人黏人的狗，就越希望主人更多地关注它，恨不得能够全天24小时陪伴在主人身边，与主人玩耍，但这显然是不现实的，咱们要工作、要学习、要做家务，不可能24小时陪着狗，与狗的期望产生了落差。狗并不理解这些，它只希望主人更多地陪着它，那么它要如何博取主人的关注呢？很简单，就是吠叫。”

　　钱博文、小雪和薇薇好像明白了什么，但又没完全明白。

　　张子安继续说道：“除了少数狗以外，大部分狗是很聪明的，它们来到一个新的家庭会试探主人，据此建立以后的行为准则。所以，当你把一条狗买回家里，如果它喜欢吠叫，这时你应该做的不是惩罚它，更不是用零食奖励它，甚至不要去看它。它愿意叫，就让它叫，对它进行冷处理，很快它就会明白这个事实——用叫声是无法博取主人关注的，除了浪费体力以外没有任何意义。”

　　“是不是跟小孩子很像？”他笑道，“小孩子用哭闹和耍赖博取大人的关注和同情，这是一种谈判方式，如果大人心软让步，满足他们的要求，他们的潜意识就会意识到——下次还可以用哭闹来迫使大人让步，只要哭得更大声一些就可以了。”

　　钱博文、小雪和薇薇，以及直播间的网友们均如醍醐灌顶——钱博文以前的做法是大错特错，他家的小乖一叫，他就跑去喂食，或者喝令它别叫了，对于极为亲人的比格犬来说，即使主人呵斥它与打骂它，也好过主人冷落它和忽视它，只要叫唤，就能见到主人，因此它愈发变本加厉地吠叫，希望博取主人更多的关注，而且它成功了。

　　小钱钱听到张子安的话，也是愣愣地停止抹眼泪。

　　张子安现身说法，又指了指战天，“基本上每天上午我都会带这条退伍警犬外出训练。在你们刚才进店之前，它蹭了蹭我的腿，意思是为什么今天还不出去。我告诉它，今天外面雾很大，等等再说。于是它就安静地趴下等我，因为它明白我的决定不可更改，吠叫和耍赖是没有任何意义的。”

　　他又抬手示意所有关着幼犬的展示柜，“这些幼犬刚来的时候，也叫得很厉害，特别是比格犬，其它狗一叫，它就叫，而且叫得声音比谁都大，但是我不理它们，它们愿意叫就叫，除了日常的喂食、清理和遛狗之外，其他时候它们就算叫破嗓子我也不理它们——不用担心它们是因为生病难受而叫，生病难受的时候它们应该是蔫蔫的，哪有体力来叫？”

　　钱博文若有所思地望了儿子一眼，张子安仅仅是在教他如何养狗么？不是，张子安明明是在隐约地暗示他应该如何教育孩子。

　　如果张子安没猜错，诗诗和刘叁浪的那条拉布拉多可能也是如此，他们太关注它了，它一叫就跑去关怀它，哄它开心，令它养成了吠叫扰民的恶习。

　　他对着小雪的摄像头，向直播间的网友说道：“我以前说过，养猫就像开后宫——越多越好，养狗就像是养儿子——贵在精，不在多。因为猫是可以纵容的，它们的破坏力不大，而且很少出门，但狗不行，狗一定要训练。但是不要误会了，所谓训练，并不仅是指常规意义上的训练，适当地冷处理也是一种训练方式，而且是很重要的训练方式。如果你们不想把爱犬养成一条扰民的恶犬，就要学会在它叫唤的时候忽视它，只有当它安静下来时，才陪它玩，喂它吃的。”

　　“怎么样，明白了吗？”他向钱博文笑道，“只要训练得法，并不需要电击项圈这种道具。”

　　钱博文一把握住张子安的手，激动得语无伦次，“张店长，太谢谢你了！我……我以前……唉……真是……真是悔不当初！”

　　他挖空心思训练狗，结果因为训练不得法，反而起了反效果，此时茅塞顿开，被比格犬摧残得体无完肤的自信心得到了恢复。

　　张子安抽出手，摇头说：“我只能告诉你理论，这个实际操作起来并不容易，你需要跟你的家人商量好，当比格犬叫唤的时候，所有人都要采取无视的态度，包括客人在内，哪怕任何一个人心软，对它的叫声产生反应，它就会得到鼓励，叫得更厉害……我仍然不建议你们养比格犬，如果只有你一个人还好，但是有你老婆和孩子在……”

　　比格犬比较特殊，这种狗实在太亲人了，宁愿挨打也要用叫声博取主人的关注。男人可以狠狠心忍住，但女人和小孩听它那么叫唤，很容易心软，一旦心软就前功尽弃，坏习惯形成后就不好改了。

　　钱博文再次踌躇起来，他有信心不重蹈覆辙，但老婆和孩子能忍得住么？老婆和孩子是如何溺爱狗的，他再清楚不过，即使饭前已经喂过狗粮，中午吃饭时只要小乖往腿上一扑，他们还是会夹起饭桌上的排骨喂给它……

　　“我就要小乖！爸！咱们买小乖好吗？”小钱钱从地上跳起来，紧挨着比格犬的展示柜，向父亲说道。

　　“你刚才听到叔叔的话没有？养这种狗是一门技术活儿，它叫的时候不能理它，不叫的时候才喂它、陪它玩，你能做到么？”钱博文反问。

　　“肯定能，保证能做到！”小钱钱不假思索地回答。

　　就连小雪和薇薇都能看出来，小钱钱这回答根本没过脑子，只是敷衍而已，把狗买回家之后就会把这句话忘在脑后。

　　钱博文知道自己儿子任性又淘气，但他还抱着万一之想，因为店里的这条比格犬已经被张子安冷处理得差不多了，不像以前他家里的那条那么爱叫唤，兴许可以试试？

　　直播间的网友们纷纷劝他别犯傻，那熊孩子的话根本不能当真，把比格犬买回去肯定是害人害己，到时候后悔莫及——可惜他看不到这些弹幕。

　　“这种狗好像确实挺难养的，想买狗的话，还是换条别的狗吧……”小雪委婉地劝道。

　　小钱钱见势头不对，把嘴一咧，抹着眼角呜咽道：“不嘛！我就要小乖！呜呜~我就要小乖！不给我买我就不走，大不了我用自己的压岁钱买！呜呜~”

　　他这招百试不爽，满以为只要一哭一闹，父亲就会满足自己的要求，然而他足足抹了十分钟的眼泪，却没人劝他别哭了。

　　小钱钱纳闷地从指缝里偷偷往外看，父亲正在向张子安请教一些养狗的知识和窍门，小雪正在向薇薇介绍店里不同种类的猫咪，铃原真衣专注地盯着比格犬，像是在回忆什么，谁都没有搭理他。

　　这是怎么回事？为什么这招不灵了？

　　他惊讶地甚至忘了继续哭泣。

　　钱博文见他不哭了，转身笑道：“好啊，那你就用压岁钱买吧。不过你不是打算用压岁钱买Switch的么？买了狗就买不了游戏机了哦，你就只能继续蹭同学的游戏机玩了。”

　　小钱钱愣住了，父亲这次好像是认真的。

　　他脑海里浮现Switch的样子，买了游戏机还要买游戏，压岁钱本来就已经很紧张了。

　　狗还是Switch，这是个问题。


第565章 实验室里的铃原真衣

　　张子安静立一旁，笑看这对父子的交锋。虽然钱博文之前的狗养得很失败，但还有机会纠正儿子的不良习惯，不能被儿子牵着鼻子走，一哭一闹就满足他的要求。

　　养狗就像养儿子，反过来说，养儿子也像是养狗。

　　这家人不适合养比格犬，正如网友们所说，强行养的话只能害人害己。

　　当然，就算小钱钱真要拿他自己的压岁钱来买狗，张子安也不会卖给他，因为他还未成年，是限制行为能力的人，出售宠物不是一手交钱一手交货就行，还需要签订宠物出售协议等手续，限制行为能力的人即使签了协议也是无效的，张子安不会做那种犯傻的事。

　　小雪也是如此，她非但不求打赏，反而经常在直播中、微博上和公众号里，提醒观看直播的未成年观众不要拿父母的钱给她打赏，这更令观众们对她加深了好感。

　　小钱钱纠结了很久，在他心里的天平上，一端放着Switch，另一端坐着比格犬，哪个更能给他带来快乐呢？

　　慢慢的，天平向Switch的方向倾斜了。显然，在他心中Switch的分量更重一些。

　　“那……那……那我先不买了……反正快过年了，等今年压岁钱下来我再回来买！就算你不给我买，我也要自己买！”小钱钱气哼哼地说道。

　　“行，随便你。如果你到时候想来，我就陪你来。”钱博文笑道。

　　他看看时间差不多了，今天晚上还要上夜班，所以中午要提前吃饭，吃完午饭赶紧睡觉，现在就要回去买菜做饭了，于是向张子安提出告辞，“张店长，今天真是谢谢你了，我才知道养狗还有这么多学问，也是第一次遇到你这样良心的店主，居然劝顾客不要买宠物……不过你放心，我迟早是要再买狗的，要么等这孩子再长大一些，要么换一种比较省心的狗，等我做好养狗的准备，一定会来你这里买的。”

　　张子安也很心疼，但他觉得这家人如果买走比格犬，要么过几天回来要求退狗，要么过一阵微博上出现新热点——无良店主利欲熏心卖狗给顾客，导致顾客在流水线上出现重大操作事故……与其这样，还不如干脆不卖。

　　“小子，咱们走，回家吧。”钱博文招呼儿子。

　　小钱钱恋恋不舍地又望了几眼比格犬，郁闷地跟着父亲离开了，走之前还叮嘱张子安：“店长，记得把这条狗给我留下啊，等我拿到压岁钱，还要过来买的。”

　　“等你回来再说吧。”张子安随口敷衍道。

　　等这对吵闹的父子俩离开，店里总算稍微安静下来。

　　说了太多话，又没做成生意，张子安拿起提前泡好的茶水咕嘟咕嘟灌下去，润润嗓子顺便去去火气。

　　薇薇觉得这趟宠物店没白来，似乎学到了很多东西，虽说没有被群猫簇拥有些遗憾……她环视店内，目光落在了铃原真衣的身上，觉得这位扶桑妹子似乎有些不对劲儿，便悄悄戳了戳小雪。

　　小雪正在和网友互动，经薇薇提醒，注意到展示柜旁边的铃原真衣竟然在对着比格犬暗暗垂泪。

　　“你好，铃原小姐，你不舒服吗？”热心肠的小雪果断走过去，关切地询问她。

　　“啊，没，我没有不舒服，只是……想起了以前的一些事。”铃原真衣慌忙抹了抹眼泪，强颜欢笑道。

　　“天气冷，把眼泪擦干吧，不然会伤皮肤哦。”小雪贴心地为她递上纸巾，她连连道谢，接过纸巾将眼泪拭干。

　　“那个……店长先生，我想买这条比格犬，可以吗？”铃原真衣向张子安问道。

　　张子安一怔，心说今天是比格犬日还是怎么着？为什么全都想养比格犬？

　　“可以是可以……不过刚才我们的话你都听到了吧？比格犬的外形很可爱，但是这种狗不太好养，如果你是因为它很萌而想买它，那我劝你……”他委婉地说道。

　　铃原真衣澄清道：“不，不是这样的！我很喜欢Snoopy，喜欢比格犬，它们很可怜……”

　　“那你知道这种狗的特性么？”张子安有意考考她，看她是不是真的了解比格犬。

　　“我知道的，Snoopy很喜欢叫，喜欢玩闹，很亲人，我跟它们相处了两年多的时间……”说着说着，她神色愈发黯然。

　　铃原真衣是医学院的学生，因为学习刻苦成绩优秀，很早就被教授选中进入实验室当助手，在那里第一次接触到了比格犬。虽然名义上是助手，但由于她资历最浅，所以基本上是负责打杂的，主要任务就是照料实验室里的比格犬。

　　实验室里有条一岁多的比格犬，与张子安店里的这条比格犬很像，几乎一模一样。教授和前辈们都叫它Snoopy，所以她也叫它Snoopy。

　　跟铃原真衣一样，Snoop也是刚来到实验室，它活泼开朗的性格立刻博得了她的欢心。

　　每天早上，她总是第一个来到实验室，为教授们和前辈们准备好实验用的器具，然后带着Snoopy跑步。实验室里有两台跑步机，一台是给人使用的，另一台是给狗使用的，她和Snoopy一起在跑步机上跑步，并且在跑前和跑后记录它的呼吸、心跳、体温等数据，偶尔抽个血，化验一下粪便和尿液……她天真地以为这就是实验的全部。

　　前辈们见她与Snoopy走得太近，曾经不止一次隐晦地提醒过她，建议她喜欢狗的话，不妨自己养条狗，但她不以为然，继续每天与Snoopy玩耍。

　　突然有一天，当她早上来到实验室时，却找不到Snoopy的身影。她心急之下想赶紧通知实验室的保安人员，帮她一起寻找。就在这时，她隐约听到从实验室深处的方向传来熟悉的叫声，极具穿透力，正是Snoopy的叫声。

　　铃原真衣循着声音跑过去，发现Snoopy被关进了一个密封的实验器具。它蜷缩地趴在器具里面，嘴角泛着白沫。听到她的脚步声，它抬起头，隔着透明玻璃求助似的望向她，然后蹒跚地走过来，鼻子贴着玻璃向她呜咽，眼睛里满是痛苦。

　　这是怎么回事？

　　她惊呆了。

　　为什么Snoopy会在这里？

　　随后出现的前辈们遗憾地告诉她，这就是Snoopy的命运，实验室饲养比格犬，就是拿它们来做实验的，与小白鼠类似。

　　直到这时，她才真正地了解比格犬。

　　比格犬几乎是所有犬类中最健康、遗传病最少的一种，同时它们体型适中，性格温顺，易于控制。最重要的是，比格犬非常亲人，无论人们打它还是用痛苦的实验折磨它，它都不会记仇，更不会怨恨人类。人类虐它千百遍，它待人类如初恋。

　　另外，纯种的比格犬价格并不贵，遗传基因稳定，尤其适合药理、毒理、循环生理和外科学等研究，便于各地不同的实验室之间互相对比数据。在世界所有实验用犬中，比格犬占了98%，每年有成千上万条比格犬为了人类医学的进步而献出了自己的生命。

　　比格犬用自己的生命换来人类更长的寿命，若是如此也就罢了，虽然很多国家明令禁止，但还有一些化妆品公司和生活用品公司偷偷利用比格犬来测试毒性，这就不是它们应该承受的苦难了。

　　一整天的时间里，铃原真衣流着泪，看着Snoopy在实验器具中被注射一定剂量的毒剂，观察并记录它的中毒反应，接着再注射解毒剂，观察并记录它逐渐好转的过程，最后每隔一小时就抽血、验尿、分析体内毒素的残留，以此得到毒素代谢速度等宝贵数据……她不忍心再看下去了，但前辈们需要她留在这里，因为她的存在能令Snoopy安心和镇定。

　　这是为了人类医学的进步，这是为了拯救更多人的生命——她如此反复告诉自己。

　　从理性上讲，用小白鼠做实验与用比格犬做实验没什么本质的不同，但从感性上她就是很难接受。

　　等到漫长的实验终于结束，前辈们在教授的带领下迫不及待地投入分析数据的过程，期待新一篇高质量论文的诞生和发表，而Snoopy则拖着疲惫的身躯从实验器具中走出，依然向她露出微笑，像是什么事都没发生一样，欢快地向她跑来。它中途跌倒，又挣扎着爬起来，她甚至能清楚地看到它腿部肌肉的痉挛。

　　“对不起，Snoopy，对不起！”她把它抱在怀里，一遍遍地道歉。

　　Snoopy伸出温热的舌头，舔掉她脸上的泪水。它忘掉了所有不快，单纯地因为能被主人抱在怀里而高兴。

　　日子又回到了从前。

　　她依然每天早上第一个来到实验室，给Snoopy喂食，带着它跑步，如实记录呼吸、心跳、体温等数据，偶尔抽个血，化验一下粪便和尿液，只是她比以前更加仔细、更加温柔。跟等级森严的扶桑社会差不多，实验室里也是如此，作为最年轻的后辈，她不知道下一次实验是什么时候，也没人告诉她，她只能抓紧一切时间让Snoopy得到更多的快乐。

　　第二次实验来得比预想中还要快。

　　几乎就在Snoopy刚刚恢复健康不久，它就要被迫接受另一项实验，这次是测试一种开发过程中的新药，这种新药拥有广阔的市场前景，但目前还很不成熟，对胃部有强烈的刺激，可能会导致呕吐。

　　Snoopy这次要吞服一定剂量的药片，然后通过抽血和验尿来分析这种药片在血液中浓度变化情况，以及代谢排出体外的速度。

　　然而，根据资料显示，这种药片吃下去很可能会引起呕吐，药片如果被吐出来，实验就失败了。于是，一直负责打杂的铃原真衣这次也要参与实验过程——教授安排她把Snoopy抱在怀里，死死按住它的嘴，不让它把刚吃进去的药片吐出来，直到药片溶化在肠胃里为止。

　　这是一项多么残忍的任务啊！

　　铃原真衣听到教授的话，顿时如冰水泼头一样。

　　但是没有办法，无论她是否参与，这项实验都要照常进行，区别只是由她来按住Snoopy的嘴，或是由其他前辈来按住。

　　于是，她决定由她来做，起码她会温柔一些。

　　她完全可以把这件事推给别人，比如说请一天假，离开实验室散散心，等实验结束再回来，不仅可以逃脱心灵的煎熬，还能以救世主的姿态出现在Snoopy的面前，温柔地把它抱在怀里安抚它，让它觉得别人都是坏人，只有她是好人。

　　但是她没有这样做，她希望Snoopy能认清她的真面目，即使恨她也没关系。

　　实验开始了。

　　她按照教授的要求，将药粉装进胶囊里，混在Snoopy最爱吃的零食里让它吃下。

　　Snoopy很高兴地吃下去，丝毫不疑有他。

　　等它吃完后，铃原真衣坐在椅子上，拍拍大腿。

　　那天阳光很好，晒得人昏昏欲睡。

　　Snoopy跳到她腿上，舒服地趴着晒太阳，张嘴打了个呵欠，眼睛里泛起困意。

　　她轻轻拍着它的后背，心里默默估算着胶囊溶化的速度，等时间差不多的时候，她用两只手从上下两侧按住它的嘴。

　　Snoopy以为她要和自己玩什么新游戏，兴奋地睁大了眼睛想坐起来，但她把上身俯低，与双腿一起夹住它的身体，不让它乱动。

　　“呜~”

　　它突然发出一声悲鸣，身体剧烈地蠕动挣扎，喉咙一耸一耸的，她甚至能感受到它胃部与喉管间的灼热。

　　“Snoopy！振作一点儿！Snoopy！一会儿就好了！一会儿就好了！”

　　她紧紧地抱住它，按住它的嘴，不让它吐出来，却不敢注视它的眼睛，闭着眼一遍遍呢喃着相同的话。

　　带着药味的急促呼吸吹在她的脸上，Snoopy挣扎得越来越厉害，她从不知道它小小的躯体里竟然蕴藏着这么大的力量，只得也用起全身的力量钳制住它。

　　她不敢懈怠，一旦心软放开它，这次实验就失败了，意味着Snoopy还要再经历一次同样的噩梦。

　　过了不知多久，也许是几分钟，也许是一小时，Snoopy的挣扎渐渐减弱，呼吸也不再那么急促。

　　药粉已经完全被它的肠胃吸收，呕吐反应消失了。

　　她也放松了自己的力量，这时才察觉自己汗流浃背。

　　大腿上一片冰凉，一股异味直冲鼻端。

　　她低头一看，Snoopy在挣扎中失禁了，尿在了她的实验服上。

　　Snoopy愧疚地望着她，像是自己做错事一样。

　　前辈们勉励她一番，让她回家休息，然后从她手里抱走了Snoopy，带去抽血和验尿。

　　她呆呆地坐在原位没动，脑子里全是空白。

　　这一天Snoopy都没再出现在她面前。

　　次日早上，失眠整夜的她依旧第一个来到实验室，已经准备好承受Snoopy充满憎意的目光。

　　趴在窝里的Snoopy一见她就兴奋地叫起来，摇着尾巴扑到她脚边想要跟她玩耍，与过去的每个早上一样，像是什么事都没发生过。

　　“恨我啊！咬我啊！Snoopy！我对你做了那么残忍的事，你为什么不恨我、不咬我呢！”铃原真衣大声冲它喊道，即使将手腕放在它的嘴边，它也不咬她，反而伸出舌头去舔她的手腕。

　　她浑身无力，忏悔般地跌坐在实验室冰凉的地板上。

　　Snoopy将前爪搭在她的腿上，惶急不安地扭动着身体，想知道她为什么如此伤心。

　　“对不起！Snoopy！对不起！”

　　明知无济于事，她却一遍遍地道歉。

　　Snoopy不想听她的道歉，只想早点儿开始跟她一起玩。

　　铃原真衣本来没有出国的念头，她准备在本校读研究生，因为她算过，等她研究生毕业，Snoopy也差不多七岁了，而七岁的比格犬就可以从实验室退休——理论上如此。

　　然而，很少有比格犬能在日复一日的实验中撑到退休年龄，Snoopy也不例外。

　　又是一次实验。

　　她已经习惯了Snoopy从一次次实验中恢复过来，为了奖励它，次日早上她买了它最爱吃的零食，但来到实验室时，她发现它的窝里已空无一物。

　　前辈告诉她，Snoopy没能撑过这次实验，它的尸体已被送往学校后山安葬，那里有为实验中死去的动物而建立的慰灵碑。

　　铃原真衣忘了当时她是什么反应，等回过神来时她已经站在肃穆的慰灵碑前泣不成声，周围翠竹婆娑，草色青青。

　　实验室的工作不能中断，又有一条新的比格犬被送来，大家依然叫它Snoopy。

　　她这时才知道，实验室里永远有一条Snoopy。

　　很快，学期结束了，等新学期开学，有一位可爱的学妹加入了实验室，铃原真衣也由此晋升为可靠的前辈，负责打杂和照料Snoopy的任务当然落在了学妹的身上。

　　铃原真衣申请了滨海大学的交换留学生，她需要一个学期的时间来调整心情。

　　在临出国之前，作为一名可靠的前辈，她对可爱的学妹提出了忠告：“想养狗的话，不妨自己养一条。”

　　学妹没把她的话放在心上，继续与Snoopy快乐地玩耍。

　　她微笑地看着学妹，没有再说什么，叫来出租车驶向机场，登上了前往中国的航班……

　　铃原真衣讲完了自己的故事，宠物店里一片寂静，只能听到小雪和薇薇的抽泣声。


第566章 生命换寿命

　　张子安明白了，为何铃原真衣总是说“Snoopy很可怜”，其实她指的是世界各地实验室里那些为了人类医药事业而死去的比格犬。

　　她所在的实验室里，总会有一条Snoopy，前一条死去，新来的一条比格犬也会继承这个名字，同样也继承相似的命运。

　　张子安以前听说过比格犬被世界各地的实验室和医药工厂广泛使用，但毕竟不了解详情，没有特别大的感触，此时经铃原真衣一说，他也同情起比格犬来。就像他跟钱博文说的那样，这种犬太亲人了，为了博取主人的关注甚至宁愿挨打也要叫唤，同样是因为它们太亲人，即使在实验中经受痛苦的折磨，也对主人痴心不改。

　　“好可怜的Snoopy……”小雪与薇薇更是心有戚戚焉，完全可以理解铃原真衣的心情。

　　直播间的网友们停止了说笑，也为这些实验室中的比格犬而唏嘘不已。

　　有些网友养着比格犬，说是今晚要为家里的比格犬加餐，就当作是犒劳千千万万死在实验室里的比格犬。

　　专心于作画的鲁怡云茫然抬起头，她听到小雪和薇薇在吸鼻子，却不清楚她们为何这样。

　　铃原真衣拿出手机，翻出图库，让在场的大家看她以前拍的照片。

　　实验室里的她与现在一身运动装束的她截然不同。

　　照片里的铃原真衣穿着类似于手术服一样的蓝色制服，怀里抱着一条可爱的比格犬，对着镜头自拍。果然如她所言，这条比格犬与张子安店里的那条非常相像。

　　Snoopy的眼睛瞪得圆圆的，眼神里没有悲伤和痛苦，只有与主人在一起的快乐。

　　另一张照片，是铃原真衣在学校后山拍的，照片的主体是她母校的医学院为实验室里死去的动物建立的慰灵碑，肃穆而庄严。石碑的正面刻着一些日文，张子安只能认出其中几个汉字。石碑前面的草地上，摆着人们送来的鲜花与祭品，还有为数不少的学生和年长者身着正装，向石碑双掌合什，面容严肃地瞑目祷告。

　　铃原真衣的脸上露出淡淡的笑容，“来自美国卫生与公共服务部的数据显示，动物实验已经将人类的预期寿命提升了23.5岁，这个数字仍在不断增长。每年的4月24日，是‘世界实验动物日’。在这一天，我们实验室的教授和学生都会集体来到慰灵碑前拜祭，感谢这些为延长人类寿命而献身的动物们，其中也包括Snoopy。”

　　她的眼神变得迷离，像是在注视着很遥远的东西，“每次我生病需要吃药时，都会心怀感恩，小小的药片都是成千上万条Snoopy用生命换来的。新的学期，我会在滨海大学上学，等到春暖花开的4月下旬，我要回一趟扶桑，去探望Snoopy。”

　　“我也好想去看看……”小雪羡慕地说道。

　　铃原真衣郑重地向张子安以90度鞠躬，低头拜托道：“请将这条比格犬卖给我，我一定会好好照顾它的，我还要带它去慰灵碑前，向它介绍一下Snoopy。”

　　张子安长这么大，还真没被女孩子这么郑重地行礼，厚脸皮如他也有些手脚无措。

　　他的店里就这一条比格犬，是卖给她还是给小钱钱留着呢？

　　这根本不需要考虑。

　　“好吧，它是你的了。”他说道。

　　他不需要多叮嘱什么，毕竟她曾经在实验室里照顾了比格犬很久，可能比他还有经验。

　　“谢谢！真的太感谢了！”

　　她反复道谢，如果不明内情的人看到，可能以为是张子安把狗送给她而不是卖给她，谢得张子安都不好意思了。

　　他打开展示柜，取出比格犬交到铃原真衣手里，然后跟鲁怡云招呼了一声，让她打印一份宠物出售协议出来。

　　小雪和薇薇也凑过去，捏捏它的爪子，揉揉它的大耳朵。比格犬的亲人属性于此时展露无余，它交替地张望身边的三个妹子，像是在琢磨到底哪个是自己的新主人。

　　张子安悲从心起，他也很想享受被妹子簇拥玩弄的感觉。

　　“给它起个什么名字呢？”小雪轻轻按了按比格犬的鼻子，问道。

　　“我想叫它Snoopy。”铃原真衣笑道。

　　这个回答并不出乎其他人的意料。

　　自认为与猫绝缘的薇薇听了铃原真衣讲的故事，又看到比格犬如此可爱，本来对狗不感冒的她也动心了。

　　“店长先生，还有比格犬吗？我也想买一条！”她羡慕地看着铃原真衣怀里的Snoopy，向张子安请求道。

　　张子安断定今天真的是比格犬日，只准备了一条比格犬令他错过了两个亿！

　　不过本着负责的态度，他还是确认道：“你之前养过狗吗？”

　　“没……”薇薇如实以答。

　　“那我看你还是算了。”张子安劝道。

　　他看出这个妹子很文静，像是大家闺秀的类型，估计不是很喜欢总往外面跑，也不是运动达人，而比格犬需要大运动量，否则就会成为拆家恶魔。

　　薇薇叹了口气，她刚才是一时冲动才这么说，她听了钱博文的话，也知道自己恐怕应付不了比格犬。如果可能的话，她更想养猫。

　　小雪猜出了她的心思，拉了拉她的手，让她先别灰心，然后向张子安问道：“店长先生，你懂得很多，知不知道对猫过敏能否治好？有没有什么偏方之类的？”

　　张子安满脸黑线，“你当我是祖传老中医么？”

　　小雪吐了吐舌头，遗憾地对薇薇说道：“薇薇姐，要不咱们一会儿回去的时候买个猫咪公仔吧？”

　　“呜~我已经有很多猫咪公仔了！”薇薇垂头丧气地说。

　　张子安清了清嗓子，“不过嘛，对猫过敏也未必不能养猫。”

　　“咦？可以养吗？”

　　小雪和薇薇几乎是异口同声地问道。

　　薇薇怕张子安误会了什么，急忙问道：“是指云养猫吗？我对猫严重过敏，连摸都不能摸哦。”

　　张子安笑道：“我知道你对猫过敏，但不是所有的猫都能致敏啊。”

　　“还有这样的事？还有不致敏的猫？”薇薇难以置信地问道。如果这是真的，那她岂不是白白忍受了这么久爱猫却无法撸猫的日子？

　　张子安肯定地答道：“当然有，除了普通的猫以外，还有低敏性甚至无敏性的猫。你们知道猫为什么会导致过敏么？不是因为猫的毛发导致你过敏，而是你对猫唾液、尿液和皮屑里的一种蛋白质过敏。猫很喜欢舔毛，舔自己的毛或者替其他猫舔毛，在舔毛的过程中，唾液里的致敏蛋白质就沾到了毛发上，你再去摸，自然就会过敏……”

　　说到这里，他扫了一眼雪狮子。

　　近来沉迷于生牛腩的雪狮子惊觉自己好久没有尝试舔菲娜的毛了，立刻喵喵叫着向菲娜的尾巴伸出小舌头，而菲娜的尾尖感受到它嘴里呼出的热气，灵敏地把尾巴甩到一边，令它舔了个空……

　　小雪和薇薇似懂非懂地点头。

　　“那低敏猫和无敏猫又是怎么回事？”薇薇不想听这些理论性的东西，她最关心的是自己能养什么样的猫。

　　张子安答道：“低敏性的猫，就是这些猫引起的过敏症状比较轻微，不那么严重。因为每个人的体质不同，理论上不存在完全不会令你过敏的猫，所谓的无敏猫，就是令你过敏的机率降到最低，几乎不会过敏。”

　　“哪些猫是无敏猫？”薇薇紧张地追问道。

　　张子安沉吟片刻，思索了一会儿，说道：“据我所知，无敏猫有三种，第一种比较特殊，是斯芬克斯猫。这种猫也叫无毛猫，因为它体表几乎没有毛发，当然也不会舔毛，唾液里的致敏蛋白质不会沾到身上，你去摸它一般不会过敏，但如果它舔你，或者你接触到它的尿液，依然会过敏。”

　　薇薇和小雪都没见过斯芬克斯猫，拿手机搜索了一下，立刻皱眉叫道：“这猫好丑！简直跟外星生物差不多……就算我不养猫也不想养这种啊！半夜会吓到的！店长先生，另外两种是什么猫？”

　　这个反应在张子安的意料之中，大部分人很难接受斯芬克斯猫的长相，像《战犬》剧组化妆师许珺玉那样审美特殊的妹子毕竟是少数。

　　养猫的一大乐趣就是撸猫，没有毛的猫……撸什么？

　　“其实这种猫就算你要，我这店里也没有。”张子安耸耸肩，“另外两种猫，一种是阿瑟拉猫——小雪，你和那个林七不是认识么？他那只猫就是阿瑟拉猫，据说这种猫也不会致敏。如果想要的话，本店可以提供代购服务。”

　　“林七？”

　　薇薇是小雪的远亲，她也认识林七，但不知道林七在养猫。

　　小雪对她神秘兮兮地摇头，让她最好别打这种猫的主意。据小雪所知，林七因为他养的阿瑟拉猫，最近深受失眠的困扰……

　　薇薇猜不到是怎么回事，打算等离开后再详细问小雪。

　　“那，最后一种无敏性的猫是什么？”她抱着最后一线希望问道。

　　张子安指向店里的一处角落，说道：“就是西伯利亚森林猫。”


第567章 猫奴之乐

　　西伯利亚森林猫价格很贵，不比布偶猫便宜多少，对这个价位的猫感兴趣的顾客一般直接选择布偶猫了，否则将来在朋友圈晒猫时被别人误认为是买不起布偶才买西森会很尴尬，就像是买车一样，需要顾忌周围人的目光，总有人会说“哎呀，都这个价位了为什么不买XX牌的……”虽然自己可能不介意，但总被人这么说也挺恶心的。

　　西森在国内的知名度恐怕还不及布偶猫的百分之一，在国外也好不到哪去，销量比较差，算是典型的小众猫。张子安开店到现在，西森只卖出去过一只。

　　不过西森拥有一种绝大部分猫都没有的特性——它的唾液里的致敏蛋白质含量极少，可以让对猫过敏者尽情撸猫而不用担心过敏反应。

　　薇薇顺着张子安的视线看去，看到角落里有一只幼猫正在跟布偶猫们玩耍，它的毛发相比于短毛猫来得更长，像是一个会行走的毛团，无论是体型还是样貌都与布偶猫比较接近，猛一看去甚至看不出区别。

　　她惊喜交加，简直不敢相信自己的耳朵——她真的可以养这么可爱的猫吗？

　　“当然可以。”张子安肯定地答复，“看过电影《九条命》么？据说这部电影的导演就是对猫过敏，因此只能选一只不会致敏的西森猫来当主角了。”

　　“薇薇姐，太好啦！”小雪也很为她高兴。

　　来宠物店之前，她们谁都没想到居然还有无敏猫的存在，真是意外之喜！

　　张子安接着又补充道：“如果过敏反应比较轻微，其实还有一些低敏猫可以选择，比如说暹罗猫、巴厘猫、德文卷之类的。不过从你的描述上看，你的过敏反应比较严重，那稳妥起见还是选择西森吧。西森是绝对不会令你过敏的。”

　　说完，他从角落里抱起那只西森，向薇薇走过来。

　　薇薇担心自己过敏，也担心自己见到猫之后就忍不住想去抱，自从进店之后一直徘徊在门口附近，不敢往里走。

　　她眼巴巴地望着逐渐靠近自己的西森，它呆萌地东张西望的样子令她怦然心动。它扭动着身体想挣脱出来，继续与幼猫伙伴们玩耍。

　　张子安来到她面前，“你可以摸摸看，试试会不会过敏。”

　　薇薇抬起一只手，却不敢伸过去。此前过敏的经历令她分外恐惧，担心自己一摸上去立刻发作。张子安只是一位宠物店主，不是什么知名医生，就算是知名医生站在她面前，让她放心地摸这只猫，她恐怕也会犹豫。

　　不过这只西森太可爱了，虎头虎脑的，蓝色的大眼睛里满是懵懂，令人不自觉地心生爱怜。

　　小雪从旁鼓励，“薇薇姐，摸摸看啊！你不是很喜欢猫吗？你不是很早就想养猫吗？现在机会摆在你的面前了哦！”

　　是啊，薇薇想养猫已经很久了，卧室的床上摆满各种各样的猫咪公仔，在外面看到别人家的猫，羡慕之余回家之后就扑进猫咪公仔的海洋里，把它们想象成真猫，用力地抱紧，把鼻子埋入毛发间，吸——

　　可惜公仔毕竟只是公仔，没有温度，鼻孔里只能嗅到纤维制品的味道，最关键的是公仔不会动，不会喵喵叫，不会用充满生趣的大眼睛望着她……即使她的想象力再丰富，也没办法骗自己这是真猫，无法满足她对撸猫的渴望。

　　现在，结束这一切的机会就摆在眼前，如果西森猫真如张子安所说的那样不会致敏，那她就可以把猫咪公仔全都扫进历史的垃圾堆里了。

　　于是，她鼓起勇气，伸出手指搔了搔西森猫的下巴。

　　“喵~”

　　它很享受似的眯起眼睛，打量着她。

　　有温度、毛茸茸、会喵喵叫、能互动，这才是一只真猫应有的特性。

　　薇薇死死盯着自己刚才触摸猫毛的手指，强忍着激动等了一会儿，如果产生过敏反应的话，她接下来应该是打喷嚏、流鼻涕，手指从指尖开始泛红、发痒，然后如潮水般向整个手掌甚至手腕蔓延，最后是全身发痒，严重时还可能生出密密麻麻的红色疹子……

　　小雪和她四只眼睛全盯着她的指尖，仿佛那里有什么看不见的圣物一样。

　　时间一分一秒过去了，什么也没有发生。

　　“哇！”薇薇一把抱住小雪欢呼雀跃，激动得差点哭出来。

　　多年的夙愿一朝得偿，她恨不得向全世界宣告这一喜讯。

　　直播间的网友们就惨了，他们只看到画面狂抖和一声尖叫，以为张子安终于把性骚扰从口头骚扰升级为行为骚扰了，纷纷叫嚣着要报警。

　　也有网友比较冷静克制务实。

　　“以前真不知道还有无敏猫的存在，这下算是长知识了，以后可以出去装装逼。”

　　“就算如此，也不至于这么激动吧，不就是养只猫嘛……”

　　“我只能说猫奴的世界你们不懂！我有个朋友也是对猫过敏，虽然不如薇薇妹子这么严重，但她还坚持养着一只英短。为了养这只英短，她吃着抗过敏药，打着脱敏针，空气净化器全天24小时开着，每天用吸尘器满屋子吸毛……我看着都觉得心累！但那又如何？人家快活着呢，每天微博朋友圈发猫片发得不亦乐乎！”

　　“啧，只能说，子非猫奴，安知猫奴之乐……”

　　“是啊，我准备跟她科普一下，养只西森多好，起码不用这么累……但她就算知道了，也肯定不会放弃现在这只英短的，估计最后结果就是两只一起养……”

　　小雪一脸钦佩地问道：“店长先生，你是怎么知道无敏猫和低敏猫的？”

　　张子安呵呵一笑，例行装逼道：“谁让我是开宠物店的呢，开宠物店的如果不知道这些，跟咸鱼有什么区别？”

　　薇薇又笑又跳又叫，开心得不得了，终于宣泄完长久以来的郁闷。

　　她向西森伸出双手，“我想想抱抱它。”

　　“可以，给。”张子安已经抱累了，正好把西森交到她的手里，顺便教她怎么抱幼猫。

　　薇薇像珍宝一样小心地将西森幼猫抱在怀中，戳戳它的脑门，搔搔它的耳朵，捋捋它柔软的尾巴，再也舍不得放手。


第568章 点歪的天赋树

　　在薇薇抱起西森幼猫的同时，铃原真衣在货架上认真地挑选给Snoopy用的食盆、笼子、项圈、牵引绳等宠物用品，对于以前的Snoopy来说，自有实验室提供这些东西，但这只Snoopy是属于她的，她在挑选宠物用品的过程中，也在享受身为真正主人的快乐。她面临一个问题就是她是外国人，办理养狗证稍微麻烦一些，不过她有信心克服。

　　鲁怡云给她拿来购物袋，购物袋是根据莛瀛的建议设计并从网上订制的，浅棕色的硬质牛皮纸显得上档次，一侧印着奇缘宠物店的店名地址电话等信息，另一侧是大大的二维码，总会有人手贱扫一下。

　　铃原真衣选中一样东西，就往购物袋里装一样，不一会儿就装满了两个袋子，此外她还要买一只宠物航空箱。

　　张子安殷勤地向她建议道：“宠物沐浴露不买吗？比格犬还有一个小缺点就是体味稍大，需要常洗澡，人用的沐浴露不适合给狗用。”

　　“是，我知道。”铃原真衣低头说道，眼神稍微往店里瞟了瞟，犹豫着问道：“那个……请问您这里不能给狗洗澡吗？”

　　“可以倒是可以。”张子安示意她跟过来，带她来到宠物洗澡间，介绍道：“这是本店的宠物洗澡间，不过由于人手不够，本店目前只能由顾客自助给宠物洗澡。”

　　这话虽然说得冠冕堂皇，但其实目前只有带着猫的顾客来店里给猫洗澡，即使有带着狗的顾客过来，一经询问还要自己动手给狗洗澡，立即摇头打退堂鼓。

　　大部分猫都不同程度地讨厌身体被水弄湿，而且猫不像狗那么亲人和顺从，一旦强行给怕水的猫洗澡，很可能与主人闹个两败俱伤的结局。由于菲娜的存在，顾客来张子安的店里可以轻松为怕水的猫洗澡，所以他们愿意花这份钱并且自己动手。

　　但是狗呢？

　　首先，店里没有哪只精灵能镇住普通的狗；其次，狗不怕水，狗洗澡并没有猫那么费事。顾客带狗来宠物店洗澡，只是为了花钱买个轻松，但如果花了钱却仍然要自己动手，这样的话还不如干脆留在家里洗，谁会闲得蛋疼花这份冤枉钱？

　　店里的洗澡间名义上是宠物洗澡间，实际上是猫专用的，从来没有顾客带着狗花钱进来洗澡。

　　如果奇缘宠物店想开展给狗洗澡的业务，势必要额外雇人，毕竟王乾和李坤都只是兼职，平时不会一天到晚待在店里。雇人就比较麻烦了，谁知道新雇员的品性如何，会不会吃里扒外什么的……再说挣的那点洗澡钱可能还不够发工资的呢。

　　因此，张子安没打算开展给狗洗澡的业务，但这并不妨碍他强行装逼。

　　他煞有介事地向铃原真衣介绍了洗澡间的用法，铃原真衣面露讶色——她是外国人，但不是傻瓜，花了钱还要自己动手，谁会花这冤枉钱啊？

　　“只能自己动手吗？”她确认道。

　　“咳！这个嘛……因为本店人手不足，暂时只能自己动手……伟大领袖告诉我们，自己动手，丰衣足食……”张子安说道。

　　铃原真衣见他误会了自己的意思，澄清道：“不，我不是这个意思……不知道您听说过一种‘自动洗狗机’的吗？”

　　“什么？”

　　张子安怀疑自己听错了。

　　他听说过自动洗衣机，却从没听说过什么自动洗狗机的……

　　铃原真衣暂时先把Snoopy放下来，比划着解释道：“我们扶桑有一种自动洗狗机，投币式的，只要把狗狗放进去，再投进相应数量的硬币，机器就会持续将洗涤泡沫喷在狗狗的全身，然后用温水淋浴将泡沫冲洗干净，最后则是用暖风把毛发吹干，全程用时半小时左右，等狗狗出来时已焕然一新，而且可以防止狗狗在洗澡过程中感冒。”

　　卧槽！还有这么神奇的东西？

　　张子安的三观再次被刷新下限！

　　他只能感慨，扶桑人的天赋树果然又点歪了……

　　小雪也听呆了，她想象不出来自动洗狗机是什么样，满脑子里都是狗狗在滚筒式洗衣机里天旋地转的样子……

　　“这个叫自动洗狗机……是说它不能用来给猫洗澡？”小雪好奇地问道。

　　自从进入冬天，雪球洗澡频率大大降低，因为天气太冷，穿的衣服又厚，洗澡间里关着门太热，开着门又太冷，母亲心疼她，不想让她带着雪球过来洗澡，怕她的手沾到水之后被风一吹会冻伤。

　　“理论上是可以的。”铃原真衣回答，“不过，狗狗在洗澡时很乖很听话，而猫讨厌水，总是在机器里上蹿下跳，又抓又挠，叫得很凄惨……所以很少有人用这种机器给猫洗澡。”

　　张子安和小雪几乎同时想到一种可能性！

　　“店长先生，你可以买两台这种机器啊，一台给猫洗澡，一台给狗洗澡，不是很好吗？”小雪提议道。

　　“没错！”张子安击节赞叹，也觉得可行。

　　试想一下，两台自动洗狗机并排而立，一台给狗洗，另一台给猫洗，主人们惬意地坐在一边闲聊，店里还可以提供饮料。半个小时后，叮地一声，机器的门打开了，干干净净又香喷喷的猫和狗从机器里跳出来，主人们抱猫牵狗，优雅地互相道别……简直是太高端大气上档次了有没有！

　　有了这么新奇的东西，肯定会有人愿意付费尝鲜的，即使收费比人工洗澡服务稍微贵一些大概也没关系。

　　张子安粗略地算了一笔账——半个小时的洗澡时间，考虑到商业用水和商业用电，再加上机器本身的价格和后续的维修费，综合算起来可能赚不了多少钱，但这毕竟是一项新业务，而且噱头十足，能带来可观的客流量。

　　关键是，这机器从哪能买到呢？

　　他拿起手机，求助于万能的淘宝。

　　然而他找了一大圈儿，即使连坦克、航空母舰和歼星舰都有售卖并且提供包邮服务的万能淘宝，竟然找不到铃原真衣描述的那种投币式自动洗狗机！

　　无奈之下，他试着向铃原真衣询问道：“铃原小姐，你知道从哪能买到这种自动洗狗机么？”

　　“额……”铃原真衣想了想，抱歉地说道：“我只知道扶桑有公司在卖这种机器，但其他国家有没有卖的，我还真不清楚……”

　　张子安挠了挠头，这可麻烦了，连万能的淘宝都找不到自动洗狗机，难道真的只能从扶桑买？但是他对扶桑人生地不熟，从哪买去呢？再说人家卖不卖还不一定。

　　……不过，眼前不就站着一位扶桑妹子么？

　　于是他厚着脸皮说道：“铃原小姐，我想知道哪家扶桑公司出售这种神奇的自动洗狗机，能不能请你有空的时候帮我查一查？最好能告诉我公司的名字或者网址，电子邮箱也可以……当然最好是电话。”

　　他是这么打算的——他不懂日文，更不会打日文，如果能要来电话是最好的，可以让理查德代替他与对方交涉，发电子邮件的话就只能用谷歌机翻了，比较麻烦。

　　没想到铃原真衣毫不犹豫地说道：“没问题，这事很简单。我所在的医学院与一家生产自动洗狗机的生物器械公司有合作，我可以代为联系一下。”

　　张子安简直喜出望外，如果铃原真衣愿意帮忙就太好了，毕竟她是扶桑人，又是医学院的学生，能跟那家公司搭上关系，说不定还能优惠一些……

　　不过他口头还是要推辞一下，“实在太感谢了，不过是不是太麻烦你了？那这样吧，这条比格犬我不要钱了，算是我送给你的谢礼。”

　　鲁怡云正要打印发票和填写宠物出售协议，闻言停了下来。

　　直播间的网友都知道张子安是什么样的人，顿时一片密集的弹幕狂喷！

　　“铁公鸡拔毛了？我可能是遇到了一个假的抠比店长！”

　　“无事献殷勤——非奸即盗！”

　　“呵呵，如果不是有求于扶桑妹子，这只铁公鸡才不会拔毛呢！”

　　“说得好！”

　　张子安对这些弹幕完全是无视，反正又不会掉块肉。

　　“不！不！这怎么好意思！”铃原真衣推辞道。这件事对张子安来说可能很麻烦，但对她来说只是举手之劳，站在中间穿针引线帮两方面联系一下而已。

　　再说她很感激张子安把店里唯一的一条比格犬留给了她，这条比格犬与Snoopy非常相似，就算说是一窝出生的也有人相信。当时她看到小钱钱也想买这条比格犬时，本已经默默放弃了希望，但张子安选择把它卖给她，而不是留给小钱钱，她就相当感激了，怎么再好意思不付钱？

　　张子安有求于她，双方互相推辞，最后张子安为了开发票方便，吩咐鲁怡云象征性地收了一块钱，并且把宠物出售协议交给了她，而她选择的那些宠物用品也一同赠送。

　　铃原真衣连连道谢，保证自己会好好照顾这条比格犬的，并且回到留学生宿舍以后立即与实验室的前辈取得联系。


第569章 尽兴而归

　　薇薇抱着西森幼猫爱不释手，尽管如此，她看到铃原真衣很有经验地挑选了很多宠物用品，觉得自己也应该买一些。她不知道选购何种宠物用品比较好，便拜托小雪帮她挑选，不管有用没用的先买了再说。

　　二人把应用之物选购齐全，连同西森幼猫一起结账，不过由于东西太多，她们俩拿不了，张子安很体贴地提供了代为邮寄的服务，只不过快递费要到付。

　　铃原真衣将Snoopy装进航空箱，然后向众人告辞。她戴上口罩和防护眼镜，一手提着两个购物袋，另一只手拎着航空箱离开了，迈着轻快的步伐消失在雾中。

　　张子安把小猫跳舞的方法教给薇薇，薇薇能养猫已经很高兴了，买的猫竟然还能跳舞，更令她幸福得快要晕过去。她如法炮制一遍，西森果然在她面前翩然起舞。很多外地的观众就是冲着小猫跳舞来的，借着这个机会一饱眼福。不过薇薇心疼幼猫，只让它跳了一遍就停下了，未免令观众们有些遗憾。

　　小雪看了看时间，差不多要结束直播了。

　　这次临时起意的直播收获不小，远远超乎她的预期，不仅听到了一个有趣的故事，增长了见识，还帮薇薇姐解决了困扰多年的对猫过敏问题，没有白跑一趟。

　　张子安又看了看洗澡间，琢磨着如果能弄来自动洗狗机应该如何安放——暮春、夏天和初秋其实放在店外更好、更醒目，就放在店门两侧左右排开，洗澡时也不冷，否则夏天的洗澡间太闷热了，很多顾客反映过这个问题；其他时节再搬进洗澡间就行。

　　小雪以标志性的结束动作向直播间的观众鞠躬，“本次由小雪带来的户外直播就到这里，欢迎大家关注小雪的直播间，关于下次直播的时间以及地点，将在小雪的个人微博和公众号上公布。如果大家有好的建议，也欢迎大家投稿。咱们下次再见！”

　　小雪关掉了直播APP，松了一口气，在观众面前打起120%的精神还是挺不容易的。

　　现在快中午，雾已经消散了不少，她跟薇薇嘀咕了几句，一致决定该回家了。

　　她们叫来一辆顺风车，向张子安告辞后，就拎着航空箱离开了宠物店，回到了别墅区。

　　顺风车没有通行证，进不了别墅区，停在了小区门口，小雪和薇薇刚一下车，一辆豪车就缓缓停在她们身边。

　　小雪一看这辆车就暗暗叫苦，等车窗摇下，母亲那张冷若冷霜的脸已经全黑了。

　　“你这死丫头，我不让你出去，你非要出去是不是？这么大的雾，知道雾里有多少污染物么？等你老了整天咳嗽就会后悔为什么当初没听我的话了！再说，自己往外面疯跑就算了，为什么还拉着你薇薇姐一起出去？知道不知道雾天容易出车祸……”

　　母亲火力全开，车轱辘话说了一遍又一遍，无非是数落小雪不应该在糟糕的天气里带薇薇一起往外跑，生怕薇薇这么好的姑娘被自家的疯丫头给带坏了。

　　小雪已经习惯了，左耳进右耳出，一边被骂一边还满不在乎地冲母亲嘿嘿直乐，夸母亲和周姨的头发做得不错，像是年轻了五岁——用母亲的话说，就是没皮没脸没羞没臊，只有八耻没有八荣。

　　周姨坐在旁边的位置上听得很尴尬，赶忙岔开话题。她注意到女儿手里拎着一个塑料箱子，不知道是干什么用的，便问道：“薇薇，你手里拎的是什么呀？”

　　薇薇喜滋滋地把航空箱正面对着母亲，“是我刚从宠物店里买的小猫，漂亮吗？”

　　“哎呀！”周姨惊得从座椅上弹起来，脑袋咚地一下撞到车顶。她顾不上疼，打开车门小跑着绕过来，伸手就去抢夺航空箱。

　　“薇薇，你疯了啊？你不知道自己对猫过敏吗？居然还敢买猫？难道忘了上次你养猫之后在医院里住了多少天？差点心疼死我！”周姨急得满脸通红，要抢过航空箱扔掉。

　　小雪的母亲石蓉一听也惊呆了，她已经猜出女儿带薇薇跑到哪里去了，一定又是那家宠物店！石蓉知道女儿总是闯祸，却没想到这次居然闯了这么大的祸，明知薇薇对猫过敏还敢带她去买猫？这次非要好好教育一下这死丫头不可！

　　薇薇却把航空箱护在身后，笑道：“妈，我没事！这只猫不会让我过敏的！你看，我现在不是什么事都没有吗？”

　　她摘下手套和口罩，让周姨看到她的纤纤玉指，一点儿也没有泛红的迹象。

　　“这……这是怎么回事？”周姨惊得目瞪口呆。前几年薇薇对猫过敏那次闹得太严重了，在医院住了好久，各种抗过敏药吃了一大堆，全身的红疹才消退，自那之后，她们一家简直是谈猫色变，畏之如虎。

　　薇薇和小雪你一言我一语，互相补充，把这种猫如何如何不致敏的原理头头是道地讲给石蓉和周姨听。她们的声音一个清脆如黄莺，一个温柔似水，听起来是一种享受。

　　周姨和石蓉听完之后总算明白了，闹了半天居然还有无敏猫？真是头一次听说。

　　薇薇从航空箱里取出西森幼猫，怜爱地抱在怀里，皮肤正常没有发红发痒，也没有流鼻涕打喷嚏。

　　直到此时，周姨才算彻底放心了，转忧为喜——女儿这么喜欢猫，今天终于得偿所愿。不过她还是谆谆告诫女儿，不是所有的牛奶都叫特伦苏，也不是所有的猫都叫西森，以后仍然要小心其他猫，不能过于接近。

　　薇薇嗯嗯地表示知道了。

　　难得来一趟，若是往常，薇薇肯定会多留一会儿，但小雪的波斯猫依然会令她过敏，而且她急着回家安置自己的猫，就不打算跟着进别墅区了，向小雪提出告辞。

　　小雪今天玩得很尽兴，跟薇薇约定好下次再一起玩，随即就被石蓉警告性地戳了戳脸，让她别得意忘形，今天偷偷溜出来的事还没跟她算账呢。

　　小雪吐了吐舌头，皱着脸向薇薇使了个无奈的眼色，薇薇哈哈一笑，与她拥抱道别。


第570章 鸿雁传书

　　铃原真衣与扶桑的同学、前辈们联系是用的Line，不过来到中国就入乡随俗用起了微信，由于目前还没开学，她不认识新同学，微信里的联系人只有包括辅导员在内的寥寥数人，张子安也是其中之一。

　　她回到留学生宿舍，先给Snoopy安置了一个温暖的窝，好在留学生宿舍并不禁止饲养宠物，否则她就只能出去租房了——虽说中国的房租比扶桑便宜太多，而且不用交礼金什么的，但她还是想在有限的留学期间里多认识一些中国朋友。

　　尽管她在实验室里照顾了前·Snoopy很久的时间，不过严格来说，这是她第一次自己养宠物，此前并不知道比格犬会给邻居带来很大的困扰，听了张子安与钱博文的对话未免心中稍加忐忑。

　　这条Snoopy在宠物店里被张子安冷处理得不错，来到她的宿舍之后只是叫了一两声。她牢记张子安的话，强忍住回头观望的念头，在它叫的时候不理它，连脸都不扭一下，低头盯着手机。

　　她的Line收到了实验室的前辈们发来的诸多问候，问她在中国过得如何，周围的环境怎么样，有没有受欺负什么的。

　　铃原真衣读着这些信息，不由地会心一笑。在来中国之前，她对中国的了解也是从电视新闻里和电视台播放的中国古装片里得来的，难免有许多夸大不实之处，前辈们的担心也是情有可原。

　　Snoopy又叫了两声，她始终不理它，就悻悻地闭上嘴不叫了，在屋子里东闻西嗅，探索新的领地。

　　铃原真衣一直在关注它的动向，见它没有持续地叫下去，终于多少放心了。以前的Snoopy养在实验室里，实验室的隔音效果很好，夜里又不住人，随便怎么叫都无所谓，大家并不在意，但宿舍就不同了。

　　她逐一回复前辈们的问候，尽力澄清一些关于中国的误会，表示自己正在努力适应新的生活，请前辈们放心。

　　另外还有一些要好的女同学询问她有没有好好吃饭，是否吃得惯中国的食物，还有叮嘱她回国时一定要多带些土特产之类的。

　　无论是前辈们还是同学们，被问及最多的恰巧是同一个问题，问她最近怎么没更新twitter，是不是遇到了什么困难和麻烦……

　　关于这个，她只能表示一言难尽——宝宝心里苦，但宝宝不能说。

　　寒暄已毕，她向前辈们打听那家与实验室有合作的生物器械公司，询问这家公司的联系方式。

　　前辈们帮她查询了一下，将公司的信息发给了她。

　　手机振动，快递员来到了留学生宿舍楼的楼下，打电话让她下楼取东西，这是从宠物店买的笼子运到了。

　　铃原真衣暂时放下其他事，去楼下取了笼子，付了快递费，开始忙着为Snoopy安置一个温暖的窝。她听从了张子安的建议，在Snoopy被训练得很听话之前，笼子还是很有必要的。

　　她找来旧毯子垫在笼子里，上面又放了一层防水布，以防Snoopy在笼子里大小便。说是旧毯子，其实也就用了几天。

　　此外，她还把自己从扶桑带来的一副手套放在旧毯子旁边——据张子安说，当她不在房间的时候，最好能让Snoopy一直嗅到她的气味，这样可以令它安心，不会因为思念主人而肆意乱叫。

　　宠物店送的购物袋摆在桌子上，醒目的二维码令人无法忽视。她从购物袋里取出一样东西，这是制止比格犬乱叫的最后手段——犬用口套，戴上这个之后，狗无法张嘴，当然也不能乱叫乱咬，但是不到万不得已的地步，她还是不愿意用这个东西的。

　　犬用口套的性质与电击项圈不同，这个东西是防卫性的，而且有其存在的意义。

　　张子安向铃原真衣推荐购买犬用口套时，顺便也给她科普了一下国情。

　　出门遛狗时，无论自家的狗平时有多乖，只要没训练到警犬那么听话的程度，都最好戴上口套，除了预防咬人和乱叫导致的悲剧之外，口套也能阻止狗乱吃东西，每年因为乱吃东西而被毒死的狗不在少数。

　　有些人讨厌狗，或者讨厌狗的主人，就会在小区里扔一些含有毒药的诱饵，狗一吃就丧命，连抢救都来不及。普通的狗如果禁食训练不到位，出门时戴上口套是很有必要的，以免后悔莫及。

　　她听了之后提心吊胆，当即表示我买还不行吗？

　　进了笼子之后，大概是由于不想被关着，Snoopy又叫了几声，但铃原真衣依然没有理它，而是打开了笔记本电脑，按照前辈们提供的联系方式撰写电子邮件。前辈们提供的邮件地址并非是那家公司的官方地址，而是一位与前辈们相熟，一起出去喝过酒的业务主管的私人邮箱。

　　前辈们提供联系方式的时候，问过她要这个干什么，她的回答是在中国受到一位宠物店主的关照，打算做一些力所能及的事作为报答。

　　她在邮件中表明自己的身份和来意，希望对方可以通融一下，毕竟这家公司此前一直是在扶桑国内销售自动洗狗机，没有在国外出售的先例，运输方式是个大问题。投币式自动洗狗机是很沉的，又很大，比常见的家用洗衣机要大得多。

　　发完邮件之后，铃原真衣见Snoopy已经安静下来，一直趴在笼子里盯着她工作，只是眼神有些哀怨。

　　“好样的，Snoopy。”她赞赏道。

　　她把它从笼子里放出来，不顾地板冰冷，依然习惯性地坐在了地上，拿着零食尝试训练它坐、蹲和卧。

　　Snoopy立刻兴奋起来，积极地和她玩耍，却并不怎么理会她的训练要求，比格犬就是太活泼所以难以训练的，服从性很差，不过也有些比格犬作为缉毒警犬而存在。

　　“汪！”

　　Snoopy小跳着去叼她手里的零食，没叼到就失望地叫了一声。

　　铃原真衣立刻从地上站起来，回到座位上，正好看到一封新邮件进入了邮箱。

　　邮件是那位业务主管回复的，对方表示公司暂时没计划在中国拓展自动洗狗机这方面的业务，不过公司最近会带着自动洗狗机前往中国参加一个生活科技类的展会，对方表示如果不介意的话，倒是可以考虑把作为展台样品的自动洗狗机留下，也省了运回扶桑的麻烦，只不过相关细节需要进一步商量，而且无法提供免费保修服务。

　　Snoopy见主人突然又不理自己了，疑惑地追过来，围着她的椅子转了几圈，又低头嗅嗅她的脚，然后立起来，两条前爪扒住她的小腿，像是在催促她跟自己一起玩。

　　铃原真衣尽量将注意力集中在邮件内容上，必须要让Snoopy明白，叫唤就意味着将要受到惩罚，所谓的惩罚就是被冷落，没有零食吃，不能跟她一起玩耍。她亲耳听到钱博文养比格犬时遇到的麻烦，当然要提高警惕，不能因为一时心软而重蹈覆辙，给其他人添麻烦。

　　她把邮件阅读了两遍，思考了一下，然后给张子安发了条信息。她只是一名中间联络人，负责把相关信息告知张子安，最后还是由他来决定，到底是否接受作为展会样品的自动洗狗机。

　　Snoopy又叫了两声，使劲扒拉了几下她的小腿，希望能唤起她的注意。但是它很快失望了，主人就像是木雕泥塑一样，专注于工作，对它的举动没有反应。

　　张子安的回复比她预想中来得更快。

　　在回信中他说道，他知道运输难度，并不在意是否是展会样品，愿意以全新品的价格来购买。至于保修问题，虽然很遗憾，但也没办法，毕竟对方公司在中国没有设立分部，他对此表示理解，如果使用过程中出现损坏，他愿意自费请人维修。

　　铃原真衣将张子安的回复撰写在邮件里，发给了业务主管。

　　Snoopy沮丧地趴在她的脚边，不时抬眼看看她。它似乎已经接受了她在工作中不希望被打扰的事实，只能等她的工作告一段落。

　　铃原真衣等它安静了，弯腰把它抱起来，放在腿上，拿起小梳子为它梳理毛发，轻声说道：“Snoopy，不要乱叫，不要给别人添麻烦，否则我就不跟你玩了哦。”

　　虽然它叫Snoopy，但它的性别其实是雌性。雌性比格犬比雄性更安静，钱博文以前养的那条就是雄性比格犬，先天就更喜欢叫。

　　Snoopy很惬意地趴在她腿上，任她梳理毛发，一声没有叫。

　　业务主管再次发来邮件，首先表示很感谢中国方面的通情达理，其次他带来一个好消息，由于扶桑的电压是100V，与中国的电压不通用，为了保证能在展会上成功向观众演示，公司会把专用的变压器带来中国，展会结束后一并赠送。

　　铃原真衣拍拍脑袋，她很感谢对方的细心，她之前还真没想到这个问题，如果空有自动洗狗机由于电压问题而用不了，她肯定会羞愧得无地自容。

　　她将新情况通报给张子安，成功地扮演了联络人的角色。

　　“太好了，Snoopy，你很乖哦。”她轻声对它说。


第571章 签约

　　张子安收到铃原真衣传来的信息，终于如释重负。

　　他能揣摩出这件事的难度到底有多大——对方公司在中国没有生意往来，自动洗狗机又不是智能马桶盖或者电饭煲可以从扶桑人肉背回来……钱不是问题，运输和运费才是大问题。若不是对方公司正好要带着自动洗狗机来中国参加展会，他连展会样品都弄不到。铃原真衣提到的关于电压的细节问题也很赞，他此前没去过扶桑旅游，不知道扶桑的标准电压跟中国不一样，运回来之后直接往插座上一插就悲剧了……

　　达成了意向，接下来只需要谈一些细节问题，总体原则是积极争取，尽量做成这笔生意，毕竟这是卖方市场，比如说中国这边的运费肯定是要由他来负担的。

　　“吱吱！”

　　π从楼梯间探出头，向他比划了一下手势。

　　现在店里没客人，鲁怡云低头作画，王乾和李坤各种姿势玩手机，精灵们看电视、玩耍、打盹，张子安便跟着π来到二楼。

　　“怎么了，π？”

　　“吱吱！”

　　π激动地拉了拉他的毛衣下摆，又指了指起居室，示意他过去看看。

　　书桌上的笔记本电脑开着，屏幕上是起点中文网的作者后台，一条新的站内短消息显示在页面中央位置——“作者您好，您的作品经过审核，已达到签约标准。请耐心等待签约编辑的联系，注明自己的书名和作者名。”

　　短消息的末尾处还给出了责任编辑的QQ号。

　　“意思是你的小说可以签约了？太好了，π！我就知道！”张子安激动地说道。

　　π也喜形于色，像只普通的猴子一样在室内上蹿下跳，手舞足蹈吱吱乱叫。

　　“真不容易啊……”这是今天张子安遇到的第二件值得庆祝的事，他看着欣喜若狂的π，深深地替它感到高兴。

　　自从π开始写小说之后，它起得比鸡早，睡得比狗晚。每天早上张子安一睁眼，都能看到书桌方向隐约透过来电脑屏幕的荧光，而在大家都上床休息后，他偶尔还能听到起居室里传来轻微的翻页声与抓挠毛发的声音，那一定是π遇到了剧情上的难题，正在纠结。

　　如果是凭空虚构也就罢了，像自媒体的头条文章一样，开局一张图，内容全靠编，但π并不是这样。它没有将宠物店的生活原封不动照搬进小说里，而是有选择、有取舍、有修改，按照七分实三分虚的原则进行二次创作，甚至将某些事情的发生顺序进行了调整，以便更好地服务于剧情。如果原封不动地照搬会很好写，但那样的话小说就没人看，因为那不是小说而是日记。

　　从每天早上开始，其他精灵在吃饭，π在构思剧情；其他精灵在玩耍，π在打字；其他精灵在打盹，π在无名书中查阅资料，直到夜深人静，π依然没有休息，甚至当它躺进吊篮藤椅里准备休息时，如果突然想到一个不错的剧情就会立即爬起来，将之简略地记录在文档中以防自己第二天忘记。

　　π越努力越勤奋，张子安越担心它的努力和勤奋得不到回报。现在π收到了签约站短，就意味着它击败了其他8个人，成为1/9签约率中的那个1，如何能不令他感到高兴呢？

　　“吱吱？”

　　π指着短消息最末尾的QQ号表示不解。对于这些小问题，π倾向于直接询问张子安，这样来得更直接快捷，而不是费事去翻阅无名书。

　　“哦，这个是一种即时通讯工具，你需要通过这个与责任编辑进行联系和沟通。来，我来教你怎么用。”

　　他坐到旁边，为π说明怎么用QQ来添加好友与聊天。

　　π很快就学会了，把责编的QQ号输入，然后点击添加好友。

　　稍等片刻，一个光头和尚的好友图标出现在QQ联系人列表里。

　　π在QQ聊天框里打字：责编你好，我是《宠物天王》的作者，请多关照。

　　它第一次与人用QQ聊天，而且是一个陌生人，用的措辞很拘谨。点击发送之后，它吱吱比划问着张子安：他会发现我是一只猴子么？

　　“不会。”张子安笑道，“隔着网线，他怎么可能发现呢？以前网上流行过一句俏皮话——你永远不知道坐在电脑对面跟你聊天的是人还是狗，当然也不会知道是人还是猴……怎么了，π你很担心别人发现你是猴子么？”

　　“吱吱！”

　　π打字道：被人知道的话，会很麻烦吧？

　　“这倒是。”张子安承认，如果被人知道这是一只猴子写的小说，估计会搞个大新闻出来。

　　过了一会儿，光头和尚发来一个微笑的表情。

　　“吱吱？”

　　π不解地挠头，它不明白这个表情意味着什么。

　　张子安解释道：“这表示他知道了。π你不用担心，听说每个责编手底下管着几百号作者，忙得很，你只要安心写书就行了。”

　　π连连点头，又看了几眼QQ，确认对方没再说话，才把QQ界面最小化。

　　“对了，π，现在有多少收藏了？”张子安问道，有多少收藏意味着有多少人在看π的小说。

　　π的情绪一下子低落了，它打开网站后台的作品管理让他看。

　　他只看了一眼，本来挺高兴的心情也随之坠入谷底。

　　收藏：27

　　作为佐证的是，评论区空空如也，一条书评也没有。

　　张子安搜肠刮肚也想不出什么有用的话来安慰π，只好拍拍它的后背以示鼓励。他以前在望海阁论坛看到别人写到5万字有40个收藏，心里还觉得不屑一顾，认为π写到这么多字时再怎样也比40个收藏要多，结果被现实狠狠打脸了。

　　按照网站后台的提示，他用自己的身份证帮π填写签约合同。

　　现在他需要出门一趟，把合同打印并邮寄。


第572章 怀孕了

　　张子安拿着存有合同文本的U盘下了楼，奇缘宠物店的收银台就有打印机，但他不想让鲁怡云认为他在写小说，只能舍近求远，去外面的打印店，顺便还要把五一劳动模范的评选表格交到居委会。为了这事，居委会的谷奶奶催了他好几次，再拖下去她就要亲自上门催缴了。

　　“站住！”

　　从猫爬架下路过时，一直打盹的菲娜突然睁开眼睛，叫住了他。

　　“怎么了？”张子安纳闷，听菲娜的语气不善，最近好像没得罪它啊，吃得饱睡得好，而且好一阵没说它养膘了……

　　“喵喵喵！陛下让你站住，你就站住，哪来这么多废话！再废话小心老娘阉了你！”雪狮子恫吓般地挥了挥爪子。

　　菲娜歪歪头，以眼神示意在展示柜顶上蹿来蹿去的几只阿比西尼亚猫，说道：“你打算拿它们怎么办？”

　　“怎么办？什么怎么办？”张子安的心神全投入到π的事情上，一时没明白它的意思。

　　菲娜冷起脸，“难道你没发现有几只猫族的肚子大了么？”

　　张子安：“……”怎么听你说的好像是我把它们的肚子搞大了一样？

　　他仔细看了看，没看出哪只猫的体型与之前有变化。

　　“现在的问题是，它们需要安静的产房。”菲娜慢条斯理地说道。

　　张子安大致把凯茜留下的繁育手册研究过了，然后尝试性地按照凯茜之前的计划，让其中几只阿比西尼亚猫进行交配。为了避免打扰到其他猫，交配的地点安排在二楼的储藏室里。他不知道交配的结果如何，再加上最近在为π的小说挂心，就把这件事忘到了脑后，今天听菲娜这意思，难道交配成功了？

　　他走过去，抱起一只雌性阿比西尼亚猫，左看右看，看不出它的肚子和平时有什么区别，另外几只也是如此，只有小心地用手摸一下，才会感到些许隆起。

　　猫的怀孕时间是两个月，怀孕之后体型变化不明显，由于有猫毛的遮挡，很多粗线条的主人直到自家的猫生了小猫才知道它怀孕了。

　　“店长先生，怎么了吗？”鲁怡云正好画完了一张画，揉揉眼睛，看到张子安神情肃然，以为他手里的那只猫生病了。

　　“这只猫怀小猫了。”张子安答道。

　　“咦？我怎么没看出来？”鲁怡云惊讶地绕过收银台，凑近了盯着那只猫的腹部看。

　　“因为我是专业的。”他厚着脸皮回答，把猫放下，让它继续与其他猫玩耍。

　　他把正在玩游戏的王乾和李坤叫过来，让他们在喂食物的时候额外照顾一下这几只雌性阿比西尼亚猫，一定要保证它们的营养。

　　按理说，怀孕的猫应该与其他猫分开比较好，以免在打闹中流产什么的，而且在它们分娩的时候，也需要安静幽暗的产房待产。

　　现在店里的宠物已经挺多了，过完年之后宠物之家养殖基地还会送一批新的过来，能算比较安静的地方也就是二楼储藏室和父母的卧室。储藏室挺满当，杂物很多，而他心里又不愿意拿父母的卧室当产房，这就有些麻烦了……

　　张子安交待完之后，拿着U盘出了门，先去打印店按要求把合同打印了数份，交给快递邮寄给位于沪市的起点办公楼。打印的时候他还挺不好意思，总觉得打印小哥看他的眼神怪怪的，像是在说——这年头什么人都能写小说？

　　弄完合同的问题，他直奔居委会。

　　临近春节，居委会里喜气洋洋，大嗓门的谷奶奶正吆喝着安排人张灯结彩。

　　“谷奶奶，给，您要的评选表格。”他以面对大魔王的觉悟，恭敬地把填好的表格递过去，并且陪笑着说：“这几天事情忙，没想起来这件事，让您费心了……”

　　谷奶奶瞪了他一眼，戴上老花镜仔细看了看表格，确认没问题，折了折装进口袋里，然后挥挥手让他离开，别站在这里碍事。

　　“对了，谷奶奶，我想打听一下……咱们这街道上有没有哪家店铺要出租或者转让啊？最好是离我那店不远的。”他问道。

　　“转让？”谷奶奶把头一低，视线从老花镜上方射过来，落在他脸上，疑惑地问道：“小安子你不想干了？”

　　“不是，不是我转让，我是想问有没有其他店想转让的，我想盘过来。”他解释道。

　　谷奶奶很惊讶地打量着他，“盘店？”

　　“是啊，我准备扩大一下规模，现在的店面有些不够用。”张子安正色说道。店里的宠物和精灵越来越多，原本的店面显得很局促，趁着要给阿比西尼亚猫找产房的机会，他终于下定决心扩大店面了。

　　这不是一个轻松的决定，实际上他已经考虑了很久——是安于现状，还是把积累下来的财富扩大再生产。

　　他刚接手宠物店的时候，没钱，没人手，没经验，什么都没有，仅仅是以前跟着父母耳濡目染了一些关于宠物的常识，要说当时对自己多么有信心，那纯粹是胡扯，完全是坐吃山空的状态。因此，他一开始必须要谨小慎微，摸着石头过河，宠物的数量一只手都能数得过来，以免卖不出去砸在手里。

　　他那时只敢引进猫和狗，因为这两种宠物占据宠物市场的大半江山，要把有限的资金和精力用在刀刃上。

　　但是现在不同了。

　　现在的张子安已经跟刚回到滨海市时不同，他通过网络和买书恶补了许多宠物方面的知识，应付过三教九流的顾客，认识了各行各业的朋友，招揽了几个有性格缺陷却很可靠的手下，省吃俭用攒了一些钱，为此整天被人骂抠比……最重要的是，他得到了好几只具有神奇能力的精灵。

　　他思虑再三，决定赌一把，扩大经营规模。

　　这次将不再局限于猫和狗，他想把更多种类、更多数量的宠物引进店里，包括一些比较小众而稀罕的宠物，而这一切都需要空间，借着阿比西尼亚猫怀孕和购买自动洗狗机的契机，盘店势在必行！


第573章 新的目标

　　张子安回到滨海市接手宠物店后，曾经定下过两个小目标，第一是在宠物行业站稳脚跟，第二是攒一些钱，把店铺重新装修一下。很幸运，这两个小目标都实现了。

　　现在他想定下第三个小目标，就是引进更多宠物，特别是普通人难得一见的珍稀宠物，并且让宠物店被更多的人知晓。

　　奇缘宠物店不再是名不见经传的小店，名声渐渐传开，甚至飘洋过海传到了美国和扶桑，越来越多的人知道滨海市有这么一家极具特色的宠物店。

　　他本可以选择安于现状，只要继续经营下去，起码吃穿不愁。

　　但是很多顾客慕名而来，却败兴而归，因为店里没有他们要的宠物，令他感觉错过N个亿！

　　于是他痛定思痛，决定扩大规模。

　　扩大规模当然是要冒风险的，不过就算万一亏本，大不了他重新滚回公司去当朝九晚五的上班族罢了。

　　盘店也可以，租房也可以，各有利弊，唯一的原则就是尽量离宠物店近一些，趁着春节前后的房价和房租都处于低谷期，他不想再拖下去了。

　　居委会大妈们整天走街串巷收保护费……不对，是收管理费，对这些消息应该比较灵通，而且她们平时聚在居委会里喜欢聊八卦，街道里有什么风吹草动都能第一时间知道，所以张子安向谷奶奶打听情况。

　　谷奶奶一开始还不太相信，她在这条街道上生活了一辈子，以前亲眼看着张子安的父母起早贪黑经营宠物店，除了还清房贷以外也没挣下几个钱，张子安这小子接手宠物店还不到半年，就想盘店扩大规模？还没学会走就想跑？

　　“算了吧，小安子，你出去上大学一走好几年没回来，现在好不容易回来了，也算是落叶归根——听奶奶的话，别胡思乱想了，安安生生经营你那一亩三分地，攒些钱买辆小车，过两年奶奶我再给你介绍个包你满意的对象，结了婚好好过日子，然后生个俊闺女或者大胖小子，如果再能评上东城区的五一劳动模范，你这一辈子就算没白活……”谷奶奶语重心长地劝说道。

　　谷奶奶自以为是地喋喋不休，张子安则听得哭笑不得，不知说什么是好。

　　站在她这老一辈人的角度上，她说的没错，而且很多年轻人也是这个追求，老婆孩子热炕头嘛。

　　但是张子安不这么想，他扩大规模并不完全是为了赚钱。他从《珍稀宠物图鉴》之类的书本上见过了很多稀奇古怪的罕见宠物，时常觉得光是看不怎么过瘾，如果能把这些宠物引入店里，哪怕不是贩卖而仅仅是展示，也能带来很大的满足感。

　　“不孝有三，无后为大。奶奶我看着小安子你一天天长大，过了这个年，你又大了一岁，却连个对象都没有，奶奶我看在眼里，急在心上啊……”

　　谷奶奶身为居委会的大BOSS，本身特别能说会道，嗓门又大，张子安赶紧阻止她继续说下去，陪笑道：“谷奶奶，我还有事，您就告诉我，附近有没有店铺出租或者转让的？”

　　“唉，你这孩子，怎么就不听话呢，奶奶我这是为你好……”谷奶奶惋惜地摇摇头，叹了口气说道：“要说转让……哎，好像你旁边那家店就要转让啊，要不你过去问问？不过奶奶我还是劝你，做事要三思而后行……”

　　张子安听得一怔，旁边那家店？说起来他还认识那家店主，但从来没有听说过那家店要转让啊？

　　“谷奶奶，您确定吗？我就住在隔壁，怎么没听说涛哥要转让的事？”他怀疑地问道。

　　“嘿！你这孩子还不相信奶奶？奶奶我还能骗你？”谷奶奶不高兴地嗔怪道，“前几天我不是去你店里收取这季度的卫生费和管理费么，顺便还去了小涛的店里，结果他死活不交，说自己打算把店转让了，说谁买就让我向谁收去……你说这话气人不？小安子你给奶奶评评理，整条街道都交了，就他不交，这不是钉子户吗？让奶奶我以后怎么做其他人的思想工作……”

　　“我知道了，谢谢谷奶奶！”

　　他不等她说完，赶紧夺路而出。

　　像谷奶奶这个年纪的人，总喜欢以人生导师的姿态训诫晚辈，摆明了一副“我吃过的盐比你吃过的饭还多”、“不吃老人言，吃亏在眼前”的样子，其实殊不知他们已经落后于时代了——居委会收取卫生费还只能收现金就是个典型例子。

　　她倒是确实为了张子安好，不过老一辈的思想只能守成，不能进取，在这个瞬息万变的时代，很多事都是如逆水行舟，不进则退。如果让她来决定，她是肯定不会像张子安那样宁可大费周章也要引进自动洗狗机，这个机会错过就没了。

　　彼此非亲非故，张子安也懒得听她唠叨，更懒得向她解释什么，一路小跑离开居委会。

　　奇缘宠物店的南侧紧邻一家鞋店，鞋店的历史比奇缘宠物店还长，好像是从上世纪八十年代起就开张了，一直经营到现在，眼看再撑上十来年就是五十年老店了，四舍五入一下就百年老店，张子安万万没想到这家鞋店会转让。

　　鲁怡云看到张子安回来，却没有进店，而是拐到旁边去了，疑惑地眨眨眼睛，因为张子安平时很少去邻居家串门。

　　张子安走到鞋店门口，这家鞋店他太熟悉了，他小时候逢年过节时，全家的新鞋基本都是从这家店买的，因此平时相处得还不错。鞋的质量一般，父母从这里买鞋主要是照顾邻居的生意，其次是出了质量问题容易更换。

　　暗红底的金字招牌上写着“中华路鞋店”，陈旧的门脸至少十几年没变过样，店铺的格局几乎与奇缘宠物店一模一样，只是面积更大，一楼是店铺，二楼是住宅兼仓库。

　　落地玻璃门由于很久没擦显得很脏，像纯天然无污染的保护色一样，从外面几乎看不到店里的情况，不过由于没上着锁，店主应该就在里面，没有外出。

　　张子安上下左右仔细看了看，依然没看到“转让”的牌子，只得推门而入，察看究竟。

　　“欢迎光临，随便看看吧。”

　　店里没有客人，只有身为店主的一个男人背对着门口，蹲在地上摆弄着鞋盒。

　　这个男人叫谢涛，比张子安大几岁，从小就认识，张子安要叫他一声涛哥。

　　店里的货架上分区域摆放着多种类型的鞋，从几块钱的拖鞋到几百块钱的国产名牌鞋都有，只不过款式略旧，好像大部分还是去年甚至前年流行的款式。

　　“涛哥，是我。”

　　谢涛转过脸，“哟，这不是小安子吗？快进来吧。有事吗？”

　　张子安笑了笑，不知道如何开口。如果是陌生人还好，但熟人总不能直接问你这店卖不卖吧？

　　“涛哥，最近看你好像没怎么开门啊？”他找个借口寒暄道。

　　自从他回到滨海市接手宠物店，无论是阴天下雨，无论有没有生意都会正常营业，反观旁边这家鞋店，几乎是三天打鱼两天晒网，关门的日子倒比开门的日子多得多。

　　“生意不好啊，赚不了钱，现在人们都网购。”谢涛拍了拍手上的灰站起来，把鞋盒踢到一边，无奈地笑了笑，“而且我的心思也不在这儿。对了，前一阵儿我结婚了。”

　　“涛哥，这么大的事你怎么没跟我说一声啊？太见外了吧！我还想喝你的喜酒呢。”张子安惋惜地说。

　　谢涛搔了搔头发，吞吞吐吐地说：“就是你回来的那几天办的喜酒，我本来想邀请你们的，但是……商量了一下还是算了，不打扰你了。”

　　张子安愣了一下，这才反应过来他是什么意思——谢涛办喜酒的日子正是张子安为父母筹备丧事的期间，所以才没有邀请他。谢涛料想到他肯定没那个心情，即使邀请他，他也不会来，于是干脆没通知他，让他自己静一静。

　　他点头表示自己明白了，“我至少要补一份贺礼。嫂子是哪里人？”

　　“别那么见外。”谢涛摇头，“你嫂子是外地人，我们是奉子成婚——现在不是挺流行这个吗？摆完喜酒之后我们就去度蜜月了，然后是生孩子、回娘家坐月子什么的，很麻烦，我两头跑实在太累，又赚不到几个钱，干脆歇了一阵。歇完之后发现店里的生意更不行了，好多老主顾都跑没影儿了。”

　　张子安心有同感。以前宠物店在父母经营下一直不温不火，不过好歹还能维持正常经营，结果因为出事而歇业之后，再重新开张，老顾客都跑没了……虽说宠物店本来也没什么老顾客，但歇业造成的影响是实实在在的。

　　同时他也知道为什么这家鞋店为什么总是不开门，原来谢涛娶了个外地媳妇，又经历了蜜月旅行、生孩子和做月子这样一系列人生大事，那看来谷奶奶说这家鞋店要转让的传闻恐怕不是空穴来风。


第574章 贺礼

　　谢涛平时不是喜欢说话的人，不过他和张子安自小认识，彼此都了解对方的性格，有什么就说什么，打开话匣子之后就滔滔不绝，主要是抱怨生意难做。

　　他抱怨的大都是做小生意的人常见的问题，诸如库存压力大、资金周转慢、流行趋势瞬息万变、顾客越来越挑剔、实体店生存空间被网店挤压、谷奶奶的卫生费越收越多之类的……太阳底下没有新鲜事。但是这些问题张子安同样遇到过，而且更加严重，不同的是张子安咬紧牙关撑过来了，而谢涛则更多的是自怨自艾，满满的负能量。

　　他们小时候就熟识，长大后由于各奔他乡，反而生分了一些。张子安心里认同他抱怨的事情，但不认同他的态度，不过他没多说什么，而是认真地听着，不时接上两句话。

　　说着说着，谢涛突然发现全是自己在说，显得很没礼貌，便岔开话题促狭地笑道：“别光说我了，你现在怎么样？我上午路过你的宠物店，看生意好像还挺不错？好几个人在店里挑宠物，而且大部分还是年轻的妹子？”

　　张子安也附和着笑道：“涛哥你前几个月没看新闻？不是有一张图都刷爆朋友圈了么？说是某家电商网站发布了一组消费投资和市场价值的PPT，论起市场价值来，少女>儿童>少妇>老人>狗>男人，然后有好事的网友还在少女前面加了个‘猫’字，成了猫>少女>儿童>少妇>老人>狗>男人……”

　　为男人花钱不如为狗花钱，为女人花钱不如为猫花钱，这结论大概没毛病。

　　“哈哈！对！对！我看过这条！你一说我就想起来了！”谢涛拍拍脑袋，恍然大悟道：“我明白了，你的意思是说男人的钱不好赚，而年轻妹子的生意更好做？还真是，看来做生意还是要摸对门路啊！我是不行了，没有做生意的头脑，父母留下的这间店恐怕是要败在我手上了。”

　　“要不涛哥你也多进一些女鞋？再买些针对女性的时尚杂志看看，找准流行趋势，说不定就火了呢。”张子安建议道。

　　他虽然是来盘店的，但彼此认识多年，从小一起长大，他还是想试着拉谢涛一把。即使盘不下这家店，他还可以去其他店试试运气。

　　谢涛闻言，苦笑着连连摆手，“小安子，你的好意我心领——但是算了，我不折腾了，我没那本事，而且我嘴笨，不会推销，顾客进来都是让他们自己看，想试的话我就给他们找合适的鞋码，如果顾客问我鞋底是什么材质的、鞋面是什么材料的，我只会回答布、皮、橡胶、网面这些最基础的，其他的一问三不知。”

　　张子安暗暗摇头，像谢涛这样做生意，难怪生意越做越差。他一开始对宠物也不怎么了解，但他买来很多书恶补，面对顾客的刁钻问题不至于被问倒。菲娜能教小猫跳舞，但并不是所有人买猫都是冲着会跳舞来的，像薇薇那个妹子，如果他不是从资料中得知西森是无敏猫，就会错过一笔不小的生意。

　　“其实你可以多学习一下……”他又劝道。

　　谢涛摇头，“没那时间，也沉不下心来看书，我跟你不一样，从小就不喜欢读书，一读书就头疼……还是算了，我也不想继续做了，想办法把现在库里的这些鞋清仓处理掉，回家里陪老婆孩子过年了。”

　　张子安听得心中一动，问道：“涛哥，那你这店打算怎么办？”

　　谢涛沉吟片刻，不太确定地说道：“能卖就卖，不能卖就租吧，就算是租，好歹也算是一份收入，总比现在这样半死不活的强，白白牵扯精力……”

　　张子安稍加犹豫，开口道：“涛哥，我想打听下，你打算卖多少钱？”

　　谢涛一怔，“怎么？你也想卖？你那店生意不错吧，为什么要卖？”

　　他显然误会了，以为张子安也要卖店。

　　“不，不是，其实……我最近打算扩大一下规模，所以如果价钱合适，我想买下来。”张子安如实以答，然后紧张地盯着谢涛的表情。大家都是邻居，一墙之隔，你生意差得要关店，我生意好得要扩大规模，这种巨大的心理落差很容易引起对方的反感和抗拒。

　　谢涛的脸色僵了一下，正当张子安暗叫糟糕时，他却释然笑道：“那太好了！我还正想去找房屋中介登广告呢，如果你买的话，还能省下一笔不小的中介费，彼此都合适。”

　　张子安听他口气很真诚，不像是心怀嫉恨的样子，松了一口气问道：“涛哥你卖了店，不觉得可惜么？”

　　“不可惜，这有什么可惜的？树挪死，人挪活，我又不是个念旧的人，明知道自己不是做生意的材料，干嘛还要死撑？你说是吧？”谢涛轻松地说道：“孩子和媳妇那边更需要我，卖了店之后正好给媳妇和孩子换间大房子，我也就不在滨海市待着了……兴许以后偶尔回来找你喝酒。”

　　张子安按捺住心里的激动，点头说道：“放心吧，涛哥，到时候我请你……这么大的事，要不要跟你媳妇商量一下？”

　　“我以前跟她提过，她也同意。”谢涛笑道，“我们的孩子刚出生，正是需要钱的时候，每个月光是奶粉钱就一两千块钱，这鞋店挣不了钱，还要往里面搭钱，真不如卖掉，情怀值几个钱？小安子你还没结婚，结了婚生了孩子你就懂了。”

　　“可能确实是这样。”张子安承认，毕竟他没有经历过相同的情况。

　　既然谢涛和他老婆都同意卖，那就没什么阻碍了，接下来只要在钱的问题上能达成一致就行。滨海市的房价虽然一直在上涨，但上涨幅度趋于平稳，没有暴涨也没有暴跌过，这房子能卖多少钱，大家心里都差不多有数。

　　楼市是金九银十，春节期间正是成交量的低谷期。谢涛急于脱手，而且和张子安熟识，便没有在价钱上过于刁难，甚至给了他一定的优惠，很快就达成了口头约定。

　　谈好之后，双方都是如释重负，谢涛把商谈的结果通过微信告知了老婆，并且替张子安的信用打了包票。他老婆很通情达理，让他自己决定就行。

　　在谢涛和他老婆交谈期间，张子安在店里走了走，敲了敲墙壁，稍微估摸了一下，考虑到买下店之后还要重新装修，资金会很紧张，说不定还要去银行贷款……这下可真是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。

　　鞋店上次装修时间至少是二十年前，这倒是没什么关系，最关键的是墙壁很薄，既不隔音又不保温，而且墙角地板的接缝处还有很多缝隙，必须要重新粉刷加固。

　　这家店作为产房，就意味着要把没有绝育的成年猫放进去，如果隔音措施不到位，那夜里的叫声恐怕会非常扰民，引来投诉。另外还要把缝隙全抹平，做好防虫工作，否则会招来成群的跳蚤。

　　“OK！”

　　谢涛兴奋地把手机塞回兜里，比划了个OK的手势。

　　“跟嫂子说好了？”张子安问道。

　　“说好了。”谢涛感慨般地打量着店铺，“小安子，这店以后就是你的了，你要努力啊，别学涛哥我这样，我什么时候路过滨海市的时候还想进店来看看呢，可别到时候你又转让给了别人……”

　　“放心吧，涛哥。”张子安很有自信地说道。

　　“行，有你这句话就行。”谢涛指了指隔壁，“我也相信你，从你店门口路过时，我看你好像还雇了人？”

　　“是啊，有时候我还要出去进货什么的，自己一个人忙不过来。”张子安答道，“我想尽量每天都开门，所以怎么也要雇人了。”

　　谢涛有些落寞地笑了笑，“你会做生意，而且肯定会越做越好的。好了，今天我先回去，改天我再过来把这些卖不出去的鞋打包带走，顺便把楼上的房间收拾干净，早些给你腾出地方来。”

　　张子安见他要告别，突然想起了什么，急忙说道：“涛哥，你等我一下。”

　　他匆匆回到店里，抱起一只英短的幼猫，顺便拿了个航空箱，没有理会鲁怡云的询问，再次进入隔壁的鞋店。

　　“涛哥，我这店就是卖宠物的，店里除了宠物什么都没有……这只猫送给你和嫂子，就当是我补的结婚贺礼，你别嫌弃。”他说道。

　　谢涛愕然，“兄弟，你太客气了，这怎么好意思？就算是结婚红包送个三五百也就行了……”

　　“没事，如果嫂子还没怀孕，我是不敢送猫的，毕竟可能会有弓形虫问题，但现在嫂子已经生了孩子，养猫就没问题了。”张子安说着，把英短幼猫装进航空箱递给他。

　　“哟，这猫好漂亮啊！多少钱？太贵的话我可不能要啊！”谢涛拎着航空箱，隔着笼门仔细打量着布偶猫。

　　“不贵，只是一只普通的猫。”张子安不容他推辞，转身走出店门，挥手道：“涛哥，回去之后替我向嫂子问声好。”

　　“行，放心吧。”谢涛随口说道，他的注意力已经完全被这只乖巧的幼猫吸引了。


第575章 我们是冠军

　　早上，张子安出门扔垃圾，看到一辆大货车和一辆普通的厢式车缓缓停在了隔壁店铺的门口，两辆车的车身上写着XX搬家公司的字样。

　　厢式车的车门打开，几位穿着制服的搬家工人陆续从车里跳出来，谢涛也跟着下了车，打开门锁，指挥着让他们进屋搬东西。

　　“涛哥，这就要搬？不用这么着急啊，把鞋卖卖再搬也没事。”张子安迎过去，看着店里琳琅满目的鞋还来得及卖掉，全都被一股脑装进布口袋里打包带走。

　　谢涛笑了笑，正想跟他说什么，眼角余光看到工人们正往外抬冰箱，赶忙提醒道：“哎，那台冰箱小心点！小心！别磕到门上！”

　　冰箱、电视、微波炉、厨房用品……搬家工人像勤劳的蚂蚁一样将店铺里的东西往外搬，他们训练有素，对大件物品和贵重物品格外小心，但谢涛仍然不太放心，总要出声提醒两句，生怕磕到碰到。其实这些东西都有些年头了，放到二手市场上都卖不了几个钱。

　　瞅了个空子，谢涛向张子安说道：“早搬两天晚搬两天，还不都是搬？反正这些鞋也卖不出去，还不如去找个热闹的路口摆摊处理掉。小安子，这些东西你有用不？有用你就留下。”他指的是各种生活电器。

　　“我留着没用，涛哥你都搬走吧。”张子安如实说道。不论谢涛是客气一下还是真打算留下，张子安都不需要——他买下这房子不是用来住的，这些电器留着没用，即使留下来他还要再雇人搬走。

　　“对了，小安子，我媳妇很喜欢你送的那只猫，她拍照发在朋友圈，很多人说那猫不便宜啊，真是多谢你了。”谢涛从厢式车里拿出一个手提袋递给张子安，“这是我媳妇做的糯米年糕，她特意让我带过来给你尝尝。”

　　张子安接过来，“嫂子的手艺肯定不错，替我谢谢嫂子。”

　　“一定的。你先进去忙你的吧，等搬完了我跟你说一声，外面灰太大。”

　　由于谢涛不经常在这里住，无论家具还是电器上都蒙着厚厚的灰尘，他们两个站在下风处说话，被风一吹呛得很。

　　“行，那我先进去了，还没吃早饭，正好尝尝嫂子的手艺。”张子安寒暄几句，拎着年糕回到了店里。

　　观察那几只怀孕的阿比西尼亚猫已经成了他的日常任务，毕竟这是他第一次亲身经历猫的繁育，看着它们的肚子一天比一天大，他的心里莫名有一种成就感……不少顾客听说他这里有巧克力色的阿比西尼亚猫，纷纷前来询价，想要预订生出来的小猫。

　　凯茜的照片一直立在柜子上，她的眼睛恰好注视着这个方向，似乎也在期待小猫的降生。

　　鲁怡云每天给怀孕的阿比西尼亚猫拍照，然后上传到公众号上，让关注者们也能亲眼见证幼猫们的孕育与出生。其中有些人已经下了订金，即将降生的幼猫们之中就有属于他们的一只，因此他们更是对雌猫们的日常营养与健康操碎了心，每天在公众号里打卡签到，俨然一副准爸爸和准妈妈的样子。

　　“店长先生，这张照片要打印出来吗？”

　　鲁怡云指着电脑屏幕上一副高像素的照片问道。

　　这张照片是蒂姆昨天半夜发来的，今天早上鲁怡云打开电脑才收到，照片上是一只巧克力色的阿比西尼亚猫，正是张子安委托蒂姆代为参加CFA比赛的猫——贝拉。贝拉在八只阿比西尼亚猫里不算品相最出色的，但它的年龄最合适，所以张子安选择把它留在美国。

　　即使是这只品相一般的猫，由于凯茜对巧克力色阿比西尼亚猫的繁育领先其他人太多，它在比赛中几乎是一骑绝尘，令其他猫只能吃到尾气。

　　照片中的贝拉被蒂姆抱着面对镜头，一个裁判模样的人为它举着紫色的奖条，表示它获得了品种最佳冠军猫的殊荣并且获得了相应的积分。

　　CFA是积分制的年度巡回赛，等贝拉的积分累计到200分以上，就可以向CFA申请超级冠军头衔，这也是一只猫能获得的最高荣誉，相当于人类的诺贝尔奖或者奥运会金牌。

　　张子安点头，“我让王乾和李坤在过来的路上买些相纸，然后打印出来吧，找个地方贴上。”

　　“我觉得应该去照相馆打印一份大幅海报，我看很多猫舍都这么干，煞有介事地贴在猫舍门口，即使他们的猫只获得了黑色或者白色奖条……”鲁怡云建议，“咱们的打印机只能打印小照片。”

　　“不着急，以后有的是机会。”张子安并不急于一时的宣传，反正目前小猫们还没出生，即使宣传得再火也没办法卖给顾客。

　　正说着，一辆崭新的、也是最便宜的宝马车停在店门口。

　　刘叁浪牵着一条半大的拉布拉多匆匆下车，推门而入。

　　“张店长，小拉的感冒治好了，暂时就拜托你了——这家伙现在简直无法无天了，在家里净捣乱，我是治不了它，请你一定帮我训练一下！”他点头哈腰地说道。

　　由于事先已经说好了，张子安没再多说什么，接过小拉的牵引绳。

　　“那我先去上班了，什么时候让我过来接它就给我打个电话。”刘叁浪如释重负，仿佛扔掉一个烫手的山芋。

　　“汪汪！”小拉乱叫了两声，调皮地扭动身体四下打量，想要挣脱牵引绳，去撩拨一下战天和飞玛斯，以及店里众多的幼猫们。

　　小拉是张子安卖给刘叁浪的，但当时它很老实，没有这么调皮，全怪刘叁浪和诗诗训练无方，过于宠溺它，把它宠坏了，像个有恃无恐的熊孩子。

　　张子安没急着训练它，而是先把它牵到二楼的储藏室，把它关在里面，让它冷静一下再说，别这么兴奋。过于兴奋的狗训练起来事倍功半。

　　隔着储藏室的门，他听到小拉在里面又是叫唤又是拿前爪拍门，但他没有理会，先晾它半小时再说。


第576章 月亮与六便士

　　“汪汪！”

　　小拉的叫声几不可闻。

　　奇缘宠物店在以前装修时就考虑到了隔音问题，墙厚门板也厚，即使小拉在储藏室里叫翻了天，也对其他宠物造成不了什么影响。

　　张子安把谢涛送的年糕放进冰箱里，琢磨着应该怎么做比较好吃，是煮、炸还是炒呢？问题是他哪种做法都不会啊！

　　从厨房里出来，他随意往起居室看了一眼，本以为能看到π坐在电脑前打字的样子，然而椅子上空空如也。

　　真稀奇，π居然不用他提醒自己起来活动身体了？

　　张子安挺高兴，π终于学会爱惜自己的身体了。他转身正要下楼，却突然听到书桌那边传来很轻微的敲击键盘声。

　　怎么回事？

　　他疑惑地停下了脚步，π明明没坐在电脑前，怎么会有打字声？难道闹鬼了不成？没听说哪个鬼喜欢打字的……

　　“π？你在那边么？”

　　他问道，从门边探头望进去。

　　“吱吱？”

　　π端坐在椅子上，摆着标准的打字姿势，疑惑地向他扭头。

　　张子安双眉微皱，他觉得似乎哪里不对劲儿……难道刚才自己看错了？

　　早上起来之后，为了照顾还在昏睡的精灵们，他没有拉开窗帘，起居室里的光线稍微有些昏暗，但即使如此也应该不至于看错吧？

　　他走进起居室，把窗帘拉开，让明亮的光线洒满整个室内。

　　π的目光一直随着他移动，目光里的疑惑依然不减。

　　“π，你刚才一直坐在这里打字？”张子安尽量维持着平和的笑容问道。

　　“吱吱！”π点头。

　　“没有离开过椅子？”他又问。

　　“吱吱。”π摇头。

　　这就奇怪了，真的看错了吗？

　　张子安心底的疙瘩结得更深，他沉思着回忆刚才那一瞥，室内的其他东西都看得很清楚，唯独没有看见π。

　　“吱吱？”π眨着眼睛向他询问怎么了。

　　“没什么，我刚才眼花了。”他随口敷衍道，为了避免π进一步追问下去，他换了个话题，“π，你的小说怎么样了？签约之后，收藏增加的速度有没有快一些？”

　　π沉默着没有回答，目光垂落在键盘上，神色黯然，手指下意识地在桌面上划圈圈。

　　它的这副样子已经给出了答案，张子安无声地叹息。

　　他握住鼠标移动，点击“作品管理”，看到π已经写了40多章接近9万字，但收藏却只有区区50个。

　　50个收藏。

　　他点击返回起点中文网的首页，随便在首页点击一部小说，看到收藏数量都在两万、三万以上，至不济也有一万，而同等字数的签约小说往往也有数百个收藏。起点的读者明明很多的，为什么却没人看这部小说呢？是因为太小众吗？

　　嗒嗒！

　　π的手指在键盘上移动，它原本打字已经很娴熟了，此刻手指上却如系重物，挪动得无比艰难。

　　半晌，它缓缓打道：我可能不适合写小说。

　　看到这行字，张子安的心里说不出的难受，没有谁比他更清楚π有多努力，然而它的努力却始终得不到回报，这令他想起刚接手宠物店的时候，每天孤坐在店内，看着太阳的光影在店门口交错，看着门外的行人们来去匆匆，看着朋友圈里昔日的同事们意气风发，心里不免对自己的选择产生质疑——继承宠物店是不是一个错误？我是不是不适合干这行？大好的青春，为什么要孤独地坐在这里浪费时间呢？

　　现在，π也面临了同样的困境。

　　“要不要跟编辑交流一下？”他试着想办法。

　　π打开QQ，点开光头和尚的头像，让他看它与责编的聊天记录。

　　聊天记录产生于昨天，也就是说π低落的情绪至少已经持续了一天。张子安暗暗自责，为什么没有提早发现呢？

　　π询问：我的小说没有人看，还要不要写下去？

　　责编的回复很简单：稳定更新。

　　张子安反复咀嚼这简短的四个字，他在望海阁论坛的网文交流区逛了几天，知道有几部小说一开始默默无闻，但是一直坚持写下去，等被网站推荐后突然大火的励志事例，这些事例虽然极为罕见，却往往被人津津乐道。

　　于是，他安慰道：“π，我觉得你不应该这么早放弃，就算放弃，至少也要等到被网站推荐一次之后再说——合同上不是写着呢，签约之后至少会获得一次推荐的机会，然后看成绩决定以后是否还有后续推荐。”

　　π沉默片刻，又打字道：我累了，不想再写了。

　　打完这三个字，它推开键盘，摘下夹鼻眼镜，目光茫然地望着窗外。

　　π的成熟经常令张子安忽略它还是一只幼年猴子的事实，其他这个年龄的猴子都在无忧无虑地玩耍，只有它孤独地坐在电脑前穷经皓首。

　　它累的不是身体，而是心。

　　张子安的心口堵得慌，像是有什么东西不上不下，堵得他心烦意乱。

　　那就别写了，删掉Word文档，关掉电脑，我把星海和飞玛斯叫上来，咱们一起开开心心地玩捉迷藏——这句话几次涌上他的喉头，却又几次咽下。

　　放弃是很容易的，坚持下去才是最难。

　　读书太苦，我放弃。

　　减肥太累，我放弃。

　　工作太繁重，我放弃。

　　办公室政治太腹黑，我放弃。

　　做生意太憋屈，处处要装孙子，我放弃。

　　人生太坎坷，我放弃……

　　因为挫折而一次次放弃，最终将什么都不剩下。

　　他深呼吸几口，稍微将胸口的烦闷之气倾吐出来，把手伸向键盘打字道：世界上只有少数人能够最终达到自己的理想。我们的生活很单纯、很简朴。我们并不野心勃勃，如果说我们也有骄傲的话，那是因为在想到通过双手获得的劳动成果时的骄傲。

　　“π，你知道这句话出自哪里么？”他问。

　　π扫了一眼屏幕，重新戴上夹鼻眼镜，翻开无名书查了查，然后打字道：《月亮与六便士》。

　　“没错。”张子安强颜欢笑，“π，你看过这部小说么？”

　　π摇头。

　　“这部小说讲的是一个普通的上班族，他原本拥有漂亮的妻子和健康的孩子，过着在旁人看来幸福美满的生活。这样一个人，却在某一天为艺术着魔而抛妻弃子，远赴荒岛画画……如果这是一部人民群众喜闻乐见的小说，结局应该是他功成名就，出大名赚大钱，迎娶白富美，走上人生巅峰……但可惜不是，在小说的结尾，主人公的‘天才’之名流传于外界，而他自己则无比悲惨地死去了。”

　　张子安讲述《月亮与六便士》的梗概，这是他很早以前看过的一本书，脑子里只有一个模糊的印象，只是牢牢记住了那句名言，并时常以此自勉。

　　无论上学还是上班时，他都只是一个普通人，毫不起眼，泯然众人。他也羡慕甚至嫉妒那些学霸和成功人士，但他知道自己成不了他们，因为天才很少，世界上只有少数人能够最终达到自己的理想，而其他人注定只能竭尽全力却仍然过着平凡的一生。他只是一个普通人，没有神赋予的才华，没必要为平凡而羞愧，并且接受平凡。

　　他在读这部小说时并不理解主人公的选择，为什么宁愿放弃美满的家庭也要追求艺术和绘画，不过自从认识鲁怡云和π之后，他渐渐有些懂了。鲁怡云即使跟家里断绝关系也要画画，π即使无暇玩乐也要写小说，因为他们喜欢，仅此而已。为自己喜欢的东西而穷尽一生，在别人看来无法理解，但这恰恰就是他们的幸福。

　　世界如此之大，应该足以容纳各种不同的价值观。

　　像他一样的普通人可以接受平凡，但也应该理解鲁怡云、π和《月亮与六便士》主人公那样不接受平凡的人，他们因为憧憬着月亮而奋力跃出高塔，要么冲上云霄，要么坠落成泥。

　　如果用最简短的一句话来形容《月亮与六便士》的主人公，那就是——吾生有涯，而画无涯。

　　π认真地听着，似乎被这个故事吸引了，与故事主人公的命运产生了共鸣。

　　张子安缓缓说道：“努力应该得到回报，但是现实中，努力却不一定能得到相应的回报。尽管如此，小说的主人公后悔了么？我想刚才那句话就是主人公的觉悟。我不想骗你，跟你说你的小说一定会成功——不，不是这样的，你的小说很可能会失败，因为绝大部分小说都会失败，只有极个别的小说才会成为分子，只有极少数的作者才能够最终达到自己的理想——但是π，你好好想一想，你写这部小说是为了什么？你是为了功成名就吗？你写小说的初心又是什么？”

　　π半张着嘴巴，呆呆地凝神思索，稍后打字道：我喜欢这个故事，想让大家看到这个故事。

　　张子安欣慰地点头，“这就对了，π，你已经做到了啊！”

　　“吱吱？”π不解地眨眨眼睛，指着屏幕上的50，意思大概是——只有50人在看。

　　“不对，你不应该这么想，你应该想——已经有50人通过你知道了这个故事。50人，就不能被称为‘大家’么？”张子安笑道，“我从来没想过，自己的经历能被50人知道、被50人喜欢，这已经是很大的成功了。继续下去，你的小说还会被更多的人喜欢。”

　　π盯着屏幕上的“50”出神，仿佛这两个阿拉伯数字蕴藏着某种魔力。

　　张子安掏出自己的手机，打开起点APP，搜索到π的小说，将其加入了书架。

　　后台的收藏人数变成了51。

　　“π，我也是你的读者。”他认真地说道，“我想看到这部小说的结局，因为小说的主人公并不完全跟我一样，起码不如我帅气，所以我想知道他的命运。π，看着我的眼睛，我想告诉你——我喜欢这部小说。”

　　π的目光从屏幕上移到张子安的脸上，从他眼中看到了真诚与信任。

　　“嘎嘎！其实本大爷也很喜欢这部小说，但是π你写得太慢了，每章都短小无力，本大爷等了这么久还没等到本大爷的出场！如果不是本大爷不会打字，本大爷一定教教你什么叫粗又长！”

　　之前在一楼无所事事的理查德突然扑腾着翅膀飞进了起居室，嘎嘎叫道。

　　“喵呜~星海也喜欢你的小说！”星海紧随其后，身上还跟着其他的精灵。

　　“本宫听闻你不想写了？本宫刚刚出场你就不想写了？你什么意思？是不是对本宫有所不满？如果你想挑战本宫，尽管放马过来！”菲娜挺胸昂头，颐指气使地说道。

　　π被菲娜的气势吓得一缩脖子。

　　所以说是理查德听到了这个消息然后告诉了大家么？这个大嘴巴的灰鹦鹉经常捣乱，不过这次算是做了件好事。

　　“呵呵，π，子安说的很对——不忘初心，方得始终。另外，老朽也很想知道，老朽将会以何等方式出场，近些日子老朽挂心这个问题，连看电视都看不安心。”老茶笑道。

　　“喵喵喵，如果结局不是老娘与陛下的happy ending，小心老娘阉了你旁边那个男人哦！”雪狮子舔舔爪子，锐利的爪尖闪烁着寒芒。

　　张子安很想吐槽，为什么π写的结局不令你满意，你却要阉我？

　　“π，一定要写我的真名啊！”飞玛斯反复叮嘱道，“我可不想再顶替其它狗的名字登场了。”

　　π目光闪动，交替注视着大家。

　　张子安将键盘重新在它面前摆正，“π，知道那部小说什么叫《月亮与六便士》么？因为有人跟作者开玩笑说，人们仰望月亮的时候常常忘了脚下的六便士——我们这57位读者，就是你脚下的六便士，虽然少，虽然廉价，但我们依然存在。当你因为月亮太远而望洋兴叹时，不要嫌弃我们人少，不要嫌弃我们渺小，不要嫌弃我们微不足道，因为你至少还拥有我们。即使是为了我们这57位读者，再坚持一下可以吗？”

　　在大家目光的注视下，π稍加犹豫，点了点头。


第577章 赏你一碗狗粮

　　“好，先吃饭吧。”

　　张子安把自己做的满满一大盘炒年糕摆在餐桌上，闻了闻味道还可以，里面的配料有鸡蛋、香肠、葱、白菜、胡萝卜等等，做起来省事，营养也不错，既能当菜又能当饭。

　　他拿了四个碗和一个托盘，把炒年糕往碗里拨拉，三份份量相同，还有一份略少，准备给楼下的王乾、李坤和鲁怡云每人一碗，让他们也尝尝，其中略少的那份是鲁怡云的。

　　“汪！”

　　餐桌边缘探出一个狗头，正是刚从储藏室里放出来的小拉。它两只前爪搭在桌腿上，对着炒年糕垂涎欲滴。

　　“小拉！下去，小拉！你的饭在地上。”

　　张子安指着地板，那里放着一个食盆，里面是给小拉准备的狗粮。

　　小拉扭头看了一眼狗粮，明显兴趣缺缺，继续扒着桌子。

　　张子安一看这种情况，就知道刘叁浪和诗诗平时肯定在吃饭时经常拿他们的食物喂小拉，才令小拉不喜欢吃狗粮，而是喜欢扒餐桌吃人类的饭菜。

　　这么说也许冤枉了刘叁浪，因为他向张子安请教过如何驯狗，但他经常与诗诗在一起，而诗诗肯定过于溺爱小拉，任小拉为所欲为。

　　驯狗最怕的就是政令不统一，主人指令和态度的不一致会令它们困惑、无所适从。张子安始终不建议钱博文一家养比格犬就是因为这个原因，比格犬本来就出了名的难训练，三位主人里任何一位心软都将导致训练前功尽弃。

　　“汪汪！”

　　小拉契而不舍地盯着炒年糕。

　　张子安已经给它指明了食物的位置，这时候正确的做法就是无视它——有本事就别吃狗粮，看你饿不饿，等饿得不行时，自然会吃下去。坚持数次，狗的习惯就会被扭转。

　　吃地上的狗粮还是吃餐桌上的饭，这并不仅仅是食物的问题，而是家中地位和等级的问题，狗吃餐桌上的饭就意味着与人平起平坐，狗的内心就会把人类当哥们儿，而不是主人，就算是跟警犬生死与共的带犬民警都不会这么做，所以驯狗就要从吃饭做起。

　　另外，除非是特意做给狗吃，否则人类食物里的禁忌太多，比如说炒年糕里的葱对狗就害。

　　张子安对乞食的小拉不闻不问，自顾自盛了三碗年糕给楼下的三个人端过去，然后回来坐在餐桌边品尝自己的手艺——还不错，兴许以后可考虑改行当厨师。

　　以前他被父母要求吃饭时就好好吃饭，不能看手机，不能看电视，但是今天情况比较特殊，他拿着手机快速浏览起点的其他小说，想学习一下其他小说成功的诀窍，比如说简介、开头、剧情的展开等等，顺便看看其他书的评论区。

　　与π的小说字数相当的一些新人新作，评论区也都很冷清，门可罗雀，只偶尔有几个为其他书打广告的，而π的小说评论区连打广告的都没有，空空如也。

　　要不要试试也学着打广告呢？打广告的效果到底如何？

　　他无视在桌面下馋得团团乱转的小拉，机械般地把炒年糕一片片地夹进嘴里，手指一滑，切换到望海阁论坛的APP，鬼使神差般地点进网文交流区。

　　虽然靠着一大碗鸡汤让π打消了放弃的念头，但他知道这只是暂时的，治标不治本，终有一天π的心情会因为没人看它的小说而再次怀疑自己的能力。

　　另外，他也很介意π消失又出现的事，真的是自己看错了吗？

　　当他刚接手宠物店，同样为没有客人而沮丧的时候，是星海的出现扭转了他的命运，星海冒着受伤的危险令某个未来塌缩为现实，让第一位客人走进他的店里，对陷入自我怀疑的他来说无异于一针强心剂，令他知道并不是自己能力的问题，仅仅只是因为没有名气。

　　现在他决定做些什么，即使他没有星海的能力，他也想做些力所能及的事情来帮助π，就像星海帮他一样。

　　可能是学生们陆续放寒假的原因，今天的网文交流区依然热闹。

　　恰好，有人在论坛里也提出了相似的问题。

　　[点点]：写的小说没人看，怎么办？要不要去其他书的书评区打广告？

　　底下有人回复。

　　[禽兽]：这个问题我也想问。

　　[小二哈]：劝你别费那事，亲测打广告没用，好好写书，等字数多了上推荐，哪怕最差的一个小推荐都比你打一星期的广告有用。

　　[点点]：问题是签约后一直没有推荐啊。

　　[小二哈]：书太多，推荐位就那么几个，耐心等吧，写书必须要沉住气。

　　[皮神]：其实也不能一概而论，去其他书的书评区打广告没什么用，但去书单里打广告还是有用的。

　　[木偶]：没错，我的书以前每天涨四五个收藏，自从被一个2000多关注的小书单收录后，每天能涨二三十收藏呢。

　　帖子到这里暂时没有后续回复，就像爱情动作片的女主角即将解开最后一颗扣子，视频却突然结束一样。

　　书单是什么鬼？

　　张子安又从头把帖子看了一遍，觉得这个东西值得好好研究一下。

　　炒年糕已经吃完了，一碗的量虽然不多，但年糕不好消化，吃进去很管饱。

　　他特意把空碗拿到小拉的面前，让它知道饭已经吃光了。

　　小拉哀怨地呜咽一声，看了看空碗，又看了看地上的狗粮，内心正在做激烈的思想斗争。

　　张子安起身刷碗，正刷着，楼下传来王乾的喊声——“师尊！快下来！有客人来了，我们搞不定！”

　　王乾和李坤在宠物店打工多日，跟在张子安身边耳濡目染，再加上细心的鲁怡云，应付普通的顾客绰绰有余，他们搞不定的，一般都是要求比较特殊的顾客。

　　“来了，稍等。”

　　张子安冲楼下喊道。

　　他把碗放好，又指了指地上的狗粮，意思是告诉小拉你别无选择。

　　匆匆来到楼下，他看到两个男人站在店门口，其中一个人他认识，正是林七，另外一个人从没见过，不过从店外停着的两辆豪车来看，八成也是个富家子弟。


第578章 以德服人

　　“两位有什么事？”张子安问道。

　　林七正站在外间，一边随意赏玩着货架上琳琅满目的宠物食盆，一边与同行者闲话。见到张子安，他顾不上别的，先把他拉到一边，苦着脸低声说道：“我说张店长，你上次卖我那只阿瑟拉猫，现在可是屌炸天了啊！”

　　“怎么回事？”张子安纳闷地问。

　　“那只猫夜里的叫声太渗人，长相又凶，它待的地方没人敢和它一起过夜，现在它自己占了一个别墅，那本来是我们家的一个度假别墅，成了它的地盘了。”林七诉苦道，“对了，我听小雪说，你有办法让喜欢乱叫的狗不叫，那有没有办法让喜欢乱叫的猫也不叫啊？”

　　张子安摇头，“这个恕我爱莫能助。狗是可以训练的，猫就很难了。”

　　“可你不是驯猫人吗？”林七心有不甘地问道。

　　“那猫是人造物种，体内的野性太浓，其实不能算是常规意义上的家猫，与其说是家猫不如说更接近于野猫。”张子安一本正经地解释道。其实真正的原因是阿瑟拉猫体内的家猫血缘太稀薄了，菲娜无法控制它。

　　林七：“……”

　　他看看左右无人，把声音压得更低，说道：“张店长，如果……我悄悄把那只猫放生，会不会对它更好？”

　　张子安：“我劝你打消这个念头，你那不叫放生，叫放死。那猫从小被人养，恐怕早就丧失了捕猎的天性，你把它放生了，它就得活活饿死。你不用怕，那猫只是外表看起来凶，叫声听起来渗人，其实挺萌的。”

　　“哪里萌了？”林七叫苦不迭，真是自约泪打。

　　张子安又说：“再说了，你如果把它放生，被其他市民瞧见了，没准儿会报警呢。”

　　“报警？”林七一愣。

　　张子安回忆道：“你没见过以前那条新闻么？说是2016年的时候，苏杭有一只薮猫被人放生，然后有人在普通居民区里目击它在觅食，目击者以为是动物园里的猎豹跑出来了，吓得赶紧报警，闹得当地人心惶惶。经过一番周折，这只来自非洲大草原的薮猫最后还是被无坚不摧的城管队员降服了。你如果把阿瑟拉猫放生，是想在滨海市也闹出个这样的大新闻？最后被追查到是你放生的，可别供出是我卖给你的。”

　　林七的表情顿时僵住了，跟吃了一打儿苍蝇差不多，似有难言之隐地说道：“张店长，借一步说话。”

　　他向同行者招招手，那人跟林七差不多大，满身名牌，打扮得很潮，跟林七一样也是愁眉苦脸，而且听了张子安刚才说的话，更显得心事重重。

　　张子安纳闷，不知道林七鬼鬼祟祟地是想做什么，便跟着他来到店里的角落，避开其他几位在店里选购宠物的顾客。

　　“张店长，这位是我好朋友，姓高，叫高卓。”林七介绍道。

　　“你好，张店长，久闻大名啊！”高卓点头哈腰，从兜里掏出一包名牌烟，给张子安递烟。

　　“不用了，我不抽烟。”张子安婉拒道，“有什么事就直说吧，不用太客套，说什么‘久仰大名’之类的，我根本没什么名气好吗！”

　　“不不不！张店长你太客气了！我来之前可是跑了好几家宠物店和猫舍，大家众口一词地推荐你这里，然后我找这位好哥们儿商量，他竟然也强烈推荐你这里，如果这还不算久仰大名，我真不知道什么叫久仰大名了。”高卓脸上的崇敬与好奇不像是装出来的。

　　这可邪门了。

　　张子安深知同行是冤家，大家都恨不得整个滨海市甚至全世界就只有自己一家卖宠物的，那些宠物店和猫舍同行为什么会众口一词地向高卓推荐他这里？难道这就是所谓的以德服人？

　　林七也帮腔道：“是啊，张店长，你千万别客气，在咱们滨海市，你的水平是公认的，大名鼎鼎的驯猫人谁不知道？唯一的遗憾就是店小了点儿……”

　　“别说这些废话，到底要干什么？”张子安打断道。

　　林七与高卓对视一眼，交换了数次眼色，看样子都想让对方说。

　　高卓的眼神比较坚决，毕竟林七跟张子安见过几面，而且还从张子安这里买过猫，理应由他说。

　　林七推辞不过，只得无奈地说道：“张店长，咱们第一次见面是在狗市里，对吧？”

　　张子安点头，“没错。”

　　林七又说：“当时我说，因为我哥们儿养了一只薮猫，所以我相中了狗市里那只豹猫。”

　　他指了指高卓，“这就是我哥们儿。”

　　张子安一怔，复又重新打量了一遍高卓，“你家里养的薮猫？”

　　高卓人如其名，确实挺高，个头跟滨海大学摄影社的洛青羽差不多，只是没洛青羽那么瘦。

　　“是，以前托人找关系弄来一只。”高卓承认道，“因为我听说北上广深这样大城市里的富豪们不少人都养着，所以我也想跟风养着玩。”

　　“所以？”张子安仍然不明白这跟自己有什么关系。

　　在中国，私人饲养薮猫是违法的，除非你有野生动物繁育许可证，不过富豪们确实有不少人在私自养，这种事属于民不告官不究。而且对于富豪们来说，走关系弄到一份相关证件并不难，起码不会比弄到一只薮猫更难。

　　“我买到这只薮猫的时候，它还只有一丁点儿大，很可爱，跟普通的小猫差不多，也不凶，我家里人也挺喜欢的，别人来我家里作客，我们都愿意把它抱出来让客人看，好多客人一见就惊呼，问我们这是不是幼年猎豹。”高卓眉飞色舞地比划着。

　　张子安点头，薮猫的外形跟猎豹比较像，对动物不熟悉的人很容易弄混了，但只要稍微有些常识，就能通过耳朵区分薮猫与猎豹。薮猫的耳朵大而高挺，猎豹的耳朵小而圆。猎豹的一切体型特征都是为了奔跑速度服务的，过大的耳朵不符合空气动力学。薮猫没有猎豹那么强悍和极端，它们需要大耳朵来更好地捕捉周围的声音，避开天敌。

　　不过，幼年薮猫的耳朵没那么大，跟猎豹更加难区分了。

　　林七从旁证明：“就是这样，我去他家第一次看到时也以为那是只猎豹。”

　　张子安不动声色地听着，这两位专程跑过来肯定不是为了交流幼年薮猫有多可爱吧。

　　“可惜好景不长。”高卓苦着脸说，“可能是喂得太好，这只薮猫个头长得很快，在我感觉里，好像是一眨眼就长大了一样……”

　　“野生动物成熟得快，这是它们基因使然，野外的残酷环境容不得它们悠闲成长。”张子安说道。

　　“我小时候看过不少动物电影，关于人与野兽的，狮子啊老虎啊之类的，如果从小养大，长大后仍然会很亲主人，所以我以为薮猫也是这样……”高卓又说。

　　张子安哑然失笑，“你误会了，那是电影，而且八成是给儿童看的电影。电影不会特意提醒你，那些都是深谙野生动物习性的动物学家，未成年人请勿模仿。就算是狮子老虎被人从小养大，它们依然是猛兽，聪明人不会在它们饿着肚子时和发情期去招惹它们……至于真的把猛兽当宠物养的，坟头草估计已经一米多高了。”

　　高卓叹了口气，悔恨地说道：“我现在知道了，可惜已经晚了。刚才听你说，苏杭那只薮猫被人放生，其实我也差点把我这只薮猫放生……从前一阵开始，本来很乖的它开始在屋里乱尿，时不时瞪着人尖叫，特别是晚上，叫声那个渗人……现在有客人来我家里，我都不敢牵出它让客人看了，因为怕吓到人家，再吓出个好歹来……”

　　林七望着老朋友，脸上一副同病相怜的表情，拍了拍他没有说话。

　　“发情期到了。”张子安简单地下了结论。

　　乱叫乱尿是最明显的发情期特征，为了吸引异性前来交配。

　　高卓咽了口唾沫，“如果只是这样还没什么关系，叫就叫呗，尿就尿呗，反正我家房间多，反正我家有请全职保洁，伺候一只薮猫还是没问题的。但问题是……”

　　说到这里，他更加吞吞吐吐，目光闪烁看着林七。

　　林七催促道：“你既然都过来了，就别藏着掖着了，全都说了吧，看看张店长能不能想办法帮你解决一下。”

　　“好吧……”高卓几经犹豫，终于下定决心，说道：“我家不止养着这一只宠物，除了薮猫之外还养了一条博美。博美以前养在别的地方，是我妈养的，最近不久才带过来。然后有一天，薮猫把博美给咬死了……”

　　林七在来之前已经听过了，再听一次仍然激灵灵打了个哆嗦。

　　张子安听到这里，无言以对。

　　他明白高卓的表情为什么像便秘一样左右为难。

　　这可不是一件小事啊，今天薮猫能咬死博美，明天就可能咬人，就算是不咬，这心里也渗得慌啊，就像跟一颗定时炸弹待在一起差不多，说不定哪天就会爆炸。


第579章 薮猫

　　高卓为了家里养的薮猫叫苦不迭。

　　有一天早上，起床后他在厨房里倒了一碗狗粮，平时那条博美嗅到食物的味道很快会过来吃，但那天直到他吃完早饭，博美也没过来。

　　他在别墅里四处找博美，嘴里喊着它的名字，但无论他怎么喊，博美也没有回应。

　　找来找去，他的房子大，房间多，还有地下室，总共找了十来分钟吧，也没有找到博美的影子。

　　他有些纳闷，以为是博美趁他不注意溜到外面去了。不过随即他又发现另一个问题，就是家里养的薮猫也不见了。

　　自从薮猫开始乱叫乱尿之后，为了稳妥起见，夜里会给它拴上绳子，但当他找到猫房的时候，却发现尼龙绳断了，薮猫不见踪迹。

　　他捡起尼龙绳一看，断裂处很粗糙，不像是锋利的刀子割断的，倒像是……咬断的。

　　断裂的绳子再加上失踪的博美，高卓的心里产生了不祥的预感，他跑到外面把保安叫进来，两人一起找。

　　他们找到天台时，在地板上发现了一串暗红色的血迹。

　　保安也觉得不妙，与高卓商量着要不要报警。

　　恰在此时，他们听到身后有响动，一回头，发现那只薮猫叼着博美的尸体走过来，还像邀功炫耀一样把狗尸体摆在高卓的脚下……

　　高卓和保安都吓得不轻，腿一软差点跌坐在地，好在薮猫并没有什么过激的举动，放下博美的尸体后就安静地趴下来，懒洋洋地打呵欠，唇边和牙齿上还沾着血。

　　这条博美是高卓的母亲养的，养了好几年，幸好那天她不在家，屋里只有高卓一个人，否则这场面要是被她看见了，恐怕会吓出个好歹来。

　　高卓冷静下来之后，一方面吩咐保安去把博美的尸体处理掉，一定不能告诉母亲，就说是这狗走丢了，另一方面赶紧去找了个铁链子把薮猫拴起来。

　　他犯愁了，这只薮猫要怎么处理？他不知如何是好，赶紧去找几个好哥们儿商量。他的好哥们儿基本上都是富家子弟，出的全是馊主意，有人说放生得了，也有人说要不把薮猫掐死算了，还有人说猫狗打架是正常，不用管，可以录下来发微博，没准能火……

　　放着不管是肯定不行的，养这么大，掐死它也舍不得，再说谁来下手掐？放生倒是一个选择，只是他没想好应该放到哪去。

　　既然暂时无法决定，只好先这么养着。不过又有一个新问题随之而来——野生动物体味都大，以前这只薮猫每隔一段时间就洗一次澡，但自从出了这事，知情者谁也不敢给它洗澡了，生怕它耍起性子咬人一口。

　　现在这只薮猫每天被铁链子拴在屋里，由于长期不洗澡，身上很味儿，脾气也越来越暴躁。

　　讲到这里，高卓说道：“张店长，我听说无论多么野的猫，凡是来到你这店里，都乖得跟大型公仔差不多，你看，能不能帮它洗洗澡？它身上实在太味了……我在滨海市找了好几家宠物店，他们都说不行洗不了，全都众口一词地推荐你这里。”

　　张子安：“……”尼玛我就知道肯定是这样，同行是冤家，古人诚不欺我！

　　这哪是推荐，分明是想看他的笑话！

　　“你这话的意思是说……你已经把薮猫带来了？”他问道。

　　“没错，当然要带来。就放在我的车里，稍等。”高卓叫上林七，两人一溜小跑跑到店外，小心地从汽车后备箱里抱了个大木箱出来。

　　木箱一经颠簸，箱中传出一声凄厉的猫叫。

　　店中正在选购宠物的顾客们吓了一跳，纷纷向木箱投以疑惧的目光。

　　不仅是顾客们，就连店里的幼猫也受到了惊吓，瑟缩地躲进了角落里，灵敏的阿比西尼亚猫们更是跳到了货柜的最顶端，忐忑地望着下方。

　　正在打盹的菲娜一激灵坐起来，它对这种叫声很熟悉，早在两千年前的非洲大陆上，它就屡次听到过这种叫声，知道这是一种非常难缠的对手。它全身的毛都炸了起来，竖起飞机耳，目光凛然地盯着木箱。

　　并排坐在一起玩手游开黑的王乾和李坤，以及正在为顾客结账的鲁怡云全都被这声尖叫吓到了，特别是前两者手一哆嗦出现了操作失误，被游戏队友骂得狗血淋头，而后者心神动摇之下多按了个0，幸好没点击确定。

　　张子安只是随口一问，谁想高卓的动作这么快，还没来得及阻拦，高卓就已经把木箱搬了进来。

　　这木箱差不多有一米长，宽约半米，高差不多也是半米。

　　“张店长，那猫就在里面，我担心大庭广众下被人看到不太好，所以弄了个箱子把它装来了。”高卓喘了口气说道。

　　张子安心说，好在你还有些常识，否则没准儿就有顾客报警了。

　　顾客们都对木箱里的猫叫声很感兴趣，表面上装作选购宠物的样子，实则纷纷好奇地打量着木箱，暗中猜测这箱中装的到底是什么猫……或者猫科动物。

　　张子安见人多眼杂，如果在这里打开箱子，遇到喜欢报警的热心市民就未免难堪，对高卓和林七使了个眼色，让他们搬着箱子跟他去隔壁的鞋店。

　　他此前见过薮猫的图片，但没见过活的实物，心里很是好奇，打算开开眼界再说，毕竟百闻不如一见。至于到底怎么给这只薮猫洗澡，等看了之后掂量一下再说，反正他没答应什么。

　　高卓和林七对视了一眼，都觉得不可思议，干嘛要带着薮猫去鞋店？是要给它穿小鞋？

　　谢涛以及搬家工人的动作很快，鞋店已经基本被搬空了，虽然过户手续还没办完，但钥匙已经留给了张子安。

　　“进来吧。”他打开门锁，让林七和高卓搬着箱子进来。

　　鞋店一楼只剩下空荡荡的几排货架和为数不少的空鞋盒，地上散落着鞋盒里用来缓冲定型的硬纸团，隐约还能闻到鞋油的味道。

　　“张店长，这店……是你的？”林七和高卓放下木箱，打量着凌乱的室内。

　　“嗯，刚盘下来的，准备扩大一下规模。”张子安如实以答。

　　“早该这样啊！”林七一拍大腿，“上次我来你店里取阿瑟拉猫，就觉得你那店太小太憋屈了，配不上你驯猫人的身份！这家店看起来比你那店大不少，不过我觉得还是应该再大一些，弄个一千来平的就差不多了。”

　　“一千平是要开超市啊？差的钱你替我出不？”张子安没好气地说。

　　林七是富二代，但还没有大方到给别人出钱买房的程度，闻言讪笑几声，不再多言。

　　有几位好事的顾客在鞋店外面探头缩脑，想看热闹。张子安正想把门关上，见菲娜一脸严肃地也跟了出来。

　　有菲娜的地方，当然也有雪狮子，它倒腾着小短腿，喵喵喵地跟在菲娜尾巴后面。

　　等它们也进了屋，张子安把鞋店的店门关上并反锁。

　　鞋店的落地玻璃门脏得不成样子，从外面隔着玻璃看里面，基本上什么也看不清。

　　高卓也不等张子安发话，已经自顾自地打开了木箱，原来木箱里面还有一个铁笼子，一只几近成年的薮猫暴躁不安地站在笼子里。

　　薮猫的躯体呈淡黄色，分布着无规则的黑色斑点，乍一看去很像猎豹，但比猎豹要小几圈，尾巴也不如猎豹那么粗壮。与躯体不成比例的小脸紧绷着，向菲娜投以审视的目光。一对招牌式的大耳朵像雷达一样警惕地摇摆，指向张子安他们说话的方向，耳朵背面各有一块黑底白斑的区域，像是贴着两块膏药。

　　家猫之所以可爱，很重要的原因就是脸大眼大，但薮猫的脸很小，跟儿童巴掌差不多，眼睛也不像家猫那么圆润妩媚。

　　“啊呜~”

　　它被菲娜看得有些不爽，张开血盆大嘴吼了一声，露出鲜红的舌头与锋利的獠牙，声音相比与家猫，更接近于野生的猫科动物。

　　“喵！”

　　菲娜面对这只非洲大陆上的老对头，同样不甘示弱地吼道，但音量明显不如对方，气势上先天占了下风。

　　林七看得心惊肉跳，蛋疼一样说道：“好家伙，这牙口也太好了，尖得吓人啊……”

　　“你可别小看了薮猫，薮猫的咬合力有17公斤，相当于猎豹的一半，而且它的咬合力全都集中在犬牙上，能咬断细一些的尼龙绳一点儿也不稀奇。相比之下，人类的咬合力虽然有45公斤，但这是后槽牙的咬合力，按单位面积的压强计算，远逊于薮猫。”张子安介绍道。

　　林七吐了吐舌头，“一嘴咬到身上就是四个血窟窿，怪不得能把博美咬死。”

　　张子安嗤笑道：“博美算什么，非洲野生的薮猫上树能捉鸟，下水能叼鱼，挖洞能捕鼠，甚至连羚羊之类的大中型哺乳动物都在它们的菜单里。”

　　“这么厉害！”林七闻言，再看高卓的眼神里就透着钦佩了——你小子连这种野兽都敢养在家里？

　　高卓无奈地耸耸肩，只能表示没文化真可怕。


第580章 卖艺不卖身

　　这只薮猫的脖子上系着一条红色的皮质项圈，项圈上拴着一条细铁链子，随着它在狭小笼子内的走动，铁链子也哗啦哗啦与铁笼子摩擦，听得人头皮发麻。

　　高卓问道：“张店长，你看它也太味儿了，自从它咬死博美后就没再洗过澡，整个别墅里都是它的味道，你神通广大，能不能给它洗个澡？我愿意多付钱。”

　　自从木箱被打开，一股浓重的腥臊味儿弥漫在店内，味道的来源就是这只薮猫。野生动物的体味本来就重，这只薮猫又处于发情期到处喷尿，猫尿的味道十分刺鼻，再加上很久没洗过澡，这味道可想而知，跟化学武器差不多。高卓和林七不约而同地掩鼻，张子安只是皱皱眉，他每天清理猫砂倒是习惯这种味道了。

　　猫尿具有划分地盘的作用，然而在菲娜眼中，这附近都是它的地盘，容不得外敌闯入。浓烈的尿臊味令菲娜更加如临大敌，如果不是隔着铁笼子，可能早就冲着薮猫扑过去了。

　　张子安义正辞严地拒绝，“本店是自助洗猫，只提供场地，由客人自己动手，换句话说就是卖艺不卖身。”

　　高卓叫苦道：“可是我真不敢啊！张店长，你对薮猫的习性这么了解，还是请你帮帮忙吧……”

　　“不不，你听我说。”张子安打断道，“你之前说，这只薮猫咬死博美之后，把博美的尸体叼到你脚下？”

　　“是啊。”高卓不明白他为何问这个。

　　张子安想了想，又问道：“它平时吃的是生食还是熟食？”

　　“熟的，没吃过生的。”高卓回答，“以前还想照网上说的给它做生骨肉吃，幸好没来得及做……”

　　“它只是咬死了博美？有没有吃？”张子安又问。

　　“没！这个绝对没有！只是咬死了，血也流得不多，否则我无论如何也要把它处理掉！”高卓脸色煞白，坚决地说道。

　　张子安大致还原出了薮猫杀死博美的过程，其实它并不是咬死博美的，应该是扼住博美的喉咙导致其窒息而死，就跟猎豹捕猎时差不多。

　　“这证明它对你的感情不错，很信赖你，也很喜欢你，所以才会把自己猎杀的猎物送给你。”他解释道，“你不用担心，以前怎么给它洗，现在就怎么给它洗。”

　　高卓不停地摆手，“不行，不行，以前是以前，以前它挺可爱的，没现在这么凶，动不动就尖叫，吓得我差点尿裤子。”

　　“那是因为它到发情期了。”张子安再次强调，“如果你想让它的性格多少恢复以前的温顺，可以试着找兽医对它做绝育手术。”

　　高卓连连叹气，“我去别的宠物店，其他店主也跟我这么说，让我找个兽医给它做绝育，但是吧……这个……我问了好几个兽医，人家都不接这手术，至于原因……你懂的。”

　　他说得很隐晦，林七听不明白，但张子安心中有数。

　　薮猫是受到贸易公约保护的物种，相当于国家二级保护动物，私人是不允许饲养的，而兽医也不能随便对薮猫做手术，否则一旦被人检举揭发，是会丢掉行医资格证的，没有哪个正经的兽医愿意冒丢饭碗的危险，十几年的寒窗苦读，以后的职业生涯就全毁了。

　　高卓在其他宠物店和宠物诊所连续碰了钉子，不得已只能来求助于张子安，无论怎样，至少先洗个澡，把这身腥臊的臭味去掉，否则整个屋子都没法待了。

　　无论他怎么说，张子安就是不答应，反而劝他自己洗。

　　“啊呜~”

　　“喵！”

　　薮猫与菲娜之间的对峙逐渐升级，两只猫都将对方视为大敌，吹胡子瞪眼，叫声一声高过一声。它们的爪子都已经探出来了，在瓷砖地板上映射着寒光。

　　张子安的电话突然响了，一看是来电者是王乾。

　　接通之后，王乾在那边焦急地说：“师尊，你去哪了？店里的幼猫们好像不对劲儿啊，全都慌张地乱跑，跟无头苍蝇似的。”

　　张子安觉得这么下去恐怕要出事，猫的听觉灵敏，幼猫们大概是听到了菲娜充满战意的吼声，因此变得惶恐不安。

　　随便应付了几句，他把电话挂断，打算送客。

　　“喵喵喵！陛下为何如此震怒？据说经常生气容易生皱纹。”雪狮子倒是不慌不乱镇定如常，薮猫的吼声似乎一点儿也没影响到它。

　　“这只化外蛮夷竟敢挑衅本宫，本宫若是退让，猫族颜面何存？”菲娜目不斜视，依然狠狠盯着薮猫。

　　雪狮子媚眼如丝，斜睨了一眼薮猫，娇笑道：“陛下息怒！区区一只化外蛮夷，陛下何必与它一般见识？既然陛下有意惩戒于它，奴家愿替陛下效犬马之劳！”

　　“你？”

　　无怪菲娜怀疑，雪狮子的样子实在不像是个战士，就凭它那小短腿，估计原地纵跃能力还不到张子安的膝盖。

　　“陛下，上兵伐谋，不战而屈人之兵方是上策，区区一只化外蛮夷，何须陛下亲自动手？奴家虽不才，收拾它却是手到擒来。”雪狮子信心满满。

　　“你，那边站着的，把那只野猫牵出来。”它对张子安颐指气使地说。

　　张子安听到了它与菲娜的对话，他很想提醒雪狮子，这只薮猫与上次那只徒有其表的阿瑟拉猫不同，这只是真正的野兽。

　　雪狮子却不管那一套，反复催促他快点，别磨磨蹭蹭地像个娘们儿。

　　菲娜向张子安点头，示意让他依言而行，反正它打算给这只薮猫一些颜色看看，隔着笼子可没办法真刀真枪地较量。

　　“把笼子打开。”张子安硬着头皮跟高卓说道。

　　高卓一怔，再次环视四周，“张店长，你打算在这里给它洗澡？”

　　“你别管我干什么，让你打开就打开。”

　　“好吧……那你小心点啊！”

　　高卓干脆把钥匙扔给张子安，自己与林七躲得远远的。

　　越靠近笼子，薮猫的味道也越浓。

　　张子安心中忐忑，咣当一声打开了锁，抓住薮猫脖子上的铁链子，把它牵出来。


第581章 永别了，蛋蛋

　　薮猫被张子安牵出了笼子，立刻向菲娜发出挑衅般的叫声，若不是张子安牢牢牵住绳子，它早已扑过去与菲娜扭打成一团了。

　　“喵喵喵！”

　　就在这时，雪狮子娇媚的声音从旁响起，顿时令薮猫转移了注意力。

　　再一看，雪狮子慵懒地伸了个懒腰，眼眸中秋波流转，全身每一根毛发里都萦绕着媚态，张开粉色的小嘴吟唱道：“冠儿不带懒梳妆，髻挽青丝云鬓光，金钗斜插在乌云上。唤梅香，开笼箱，穿一套素缟衣裳，打扮的是西施模样。出绣房，梅香，你与我卷起帘儿，烧一柱儿夜香……”

　　薮猫大概听不懂它唱的什么，但魂儿都被它勾走了，盯着雪狮子眼睛发直，显然是对雪狮子产生了“性趣”。

　　有一种与阿瑟拉猫齐名的新型猫种叫萨凡纳猫，这种猫就是由薮猫与家猫杂交而诞生的，从侧面证明薮猫与家猫是可以交配的，彼此会产生性趣。

　　这只薮猫正处于发情期，而面前又出现一只音轻体软易推倒的长毛白猫，这简直是送到嘴边的肉焉能不吃？

　　高卓和林七躲在货架后面远远看着，心说张店长你行啊，我带猫过来洗澡，你倒顺便要借种生子还是怎样？

　　张子安也不知道雪狮子打的是什么鬼主意，他只觉得手中的细铁链越绷越紧，几乎绷成了直线。薮猫满脸饥渴地要扑向雪狮子，演绎一场少猫不宜的画面，若不是张子安使劲拉着，雪狮子恐怕分分钟会被它压到身下……

　　他不便说话，拼命向雪狮子使眼色，让它别唱小曲儿撩拨薮猫了，但雪狮子反而越唱越起劲，音如丝竹，体态婀娜，在薮猫面前扭腰甩尾走着猫步，听得薮猫心痒难耐，像是刚从大狱里出来的犯人。

　　菲娜也不清楚雪狮子要干什么，但它绝不允许在大庭广众下目击那种龌龊之事，它全身绷紧，曲背弓腰，飞机耳如双翼展开，随时准备扑击薮猫。

　　雪狮子一步三摇，唱着软糯的小曲儿，缓缓向薮猫走来，越走越近。

　　薮猫几次想扑过去求合体，都被张子安拉住了。

　　它焦躁不安扭动身体，想挣脱铁链子，但铁链子毕竟不是尼龙绳，不可能被它轻易破坏。

　　一次两次也就罢了，看在主人在场的份上就不计较了，但屡次三番破坏自己的好事，薮猫的性子上来了，不再试图扑向雪狮子，而是转身面对张子安，威慑性地亮出了獠牙，同样曲背弓腰，摆出扑击姿态，凶相毕露。

　　张子安暗暗叫苦，在心里把雪狮子骂了无数遍，信了它的邪才会干这危险的苦差事。

　　细铁链子长度只有两米左右，这距离对于薮猫来说一跃而过。

　　张子安心中虽然紧张万分，但知道这时候绝对不能转身逃跑，无论是比速度还是比灵活性，人都比不过薮猫，把后背晾给它就不妙了。

　　他强自镇定，吐气吸胸，扎起了马步，全神贯注盯着薮猫，力贯双拳，抬起空着的那只手护住胸口和咽喉要害。

　　菲娜冷哼一声，刚想亲自出击，就见雪狮子不知道什么时候已经溜到了薮猫的身后，几乎紧挨着薮猫。

　　薮猫对雪狮子已经完全放松了戒心，在它心里，雪狮子就是一只待宰的羔羊，鲜嫩可口，想怎么吃就怎么吃，因此它虽然感觉到雪狮子靠近，却未加防范，注意力全放在张子安和菲娜的身上。

　　说时迟，那时快！本来一副软妹子模样的雪狮子，眼中突然寒芒一闪，出乎所有人意料地探出了利爪，冲着薮猫的两条后腿之间闪电般戳了进去！

　　“啊呜！”

　　薮猫的眼睛瞬间瞪得溜圆，几乎快要瞪出了眼眶，随即发出一声撕心裂肺的惨叫！

　　张子安位于薮猫的正面，看到这场面不由地愣住了，还不知道到底发生了什么事。

　　雪狮子伸爪快，缩爪更快，一秒不到，它就已经收回了爪子，小跑着溜回了菲娜的身边，在地板上留下一串淋漓的血迹，被洁白的瓷砖映衬得格外醒目。

　　怎么回事？雪狮子受伤了么？

　　“卧槽！那是啥？”

　　林七指着地上叫道。

　　高卓揉了揉眼睛，不太确定地说：“好像是……”

　　“喵喵喵！”雪狮子得意地笑，“这世界上从此又少了一个公的，可喜可贺。”

　　它的爪间残留着血丝，不屑地甩了甩爪子。

　　“啊呜！啊呜！”

　　薮猫惨叫连连，疼得全身抽搐，像触电一样满地打滚，裆里不停地往外渗血。

　　不知道是不是心理作用，张子安总觉得它的叫声比刚才更尖了……

　　他往地上一看，看到了两颗新鲜的、冒着热气的、血淋淋的……蛋蛋！

　　等在场的三个男人看清楚那两个东西，全都不由地……胯下一紧，下意识地伸手护住！

　　“喵喵喵！难道你以为老娘平时说话都是在开玩笑？”雪狮子别有深意地盯着张子安，“那么从现在起，你最好认真听老娘说话，否则就准备跟你的蛋蛋说再见吧！”

　　张子安只觉得隐隐蛋疼——真正意义上的蛋疼！

　　自从捕捉到雪狮子之后，他去翻阅过《金》书，知道雪狮子在书里有“扑挝”的爱好，意思就是扑抓，具体是怎样扑抓不太清楚，看这样子，它竟然专门扑抓雄性的……蛋蛋？

　　雄性动物的蛋蛋一向是全身最大的弱点，任你全身披甲、体若精钢，如果蛋蛋被袭击，立马就成了一摊软泥，这只威风凛凛的薮猫也是如此，它疼得上蹿下跳，跟耍杂技差不多，看着都疼，还有不少血点沾到了地上。

　　张子安怕它剧痛之下暴起伤人，趁它神智不清之际，拉住铁链子强行把它拉回铁笼子里，然后上锁，这才松了一口气。

　　高卓和林七战战兢兢地走过来，目光在地上冒热气的蛋蛋、雪狮子和裆部流血的薮猫之间来回巡梭。

　　张子安深感抱歉，人家带着猫来洗澡，结果丢了两颗蛋蛋……不过他还是要赶紧撇清关系，解释道：“这是动物之间的斗殴，与我无关。”

　　他倒不怕高卓报警或者找消协，那样的话要先解释这薮猫是怎么来的。

　　高卓也没有报警的意思，他担心地看着在笼子里抽搐的薮猫，问道：“张店长，它……不会死了吧？”

　　“不用担心。”张子安摇头，“这就相当于给猫做绝育。公猫做绝育手术就是切掉两个蛋蛋，比母猫做绝育省事得多，刀口也小。”

　　“可是这一直在流血啊……”高卓依然担心不减，“要不要请个兽医来给它缝上？”

　　话一出口，他又自己否定掉了这个想法，“不行，不行，找兽医会出问题，不行！”

　　张子安仔细观察了一下薮猫的状态，进一步安慰道：“没关系。给公猫开刀做绝育手术本来就有两种形式——伤口缝线和不缝线。现在的宠物诊所为了让猫主人安心，通常会把伤口缝起来，但其实不缝也是没关系的，因为伤口很小，可以让伤口自然愈合，特别是冬天，对伤口的自然愈合更有利。”

　　“是……是这样吗？”高卓半信半疑，担心张子安是不是忽悠他。

　　张子安为了证实自己的话，拿手机给孙晓梦发了条微信，把公猫绝育手术缝合的相关问题发了她，她很快回信，确实如他所言，只要刀口小，公猫的绝育手术不需要缝合，只要戴上个伊丽莎白圈防止它舔伤口就行了。

　　他刚才观察过，雪狮子下爪准确，划开外面的软皮，然后“探囊取物”，并且“斩草除根”，套用英文里常见的一句话，就是——像外科手术一样精准，给薮猫留下的伤口很小。目前血流已经放缓，过一段时间就会彻底止血。

　　看了张子安的微信聊天对话，高卓总算放了心，他带薮猫来洗澡，结果阴错阳差倒做了绝育……

　　林七佩服得不行，赞叹道：“张店长，你这猫真厉害，还会做绝育手术——你是不是要开展这项新业务了？”

　　张子安不知应该做出什么样的表情，他宁愿雪狮子没有这项技能，简直是太危险了。

　　高卓也附和道：“是啊，张店长，你可以考虑一下啊！我好像听说周边城市有人也养了薮猫或者其他猫，正犯愁没地方做绝育手术，要不我介绍他们来你这儿？”

　　他们说话的时候全都躲在张子安后面，离雪狮子远远的，而且还一直双手护裆，看上去非常滑稽。

　　“别。”张子安可不想给雪狮子揽生意，万一它形成习惯，一天不割蛋蛋就爪痒，那可就麻烦了，说不定哪天就会割到他的蛋蛋上……

　　事情已了，高卓和林七提出告辞，张子安叮嘱暂时没别让薮猫的伤口沾水，回去给它套个伊丽莎白圈，之后又指着地上的蛋蛋问道：“这东西……你们还带走做纪念不？”

　　高卓和林七拼命摇头。

　　雪狮子美滋滋地叫道：“喵喵喵！留下正好，老娘今天晚上要吃烤蛋蛋！多放点儿孜然粉！”


第582章 今夜我们都是武当派

　　“睡觉！睡觉！我要关灯了啊！”

　　夜里十点多，在很多人夜生活意兴正浓的时刻，张子安已经催促精灵们入睡了。每天起得早，当然入睡也要早，否则白天精神不济，什么事也干不好。

　　“喵喵喵！老娘的夜宵呢？老娘的烤蛋蛋夜宵呢？”雪狮子扒着他的裤子，兀自叫个不停。

　　“没有夜宵，你看大家什么时候吃过夜宵？还嫌不够胖啊？”张子安随便找了个理由断然回绝，不能让雪狮子养成吃烤蛋蛋的习惯，再说他怎么烤？用碗盛着两颗新鲜的蛋蛋去给李大爷夫妇送过去，让他们帮忙烤一下？还是算了。

　　“切！”雪狮子不满地撇撇嘴，不经意看到了张子安手里握着的手机，咦地一声说道：“你在找什么？护裆内裤是什么鬼？”

　　他的手机上打开了电商页面，正停留在“护裆内裤”的搜索结果里，页面里各式各样的内裤都特意对裆部进行了加固。

　　张子安才不会说是被它给吓到了，硬着头皮解释道：“因为我原来的内裤破了，所以想买新的。”

　　雪狮子明显不相信，不屑一顾地说道：“是这样啊……那老娘问你，你是君子还是小人？”

　　张子安一怔，不知道它为什么问这个，想了想回答道：“当然是君子。”

　　“那你没听说过这句话么——君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡？”雪狮子抓住机会一本正经地说道，“是君子，就要把蛋蛋露出来。”

　　张子安：“……”你当我是暴露狂啊？会被警察带走的好吗！

　　“别废话了，赶紧去睡觉，你白天不总打盹么，怎么一到夜里就精神！”他扯着裤子从雪狮子的爪下挣脱出来。

　　“老娘才不困！”雪狮子精神抖擞，“对了，白天那家伙给了多少钱的手术费？”

　　“给了一千。”张子安如实答道。高卓为了感谢这莫名其妙的绝育手术，很大方地付了手术费。

　　“哼哼，算他识相。”雪狮子吧唧吧唧嘴，警告道：“这是老娘挣的钱，用来孝敬陛下的，你可不要私吞，否则小心老娘阉了你！”

　　“我才不会私吞。”张子安底气不足地说道，他现在知道雪狮子可不是在说着玩，没准儿哪天就会真的动手。

　　同样精神抖擞的还有菲娜，这两只猫白天睡足了觉，一到夜里就精神百倍，颠颠地在屋里走来走去。

　　“嘎嘎！有这种好事，为什么不告诉本大爷一声，让本大爷也去看看热闹？”理查德扑腾着翅膀落在张子安肩头，“先别关灯，本大爷还没上床呢。”

　　和其他大部分鹦鹉一样，理查德也有夜盲症，关灯以后就成了到处乱撞的无头苍蝇，到处乱扑腾，弄得哪儿都是鸟毛。

　　“不叫你是为你好，那只薮猫可是出名的捕鸟能手，难道你想变成猫粪？”他斜睨它一眼，“现在赶紧上床，我要关灯了。”

　　“嘎嘎！真没趣！”理查德抱怨几声，飞到床上，一头扎进小毛毯底下，蠕动身体翻了好几个身，才算找到一个舒服的睡姿。

　　老茶看了一白天的电视，困意上涌，打了个大大的呵欠，摘下斗笠，趴在毯子上当先入眠，不一会儿就响起了均匀的呼吸声。

　　飞玛斯也很精神，它最近白天总睡觉，晚上有些难以入眠，走到张子安身边问道：“最近电影有什么消息吗？”

　　它指的当然是电影《战犬》。

　　自从张子安告诉它，中国每年拍的很多电影都因为各种原因而永远躺在片库里无缘上映之后，飞玛斯就很关心电影的后期制作和审批进度问题——从某种意义上说，每年能在院线里上映并且获得票房成功的电影也是众多分母之上的分子。

　　张子安根据从冯轩那边得来的消息告诉它，目前电影的后期制作过程很顺利，由于需要的特效比较少，无论是资金消耗还是进度都好于预期。而且他还得知了一个最新消息，为了给电影在内地上映造势，会在正式上映之前先把电影送到欧洲那边参加一些电影节的评选，如果能够在欧洲电影节上获奖，无疑会令这部电影更受期待。

　　冯轩还说，如果能在欧洲电影节上获奖，可能还需要张子安带着飞玛斯前往欧洲领奖。

　　当然，究竟能不能得奖，这个谁也不好说，毕竟竞争者众多，而华语片在语言上占了先天的劣势，只能说前途是光明的，道路是曲折的。

　　得知利好消息的飞玛斯终于安心地躺下来，闭上眼睛憧憬电影上映、而它的名字出现在世界观众面前的那一天。

　　白天一向精力充沛的星海打了个呵欠，意犹未尽地躺在婴儿床里，眨着眼睛看着窗外的星空。今天的月光很好，星星反而不那么亮了。

　　“喵呜~大家晚安。”它说道。

　　“星海晚安。”

　　张子安说着，走到书桌边，对π说道：“π，还不睡么？”

　　“吱吱。”

　　π比划着手势，又指了指Word文档里的字数统计，意思是今天的更新还差一些没写完，等写完再睡。

　　张子安知道由于新书众多，必须每天至少更新4000字才会得到网站的推荐，这就是责编让π稳定更新的意思。于是他没有再多说什么，而是问道：“黑着灯用电脑对眼睛不好，要不要为你留盏灯？”

　　π摇头，指了指已经就寝的大家，意思是开着灯大家就睡不好觉。

　　张子安稍加犹豫，便点点头，叮嘱道：“那π你也等写完后尽快睡吧。”

　　他没拉窗帘，这样外面的路灯多少能提供一些光线，反正每天都是天不亮就起床，拉不拉窗帘没什么太大的区别。

　　π咧咧嘴，然后打字道：晚安。

　　“π你也晚安。”张子安笑了笑，走到房间的开关旁，看大家都已经躺好，啪地一声关了灯。

　　室内一片黑暗和寂静。

　　片刻之后，张子安突然从床上坐起来，惊叫道：“谁的爪子在戳我？”

　　“切！”

　　黑暗中传来雪狮子不屑的声音，“干嘛睡觉还要捂着裆？”


第583章 宠物店的夜

　　电脑的荧光映照着π的脸，夹鼻眼镜闪烁着不明材质金属的光泽。

　　它放轻动作，一个字母一个字母地按动键盘，生怕吵到别人的休息。按键的速度跟不上思维的速度，难免会拖累写作的进度，但这也是无可奈何的事。

　　夜深人静的时候，连笔记本电脑的风扇声都格外刺耳，π不时侧头望一眼卧室的方向，看有没有打扰到张子安和其他精灵。

　　张子安和雪狮子闹腾了一阵之后，室内又重归寂静，本来在这时候一定会凑热闹的理查德因为夜盲症而遗憾地无法参与。

　　老茶一直在熟睡，一副泰山崩于顶而色不变的淡然神态。

　　星海只是看了一下，又重新闭上眼睛，安然躺在婴儿床里，沐浴在柔和的月光中。

　　π与菲娜对上了视线，赶紧又移开。

　　白天睡足了的菲娜晚上困意全无，绿莹莹的眼睛威严地扫视着室内。

　　飞玛斯也还没有睡着，在毛毯上辗转反侧，憧憬着电影上映时的盛况。它那里亮着一盏小夜灯，提供了些许黯淡的光线。

　　来到宠物店的日子，π已经渐渐习惯了这样的夜晚——几乎每天入睡前都会有某只精灵折腾一番，通常是雪狮子和理查德中的一个，仿佛是某种入睡仪式。

　　π尽量不去注意菲娜的凛然视线，将精神集中在面前的屏幕上，思考着接下来的剧情。

　　又过了一会儿，屏幕右下角的时间变成了23点。

　　π突然如释重负，一是因为它快写完今天的章节，二是因为菲娜的视线消失了。

　　雪狮子开始吧唧嘴，老茶时而发出轻微的鼾声，飞玛斯像做了噩梦一样蹬了一下腿，但没有醒来。

　　从这时开始，才是宠物店真正的夜。

　　作为二楼唯一清醒的精灵，π莫名有种欣慰感。

　　它打了个呵欠，摘下夹鼻眼镜揉了揉酸涨的眼睛，又重新戴上。屏幕上的字迹并未出现什么变化，因为眼镜没有度数，戴眼镜只是为了能看清无名书。

　　其实π并不想熬夜，但不知为什么，夜深人静时的思路总是格外流畅，白天百思不得其解的情节到了夜晚便一触即通，就像某句名言说的——灵感与幽灵一样，总是在喜欢在夜里出没。

　　等π打第二个呵欠时，它写完了今天的章节，上传。

　　上传新章节时不可避免地要看到小说的收藏人数——58人，本来因为沉浸在过去的故事里而兴奋的心情顿时受到了打击。

　　有些作者喜欢在章节的末尾写上与读者交流的话，但π从未这么做过，因为它不知道到底有没有人在读自己的小说。虽然有58个收藏者，但它觉得这些人应该全是偶尔看到书名后顺手加入了书架，并没有看，空空如也的书评区就是最好证明。

　　它将鼠标移动到“发布”按钮上，却没有按下去，像突然想到什么一样，在章节末尾的“作者感言”区写道：不知道有没有人在看这本小说，看到这行字的朋友能在书评区说句话吗？

　　写完后，它仿佛怕自己反悔般迅速按下了“发布”按钮。

　　明天会有人说话吗？

　　它对此不抱任何希望，总觉得自己的心已经变成了一块冰冷的石头，正在无尽的虚空中不断下坠。

　　π关闭Word文档，又关上电脑，摘下夹鼻眼镜放在无名书上，跳进吊篮藤椅。

　　尽管它已经尽量放轻了动作，吊篮藤椅却仍然发出一声轻微的吱呀声，前后微微摇摆，毕竟这东西就是如此设计的。

　　π紧张地屏住呼吸，竖起耳朵，倾听室内的响动。

　　老茶的鼾声稍许停顿了一下，复又响起，而其他精灵的睡眠似乎并未受到影响。

　　π轻轻呼了一口气，终于可以闭目安睡了，至少希望睡眠中能做个好梦。

　　然而，事与愿违。

　　它一闭上眼睛，眼前就浮现Word文档和今天所写的情节，在它来到宠物店之前所发生的事件一幕幕宛如走马灯般轮番上映。

　　真有趣！

　　它闭着眼睛笑了，如果我能早来一点儿多好。

　　又过了一会儿，具体几点不清楚，大概是11点半左右吧，还未睡着的π突然听到卧室的方向隐约传来窸窸窣窣的轻微摩擦声。

　　是雪狮子又要戏弄张子安吗？再怎么说，这时间也太晚了，如果他们又折腾得鸟飞狗跳而吵醒菲娜的话，菲娜一定会大发雷霆。

　　π睁眼向那边看了看，却意外地没有看到雪狮子那双蓝汪汪的大眼睛，而是看到张子安手机屏幕的光芒。

　　这么晚了他还没睡着么？或者只是看看时间而已？

　　他确实看了一眼时间，然后转动脖子，似乎要望向书桌的方向，π赶紧把头缩回吊篮里。

　　片刻之后，它又悄悄探出头，看到张子安依然拿着手机。手机屏幕成了目前室内最主要的光线来源，所以他大概注意不到黑暗中的π在注视着自己。

　　张子安躺下之后一直没有睡着，一方面是因为防范雪狮子的夜袭，另一方面是想等π睡着了再睡。他听到电脑风扇声消失，想睡，却失去了困意，躺在床上待了一会儿，干脆拿起手机。

　　他启动了起点APP，找到一些十万至二十万字左右的书，特别是其中那些成绩比较好的，快速浏览开头部分。

　　讲真，其中大部分书他完全看不进去，非常白，而且毫无逻辑，也许是他已经过了看这种书的年纪，不过他知道想要进步、想要成功，必须着眼于学习别人的优点，而不是对着别人的缺陷指手画脚，所以他还是尽最大的耐心和毅力坚持读下去。

　　屋里很静，前后左右都是精灵们的呼吸声，令人感到安心。

　　本来失去的困意在看这些书的期间阵阵袭来，好几次他不知不觉打了个盹，握着手机的手往下一沉，然后猛然惊醒，继续看下去。

　　时间慢慢流逝，已经过了夜里1点。

　　他知道自己应该睡觉了，否则明天白天会很困，他反复跟自己说——看完下一本就睡，但却一本接一本地看下去……

　　每部小说他只看前十万字，前十万字也不过是四五十章，而且是以很快的速度浏览，他不需要解读书中的情节，只是从别人的遣词造句行文中寻找闪光点。

　　相比于正文，他其实更喜欢看这些作者于章节内外写的感言，无论是感谢还是抱怨，都仿佛见证了他们写作过程中的心路历程，特别是那些郁郁不得志的作者，他仿佛与素未谋面的他们产生惺惺相惜之感。

　　看完了一本，他已经困得受不了，看了看手机时间，都已经过了夜里2点，距离起床只剩下四个多小时了，明天绝逼要困死……要不先睡吧？

　　不过书架里只剩下一本书，他犹豫了半秒，还是决定把这本书看完再睡，大概是强迫症作祟吧。

　　这是一本名叫《地府外交人》的都市小说，小说标签是爆笑、重生、鬼怪，老实说这跟π写的小说风马牛不相及，但看了看这部小说发书时间比π早半个月，目前不到20万字，但收藏却接近1万，想必这部小说一定有过人之处。

　　反正就剩这一本了，于是他强打精神，点开了这部小说。

　　小说的内容大概是讲主角因为某种原因重生了，不仅重生了，他脑子里还多了个系统，可以跟鬼魂打交道。系统给他发布任务奖励装备，让他去杀恶鬼和恶人……总之差不多就是这个意思吧。

　　这部小说的遣词造句有些别扭，错别字又多，但勉强还不算无聊，他一章章地看下去，看到将近夜里3点时，已经看了50章约十万字。其他小说他读到这个字数时就已经换成下一本了，但目前就剩这本小说，他决定多看十章，因为他还没有找到这部小说的亮点，没有亮点的话它是怎么取得成功的？

　　如果再看十章还找不到亮点就睡觉，他下定决心，不能再熬夜了。


读到第57章的时候，张子安不断划动翻页的手指突然停住。


作者在第57章的结尾发了一通牢骚，大意是说他写了一个月，成绩依然惨淡，特别是其中一句话深深触动了张子安——“这本书我准备了很久，说句不要脸的话，我想成神呢，自己的孩子得不到认同，甚至一个机会都得不到，我不甘心啊。”

　　从这句话里，张子安能感受到作者心中的那股愤懑之气，同时也让他产生了好奇——这位作者写到57章时，成绩非常惨淡，但目前的成绩却很好，这中间到底发生了什么？

　　他继续看下去。

　　答案仅仅在两章之后就揭晓了。


第59章的结尾处，作者在感言中写道——“怎么说呢，今天一天我心情跌宕起伏，确切地说是从昨天凌晨吧，跟晨星猩在评论区谈了几句之后，把我的书加进了书单，因为他朋友很多，关注他书单的人也很多，所以我的书也被更多人看到……给我加书单的好多单主，谢谢你们了。”

　　什么情况？

　　张子安心中一动，这是他第二次看到“书单”这个词语，第一次是在望海阁论坛里，当时有人回复帖子说，去书评区打广告没用，但在书单里打广告是有用的。

　　从郁郁不得志到意气风发，只用了短短两章？


他没心情再浏览自己并不感兴趣的情节，快速往后翻页，看到第84章的时候这本书已经有了5千收藏，而第59章时还不到1千。

　　短短的25章，沧海桑田。

　　原来是这样啊……书单真是一个可以化腐朽为神奇的东西，能让更多的人看到自己的小说。不过……想要让书单的主人关注自己的小说，并且把自己的小说加进书单，需要先去书单里打广告。

　　书单到底是什么东西呢，为何拥有这么强的魔力？

　　这个叫“晨猩星”的，大概就是一位单主？

　　张子安的脑子由于极度困倦而有些混乱，盯着黑乎乎的天花板想了一会儿，始终没想到什么头绪，不如明天睡醒后再好好研究吧。


他怕明天自己起床后忘记，便把第59章加了书签，这才将手机塞到枕头下，安心地闭上眼睛，很快便沉入了梦乡。

　　手机屏幕熄灭后，室内再次被黑暗笼罩，唯一的人造光源就是飞玛斯身边昏暗的小夜灯。

　　张子安看书的过程很小心，自以为没有发出任何声响，不会打扰到精灵们的睡眠，但其实有某几只精灵曾经醒来过，又有某只精灵一直没有睡。

　　数个小时的期间内，π一直在黑暗中看着他。它的眼睛不像星海、菲娜、老茶和雪狮子的眼睛那样由于眼底有反光膜的存在而在黑暗中会闪闪发光，又不像理查德那样在黑暗中是睁眼瞎，谁都没有注意到它。

　　它从吊篮的侧面露出小半个脑袋，看到有几双眼睛闪亮又熄灭，看到张子安被手机屏幕照亮的眉头紧皱又舒展，看到月光在室内悄悄地变换角度。

　　该睡觉了——之前它屡次想出声提醒张子安，你该睡觉了，明天还要那么早就起床，起床后还要进行繁重的清洁工作，还要去银行跑贷款，还要去跟施工队商量鞋店的装修事宜，还要应付各种刁钻的顾客……如果不睡饱的话，你会很困的。

　　但是它没有说出来，因为它不会说话，而电脑又关着，它也无法打字……不过更重要的原因是，它需要咬住自己的手腕才不至于哭出声来。

　　为什么？

　　干脆说一声“放弃吧”不就好了吗？那样不是更简单吗？

　　还有很多更重要的事需要你操心，比如依旧怕人的星海，比如暗藏心事的菲娜，比如渐渐老去的老茶，比如总喜欢作弄你的雪狮子，比如不想再爱的理查德，比如在另一个世界里奋斗的飞玛斯……

　　为什么还要把时间花在一本注定会失败的小说身上呢？

　　为什么……还要把时间花在我身上呢？

　　π的犬齿已经在胳膊上咬出四个深深的牙印，它缩回脑袋，拉起毯子盖住身体，像是母体中的婴儿一样蜷缩在吊篮里。

　　吊篮发出一声极轻微的吱呀声，几双眼睛亮起又熄灭。

　　夜深人静。


第584章 扑人的狗

　　张子安虽然很想多睡一会儿，但一到时间，生物钟还是准确地唤醒了他。

　　他夜里做了很多奇怪的梦，像是根本没怎么睡着，一眨眼就到起床时刻。

　　脑袋里有根神经隐隐作痛，他真想多睡一会儿，但是不行，今天还有很多事要做，起码要在鲁怡云来上班之前把店外的卷帘门打开，否则她会在外面冻很久。

　　穿衣服的时候，他看了一眼书桌的方向，很意外地发现π今天居然没有早早起来打字，平时它起得比谁都早，不过偶尔晚起一会儿也好，正好补补觉。

　　穿上衣服离开卧室，进入储藏室。

　　小拉蔫蔫地趴着，见他进来，立刻从地板上站起来，似乎是想叫，但最终只是舔了舔嘴唇。根据这几天的经验，它大致上明白了只要一叫就会被关禁闭，受到冷落。

　　张子安牵起小拉来到楼下，打开灯，让它随便待着，自己开始干活儿，同时观察它的反应。

　　小拉盯着刚睡醒的幼猫们看了看，走了几步远离战天，打了个呵欠在一块空地趴下来。

　　不一会儿，鲁怡云裹携着寒风推门而入。

　　小拉已经认识了这个妹子，登时兴奋地向她跑过去，人立而起，两只前爪扒住她的长款羽绒服，热情地向她吐着舌头，就像每次有客人来到刘叁浪家里时一样。

　　从寒冷的室外进入温暖湿润的室内，鲁怡云的眼镜片蒙了一层雾，什么都看不清，骤然间被什么东西扑到了身上，把她扑得一个踉跄，后背撞到了门上。她吓得一声惊叫，双手高高举起，心脏好悬从嗓子眼儿里跳出来！她背包里的茉莉也被撞到了，不满意地喵了一声。

　　小拉以为她是在跟自己玩“亲亲抱抱举高高”，就像诗诗平时跟它玩的一样，便更加欢快，若不是它还不够高，肯定会用舌头舔舔她的脸。

　　“小拉，回来！”张子安呵斥道。

　　它扭头看了他一眼，没动地方，继续扒着鲁怡云的羽绒服。

　　这时，她眼镜片上的雾气渐渐散去，看清面前的原来是小拉，把心又放回肚子里。

　　除了乱叫、扒餐桌吃人类的食物以外，未经训练的狗往往还有喜欢扑人的毛病。若是小型犬也就罢了，但成年的大中型犬扑起人来可能会给人造成困扰和危险。

　　小拉还未完全成年，但即使如此体重也达到了20公斤左右，再加上奔跑的冲劲，足以将身材娇小的妹子、小孩子和老人扑得摔倒在地。刚才若不是身后有玻璃门，鲁怡云猝不及防之下，恐怕也要栽个跟头。

　　如果是老人的话就更严重了，老年人骨头脆，一摔之下，张子安就要卖房子了……

　　鲁怡云想弯腰拍拍小拉的脑袋，让它去别处玩，但张子安却及时喝止道：“别理它！”

　　“咦？”

　　张子安的声音有些大，她伸到半截的手停住了。

　　“别理它，你该干什么就干什么，就当没看见它。”张子安缓和了一下语气说道，“如果你拍它的头，就相当于鼓励它这种扑人的行为，等形成根深蒂固的习惯就麻烦了。”

　　“哦。”鲁怡云恍然，她习惯于纵容自家的茉莉，没想到狗与猫不一样。

　　于是，她装成漫不经心的样子扭转身体，甩脱小拉的前爪，坐到收银台后面的座位上，放下背包取出茉莉。

　　小拉殷勤地追过去，但鲁怡云只顾着擦桌子和显示器，就像根本没注意到它一样。

　　它围着她绕来绕去，却始终无法引吸她的注意，失望地呜咽了一声，垂头丧气地回到原位趴下来。

　　又过了一会儿，王乾和李坤来了，帮张子安打扫完卫生之后，按惯例要带着店里的幼犬们去绿地里撒会儿欢。张子安让他们顺便把战天和小拉也带着遛遛，平时这事是由他来做，但他今天的日程安排太满当，没时间。

　　正说着，两辆厢式车陆续停在了店门口，车里走下几位戴着鸭舌帽和蓝色制服的装修工人。

　　“是张先生吗？”领头的工人问道。

　　张子安迎出去，“对，我姓张，是郭先生的朋友。你们是郭先生介绍来的吧？请来这边。”

　　这些工人是张子安请郭冬岳帮着介绍来的，本来郭冬岳说亲自过来一趟，但被他婉言谢绝了，因为他不打算把鞋店装修得如何豪华，只要做一下基本装修就可以，让郭冬岳过来纯粹是杀鸡用牛刀。他的初步想法是，除了常规修葺、加固、隔音和保温措施之外，在二楼适当的地方隔断出繁育室和产房，至于一楼……一楼用来干什么，他暂时还没想好，先空着吧。

　　张子安领他们进入鞋店，将自己的想法详细说给他们听，然后听取他们这些专业人士的意见和建议，在交流中渐渐达成了共识。

　　交谈之中，他偶然一回头，目睹到一个幼小的身影背着一个大书包从店外快速跑过。

　　“那不是小芹菜么？这么慌慌张张地是要干嘛？”

　　小芹菜现在应该已经放寒假了，不过她要和王雅宁等人一起利用寒假进行仓鼠的试养，在寒假结束前向学校提交试养报告，学校再根据各班的试养情况最终决定在新学期到底养什么动物。

　　她行色匆匆，向学校的方向跑去，没有注意到张子安在鞋店里，而张子安忙着和装修工人们交流，也无暇去叫住她打招呼。

　　是老师临时有什么事，还是试养仓鼠时遇到问题了？

　　他只能如此猜测。

　　张子安把仓鼠们交给小芹菜时没有特意提醒一些饲养时应该注意的问题，因为培养孩子发现问题、解决问题的能力是一种很好的锻炼，看来她目前已经发现问题了，不知道能不能顺利解决问题。

　　等跟装修工人们商量完毕，小芹菜早已经跑没影儿了。

　　张子安暂时没空多想她的事，立刻叫住一辆出租车，直奔银行去跑贷款，然后去市房管局。他跟谢涛约好了，想早些把鞋店的过户手续弄完了，这样才会安心，而谢涛也想早些拿到钱款，趁春节期间楼市低迷赶紧看房买房。


第585章 评论

　　折腾了整整一上午，张子安午饭时才回到店里。

　　“喵喵喵！老娘要吃烤蛋蛋！”

　　他一进门就被雪狮子扒住了裤子。

　　“哇！店长先生，这只白猫很喜欢你呢！”鲁怡云正在吃外卖，抬头时刚好看到这一幕，产生了一个不得了的误会。

　　当着她的面，张子安不好对雪狮子说什么，只是瞪了它一眼，同时垂手护住了裆部。

　　他空有满身的本领，能教育狗不要扑人，却拿这只喜欢“扑挝”的雪狮子没什么好办法……

　　鲁怡云把他的外卖递给他，“王乾和李坤先回去了，他们说今天有亲戚要来串门。”

　　张子安点头表示知道，反正春节前没多少客人。

　　他拎着外卖进入里间，看到其他精灵们已经吃完饭了，都在一边打盹一边消食，连星海也在打呵欠。

　　观察了一下雌性阿比西尼亚猫的肚子，估摸着它们的预产期大概要过了元宵节，那时鞋店也差不多装修好了，正好让它们乔迁新居。

　　精力得到发泄的战天和小拉安静地趴在地上，肚子鼓鼓的，看样子吃得很饱。

　　他在室内巡视了一圈儿，很满意情况一切正常，刚想坐到躺椅上慢慢吃，突然想起今天还没有看到π，便端着外卖上了二楼。

　　咦？

　　刚一进起居室他就愣住了，因为笔记本电脑没有开机，书桌前也没有π打字的身影。

　　难道眼又看花了？

　　他使劲眨了眨眼睛，但眼前的所见之物依然如此，丝毫未变。

　　或者π是去洗脸了么？

　　“π，你……”

　　张子安信步走到书桌边，正想喊π，却发现π没有在洗手间，而是依然蜷缩在吊篮藤椅里，跟他早上起床时一样。

　　π强打精神睁开眼睛，对张子安挤出一个苍白的笑容，抬起胳膊挥了挥，虚弱地说了一声：“吱吱。”

　　“π，你怎么了？生病了？是不是感冒了？”

　　看到这情况，张子安顿时愣住了，他把外卖放到书桌上，伸手摸了摸它的额头。

　　自从理查德生过病之后，他已经很注意室温了，目前室温并不冷，电暖气开到了最大，按理说不应该感冒啊。

　　π的额头并不烫，只是稍微热一些，这也正常，因为恒河猴的体温就是比人类要高两三度。

　　“吱吱。”

　　π摇摇头，扭头看向书桌的桌面。

　　桌面上放着外卖、笔记本电脑、无名书和夹鼻眼镜。

　　虽然觉得不太可能，但张子安还是试探着问道：“π，你是不是饿了？要吃些东西吗？”

　　π依然摇头。

　　它是空想精灵，以信仰之力维生，本来就不需要进食。

　　“是要你的书？”张子安又猜测道。

　　无名书与π几乎是不可分割的整体，它在不打字的时候总是会像宝贝一样抱着无名书，只是它最近对张子安和其他精灵们放松了戒心，这才不像以前那样书不离手。

　　π用手拄着藤椅，挣扎着坐起来，从吊篮里跳出，随即腿一软，差点跌到在地。

　　张子安赶忙扶住了它。

　　“π，你身体不舒服的话，应该躺着好好休息……”他劝道。

　　“吱吱。”

　　π温和而坚决地摇头，拄着椅面想坐到椅子上，但它的胳膊无力，试了几次都没有坐上去。

　　张子安知道它是想打字跟他交流，只得把它抱到椅子上，又拽过一个枕头垫在它的背后，帮它撑住身体。

　　滴。

　　一声轻微的蜂鸣，π按下了电脑的开关。

　　电脑启动，进入桌面，π打开Word文档，缓慢地打字道：今天的更新还没有写。

　　张子安心中不忍，再次劝道：“π，你身体不舒服，可以请一天假。从开书到现在，你已经连续更新了30天，偶尔请一天假应该没关系吧？就算是上班还有双休日呢。”

　　π知道他的话是发自真心的，稍微犹豫了一下，把Word文档最小化，打开了浏览器，进入作者后台。

　　60个收藏。

　　张子安也看到了这个数字，他想安慰它，却不知道该说什么。他已经把自己知道的鸡汤全灌给了它，再也拿不出什么至理名言了。

　　π紧抿着嘴唇，点击鼠标，进入书评区。

　　“吱吱！”

　　“我勒个去！”

　　他们两个同时惊呼，精神萎靡不振的π瞪大了眼睛，眼眸里迸发出神采。

　　从来都是空空如也的书评区，今天居然多出了三条帖子。

　　[未来网游]：我在看啊，作者加油！

　　[金华柒盈]：作者写得很好，我很喜欢看，一直在追读ing！

　　[禾木萱林]：在看呢。

　　这三位素未谋面的读者不仅发了帖子，还分别打赏了1至5块钱，推荐票也多出了好几张。

　　“怎么回事？这……这……是什么情况？”

　　无论面对什么样的顾客都能口若悬河的张子安过于震惊，甚至有些语无伦次。

　　“吱吱！”

　　π欣喜地打开昨天更新的最后一章，把它发的作者感言指给张子安看。

　　“不知道有没有人在看这本小说，看到这行字的朋友能在书评区说句话吗……”张子安反复把这句话念了两遍，终于回过味儿来，“所以说，这三个人是看到π你在章尾的留言，特意来回应的？”

　　“吱吱！”

　　π激动地点头。

　　“太好了！真的有人在一直跟读啊！我就说嘛！”

　　张子安也是激动万分，狠狠地一挥拳头。

　　他来回踱步，把其他事情全抛到脑后，心里完全被这三条评论所填满。

　　“π，我觉得你应该感谢一下这三位书友。”

　　稍候，他停下脚步说道。

　　“吱吱？”

　　激动得抓耳挠腮的π回应了一个疑问的手势，意思是：怎么感谢？

　　张子安想了想，提议道：“你不是正好写到小雪直播的情节么？让这三个ID在直播过程中打个酱油如何？既不影响情节，又能表达谢意。”

　　“吱吱！”

　　π重重地点点头，拍了拍胸膛表示没问题。

　　它突然变得干劲满满，仿佛体内充满了无穷的力量，切换到Word文档开始写今天更新的章节，从那疾风暴雨般的键盘敲击中就能体会到它此时亢奋的心情。

　　张子安搬来把椅子坐在它旁边，端起盒饭，一边吃一边看它打字。


第586章 勿忘我

　　午饭后的时间很安静，风声止歇，阳光的味道熏人欲醉。

　　店里暂时没有客人，宠物和精灵们大都在休息和悠闲地消食。

　　鲁怡云握着绘图笔，正在做着激烈的思想斗争。

　　她这部刚开始在微博上连载的关于宠物店的漫画，主人公当然是以张子安为原型，剧情什么的暂定以宠物店的日常为主。

　　经过这段时间的观察，她觉得宠物店的内容有很大的潜力可挖，她旁听了张子安对顾客讲解的很多宠物知识，觉得可以用到漫画里。

　　只不过……要不要画成耽美呢？

　　耽美，无CP，就像是两个实力强大的恶魔一样在她心中产生了天人交战。

　　这不仅仅关系到剧情的问题，还关系到画风的问题……

　　作为一名沉迷于二次元的资深宅女，鲁怡云不可避免地接触过很多耽美漫画与番剧，有时候接到的插画任务也是给耽美小说配插图的，在思考自己的漫画剧情时自然而然地便想到了这些。

　　普通的恋爱是不可能的，绝对不可能，充满酸臭味的普通恋爱还不如无CP！

　　她进一步思索，如果是耽美的话，张子安是攻还是受呢？

　　渐渐地，她忘了自己笔下的主人公是以张子安为原型，而是完全把他当作张子安来考虑了……

　　鲁怡云左思右想的同时，张子安浑然不知自己的屁股可能会遭遇大危机。

　　他正在二楼看着π打字，吃完了的外卖便当盒随手放在一边。他已经一个小时没动过地方了，π也是如此。

　　“π，该休息一下了。”他看了看表，提醒道。

　　“吱吱。”

　　π漫不经心地点头，打字的手仍然没有停下。

　　打完这一段——它写道又删除。

　　它每次都这样，一定要把一段小剧情写完后才会停手。张子安是不懂，听它的意思是怕思路的连贯性被打断，打断之后就很难再接上了。

　　π并不知道，张子安将计就计，每次都提前五分钟至十分钟提醒它休息。

　　“吱吱。”

　　π终于停手，它伸了个懒腰，被张子安扶着从椅子上跳下，又被他抱到了吊篮藤椅里躺着。

　　“π，你安心休息一会儿，最好闭上眼睛，也不要想剧情了。”

　　张子安拿起空的便当盒，站起来想要扔到厨房，刚走了一步，衣襟就被π拉住了。

　　“吱吱。”

　　“怎么了，π？”他停下脚步问道。

　　π躺着，抬手指向书桌。

　　它刚离开电脑，所以不太可能是再要用电脑，那么……

　　“想抱着你的书？”张子安猜测道。

　　π摇头。

　　选项只剩下一个，他捏起π的夹鼻眼镜递给它，它刚才在写作时很罕见地没有戴眼镜，夹鼻眼镜一直放在无名书上。

　　π接过眼镜，冲他招招手，像是示意他离近一些。

　　张子安不知道它想做什么，但还是弯下腰，以为它想让自己看什么东西。

　　等他靠近后，π捏着眼镜架到了他的鼻梁上面。

　　“吱吱！”

　　它拍拍手，咧嘴笑了。

　　张子安以前没戴过眼镜，连太阳镜都没戴过，因此看着π那毛茸茸的手把眼镜推向自己的眼睛时还是有些紧张的，倒不是害怕π，而是因为他听说视力正常的人戴上近视镜或者老花镜会觉得天旋地转。

　　事实证明他多虑了，正如他以前猜测的那样，这副夹鼻眼镜没有度数，是平光镜，而且似乎也没有什么神奇的魔力，世界在他的眼中与之前没什么区别，看不到神灵也看不到鬼魂——这点略让他失望。

　　他下意识地觉得夹鼻眼镜可能不太牢靠，随时会掉下来，便把手掌置于眼镜下，准备在它掉落时接住——不过稍等片刻之后，眼镜似乎在鼻梁上架得很稳当。

　　“怎么了，我戴眼镜很滑稽？”

　　他见π笑得很开心，以为自己戴眼镜的样子看上去很可笑。

　　“吱吱。”

　　π摇头，笑容依然不减。

　　他走进洗手间，打量着镜子里的自己，比平时的他多了几分稳重和书卷气。

　　这副夹鼻眼镜的构造异常简单，只是由一根又短又细的金属杆连接两片近似圆形的椭圆镜片。金属杆的材质不明，呈现老旧的黄铜色，雕饰着古朴的花纹，镜片薄如蝉翼，再加上两片弧形的同色金属鼻托，这就构成了眼镜的全部。

　　眼镜很轻，轻得仿佛没有重量。

　　有的夹鼻眼镜会附有一根链子或者短带，固定在衣服上防止掉落，但这副夹鼻眼镜没有。

　　张子安尝试低头、摇头，很奇怪的是这眼镜按理说在鼻梁上应该待不稳的，却没有移动分毫。

　　他走出洗手间，笑道：“这眼镜挺有意思。”说着便要摘下来还给π。

　　“吱吱。”

　　π急忙摆手阻止他，又指了指书桌。

　　不用问，这次它肯定是想要拿到无名书。

　　张子安拿起书递给它。

　　π没有接，指着张子安的眼睛，又指了指书。

　　“是……让我看？”他心中一动，猜测道。

　　π点头。

　　张子安对这本无名书已经不像以前那么好奇，因为他看过一次，里面全是空白，但星海却说书里有很多有趣的故事，飞玛斯只能看到很模糊的字迹。

　　他依言打开无名书，随意翻了一页，低头看去。

　　这是怎么回事？

　　只看了一眼，他的掌心和后背就立刻冒出了汗，因为他看到无名书里不再是空白，而是有无数的英文字母，密密麻麻地看着令人眼花缭乱。

　　他翻到下一页，下一页依然如此，密密麻麻的字母。

　　下一页……

　　再下一页……

　　全都是如此。

　　每一张书页全被英文字母排满，没有分段，没有空行，没有标点符号，没有大小写之分，连一个空格都没有。

　　这是书吗？

　　如果这是书的话，要怎么读？

　　如果仅是这样也就罢了，可能就像中国古代的文言文一样没有标点，需要自己断句来读，然而问题是……这些字母毫无意义啊，每一个字母他都认识，连起来他就不认识了，找了整整一页竟然没有一个他认识的单词，除了“a”这个字母兼单词以外。

　　是我背过的单词太少而孤陋寡闻吗？

　　还是说这根本不是英文？

　　张子安翻了一页又一页，看得眼睛疼，随手又翻到一页，终于找到一个他认识的英文单词——shop。

　　shop这个词的前面是无穷多个z，后面是shopa，然后是shopaa、shopaaa、shopaaaa……只要他一页接一页地翻下去，shop后面就是无穷多个a。

　　他闭上眼睛，同时也合上书，稍微歇了歇眼球，片刻之后再把书随意翻开。

　　这次他又找到了一个认识的英文——play。

　　play的前面是无穷多个z，后面是playa、playaa、playaaa、playaaaa……只要一页接一页翻下去，整个书页又会被无穷多个a填满。

　　合上书，再随意翻开。

　　有时候连翻几次，映入眼帘的都是无数个同一字母，比如c，比如f，比t……

　　满满一页纸上全是同一个字母是什么感觉？他现在算是见识到了。

　　同时他再次注意到一个事实，他可以随机翻开书的一页，但只要一页接一页地翻下去，已经翻开的书页两侧厚度既不会增加也不会减少，仿佛可以一直翻到时间的尽头。

　　他试着跳页，一次翻两页、翻三页、翻四页……无论他怎么翻，都会有新的书页从后面凭空生出，又会有旧的书页从前面凭空消失，精准地维持着平衡，左右两侧的薄厚比例在最初翻开时是什么样，到最后也还是什么样，除非合上书再重新打开。

　　这是一本无穷无尽的书。

　　这不是一本人类能看的书。

　　他能感觉到血液正在从自己的脸上褪去，此时他的脸色一定苍白得吓人。他合上书，紧闭双眼，不能再看下去了，只看了这么一会儿，他的脑袋都快炸裂了，眼球也隐隐作痛，刚吃进去不久的午饭在胃里翻腾，阵阵作呕。

　　“吱吱？”

　　π的声音有些惶急，一只毛茸茸的小手拉了拉他的手，不住地摇晃。

　　难受的感觉渐渐减弱，张子安睁开眼睛，脑门上满是冷汗。

　　π紧张地盯着他，比划着询问的手势。

　　“π，我没事。”他勉强挤出笑容，摘下夹鼻眼镜，连同无名书一起递给它，“这真是一本很神奇的书。谢谢你让我见识到了，满足了我小小的好奇心。”

　　π却依然没接，伸出手掌把书和眼镜推还给他，然后又指了指他的胸口。

　　“怎么了？”

　　这次张子安猜不透它的意思了，是让他接着看下去？再看下去他的性命堪忧。

　　π似乎已经休息够了，抬起手让张子安把它抱到椅子上，然后在Word文档中打字道：如果我不在了，书和眼镜送给你。

　　他看到这行字就愣住了，心里突然翻江倒海般难受。

　　π和无名书来自两个不同的信仰来源，所以即使π消失了，无名书也能继续存在下去。它大概预感到自己时日无多，信仰之力已经减少到不足以继续维持它的存在了，所以把它最珍爱的东西留给他。

　　这是一本关于生命、宇宙、以及一切的书，他曾经对这本书充满好奇，想看到书里的内容，但如今他看到了，却希望自己没有看到。

　　“π，你在说什么傻话？”他强忍住心中的酸楚，笑道：“你怎么会不在？难道你想出门旅游？不要忘了网上还有60位读者在等着看你的书呢，他们还想知道后续的故事情节呢。还有我和其他精灵们，我们也想知道你笔下的我们会有什么样的遭遇。”

　　他笨拙地试图用装傻来敷衍过去。

　　π深深望了他一眼，又打字道：如果我不在了，帮我把这个故事写下去，我不想让读者们失望。

　　张子安脸上的笑容渐渐僵住了，他看得出π是认真的。

　　“不。”他缓缓摇头，拒绝道：“这是你的故事，要由你来完成。我从小语文成绩就不好，作文经常被当作反面典型被老师当堂朗读，更不会写小说，如果这小说由我来写下去，读者们会更失望的。”

　　他不能让π放弃希望、丧失斗志，特别是不能有托孤一样的想法，电影里的很多老党员都是交完党费后才咽下最后一口气……

　　π指了指无名书和眼镜，打字道：写小说很简单，如果有什么不懂的，从书里查查就知道了。

　　张子安摆手，“不行，我还正想说这件事呢，刚才我戴上眼镜看了一会儿，差点吐出来。这书里99.99%的内容都是毫无意义的字母堆砌，从里面查出1加1等于几的时间都够我去读个数学博士学位了……”

　　他之前也以为π写小说很简单，遇到不会的、不懂的查书就行，现在他知道自己大错特错了，想从这书里查东西简直比大海捞针还难。

　　至于这本书，就算打死他，就算π说里面有赤裸裸的妹子，他也不会再看第二眼……

　　“π，你不要胡思乱想了。”他安慰道，并且岔开话题，“对了，你的新章节写完了吗？写完就上传吧，那三位读者在小说里看到自己的名字一定很高兴。”

　　π见他坚决不收下无名书和夹鼻眼镜，有些失望地点点头，依言打开了网站的作者后台，想要上传新章节。

　　一条新的站内短消息弹了出来。

　　什么东西？

　　张子安弯下腰，凑近屏幕与π一起看。

　　“您好，现在通知您的作品《宠物天王》将于周日下午获得都市频道热门分类推荐，请务必保持更新……π，你的小说要被网站推荐了！”他激动地按住π的肩膀。

　　“吱吱。”

　　π也笑了，它虽然也很高兴，但并不像张子安那么高兴，一次次的失望令它不敢再抱有太大的希望。

　　“我觉得应该好好准备一下……”张子安搓搓手，心里想着怎么利用这个难得的机会为π扭转颓势。

　　就在这时，他的手机突然响起来，是孙晓梦发来的信息，请他去一趟她的诊所，有事商量。

　　“π，我有事出去一趟，马上回来。你先写下一章吧。”他匆匆说道。

　　π又拉住他，打字道：如果我不在了，请不要忘记我。

　　张子安原地呆了半晌，默默地点点头。


第587章 大仇得报

　　张子安快步来到楼下，打算去一趟孙晓梦的诊所看看她有什么事，顺便走走，清醒一下头脑……现在他脑子已经全被无穷无尽的英文字母填满了。

　　从收银台前经过，他随口说道：“我出去一趟，一会儿就回来。”

　　他说话时并没有看鲁怡云，因为她在没客人时往往总是在埋头作画。

　　刚走过收银台，他突然察觉到一股异样的目光从身后射来，下意识地停下脚步，回头看了一眼鲁怡云。

　　她正死死盯着他的屁股。

　　“我裤子上沾了什么东西？”他莫名其妙地拍了拍屁股，以为在二楼随手拉过来坐的那把椅子很脏，裤子上沾到脏东西了。

　　“不！不！没什么！没什么！”她惊慌地回过神来，做贼心虚般把头扎进数位绘图板，佯装专心作画。

　　张子安觉得她的样子有些古怪，但又说不出哪里怪。他现在没时间多想，匆匆推门而出。

　　他离开后，鲁怡云抚着胸口长出一口气。

　　“差点被发现了……”她喃喃自语道，反正现在店里只有她一个人。

　　“嘎嘎！发现什么？”

　　一道声音突然从她头顶响起。

　　“呀！”

　　她惊叫一声，抬头看去，原来是那只会说话的灰鹦鹉不知道什么时候落在了她头顶的货架上，正饶有兴致地盯着电脑屏幕上的画。

　　绘图软件里画着一位俊美的青年，是日漫里常见的万人迷帅哥造型，但脸部轮廓多少有些张子安的痕迹。

　　这位青年俊美倒是俊美，但不知为何给人以gay里gay气的感觉……

　　“没……没什么……”鲁怡云不由自主地想要掩饰，哪怕对方只是一只鸟而已。

　　“嘎嘎！这位帅哥很不错嘛，是小云的梦中情人？”理查德飞到桌面上，更近距离打量着屏幕的人设草图。

　　“不是，是漫画的主人公。”她回答。

　　“漫画的主人公啊……”理查德眯起了眼睛，鸟喙咧开一道促狭的弧线，“他叫什么名字？”

　　“这个……还没想好。”

　　鲁怡云最不擅长起名了，每次需要给漫画里的人物起名时，她都会像没头苍蝇一样从网上瞎找。

　　“嘎嘎！这样啊……我觉得有个名字不错。”理查德的笑容充满了危险的意味，“你想不想听听？”

　　她点头，“什么名字？”

　　理查德一本正经地说道：“现在什么都是国际化，与国际接轨，特别是漫画，由于漫画以图像为主，只配以少量的文字，更易被不同语言的人理解。”

　　鲁怡云惊讶地半张着嘴，她觉得这只灰鹦鹉好厉害，说得好有道理，于是听得更加认真。漫画就是这样，只要将人物之间的对白简单地翻译一下，就可以让一本日文漫画被中国人、美国人、德国人轻松地读懂，反之亦然。

　　理查德见她中计，便继续说道：“现在来中国留学和旅游的人很多，比如说前几天那位叫铃原真衣的留学生，所以如果想要尽量扩大漫画的受众，还是给主角起一个中西合璧的名字比较好，即使在外国人读起来也更有代入感。”

　　鲁怡云一个劲儿地点头，“那叫什么名字比较好呢？”

　　理查德图穷匕见，兴奋地扑腾着翅膀叫道：“嘎嘎！就叫比利·张如何？”

　　比利·张？

　　鲁怡云觉得这个名字有些似曾相识，但一时想不起来从哪听过。

　　“咦？你怎么知道他姓张？”

　　她突然反应过来，她好像没跟它说过，她打算让这个主人公姓张，它是怎么猜到的？

　　“嘎嘎！不要在意这些细节！”理查德仔细观摩着男青年的造型，摇摇头岔开话题说道：“这个造型不行。”

　　“怎么了？有什么不对吗？”鲁怡云听到它否定自己的设计，心中有些难过。

　　理查德抬起一侧的翅膀，指着屏幕说：“你画得很好，但这个造型太日系了，过于纤细，这种造型在网上一抓一大把，辨识度不够，很容易泯然众人。”

　　鲁怡云若有所思地盯着屏幕，重新以客观的角度审视自己画的草图。确实如这只灰鹦鹉所言，主人公的造型固然俊美，是她精心设计的心血之作，但这样的造型在网上极为泛滥，都是日系少女风，而她的无非是更精美一些——过于完美，反而显得很假，没有特征也没有辨识度。

　　“那……应该用什么造型比较好呢？”她虚心求教道。

　　她的心思沉浸在漫画世界里，忘了自己正在跟一只鹦鹉对话。不过无所谓，她在家里常常跟茉莉对话，张子安有时候在店里也会对猫、对狗和对鹦鹉吐槽，小芹菜也常常跟仓鼠与垂耳兔对话，所以她并不觉得这样很反常。

　　理查德转了转黑眼珠，狡黠地说道：“不如画成一位肌肉兄贵吧？一位拥有俊美脸孔的肌肉兄贵，你觉得怎么样？”

　　鲁怡云如醍醐灌顶茅塞顿开！

　　对啊！张子安的另一个身份不是远近闻名的咏春大宗师吗？听说他几乎每天都要刻苦练拳，那身普通的外衣下肯定隐藏了爆炸性的肌肉！

　　俊美的脸孔与超发达的肌肉，然后再时不时来个爆衣，这种反差萌可以轻易给读者留下深刻的印象！

　　至于为什么在宠物店里需要爆衣……这个问题就留待以后再慢慢深究吧。

　　她的大脑被正在爆衣的俊美肌肉兄贵所填满，忘了去思考为何这只灰鹦鹉嘴里能说出“肌肉兄贵”这个名词……

　　“好像很有道理。”她点头承认道，“谢谢。”

　　虽然这意味着要推翻之前的人设重新绘图，但她觉得这是值得的。

　　“嘎嘎！不客气，如果还有什么拿不定主意的，随时可以找本大爷商量。”理查德大仇得报，心满意足地扑腾着翅膀飞起来，“好了，不打扰你作画了。”

　　它落到门口的货架上，“你安心作画，不用担心别的，如果张子安那个白痴回来，本大爷会给你通风报信的。”

　　“嗯嗯。”

　　鲁怡云感激地拿起画笔，投入修改人设的过程中，而“无CP”与“耽美”之争也在无形中画上了句号……


第588章 寄养

　　张子安顶着寒风快步走向灵愈宠物诊所，浑然不知自己的人设已经被理查德坑进了沟里。

　　他琢磨着怎么利用即将上推荐的机会为π做些什么。

　　作为一只因信仰之力而生的精灵，只要有足够的信仰之力就行了吧？

　　路上，他经过李大爷的小吃店，随意往里面看了一眼。店里没有客人，李大爷和大娘对坐在一张餐桌两侧，愁眉苦脸地商量着什么。

　　灵愈宠物诊所的门口停着一辆车，他好像在哪见过。

　　“欢迎光临……”

　　推开玻璃门，身兼收银工作的龙纤站在护士站里低头操作电脑，一抬头看见是张子安，堆起笑容说道：“原来是张店长啊，稍等一下吧，晓梦姐正在给一条狗做健康检查。”

　　张子安看了看时间，“检查还要多久结束？”

　　不同的检查耗时不一样，他可不想在这里傻等，反正离得近，如果要等很久的话还不如再来一趟。

　　“只是常规体检，应该快结束了。”龙纤指着候诊区的座椅，“要不张店长你先坐一会儿？”

　　“不用了，我随便走走。”

　　张子安在自己的店里已歇够了，并不累。

　　两家是合作关系，龙纤也不阻拦，低头忙自己的事。

　　他信步溜达到诊疗室，一段时间没来，诊所里添置了不少叫不出名字来的新机器。医疗设备向来贵得惊人，这些机器应该耗资不菲，估计挣的钱都搭进这些设备里了。没办法，如果设备不齐全，很多检查和手术做不了，顾客更愿意去大型宠物医院。

　　张子安听到孙晓梦直来直去的说话声，她正在向一个人讲解检查结果，那人背向门口，看不到长相。

　　一条可卡犬趴卧在诊疗台上，甩着一对招牌式的大耳朵左顾右盼。

　　看到张子安，它怔了一下，仿佛认出了他，冲他汪地叫了一声。

　　孙晓梦打住了话头，和另一个人同时看过来。

　　“你来了，稍等一下，我这儿马上就完。”她向张子安点点头。

　　另一个人则有些意外地说道：“张店长，这么巧。”

　　看到这条可卡犬和门口的那辆车时，张子安已经猜到了他的身份，正是前不久在滨海市图书馆遇到的孟离。

　　“你好，孟老师。今天没课？带狗来做检查？”他寒暄道。

　　孟离欣慰地说道：“是啊，放寒假了嘛。检查的结果不错，它现在已经6个月大了，白内障依然没有发病的迹象，这样我就放心了。”

　　“恭喜，6个月不发病，以后患白内障的可能性就很小了。”张子安祝贺道，“你们谈你们的，不用管我，我先去外面坐一下。”

　　他暂时打消了离开的念头，回到候诊区，找了把椅子坐下玩手机。

　　由于检查结果良好，孟离很快抱着可卡犬出来了，孙晓梦穿着白大褂尾随其后，听诊器在她的脖子上摇晃。

　　孟离自行去护士台找龙纤结账，而孙晓梦则走过来对张子安说道：“找你过来是想请你帮个忙。”

　　“什么事？”张子安收起手机。

　　孙晓梦无奈地说：“你知道我这诊所里有不少被主人遗弃的宠物吧？”

　　张子安知道这事，他以前第一次来诊所时就看到了。

　　有些宠物生病之后，主人不愿它们等死，但又不想为它们多花钱，就把它们带到诊所来就医，只交完第一天的钱就不再露面了，形成事实上的弃养。

　　但是作为孙晓梦来说，虽然一开始就与宠物主人签订了协议，规定如果一个月之内不来领走宠物，诊所将视为遗弃，有权自行处理这些宠物，但实际操作起来却不敢只等一个月，万一两个月后主人良心发现，跑过来要自己的宠物怎么办？

　　诊所里只有她和龙纤两个弱女子，连个保安都请不起，如果遇上一些暴脾气的主人就麻烦了。

　　而且这些被遗弃的宠物，都不是什么名贵的品种，一般是普通的土狗土猫，或者是品种猫狗的串儿，就算一个月后把它们卖掉也不值钱，可能根本没人买。

　　它们长期被养在诊所里，吃喝拉撒，无形中增加了诊所的运营成本。

　　孙晓梦说明自己的意思，春节期间她的诊所要歇业，她和龙纤都要回老家，诊所无人值班，这些宠物无人照料，她想暂时把它们寄放到张子安的店里，等放假结束再把它们领回来。

　　这对他来说只是小事一桩，再说她以前也帮张子安寄养过宠物，于是他满口答应了。

　　“我明天就让王乾和李坤骑三轮车过来拉。”他说道。

　　“行，那就麻烦你了。”孙晓梦放下一桩心事，忙了大半年，春节期间终于可以回老家放松一下了。

　　孟离那边已经结账完毕，牵着可卡犬冲张子安点头致意，便要先行离开。

　　“稍等一下，孟老师。”张子安赶忙站起来叫住他，又问孙晓梦：“还有别的事吗？”

　　“没了。”孙晓梦摇头，“你去忙你的吧。”

　　张子安示意孟离，“孟老师，咱们一起出去吧。”

　　孟离猜出他是找自己有事，但不知道是什么事，以为跟可卡犬有关，毕竟就是他在买狗时提醒自己可卡犬可能会患上遗传性白内障的。

　　他们一前一后离开宠物诊所。

　　冬天天色黑得早，现在差不多已是傍晚，太阳无精打采地悬在地平线附近，寒风一阵紧似一阵。

　　“孟老师，现在有时间没？我想借一步说话，有问题想请教。”张子安说道。

　　孟离点头，“有时间。张店长你太客气了，有问题我可以帮忙参详一下，‘请教’二字可不敢当。”

　　“谢谢，那咱们找个地方坐一下吧。”

　　外面站着太冷，张子安的问题又不是三言两语能说得清的。他打量了一下四周，临近春节，好多店家都关门歇业，周围能坐一下的地方也就李大爷的小吃店了。

　　张子安在前面领路，二人进入小吃店。

　　落座之后，他直截了当地问道：“孟老师，那天在图书馆时，我提到的那本关于生命、宇宙以及一切的书，你是怎么猜到要从工具书区里找的？”


第589章 Hyperwebster

　　小吃店里目前没有其他客人，李大爷夫妇正对坐闲谈，唉声叹气地商量营收问题。当初他们心气很高地盘下这家店，却没想到生意一直没有起色，想从周围其他饮食店里招揽客源很难。

　　他们见张子安与另一位客人一同进来，连忙起来招呼。

　　还不到吃饭时间，张子安只要了两杯橙汁。

　　端上橙汁后，他们就退了下去。

　　如果不是那天在图书馆巧遇孟离，如果不是受到孟离的提示，张子安不可能及时从茫茫书海中找到无名书，之后孟离先行离开，他一直对这个疑问耿耿于怀。今天他再次遇到孟离，绝对不能错过这个一探究竟的机会。

　　孟离对那天的事印象并不深，经张子安提醒后才想起来，哦了一声说道：“原来是那件事啊……张店长真的在研究数学么？”

　　“稍微有些兴趣吧。”张子安含糊地说，“孟老师，你是怎么知道那本书藏在工具书区的？”

　　“藏在工具书区？”孟离诧异地一怔，纠正道：“不，不，你误会了。我是说，假设存在这样一本关于生命、宇宙以及一切的书，它应该会放在工具书区——假设而已，像这样的一本书当然不可能存在于现实中，对吧？难不成你真的找到了那样一本书？”

　　他说话的重音放在“假设”和“应该”两个词上。

　　“确实没有，口误而已。”张子安敷衍道，试图掩饰过去，“孟老师，这本书难道是有什么来历或出处吗？你是怎么断定它会在工具书区里？”

　　孟离胸有成竹地笑了笑，“假设存在这样一本书，我不仅可以断定它会在工具书区，还能断定它应该是放在摆放着各种词典的书架上。”

　　卧槽！

　　张子安震惊了！

　　简直特么的神了啊！

　　孟离那天明明并不在现场，却仿佛亲眼目睹张子安从一堆英文词典中找到无名书的过程。

　　张子安愈发好奇，知道孟离是有意卖关子，便配合地说道：“孟老师，难道你能掐会算、未卜先知？”

　　“哪里，我哪有那种本事。”孟离收敛了笑容，正色说道：“张店长，不知你听说过Hyperwebster吗？”

　　“什么？”

　　张子安听得一怔，绞尽脑汁也无法从记忆中搜刮出这个单词来。

　　孟离解释道：“Hyperwebster，翻译成中文就是《超级韦氏词典》，是由著名数学家和科幻小说家伊恩·斯图尔特博士提出的思想试验。这个思想试验的意思是，假设存在这一本字典，字典的内容由26个英文字母组成，以A起始，以无穷多个Z结束，像这样——”

　　他为了便于理解，抽出一张餐巾纸，在餐桌上铺平，用随身带的马克笔在纸上写道：

　　A，AA，AAA，AAAA……

　　AB，ABA，ABAA，ABAAA……

　　AC，ACA，ACAA，ACAAA……

　　……

　　Z，ZA，ZAA，ZAAA……

　　ZB，ZBA，ZBAA，ZBAAA……

　　……

　　ZZ，ZZZ，ZZZZ，ZZZZZ……

　　张子安看得一脸懵逼，不过他发现这些字母的编排顺序似乎与他在无名书中看到的很像。

　　孟离把餐巾纸推给他，同时放下笔说道：“你知道这意味着什么？这意味着《超级韦氏词典》里包含了一切可能的字母组合，也就包含了一切英文单词，无论是已经出现的英文单词，还是未来几百年几千年后才会出现的新单词，尽在《超级韦氏词典》中。比如说zidecuz，这不是一个单词，目前没被收录于任何一本词典里。如果谁写出这个单词肯定会被认为是拼写错误，但也许未来某一年，这个词会被人们赋予某种意义，而那时人们会惊讶地发现，这个词早已被收录在《超级韦氏词典》里……假设真的存在这么一本词典。”

　　孟离喝了几口橙汁润润喉咙，顺便让张子安消化一下他的话。

　　张子安死死地盯着餐巾纸上的那些诡异的字母组合，努力跟上孟离的思维。

　　片刻之后，孟离又说道：“不仅如此，由于这部词典里包括了一切可能的英文单词，这些单词也可能组成一切可能的词条——历史上所有未解之谜的答案，世界上的一切人和一切事，理论上都可以从这部词典里找到。这些词条又可能进一步组成一切可能的段落，从世界某个角落里一位英文初学者写出来的第一篇拙劣作文，到《独立宣言》，到英文版《红楼梦》，到莎士比亚全集，到大英百科全书，到美国国会图书馆里收藏的所有英文书籍，再到未来某位还未诞生的大文豪写出来的一切锦绣文章，尽皆收录于这部词典里……”

　　说到这里，孟离语气一转，变得很轻松，笑道：“不过嘛……听到现在你也能明白了，这部词典的内容是无限的，有始却无终，里面的字母比宇宙里所有的原子还要多，因为宇宙里的原子总数是有限的，而字典里的字母却是无限的……这本书只能停留在人们的假想里，永远不可能出现在现实世界中，即使耗尽宇宙里的一切时间，穷尽宇宙里的所有原子，也不可能把这部词典写完。”

　　“吾生有涯，而书无涯……”张子安呢喃地说道。

　　“什么？”

　　张子安说话的声音很低，孟离没有听清楚。

　　“不，没什么。”张子安摆摆手，“我只是脑子有些懵。”

　　孟离点头端起橙汁，“很正常，这本来就是一个除了搞数学的以外很少有人知道的思想试验，不像薛定谔的猫那样尽人皆知，被大众津津乐道……所以，你那时跟我说，你在找一本关于生命、宇宙以及一切的书，我立刻就想到了《超级韦氏词典》。其实我是在跟你开玩笑，事后想来还担心误导了你，怕你信以为真，结果找错了书，那我的罪过可就大了……对了，你当时到底是想找哪本书？”

　　张子安笑了，“其实是一本科幻小说，道格拉斯·亚当斯写的《银河系漫游指南》的第三部，书名叫《生命、宇宙以及一切》。”

　　“原来如此。”孟离恍然，“我很少读科幻小说，怪不得没听过……真是惭愧！”


第590章 无限

　　孟离牵来的可卡犬被训练得不错，进店之后没有乱跑乱叫，安静地趴在地板上，抽了抽鼻子，忽闪着大眼睛望向小吃店的后厨，那边飘来煎炒烹炸的香气。

　　张子安喝了两口橙汁，盯着餐巾纸上的字母排列默默思索。

　　既然谈到了科幻小说，他倒是想起以前读过的一篇小说，于是说道：“孟老师，不知你看过一篇很短的幻想小说没有，叫做《沙之书》？”

　　“《沙之书》？”

　　这次轮到孟离愣住了，他正弯腰梳理可卡犬的毛发。可卡犬的毛发过长，而且天生容易卷曲，一言不合就结团，需要经常梳理，否则就会显得很邋遢。他带的研究生日常任务除了学习之外，另一项工作就是给狗梳毛，经常自嘲是弹棉花的……

　　孟离略微回忆之后，确定这个名字很陌生，他应该没看过。

　　“就像我说的，我很少看科幻小说，平时看书也都是看跟数学有关的著作，毕竟这年头要活到老学到老，一不留神就要被时代淘汰。”他笑道，“这本《沙之书》很有趣么？”

　　“不，虽然它叫《沙之书》，但它不是一‘本’书，是一篇只有2000字的超短篇幻想小说，作者是阿根廷作家博尔赫斯，这是他的代表作之一。”张子安解释道，这是他很早就看过的科幻小说，因为其短小精辟又震撼人心，至今记忆犹深。

　　“哦？”孟离产生了一些兴趣，“在数学里，往往简洁就是美。这篇小说只有2000字，却能成为一位作家的代表作？那它肯定是一篇极具思想性和艺术性的故事。它是讲什么的？”

　　张子安边回忆边向他简述这篇幻想小说。

　　《沙之书》一开头，是平凡的主人公住在一间平凡的房子里。某天，一位提着小箱子的陌生人到访。陌生人是推销圣经的，但主人公有好几本圣经，对此不感兴趣。陌生人于是拿出另一本书，这本书不是圣经，封面上写着《圣书》。

　　主人公翻开圣书之后，发现圣书的页码编号很奇怪，不是顺序排列的，而是随机乱序排列，最关键的是——这本圣书的页码无穷无尽，无论怎么翻都翻不到开头，也翻不到结尾，总会有新的书页凭空产生，而且像字典一样附带插画。

　　陌生人说，这本书是他从一个村子里买来的，卖主把它称为“沙之书”，因为它像沙子一样无始无终。

　　这本书显然是非常古怪的，但陌生人愿意以一个相对低廉的价格卖给主人公，其实他早就想摆脱它了。

　　主人公得到这本书以后，同样也成了它的俘虏，因为无比珍爱它而对它寸步不离，几乎不再外出；因为对它产生了无比浓厚的兴趣而夜以继日地研究它，夜不能寐，偶尔睡着了，做梦都梦到它。

　　和陌生人一样，主人公惊觉再这样下去自己就完蛋了，于是也决定摆脱这个噩梦。

　　说到这里，张子安学孟离卖了关子，问道：“孟老师，你能猜出主人公如何摆脱这本书么？”

　　孟离已经完全被这个离奇的故事吸引，停下了为可卡犬梳理毛发的动作，试着猜道：“难道也像陌生人一样卖给了别人？”

　　张子安微笑，“他用了一个更聪明的办法——藏木于林。他趁人不注意，偷偷把书放在了拥有九十万册藏书的国立图书馆的某一个书架上，并且放的时候尽力不去记住是哪一个书架，之后甚至不再前往图书馆所在的那条街道。”

　　孟离赞叹般轻轻拍了拍桌子，“果然是好办法！这样做的话，那本《沙之书》将难见天日，除非是哪个倒霉蛋碰巧以九十万分之一的机率拿起了它！”

　　张子安苦笑——倒霉蛋正坐在你的面前，还请你喝了一杯橙汁。

　　他想起π刚来到宠物店时，曾经比划了一个抓沙子的动作，当时他猜测这个意思是表示恒河之沙，难道其实猜错了？

　　“故事到这里就结束了？”孟离意犹未尽地问道。

　　张子安点头，“结束了，留下一个引人遐思的结尾。孟老师，这本《沙之书》是不是和《超级韦氏词典》很像？”

　　孟离说道：“确实很像，不过《超级韦氏词典》更严谨一些，是有开头的。”

　　张子安也承认这点，毕竟《超级韦氏词典》是科学假想，而《沙之书》是文学家的幻想，只是在某些方面不谋而合。

　　“无论是《超级韦氏词典》还是《沙之书》，如果它们存在的话，应该都是很珍贵的吧？可以算是地球上最厉害的书？如果宇宙里有其他文明，会不会空想出更厉害的书？”他问。

　　他记得星海说过无名书是地球上最厉害的书，但不是宇宙里最厉害的书。

　　孟离笑道：“厉害？当然是。不过这两本书都是有局限的，局限之处就是它们都是用英文写的，被26个英文字母所局限，有些东西也许是用26个英文字母无法表述出来的。如果宇宙里的某个文明拥有更完善的语言体系，他们空想出来的《超级韦氏词典》一定更厉害。”

　　张子安点点头，如此就印证了星海的话。

　　“孟老师，假如你得到了这本《沙之书》，或者《超级韦氏词典》，你会怎么做？”他又试探着问道。

　　孟离正在喝橙汁，闻言顿时停止了动作。

　　“得到？无论是这两本书的哪一本，都不应该存在于现实中啊，怎么得到？”他以理科生的死板反问道。

　　“假如，假如你得到了呢？”张子安强调道。

　　“这个嘛……”孟离想了想，“如果得到的是《沙之书》，我应该也会翻看，至于会不会像故事的主人公一样沉迷其中……我也不敢肯定，很可能会吧，毕竟对知识的渴求是很多人都有的；但如果得到的是《超级韦氏词典》……这个就不好说了，里面的词可能都是乱序排列的，那就算我看也看不懂啊，可能会上交国家吧。”

　　他半开玩笑地说道。

　　“这就是我另一个疑问了。”张子安没有理会他的小玩笑，而是抓住他的话头进一步提问：“如果《超级韦氏词典》里的词是乱序排列的，那你如何断言其中包含了一切知识和锦绣文章呢？”

　　孟离沉吟道：“这只是理论上而言，但这个假想毕竟只是假想，并没有考虑到阅读难度的问题……”

　　张子安又说道：“孟老师，你听说过这句话吧——吾生有涯，而知无涯？”

　　“知道啊，虽然我是个搞数学的，但这么有名的话我还是知道的。”孟离笑了，“这句话的意思是，人生是有限的，但知识是无限的。不过这句话跟咱们谈论的《超级韦氏词典》和《沙之书》有关系么？”

　　“有，而且有很大的关系。”张子安肯定地说，“孟老师，你知道这句话的后半句是什么？”

　　“这个……”孟离被问住了。

　　这句话的前半句太过有名，却往往令人忽略它的下半句。很多名言都是这样，人们按照自己的需要断章取义，强行扭曲其本来含义，比如说“父母在，不远游”经常被人用来教育孝子，然而孔子他老人家的原文里还有下半句“游必有方”呢。

　　“下半句是——以有涯随无涯，殆已！”张子安自问自答。

　　孟离仔细咀嚼着这后半句，然后把它和前半句两相对照，不太确定地说：“我对古文不怎么在行，这后半句话是说——以有限去追求无限，是必将失败的？”

　　“没错。”

　　“老祖宗的话，直到今天还依然有其哲理呀。”孟离感叹道。

　　“我也这么觉得。”张子安随意附和道。这其实是他的自省，他已经多少明白了一些东西。

　　那本无名书，不论它到底是《超级韦氏词典》还是《沙之书》，或者是属于宇宙其他文明的空想之书，它都是无限的，而人是有限的，以有限求无限，是必将失败的，所以任何单独一个人类是无法读懂无名书的。当他翻开无名书去试图读懂的时候，就犯了“以有限求无限”的错误。

　　《沙之书》的主人公，由于其对知识的极度渴求，也犯了同样的错误，他没有理解到知识是无限的，而他的时间是有限的。

　　正是：吾生有涯，而知无涯；以有涯随无涯，殆也！

　　除非……

　　孟离也想到了这点，“有限的人，读不懂无限的书，除非人也是无限的，有无数人同时去看《超级韦氏词典》，以无限求无限，每个人同时提取其中有意义的单词，将其连缀成词条和文章……”

　　“不过怎么可能有无限的人呢？还是没有意义啊。”他摇头叹息。

　　不，其实是有意义的，张子安心中默默说道。

　　他知道为什么星海能看懂无名书，因为星海经历了无数次生死轮回，拥有“无限”的属性。

　　飞玛斯在心象世界中长期跟星海共同经历生死轮回，也沾到了“无限”的边，所以它能看到模糊的字迹。

　　π能看懂，一定是因为它也拥有“无限”的属性。

　　只有以无限来求无限，才能看懂无名书。


第591章 三赢

　　天色已晚，华灯初上。

　　孟离看了看表，告辞道：“张店长，还有别的事没？没有的话我就先告辞了，晚上回去还要收拾行李。”

　　张子安从沉思中清醒，惊觉耽误了孟离不少时间，连忙起身说道：“没别的事了，孟老师你要出远门？”

　　“我也是回老家，春节之后才回来。”孟离整了整衣服站起来。

　　张子安哦了一声，“今天真的很感谢你，帮我解答了很多疑惑。”

　　“哪里，跟你说话很长见识，今天不虚此行。”孟离真诚地说道，“那我先走了。”

　　他牵起可卡犬，向张子安挥挥手，离开小吃店。

　　张子安暂时没走，他想等烤串和便当做好以后顺便带走，省得李大爷特意再跑一趟。

　　他的脑子有些混乱，片刻之后才想起还有一件事忘了问——这些跟圆周率3.1415926又有什么关系？为什么π会特别喜欢打这个？

　　这时，李大爷抱着泡沫保温箱过来了，张子安正想接过来，却见李大爷笑呵呵地在对面坐下，像是有话要说。

　　“张大师，有件事……我想跟你商量一下。”李大爷吞吞吐吐地说道。

　　“什么事？李大爷有事您直说就行。”张子安说道。

　　李大爷屡次欲言又止，最后还是踌躇地说：“张大师，我们这个店的生意自从开业以来一直没有什么起色，跟老伴商量了一下，我寻思着不是有那么一句话么——穷则变，变则通？”

　　张子安同意这点。虽然他认为饭菜质量和卫生是第一要务，但作为饭馆来说如果没有什么特色就意味着很难打开局面。

　　“我们听说大城市里有人经营着猫咖什么的，好像生意不错，所以我们想要不要也在店里放几只猫试试？张大师，你是宠物的行家，你觉得这个办法可行不？”李大爷的语气诚恳中透着焦虑，显然已经为生意不好的事困扰很久了。

　　张子安倒是也听说过猫咖，不仅大城市有，滨海市也有，主要是面向那些由于各种原因没办法在家里养猫的年轻人，顾客们可以在猫咖里吃东西、喝饮料、看书、玩桌游什么的，一待就是半天，关键是一边做这些事的同时还可以一边吸猫，受到很多人的欢迎。

　　但是因为没有一个统一的标准在，猫咖也存在着很多固有问题，总结归纳之后就是两点，一是管理不规范，二是卫生和健康问题。

　　管理不规范体现在顾客可能会拿一些不适合给猫吃的食物喂猫，或者因为营业时间太长而令猫没有充足的休息时间。猫是一种睡眠时间大于清醒时间的动物，每天睡上十五六个小时是等闲事尔。

　　卫生和健康问题就比较简单了，顾客会要求店内环境干净卫生无异味，猫厕所与营业区分离，这些都是最基本的要求，毕竟是饮食业。

　　张子安闻言，略加思索之后，觉得李大爷这个想法有一定的可行性。

　　李大爷的小吃店不是像猫咖一样每天十几个小时的营业时间，而是只在早餐、中餐和晚餐时间对外营业，加起来最多也就是六七个小时，其他时间他们都是在后厨忙碌或者去菜市场进货，猫的休息时间可以得到保证。

　　至于拿不合适的食物喂猫，这个主要是有些顾客对猫能吃什么东西、不能吃什么东西不太了解，可以通过一些手段来规范。

　　于是，他回答道：“我觉得可行，除了有些细节需要注意以外。”

　　李大爷得到他的首肯，脸上终于露出些许的笑意，如释重负般说道：“那太好了！我们这也是被逼得没办法才想出这招，细节问题肯定要张大师你多加提点和指导。”

　　“提点谈不上，举手之劳而已。大家都是邻居，不用这么客气。”张子安摆手谦虚道。

　　他以为李大爷已经说完了，便要起身告辞。

　　“还有一件事……”李大爷陪笑着说：“张大师，能不能帮我们找几只猫来？最好能便宜一些，不要太贵的……我们对宠物完全不懂，不知道应该找什么样的猫比较好。”

　　张子安沉吟道：“让我想想……猫咖里的猫基本上都是成年猫，而我店的猫大都是幼猫，这个……”

　　突然，他想到孙晓梦诊所里的那些猫，它们都是因为生病而被主人带到诊所治疗，但病好后却没有再来接它们，形成事实上的遗弃。孙晓梦很头疼这些猫应该怎么处理，养着吧，既费钱又消耗精力，卖掉吧，不值钱而且怕猫主人回来找……她是肯定不会把它们扔掉的。

　　对于这些猫来说，最好的归宿是被人领养，但去宠物诊所的顾客都是本身养着宠物的，一般不会再随便领养其他的宠物。

　　作为一家正规的宠物诊所，孙晓梦不能放任那些猫在诊所里自由游荡，所以它们平时只能待在笼子里，只有当诊所夜间休息时才可以获得一些稍微充裕的活动空间。

　　这些猫基本上都是成年猫，病已经被治好，健康没有问题，可不可以把它们养在李大爷的小吃店里呢？既能减轻诊所的负担，又能改善小吃店的生意，没准儿还会被顾客看中而领养走，让它们得到好归宿，这岂不是一举三得？

　　诚然，由于涉及到三方的利益，具体细节需要仔细规划和安排，比如制订相应的领养标准和条件，但毫无疑问这是可行的。

　　想到这里，他胸有成竹地说道：“李大爷，这件事交给我，不需要你们花钱买猫，我会给你们送一批合适的猫过来，你们只需要把店内重新布置一下，添置一些猫的用品和猫粮，然后定期给猫剪指甲做清洁就行了，其他事我会帮你们搞定。”

　　李大爷惊愕地张大嘴巴，“这样不会太麻烦你吗？”

　　张子安笑道：“放心吧，这些对你们来说可能很麻烦，但对我来说只是举手之劳。具体细节我和别人商量一下，商定之后我再过来告诉你们。”

　　他看了看时间挺晚了，没有多做解释，让李大爷安心等消息，自己抱着泡沫保温箱离开。


第592章 永生

　　走到店门口的时候，张子安看到一抹灰影从门内一闪而过，像是理查德看见他之后就慌慌张张地飞跑了。

　　回到店里，他随意看了一眼鲁怡云，觉得她的神色有些古怪，眼神游移，把头扎得很低，像是在试图掩饰什么。

　　不过他目前需要考虑的事太多，暂时没时间去深思她的反常表现，觉得她大概是在考虑春节要不要回家吧。

　　来到里间，他把烤肉喂给店内嗷嗷待哺差点要造反的精灵们。

　　菲娜和雪狮子早就等不及了，立刻大快朵颐，天知道它们两个整天趴着不动，怎么那么能吃……

　　老茶的吃相就斯文多了，它先摘下斗笠，拿张子安准备的湿巾净了净爪子，这才慢条斯理地吃起来。

　　理查德也在扑腾着翅膀要吃的，张子安把坚果和切成碎丁的蔬菜喂给它。它一边吃一边碎碎念着什么比利，即使吃饭也堵不上它的嘴。

　　他掏出手机，想跟孙晓梦商量一下把猫养在小吃店的事，这时，老茶咽下一口烤肉，问道：“子安，过年没有采买什么年货么？临近年根时东西都要涨价的。”

　　“没什么可买的，还是买新鲜的蔬菜比较好，现吃现买，贵一点儿就贵一点儿吧。”他笑道。

　　“烟花爆竹也不买么？总觉得滨海市的年没什么年味儿啊，冷冷清清的……”老茶隔着玻璃门望向门外，怅然说道。

　　这是包括老茶在内的精灵们在宠物店度过的第一个新年，其他精灵对中国的农历新年不感冒，没觉得有什么不对，但对于传统观念极强的老茶来说，它更想念记忆中的传统新年。

　　张子安儿时也经历过那样的新年，不过随着各大城市陆续禁炮，再加上人们的文化生活日益丰富，传统春节逐渐受到冷落，不仅是老茶觉得冷清、觉得没有年味儿，张子安以及很多人也有同感。

　　不过没办法，这就是时代的进步吧。

　　张子安把禁炮的缘由讲给老茶听，无非是空气质量以及生产和燃放烟花爆竹时屡屡伤人的问题。

　　老茶哦的一声，捋着胡须点头表示理解，不过它的遗憾依然写在了脸上，喃喃长吟道：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏……”

　　过了新年，老茶便又老了一岁，它大概是在为韶华不再转瞬白首而喟然长叹吧。

　　张子安不想它继续黯然神伤，便笑道：“没关系，茶老爷子，只是市区禁炮而已，春节的时候咱们可以去郊区，那边不禁炮。”

　　老茶微笑：“无妨，老朽只是随便说说。子安你去忙你的吧，π的状况不太好，它的事情还要你多加费心。”

　　它说完，继续一边吃晚饭一边看电视。

　　张子安想说几句安慰老茶的话，张了几次嘴却又什么都说不出来。他明知道生老病死乃人之常情，但依信仰之力而生超凡脱俗的精灵也是如此么？

　　他又望了一眼呼噜呼噜吃烤肉的菲娜和雪狮子，雪狮子察觉到他的目光，侧头狠狠瞪了他一眼，鼻子上还沾着肉沫。

　　菲娜和雪狮子虽然正值青春妙龄，但终有一天也会像老茶一样老去吧。

　　他来到了二楼，看到起居室的灯关着，显示器的荧光映照着π的脸。它又戴上了夹鼻眼镜，正在缓慢地打字，不知道是心情不好还是卡文了。

　　“π，怎么没开灯呢？关灯用电脑对眼睛不好。”

　　他把灯打开，把窗帘拉上。

　　无名书呈翻开的状态静静地摆在电脑边，拉窗帘带起的轻风翻过一张书页，令他不由地想起一句曾经的反诗——清风不识字，何故乱翻书。

　　在无名书面前，他就是不识字的清风。

　　“吱吱。”π挠挠头，一副恍然大悟的样子，似乎是刚才过于专注而忘了。

　　“π，起来休息一下吧，休息一会儿再写。”张子安指了指吊篮藤椅。

　　π点头，被张子安半抱半搀着躺到吊篮里。

　　虽然不是第一次抱它，但张子安还是觉得它太轻了，轻得像个婴儿，既轻又脆弱。

　　“吱吱？”

　　π比划着手势，意思是询问他刚才去哪了。

　　“去孙晓梦的宠物诊所，你知道的，然后和一位教数学的老师说了会儿话。”张子安答道。π虽然没有见过孙晓梦，但它知道过去所发生的事，也了解孙晓梦的一切。

　　π眨了眨眼睛，似乎对“数学”二字有些兴趣。

　　张子安拿起无名书，他现在没戴夹鼻眼镜，书页里一片空白。他随意翻了翻，换了一个轻松的话题问道：“π，我问你个问题。”

　　“吱吱？”π疑惑地歪歪头。

　　“这是一本关于生命、宇宙以及一切的书。”张子安把书递给它，半开玩笑地说道：“既然是关于生命的，里面有没有讲怎么能延长生命，甚至长生不死？你不知道，我这人挺怕死的。中国古代那么多求取仙丹的皇帝，有没有哪个真的成仙了？”

　　π却拿起书，认真地翻了翻，然后摇头。

　　这个答案在张子安的意料之中，毕竟仙道无凭，如果人人永生，地球的人口就爆炸了。

　　“那精灵呢？精灵的寿命可以延长么？”他随口问道。

　　π又拿起书翻了翻，这次翻的时间很久，时不时地挠头、皱眉，像是遇到了疑难问题。

　　它没有马上否定这种可能，倒是令张子安的心中生起了一线希望。本来没有希望的时候，他只能接受老茶逐渐变老的事实，但现在突然有了一线渺茫的希望，他就变得患得患失起来，生怕希望又变成失望。

　　又等了一会儿，π终于放下书，神色凝重地点了点头。

　　“咦？真的？精灵的寿命可以延长？”张子安骤然激动起来，“怎么延长？”

　　π指了指笔记本电脑，张子安帮它拿过来。

　　它打字道：时机未到，未来尚未确定。

　　张子安把这行字反复咂摸了几遍，虽然时机未到，但知道可以延长寿命总是好的，这是0和1的区别。

　　“能延长多久呢？两年？三年？”他又问，心中不敢抱有太高奢望。

　　π打字道：无限。


第593章 打广告

　　折腾了一整天，很快又到了入睡时间。

　　张子安本来眼皮都快睁不开了，但自从知道了精灵寿命可以延长的消息，他的倦意就被驱散一空。不过他没把这个消息告诉老茶或者其他精灵，因为正如π所言，时机未到。贸然将这个消息告诉大家，让大家的心里多了一份期待，如果有朝一日期待落空，那还不如从一开始就不知道这件事。

　　即使精灵寿命真的可以延长至无限，那一定是要通过异常艰难的过程，以π翻阅无名书时的凝重神情判断，说不定是他下载游戏以来面临的最大挑战与试练。

　　尽管看不懂，他依然非常感谢这本无名书，不论它到底是《超级韦氏词典》还是《沙之书》，或者是来自宇宙其他文明的空想之书，若是没有它，他还不会知道这个令人安心的好消息。

　　精灵们相继入睡，当然在睡前免不了又是一番折腾。今天理查德显得格外活跃，像是遇到什么好事一样，逼得张子安不得不在睡前把它倒吊起来让它冷静一下……

　　等大家都上床了，π依然坐在电脑前专注地打字。

　　“π，有没有吵到你？”张子安走过来问道。他知道闹腾的理查德和雪狮子有多么烦人。

　　π摇摇头。

　　“好吧，那我们先睡觉了，你写完也快睡吧。”张子安给它拿来一盏小台灯，小台灯的遮光罩背对卧室方向，令灯光不至于影响大家睡觉。

　　他同样也没有打算告诉π他一会儿要做的事，因为他不知道会不会成功，不想让π产生希望之后再经历失望。

　　π咧嘴笑了笑，点点头。

　　张子安再扫视一眼精灵们，确认每只精灵都在应在的位置上，便关上了吸顶灯。

　　借着小台灯和小夜灯的光源，他躺到了床上，睁着眼睛盯着天花板，侧耳倾听π轻微的打字声，一会儿想着精灵寿命的事，一会儿想着李大爷小吃店的事，总之不让自己的脑子闲下来，竭力防止自己睡着。

　　大约过了一个小时左右，他听到嘎哒一声轻响，室内更暗了，笔记本电脑呜呜的风扇声也消失了，然后吊篮发出一声吱呀——π关上了小台灯，也爬进吊篮入睡了。

　　张子安睁着眼睛又等了一会儿，期间睡意阵阵袭来，好几次差点睡着，都被他掐着大腿把自己掐醒了。

　　他抬头看了看，估摸着π已经睡着了，从枕头下拿出手机，启动起点APP。

　　白天他看π打字的时候并没有闲着，而是悄悄用手机上网，想看看那神奇的“书单”到底是什么东西。

　　经过查询之后，他知道了书单是起点官方推荐位的一个重要补充，不同的是，书单是由书友自行创建的，可以将自己喜欢的书放进书单里，并且写上一些推荐语，供其他读者自取。读者如果认同某位单主的品味，就会关注该单主，类似于视频网站上一些数码产品评测类的UP主，被UP主推荐的数码产品往往会得到更多的认同。某些大书单的单主甚至有几万关注者，相当于书单界的网红。

　　经过仔细筛选，他发现书单单主大致上分成两类，一种是对书单内每本书都有洋洋洒洒大篇幅评价与介绍的，另一种是只有一句话简介的，而前者所获得的关注数量远大于后者，毕竟前者更能看出单主的用心程度。

　　他白天的时候把长评单主的ID默默记在心里，然后去他们的书单评论区看了下，首先排除掉那几个最火的单主，因为他们的评论区里全是茫茫多的作者在自我推荐，或者是冒充读者的作者在自我推荐，估计这些单主就算一天24小时看书也看不过来。

　　而关注者太少的书单，评论区门可罗雀，打广告的性价比不高。

　　经过一番筛选，他把目标锁定在一位关注者数量排名第十的单主身上，单主ID是晨星猩，就是《地府外交人》那本书的作者提及的单主。

　　这位单主写明了要求——打广告不要复制粘贴，都市小说单女主或者无女主。

　　张子安看到这里松了口气，他是有三妻四妾的，此外还有好多可爱的妹子哭着喊着要当他的女朋友，只是π在写小说的时候本着七分实三分虚的原则把他的妻妾全隐去了，所以勉强还算符合要求……没错，就是这样，明天他得跟π说一声，最好别在这方面玩虚的。

　　打广告这种事大致相当于向HR递送简历，必须要把小说的亮点尽量简明地写清楚。π的这本小说亮点是什么呢？嗯……当然不是没有女朋友！

　　他用手机打字道：自推可以吗？书名是《宠物天王》，经营宠物店的主角下载到一款可以捕捉精灵的游戏，与精灵们一起见证宠物店的成长，无女主。

　　想了想，他又在“无女主”这三个字前面加了个“目前”，这才算满意，然后点击发送。

　　发完之后，他一遍遍刷新评论区，忐忑不安地等着单主的回复，就像是发送简历之后不断刷新邮箱等待HR的回复一样。他看过这位单主推荐的书，水平都很高，所以对方很有可能看不上π的小说，不过他希望阅书无数的单主至少能给出落选的原因，这样他可以试着帮π修改一下。此时的他就像一位即将饿死的求职者迫切需要得到一份足以果腹的工作，无论什么工作都可以。

　　然而，现在已是深夜，将近1点，这位单主很可能睡觉了，张子安眼睁睁看着自己的评论被其他自我推荐的评论所淹没，不禁心灰意冷地叹了口气。

　　可能是叹气的声音有些大，他听到吊篮藤椅发出一声吱呀，好像是π翻了个身。

　　他把手机屏幕熄灭，又等了一会儿，吊篮藤椅的方向没再发出任何响动，才重新点亮屏幕。

　　怎么办？

　　他已经很困了，等明天这位单主起床再发一遍广告吗？

　　不行，明天π就要上第一个小推荐，如果第一个推荐不能排在前三或者前四，成为分子，那恐怕就永远得不到下一个推荐了。

　　想到这里，他决定再去别的书单打广告。打广告这种事就如同乞讨，只要第一次拉下脸，以后的脸皮就会变厚。

　　这一次他决定不再贪多求大，把目光从过万关注的大单主转移至数千关注的中小单主，寄希望于他们还没睡。

　　找着找着，他注意到有一位ID是杨辰空的单主，对于书单内每一本书的评论都有上千字，其中不乏真知灼见，然而问题是……这位单主的关注者只有寥寥三千，打广告会有效果么？

　　他抱着死马当活马医的心态打开评论区，惊喜地发现这位单主居然在线，正在和朋友你一句我一句地交换对某本书的看法。

　　张子安没看过他们正在谈论的那本书，但从他们的言语中却仿佛看到了那本书一样，了解到那本书的成败得失，给旁观者一种很专业的感觉。

　　另外，不知道怎么回事，这个书单的评论区很干净，一个广告都没有。他见状心中窃喜，正好利用这个难得的空窗期打个广告。

　　就算是打广告也是要讲基本法的，不能像厕所里的交友小广告一样随意乱贴。每位单主对于广告都有不同的要求，像之前那位单主明确要求的是单女主或者无女主，而现在这位单主的口味似乎比较杂，荤素不忌，除了灵异文之外什么都看。

　　没有具体要求反而是最难的，因为不知道要从哪方面来迎合单主的品味。张子安琢磨了一会儿，还是按照之前那个格式写了一遍，只是把最后的“目前无女主”删了，改成“欢迎试毒，毒死莫怪”，希望这样自嘲的语气能引起单主的关注吧。

　　点击发送之后，他没有像之前一样反复刷新评论区，因为他实在撑不住了，太困了，现在已经差不多半夜1点半，明天依然要早起。

　　放下手机，他平躺在床上，不一会儿就神游太虚，进入朦朦胧胧的半梦半醒状态，随时可能彻底进入梦乡。

　　黑暗中，π一直在注视着他，除了之前腿麻了稍微移动一下之外全然没有动弹。

　　它知道，它一直知道，它能够看出张子安神色间的疲惫。

　　既然这么累，晚一天做这些也没有关系吧？

　　它张着嘴，无声地比划出“谢谢你”的口型。

　　嗯？

　　张子安好像听到了什么，似乎有谁在跟他说话，他从朦胧中勉强睁开眼睛，沉重的困意如同大山一样压在他的眼皮上。

　　他看了看周围，没发现什么异常，又点亮手机屏幕看了看，时间已经过了半夜2点。

　　起点APP还没来得及退出，他点进第二位单主的书单评论区，想找到单主对π小说的评论，但是没找到，甚至连他刚才发的广告都不见了。

　　怪不得评论区这么干净，原来这位单主删广告啊……又白忙一场。

　　他实在撑不住了，随意把手机塞入枕头下，沉入了梦乡。


第594章 天大的误会

　　残破的城市废墟中。

　　一具外形恐怖的僵尸探出枯骨一样的胳膊，带着阵阵腐臭向他扑过来。

　　他拼命想躲闪，身体却怎么也动不了，眼睁睁注视着挂着烂肉的白骨越来越近，一把按在他的脸上，尖锐的手指甚至刺入他的皮肤……

　　“啊！”

　　他一声大叫，从梦中惊醒。

　　一道灰白色的影子从他眼前闪过，脸颊上残留着些许刺痛，鼻端嗅到了一股鸟粪味。

　　“理查德！你丫的给我过来！”

　　他马上明白了是怎么回事，理查德这家伙一定是踩在他脸上跳了过去，沾着鸟粪的尾羽擦过了他的鼻子，所以才做了这个带着臭味的噩梦。

　　“嘎嘎！”理查德已经扑腾着翅膀飞远了，“谁叫你今天起得这么晚，居然比本大爷还晚，本大爷略施惩戒，以儆效尤！”

　　张子安抬头看了看，天色已亮。模糊的晨光透过窗帘射进来，照在他的脸上。

　　他猛然惊出一身冷汗，现在几点了？今天居然醒得这么晚？

　　再看看周围，除了π以外，所有精灵都已经起床了，甚至连菲娜和雪狮子都已经下了楼。

　　呯呯呯！

　　楼下隐约传来拍击卷帘门的声音，紧接着他的手机也振动起来，是鲁怡云来的电话。

　　“喂？店长先生，你出门了吗？”她在电话那边问道。

　　“没，我起晚了，马上去开门！你稍等一下！”他不想吵醒π，压低声音说道。

　　不过π还是被吵醒了，揉揉眼睛从吊篮藤椅里坐起来。

　　“π，你再多睡一会儿吧，时间还早……”他披上衣服匆匆说道，不经意地向它望了一眼，突然发现π的眼神似乎比昨天明亮了一些，精神好像也不错，不知道是不是他的错觉。

　　“吱吱。”

　　π摇头，从吊篮藤椅里跳下来，张子安想去搀扶它，却发现它站得很稳，并不需要自己的搀扶。

　　怎么回事？

　　张子安抓抓鸡窝一样的乱发，想不明白。潜意识中，因为没抱希望，他已经把昨天夜里的事情忘到了脑后，也并不期盼会有奇迹发生。

　　算了，π变得精神起来终归是好事，先去楼下给鲁怡云开门吧，省得她在外面站久了被冻感冒。

　　他穿好衣服，正好碰上从洗手间出来的飞玛斯，便随口问道：“飞玛斯，怎么今天早上这么静？你们都起了怎么不叫我一声？”

　　飞玛斯嘴里咀嚼着清洁口腔用的磨牙棒，含糊地说道：“我也不知道，我是在你之前倒数第二个起的，今天大家好像都格外安静，虽然不知道为什么，但是感觉好厉害的样子。”

　　张子安：“……”

　　他看了一眼时间，今天比平时大约晚起半个多小时，其实依然很早，大部分上班族都不会这么早起床，除非是北上广那些每天挤地铁三个小时去上班的可怜人。

　　拿起手机下楼，他给鲁怡云拉开卷帘门。由于刚起床，身体的毛孔一时没有从热被窝的状态中转换过来，他被门外涌进的寒风一吹，张嘴打了个喷嚏。

　　“店长先生，你感冒了吗？”鲁怡云一边解围巾一边担心地问道，“要不你回楼上休息吧，这里有我和王乾李坤照看就行。”

　　“不，我没事。”张子安揉揉鼻子，“只是起晚了而已。”

　　鲁怡云半信半疑地嗯了一声，毕竟她从没碰到过张子安晚起的时候。

　　“对了，今天额外交给你一个任务。”张子安看了看左右无人，悄悄把两张彩色小卡片塞进她手里。

　　他鬼鬼祟祟的动作引起鲁怡云的警惕，她拿起卡片一看，脸立刻红得跟苹果差不多，像触电一样把卡片扔在地上，“这……这是什么……店长先生，你想让我干什么……”

　　恰在此时，王乾和李坤也结伴推门而入，每人手里拎着一个煎饼。

　　王乾走在前面，一只脚正好踩住其中一张卡片，在卡片上留下半个鞋印。

　　他疑惑地弯腰把卡片拾起来，瞪大眼睛看着卡片封面上那位衣着暴露的妙龄妹子。

　　“师……师尊，您……您要干什么？是……是要发员工福利么？”他语无伦次地叫道。

　　李坤嘴里嚼着煎饼，捡起另一张卡片，眯起眼睛念着卡片背面的文字：“包小姐……学生妹……成熟白领……陌生人的妻子……电话138……”

　　王乾也把卡片翻过来，念道：“至尊休闲中心，24小时上门服务……精油开背……泰式按摩……中式推拿……拔罐、刮痧、腹……腹疗？”

　　啪！

　　啪！

　　他们两人手里的煎饼相继掉在地上，难以置信地盯着张子安，“师尊，难道您……您要转行不成？”

　　鲁怡云更是抱着茉莉躲到了他们二人的背后，战战兢兢地偷眼望着张子安，颤声说道：“原来你是这样的店长先生……”

　　“咳！”张子安干咳一声，澄清道：“你们都想到哪去了？小云，我是让你参考这个来设计一张小卡片，就写‘李氏至尊吸猫小吃店’，其他的文字你们自己看着办，总之要噱头十足，让人看一眼之后就产生浓重的好奇心，忍不住上门一探究竟。”

　　“啥？”

　　另外三人全都茫然地张大嘴巴。

　　张子安把他的构想简单地说了一遍，利用孙晓梦诊所里的猫来帮李大爷的小吃店振兴生意，以达到三赢的目标。

　　但是呢，这种事需要打广告，不然谁知道这家店里能一边吃饭一边吸猫？

　　他琢磨来琢磨去，还是张贴小卡片比较便宜实惠，而且见效快，于是从电线杆上揭下两张小卡片带回来，让鲁怡云参考着设计一下，并非他的宠物店要转行投入按摩业……

　　“原来是这样啊……师尊，您真是高瞻远瞩，心思连神仙都猜不透！”明白过来之后，王乾不失时机地拍马屁道。

　　“胡扯！”李坤喝斥道，“师尊他老人家就是神仙！”

　　“对对！还是二师弟言之有理！”王乾从谏如流，立刻改口道。

　　张子安哼哼两声，“你们两个别站着说话不腰疼，等小云把卡片设计好之后，你们两个要负责去粘贴。”

　　“啊？”

　　王乾和李坤面面相觑，叫苦不迭。


第595章 包小猫

　　张子安滔滔不绝地述说着他宏伟的构想，不断地对王乾、李坤和鲁怡云的三观造成剧烈的冲击。他们无法想象这主意是怎么被张子安想出来的。

　　不过确实如他所言，这办法噱头十足，而且物美价廉，电线杆上铺天盖地的包小姐广告已经无数次证明了这点……只是有些low。

　　他们正在接受张子安的洗脑教育，一辆车缓缓停在了外面的路边。

　　那是孙晓梦的车，张子安示意王乾和李坤跟他一起出去。

　　“让我路过时停一下是有什么事？”孙晓梦摇下车窗疑惑地问道。

　　张子安本来昨天打算通过微信告诉她，但想了想用文字表达太麻烦，还是当面说比较容易理解。他有选择性地把自己的想法说了一遍，忽略掉其中彩色小卡片的事，只说把诊所的猫寄养到李大爷的小吃店，以达到三赢的想法。

　　王乾和李坤站在他身后，笑容有些古怪。孙晓梦狐疑地望了他们一眼，怀疑张子安又在暗中策划什么出人意料的鬼主意。

　　不过张子安的想法很有说服力，她仔细想了想，觉得可行。诊所、小吃店、顾客，只要正确加以引导，三者就能形成一个良性的循环，让诊所里无家可归的猫找到新的主人。虽然这只能解决猫的问题，但总好过被遗弃的猫和狗全都挤在诊所，而且诊所里被遗弃的宠物之中，猫也占了多数，可能是由于狗与主人的感情更深，主人往往不太舍得遗弃它们。

　　“怎么样？你的意见是什么？”张子安问道。

　　“行，那就按你的办法试试看吧，反正我春节假期要回老家，由你全权决定吧，看看效果再说。”孙晓梦点头。

　　得到她的首肯之后，张子安就让王乾和李坤借辆三轮车跟她去诊所取猫。

　　没过多久，他们二人就带着一车猫回来了。

　　这些被遗弃在诊所的猫共有七只，孙晓梦还送来了这些猫的病历档案复印件，足以证明它们的病已经痊愈，健康方面没问题，病历档案上还写着它们的名字、性别、年龄等资料。

　　七只猫，包括一只纯种暹罗和一只纯种美短，两只不太纯的英短，还有一只白猫、一只黑猫和一只三花，全都是一岁以上的成年猫。它们待在笼子里在店内一字排开，接受众人的审视。

　　张子安让王乾和李坤先别急着还三轮车，因为一会儿还要把猫拉到李大爷的店里。

　　“来，小云，你给它们照些照片，然后想办法PS一下，尽量妖娆一些，当作小卡片的封面。”他给鲁怡云分配任务。

　　即使明白了原委，鲁怡云依然很不情愿地捏着那两张彩色小卡片，卡片正面那两位衣着暴露的年轻妹子，她连看一眼都觉得恶心。

　　说来奇怪，论衣着暴露的话，很多二次元里的妹子比这个暴露得多，但她并不觉得恶心，而且还很喜欢，但三次元中……果然还是接受不了，应该是旁边那些强烈暗示性的文字造成了这种观感，因为海边的比基尼妹子并不会令她有类似的感觉。

　　她拿起手机选取合适的角度给它们拍了几张照片，传到电脑里，启动了PS工具，按照那两张卡片的大小选取了合适的尺寸。这些工作对她来说只是小菜一碟，三下五除二就完成了。

　　“图片旁边写什么呢？”她问道。

　　张子安摸着下巴琢磨了一会儿，根据那两张卡片上的文字稍加改变，改成：“英短妹”、“成熟美短”、“陌生暹罗”、“中式顺毛撸”、“泰式掻下巴”之类的……他要求文字一定要用粉红色的花体字，沿着猫的身体曲线蜿蜒而下。

　　“哦，对了，一定要把那一黑一白两只猫给P上去，旁边写上‘包小猫’和‘黑白双飞，服务到家’。”他又补充道。

　　王乾和李坤痛心疾首，觉得师尊的逼格和节操已经掉到了九霄云外，再也捡不起来……

　　“……好……好吧。”鲁怡云硬着头皮按照他说的添加相应的文字，通过打印预览让他看一下样图，“这样行了吗？”

　　张子安仔细看了看样图，满意地点点头，“再把小吃店的地址和电话写上，就可以了。然后从网上找人做成那种双面胶的形式，由你们负责去粘贴。”

　　他指着王乾和李坤分派任务，“在附近的十字路口等人员密集的地方粘贴……对了，在你们学校里也要贴，学生们可是消费的主力军。不过你们最好趁夜里去，以防被扫黄打非的公安民警给抓了现行。”

　　“师尊，如果我们被抓进派出所，您会去捞我们出来么？”他们苦着脸问道。

　　张子安断然否定道：“怎么可能！我一定马上跟你们撇清关系！”

　　王乾和李坤欲哭无泪。

　　鲁怡云进入电商网站，寻找能制作双面胶小广告的商家，然后将样图发过去，请对方尽快制作然后邮过来。

　　对方看到这份无节操无下限的样图也深感震惊，再三询问鲁怡云是不是开玩笑之后才接单。

　　“要制作多少份呢？”鲁怡云问道，“他们最低要求是200份起。”

　　张子安大手一挥，豪迈地说道：“先做它个2000份！反正又不贵。”

　　2000份！

　　王乾和李坤欲哭无泪，这要粘到猴年马月去……

　　“不用先跟李大爷他们商量一下吗？”鲁怡云担心地问道。

　　“不用。俗话说，乱世用重典，沉疴下猛药。不使出非常手段，怎么可能在短时间内扭亏为盈起死回生？”张子安知道小吃店的生意肯定已经到了难以为继的地步，所以李大爷才会拉下面子向他求助。

　　这个方法噱头十足，他不知道能有多少实际效果，但肯定有不少人慕名而来，哪怕只有其中1/10能转化为客人，就足以令小吃店爆满。

　　王乾和李坤蹬着三轮车把七只猫拉到小吃店，顺便还拉去了一些宠物用品和猫粮。

　　“吱吱！”

　　张子安回头一看，π从楼梯间探出头，拼命向他招手，像是很激动的样子。


第596章 咸鱼翻身

　　“π，怎么了？”张子安跟着它走到楼上。

　　π迫不及待地拉住他的手，把他牵向书桌旁边。

　　“吱吱！吱吱！”π激动得上蹿下跳，张子安从未见它如此激动过，而且它的体力似乎得到了很大的恢复，甚至比刚来宠物店时还要有活力。

　　“别着急！别着急！小心摔倒！”张子安生怕它情急之下摔倒，连忙提醒道。

　　π指着屏幕让他看，屏幕上是网站后台的作品管理页，收藏人数那一栏赫然显示着：735。

　　“什么？”

　　张子安揉了揉眼睛，以为自己看错了，可是他再看一遍，依然是735。

　　“是不是网站后台出错了？有些程序猿一到年底就得意忘形喜欢作死，大概是找好下家了，净是整出些妖娥子，然后被老板分分钟教做人。”他试图就眼前的异常状况找出一种合理的解释。

　　他昨天晚上确实去书单里打了广告，想为π多拉来一些读者，但一夜之间收藏暴涨了600多，怎么说这也太难以置信了……相比于出现奇迹，他更倾向于认为网站后台出错了。

　　“π，把网页刷新一下试试。”他建议道。

　　π依言刷新网页。

　　收藏：741。

　　再刷新。

　　收藏：749。

　　几乎每刷新一次，收藏都会往上涨几个。

　　“吱吱！吱吱！”

　　π兴高采烈地点击鼠标，不断刷新网页。

　　张子安与它一起痴痴地盯着疯狂上涨的数字，什么也没想，什么也没思考，如果这是梦的话，他希望能晚一些醒来。

　　“π，去看看评论区，如果真的有这么多活人在看，一定会在评论区留言的。”他说道。虽然他也很高兴，但这时候必须先冷静下来，以防空欢喜一场。

　　π依言打开评论区，张子安惊讶地看到评论区已经被留言所占满，绝大部分都是各种鼓励的话。

　　[幻夜1]：感觉还不错，一口气看完了，主要是捕捉到的宠物很有看头，各自有各自的好处，对宠物的描述也非常好（虽然我不知道对不对），但看书嘛，要的就是一个爽字，已入坑。

　　[virtualhai]：很棒啊，今天入坑，好久没看到这么好看的文了~

　　[身漫书海]：作者~每天四张推荐票票是你的了。火起来之前不会断。

　　[我是星火微光]：作者君看看别人书单给你写的推书评论哦，很有用的。

　　[tn134]：加油，书单推荐你了，看好你哦！

　　……

　　在今天之前，评论区只有区区三条留言，而现在至少有十几条了，还不断涌现出新留言。

　　不仅是收藏与留言，点击数和推荐票的数量同样以难以置信的速度飞涨，几乎是指数级的！

　　看到这些琳琅满目又语气各异的留言，张子安相信这绝对不是梦，因为梦不会如此美好。

　　现在，他终于可以确认，是他昨天晚上打的广告生效了，π的小说得到了很多单主的喜欢，被人加入了书单里。

　　但是他没打算把这件事说出来，因为没有必要，这是π写的小说，他只是做了一些微不足道的工作，帮它打了个广告，就像他帮李大爷打广告一样。

　　“π，看到了吗？大家都很喜欢你的小说，恭喜你！以后不要再说自己不适合写小说这样的话了。”他盯着π的眼睛说道。

　　“吱吱！吱吱！”

　　π紧紧抓住他的胳膊，呜咽地泣不成声，眼泪像断线的珍珠一样沿着脸颊滴落。

　　“别哭了，π，现在应该高兴才对啊！”他轻轻地拍着它的肩膀安慰道，抽出纸巾递给它。即使是在最糟糕的时候，π也没有哭，现在情况好转了，它反而哭起来。

　　他能够理解它的心情，就像赵淇第一次走进他的宠物店一样，压抑了这么久，与寂寞为伴这么久，终于守得云开见月明。π写小说只是一时兴起，但是逐渐地将它自己的一切时间与精力全都投入进去，连中文书都不怎么看了，付出终于有了回报，怎能不令人高兴呢？

　　π接过纸巾，擦拭着眼泪频频点头，但眼泪依然止不住地流出来。

　　张子安没有再劝，而是让它哭个痛快，最好能把长久以来心中郁积的负能量全都哭出来，从此以后可轻装前行。

　　鲁怡云在楼下叫了他几声，好像是想问他关于营业报表的事，他推说临时有事，让她自行处理，他觉得这时候的π更需要他。

　　良久之后，π才渐渐止住了抽泣。它的眼睛已经哭肿，嘴角却带着笑。

　　“吱吱。”它指着一条留言让他看。

　　[飘梦天香]：我喜欢薛定谔的猫这个设定，可怜惹人爱。招财猫也喜欢，中二的可爱啊啊啊。希望后面还有各种可爱的喵子。

　　张子安笑了，“这人以为星海是设定啊……星海要是知道的话非哭出来不可……”

　　“吱吱？”

　　π期待地盯着他，在Word文档里打字道：大家都喜欢猫，会有人喜欢我吗？

　　张子安愣了一下，恍然醒悟，连忙说道：“当然，肯定有人喜欢你的！你只是还没出场而已，等你出场之后，一定也会拥有很多粉丝的！不仅是你，老茶、理查德、雪狮子、飞玛斯，全都有人会喜欢，我保证！”

　　真的？可是我没有猫可爱，也没有狗威风，还不像鹦鹉一样会说话……

　　π打字道，然后落寞地垂下头。

　　它期待有人喜欢自己，却不敢奢望，因为它不知道人们会喜欢它哪点。

　　“当然是真的。”张子安给它打气道，“π，你不要自惭形秽，也许你确实没有猫可爱、没有狗威风、还不像鹦鹉一样会说话，因为你不是猫、不是狗、不是鹦鹉，你是π，你是独一无二的，你不需要跟它们去比外表，你有一双灵巧的双手，你有一个充满智慧的头脑，你甚至会操作电脑，会写小说，这些是它们全都没有的。所以，π，抬起你的头来。”

　　π缓缓抬起头，注视着张子安的眼睛。

　　“π，答应我好吗？以后不要再低头，像菲娜和老茶它们一样，昂首挺胸地面对这个世界，好吗？”他认真地说道。

　　π紧咬着嘴唇，用力地点头。


第597章 御膳房

　　π的精神状态从萎靡不振变得干劲满满，傻笑着不断刷新着后台，看着收藏数量像坐了火箭一样噌噌上涨。张子安虽然也很替它感到高兴，但还是提醒它不要总刷新后台，差不多就开始写今天的新章节吧，早些写完，晚上可以早些睡觉，不要总熬夜了。

　　它点头答应，切换到Word文档后，写了几个字，又忍不住去刷新了一下后台，再写几个，再去刷一遍……

　　看到它的样子，张子安忍不住摇头而笑，这就像他第一次拿到工资时一样，总是忍不住会去一遍遍确认卡里到底有多少钱，盘算应该怎么花。

　　他没有再劝阻它，等它习惯就好了，这就是所谓的心猿意马吧。

　　手机响了一下，鲁怡云叫他下去一趟，有熟人来访。

　　他从二楼窗户向下看了一眼，停在楼下的是刘叁浪那辆宝马。

　　“π，我先出去一趟，一会儿就回来。”他跟π打了招呼，从储藏室里牵着小拉来到楼下。

　　“张店长，小拉怎么样了？”刘叁浪一见他就问道。是张子安把他叫过来，说小拉已经训练好了。

　　张子安示意小拉坐下，“应该已经差不多，你可以把它带回去了，不过回去以后你不能娇纵它，否则它很快又会变回以前那样……就像那句老话说的——由俭入奢易，由奢入俭难。”

　　“这……这是小拉？真的不是另一条狗？”

　　眼前乖乖的小拉令刘叁浪简直不敢相信自己的眼睛，这还是自己那条拆家小恶魔吗？

　　小拉吐着舌头蹲坐在地上，不乱叫不乱跑，尽管它的眼神表示它已经认出了主人，却没像往常一样欢快地扑到他身上左舔右舔。如果不是它脖子上系着诗诗给它买的那条项圈，他真不能确定这是不是小拉。

　　“张店长，你是怎么训练的啊？也太神奇了！”刘叁浪揉揉小拉的头顶，它很享受地眯起眼睛，却没有如往常一样高兴地大声吠叫。

　　“其实驯狗的秘诀很简单——令行禁止，奖惩分明，只要做到这八个字，谁都能把狗训练得很乖，即使不能像警犬那样如臂使指，至少不会对他人造成困扰和伤害。”张子安毫不隐瞒，但也深知说起来简单做起来难，喜欢狗而且没有驯狗经验的人在摇尾乞食的小狗面前很容易丧失抵抗力，不知不觉从人驯狗变成狗驯人。

　　刘叁浪把张子安说的每个字都牢牢记在心里，这次回去以后无论诗诗怎么说，一定不能再娇惯小拉了，否则光是邻居的抗议就受不了，说不定哪天它把老人或者小孩扑倒了，他没准儿还要吃官司。

　　他又向张子安讨要了一份新手驯狗的教程，以前那份早不知道被他扔到哪去了，然后如约付了驯狗的费用，牵着小拉离开了。

　　“张店长，我们这里装修得差不多了，你过来看一眼吧。”

　　刘叁浪前脚走，后脚就又有人敲门，是鞋店负责装修的施工队负责人。

　　装修队每天从早上忙到晚，工人们都想把春节前最后一单生意做得漂漂亮亮，然后拿上工资回家过年，无论是施工进度还是质量都无可挑剔。

　　张子安跟着他走进隔壁的鞋店——现在应该算是宠物店的分店了。

　　鞋店的一楼很空旷，什么东西都没有，崭新光亮的瓷砖、米色的乳胶漆墙壁与棕色的踢脚线显得干净透亮，采光也很好。他暂时没想好一楼用来做什么，但吩咐装修工人在墙壁上多预留一些插座，以防不时之需。现在电器越来越多，宠物店以前装修时预留的插座太少，经常捉襟见肘，弄得到处是拖线板，不好看。

　　他跟着负责人上到二楼，以前鞋店二楼也像宠物店一样是居住区，但目前已经按照他的要求重新划分成较小的隔间，特别添加了隔音材料和防虫措施，让阿比西尼亚猫拥有幽暗安静的分娩环境。室内门是订制的，每扇门上安装有广角玻璃窗，让人站在门外不需要进屋就能看清室内的状况，以免母猫分娩时受惊。

　　二楼除了产房和育婴室以外，还有一半的房间他没想好用来做什么，可能当仓库用吧。

　　仔细地检查了一遍，他对施工质量深感满意，找不出任何毛病，不愧是郭冬岳介绍来的团队。

　　唯一令他担心的，就是装修材料的环保问题，因为装修完成后几乎马上就要入住，没有通风晾味的时间。关于这点，负责人拍胸脯保证说没问题，在交工之前会出具相关部门的检测报告，甲醛、氨、苯之类的有害气体绝对不会超标，如果对检测报告存疑也可以自行请第三方检测机构复检，出现问题免费返工。

　　得到保证之后张子安就放心了，无论如何在健康方面不能出问题。又跟负责人交流了几句，得到预计的交工日期，他就先行离开。

　　回到宠物店，刚一进门，他就看到理查德扑腾着翅膀从鲁怡云的肩头飞起，像是做贼心虚一样飞到了高处。

　　“理查德，你要闲得没事自己玩去，别总是打扰小云画画。”他警告道。

　　“没事没事，理查德对我画画很有帮助！”鲁怡云急忙澄清道，“店长先生，你不要责怪它，它帮我想了好多有意思的情节呢！”

　　张子安狐疑地瞪着理查德，他才不相信这只贱鸟会大发善心做好事，难道它是想整鲁怡云？

　　理查德不动声色地用鸟喙梳理羽毛，“嘎嘎！看什么看？不要以你的小人之心度本大爷的君子之腹！”

　　张子安暂时没心思跟它斗嘴，还不如等晚上把它吊起来更干脆。

　　走进里间，他看到菲娜正在懒洋洋地打呵欠，说道：“菲娜，跟我去串一下门。”

　　“本宫不去。”菲娜斩钉截铁地拒绝道。

　　“你至少要先问问是去哪吧？”他无奈地说。

　　“本宫为何要问？哪里都不如神宫里暖和。”菲娜慢条斯理地望了一眼室外，“这么冷的天气，难道你是想冻死本宫然后谋取本宫的财宝？对了，软垫里的暧宝宝该换了。”

　　“喵喵喵！陛下所言极是！这个臭男人满肚子的花花肠子，陛下切不可上当！”雪狮子附和着说道，“若是陛下觉得冷，奴家愿用身体为您取暖！”

　　“……那个等会儿再换，其实我是想跟你商量一下……你的御膳房问题。”张子安随便找了个借口。

　　正要打第二个呵欠的菲娜眨了眨眼睛，像是产生了一些兴趣，“本宫的……御膳房？”

　　张子安就知道这只好大喜功的猫会对这个说辞感兴趣，精准地投其所好，果然成功了。在菲娜的观念里，普天之下，莫非猫土，率土之滨，莫非猫臣，既然这里是神宫，当然必须要有配套的御膳房才行。

　　“当然！”他煞有介事地说道，“难道你不知道每天吃的烤鸡胸肉都是御膳房的御厨送过来的？”

　　菲娜侧着头想了想，它每天只顾着吃和睡，还真没注意李大爷的样貌，对它来说那只不过区区一介凡人而已，从未想过他居然是它的御厨……

　　“嗯，姑且算你言之有理。”菲娜当然不会否定，服侍它的人多多益善，于是矜持地点点头，“那又如何？”

　　“咳！是这样……”张子安清清嗓子，开始他最擅长的一本正经胡说八道，“由于……大猫神国最近经济不景气，御膳房的生意不太好……”

　　“等下！大猫神国？？？？”菲娜惊讶地瞪圆了眼睛，倦意全无。

　　“是的，咱们脚下就是大猫神国，因为有你在的地方就是神宫，有神宫在的地方不就是神国么？”张子安有求于它，不遗余力地拍马屁。

　　这个马屁拍得菲娜很受用，不过它随即又皱眉：“御膳房只需要服务本宫就够了，为何还要对外做生意？”

　　“因为吧……御膳房为了更好地服务于你，尽量不占用神宫的预算，御厨们决定独立经营、自负盈亏。”张子安解释道。

　　菲娜一听不需要用到它的钱，立刻从善如流，“如此甚好！”

　　他继续忽悠道：“可是呢，最近他们的生意不景气，连连亏损，于是过来跟我说了这件事……我琢磨着有两个解决办法，一是由神宫负责填补他们的亏空……”

　　“不行！”菲娜断然拒绝，语气强硬地说道：“本宫的财宝是属于本宫的，谁也不能拿走！”

　　张子安就知道会这样，便提出真正的目的：“第二个办法呢，就是由你亲自去御膳房巡视一趟，找出他们的问题所在，帮御厨们扭亏为盈，他们必将感激涕零，终生不忘你的恩德——放在中国古代，这就叫‘御驾亲征’，或者‘微服私访’，以前的电视剧特流行这个。”

　　菲娜骄傲地昂起头，“那是必然的。只要本宫亲自出马，没有解决不了的问题。”

　　张子安暗笑，那位书友的评论真是一针见血，菲娜这性格真是太中二了，随时随地都是一副本宫天下独尊的样子。

　　“那……咱们现在就出发？”他请示道。

　　“嗯，本宫还没去过御膳房，正好前去瞧瞧。”菲娜趾高气扬地跳下猫爬架。

　　“喵喵喵！陛下去，奴家也要跟着！”雪狮子紧随其后。

　　张子安见菲娜中计，便让鲁怡云先看着店，带着菲娜和雪狮子出了门。

　　等走到店外，他一回头，又看到理查德飞到了收银台上，露出很恶心的笑容，向鲁怡云嘀嘀咕咕地说着什么，把她说得面红耳赤，但她似乎并不反感，倒是一个劲儿地点头。

　　“嘶！好冷！”菲娜被寒风一吹，立刻打了个哆嗦，抱怨道：“此地为何如何之冷？本宫的车马呢？”

　　雪狮子厚颜无耻地凑过去，“喵喵喵！陛下，您可以骑在奴家身上，用奴家当坐垫，保证比暖宝宝还要暖和！”

　　“忍一下吧，要什么车马？还不够出租车的起步费呢，就几步路而已。”张子安敷衍道，不过确实不远，也就是一两百米而已。

　　雪狮子贴心地走在上风方向，用自己的身体为菲娜挡住风。它那身能藏住鸡蛋的长毛无惧一切风寒，不过张子安觉得等夏天的时候它会很难受……

　　菲娜和雪狮子的颜值都是数一数二的，一个英武一个软萌，走在路上那是极端引人注目，特别是有几个年轻的妹子，纷纷围拢过来想撸猫，但是被雪狮子张牙舞爪恐吓得不敢靠近，但即使如此，她们也掏出手机咔嚓咔嚓地拍照，可惜菲娜和雪狮子并不配合，总是把脸扭向别处。

　　不死心的妹子们跟在它们后面，不知不觉一路跟到李氏小吃店。

　　三轮车停在门口，王乾和李坤把猫送过来之后暂时没走，帮着李大爷夫妇重新鼓捣一下店内的陈设。

　　以前，店内的餐桌是均匀分布的，像每个普通的饭馆一样，但如果改成类似于猫咖的所在，就不能继续如此摆放了，必须要空出足以让猫活动的空间，虽然这样会导致餐桌数量减少，但自从小吃店开业以来，餐桌就从来没被占满过，摆那么多又有什么用？

　　张子安推开门，让菲娜和雪狮子先进屋，他再进。后面那几位闲得无聊的年轻妹子犹豫了一下，看到这里是一家普通的小吃店，便也跟了进来。

　　李大爷一看到张子安，抱着新牌匾走过来，心虚地问道：“张大师，真……真要改成这个名字？”

　　新牌匾按照张子安的要求，由毫无特色的“李氏小吃店”改成了“李氏至尊吸猫小吃店”，这个狂霸酷帅拽的新名字令传统观念甚浓的李大爷夫妇感觉惴惴不安。

　　“放心吧，做生意讲究先声夺人，不说别的，光是看到这个名字，肯定就有人好奇地进来看看。”张子安为他们打气道。

　　那几位跟着进来的妹子看到这块极为新鲜的牌匾，果然好奇问道：“什么叫吸猫小吃店啊？怎么个吸法？”

　　张子安向李大爷递了个眼色，意思是：你看我说的怎么样？生意上门了！


第598章 友邦惊诧

　　几个因为好奇心而跟进店里的妹子们随便找了一张桌子坐下，她们看上去像是放假的学生，假期无所事事，便结伴在街上闲逛。她们既来之则安之，想看看所谓的至尊吸猫小吃店到底是怎么个吸法——这家店外形装修都很普通，想来菜价不会很高，所以她们有底气。

　　李大爷拿着新印制的菜单踌躇不前，张子安干脆自己接过菜单，递给这几个妹子。

　　她们翻开薄薄的菜单一看，立刻惊讶地目瞪口呆。

　　“这……这是什么菜啊？”

　　菜单分成几大类，像美味小炒、实惠套餐、招牌菜、养生汤类和精美主食，每一种都跟猫挂上钩，比如说“至尊双人吸猫套餐”附赠小鱼干一把，四人套餐附赠小鱼干两把，“逗猫小炒牛腩”附赠逗猫棒一支（走时需交还），“菠萝海鲜喵炒饭”附赠猫薄荷玩偶一个（走时需交还），“石锅浇汁喵带鱼”附赠打地鼠盒子一个（走时需交还），“喵不理糖醋里脊”附赠激光笔一支（走时需交还），“香滑牛肉煲仔喵饭”赠送乒乓球猫抓板一个（走时需交还）……

　　基本上30块钱以上的小炒和套餐都会附赠不同数量的小鱼干或者不同种类的逗猫玩具，一把小鱼干没几条，逗猫玩具在离开前也需要交还，并不是真正赠送的，最关键的是菜品的价格还比原价上浮了10%左右，李大爷很担心没人会买账，因为在他看来这明显是把人当傻子嘛。

　　但是张子安还是比较有信心的，很多猫咖最便宜的一杯咖啡也要50块钱，相比之下这些饭菜的价格已经很实惠了。

　　“吸猫是吸这两只猫吗？”她们中的一个代表其他人，指着菲娜和雪狮子问道。

　　“不是，是另外几只猫，这两只猫你们吸不起。”张子安实话实说，虽然这话很伤人。

　　几个妹子商量了一下，很快做出决定，点了一份至尊双人吸猫套餐和几份炒饭，还把菜单拍下来发到了朋友圈。

　　李大爷深感意外，立刻回到后厨准备饭菜，张子安也带着菲娜和雪狮子走进后厨的储物间，这里已经被腾出来改成猫的居所。从诊所带来的七只猫待在笼子里，一见到菲娜顿时趴伏在地呈谦卑状，像是兔子见了老虎一样。

　　菲娜很不满意地说道：“本宫的御膳房怎地如此寒酸？连猫都只有这么几只？这让本宫的面子置于何地？”

　　“喵喵喵！奴家闻到了生牛腩的味道。”雪狮子盯着后厨的方向直流口水。

　　王乾和李坤还在这里收拾东西，张子安打发他们回去看店。

　　然后他对菲娜答道：“没错，御膳房的生意很不景气，连我这个友邦人士看了都莫名惊诧，深感长此以往，国将不国！所以我弄来了这几只猫，想请你稍加训练，借此扬你猫威，壮你神国！”

　　菲娜赞同道：“长此以往，国将不国……此言甚合本宫心意，想不到你区区一介凡人也能说出如此有哲理的话。”

　　“呵呵。”张子安笑道，“别看我整日游手好闲，其实我是横眉冷对千夫指，俯首甘为孺猫牛。”

　　“真的？”根据他一贯的表现，菲娜显然不太相信。

　　“当然是真的！”张子安装出很委屈的样子。

　　“切！说得比唱得还好听，你是不是还要俯身献菊花？”雪狮子不屑地说道，“整天口花花的臭男人！”

　　张子安自动忽略了雪狮子。

　　菲娜打量几眼那七只成年猫，摇头说道：“这些猫太大了，想学跳舞有些困难。”

　　“没关系，不用教它们跳舞，只要让它们适当地卖卖萌就行。”他说道。

　　“卖萌？”菲娜像受到了侮辱一样怒目而视，“本宫的猫族乃是战斗民族，为何要向人类卖萌？”

　　他猜不透它为何突然翻脸，纳闷地问道：“跳舞不也是卖萌吗？”

　　“当然不是！跳舞是为了令身体灵活，以便更好地迎接战斗，那不是跳舞，是战斗操！”菲娜理直气壮。

　　“好吧，你声大你有理。”张子安无言以对，只能顺着它的意思来。

　　他拿起储物间里准备临时赠送给顾客逗猫用的玩具，比如木制打地鼠盒、激光笔和逗猫棒等等，一本正经地解释道：“其实这些东西不是玩具，而是为了提高猫族的反应能力和敏捷而设计的训练器材……以便更好地迎接战斗。”

　　“真的？”菲娜半信半疑。

　　“当然是真的，你先让它们起来，我演示给你看。”张子安示意笼子里的七只猫。

　　菲娜哼了一声，它们从趴伏状态站起来，不过依然很拘谨。

　　张子安打开它们的笼子，把它们放出来，然后点亮激光笔，在地上飞快地划来划去。其中几只猫被快速移动的光点吸引了目光，它们试探着伸出爪子去抓红点，见菲娜没有反对，便一窝蜂地扑上去，想抓住那个令它们心痒难耐的红点。若是红点移到了它们身上，它们还会互相扑着扭成一团。

　　“嗯，倒确实是锻炼反应能力和敏捷的训练器材。”菲娜信以为真，其实它也对着那个红点蠢蠢欲动，看着它的猫族们怎么扑也扑不到，它恨不得亲自披挂上阵，只是顾及面子才勉强忍耐住。

　　另外几只猫对激光笔兴趣不大，或者是惧于菲娜的威严，没有和其他猫玩扑抓红点的游戏。

　　张子安又拿出乒乓球猫抓板，这东西的构造很简单，就是一个粗麻绳编成的圆柱体，两侧开口，里面放进几个乒乓球。每个乒乓球都扎了一个小孔，里面灌进几粒铁砂，再用胶带把孔封上，滚动的时候哗啦哗啦作响，能够引起猫的注意。

　　他把乒乓球猫抓板拿在手里晃了晃，铁砂的声音引起另外几只猫的好奇，有一只正在扑抓红点的猫也暂时舍弃了红点，走到他旁边仰着脖子盯着猫抓板。

　　张子安把猫爬板放到地上，那几只猫全都围拢过来，试着从圆柱侧面的开口中探进爪子，去拨拉乒乓球，玩得不亦乐乎。


第599章 再来一碗

　　每只猫的喜好都不太一样，有的喜欢激光笔的红点，有的喜欢猫抓板，有的喜欢打地鼠盒子，有的喜欢逗猫棒，就算是猫薄荷也不是所有的猫都喜欢，总会有几个猫界奇葩。

　　张子安拿起每个玩具都试了一遍，不同的猫喜欢不同的玩具，正好加以区分，省得全围拢到某个顾客旁边。当然，他牵强附会地解释这全是为了锻炼猫族的反应速度和敏捷，令菲娜信以为真——除了猫薄荷不好解释，不过勉强算是训练后放松用的。

　　“那还要本宫做什么？”菲娜不解地问。

　　“请你做的事很简单，就是让这些猫只玩玩具，不要靠近顾客，也不要被顾客抱在怀里什么的，如果有顾客尝试去抱它们，就让它们灵敏地躲开。”他解释道。

　　他知道很多猫咖为了卫生起见，都会让顾客进门后洗手并穿上鞋套，不然很脏的手摸到猫身上很快就把猫摸脏了，而且容易传染细菌。李大爷的小吃店刚刚起步，目前处于急着招揽生意的阶段，为了让他们能过个安心的春节，暂时没时间没精力准备那些事情，而且规矩太多的话，顾客可能不会买账，干脆让猫别接近客人，这样更好。

　　另外，无论是猫咖还是吸猫小吃店，最大的敌人是熊孩子，熊孩子往往喜欢揪猫尾巴、捏猫脖子，惹急了猫回头就是一口……然后就麻烦了。

　　张子安让菲娜给这些猫立下规矩，躲开顾客，特别是要躲开熊孩子。顾客们不知道这些猫是有意躲开他们的，只会认为它们怕生，这更会令他们心生怜爱，以后会频繁光顾，把这当成一个很难通关的游戏——不是有句话么，得不到的总是最好的。

　　其他的规矩包括只吃顾客喂的小鱼干，不吃顾客喂的其他东西，不要跑到店外，也不要跑进后厨，营业时间就在餐厅里待着就行，自有两脚兽上赶着伺候它们。

　　只能看摸不到，所以张子安给小吃店改名为“李氏至尊吸猫小吃店”，而不是“撸猫小吃店”，否则就是欺诈顾客了。

　　实在想摸也可以，看中哪只猫就把它领养回家，可以摸个痛快。至于领养资质的问题，由于这些猫理论上归属灵愈宠物诊所，因此让孙晓梦来想办法考察领养者的资质就行，不用张子安和李大爷夫妇操心。

　　菲娜很快就完成了对这七只猫的教导，而李大娘也把客人们点的饭菜端上来了，并且附赠了相应的小鱼干和逗猫玩具。

　　“猫呢？猫呢？我们要看猫啊！”

　　“就是啊，我们是冲着猫来的！猫在哪？”

　　妹子们并不急着吃饭，而是迫切地提出吸猫的要求。

　　张子安冲餐厅方向努努嘴，菲娜会意地一抬爪子，这七只猫排成一列纵队进入餐厅。

　　“哇！猫猫！好多猫猫！还排着队呢！”

　　“我第一次看到排队的猫啊！”

　　妹子们顿时惊喜地尖叫起来，根本顾不上吃饭，捏起小鱼干、逗猫棒和激光笔引诱它们。

　　猫们得到菲娜的指示，对顾客保持着最大的安全距离，在顾客能摸到的范围之外与顾客们互动玩耍，只要顾客把小鱼干和玩具往自己的方向回撤，猫们就不再追逐，而是跑去跟其他顾客玩。

　　有些妹子心肠软，看不得猫们那水汪汪的大眼睛，见它们不过来，便把手里的小鱼干丢出去，引起两三只猫的抢夺。

　　“别抢，别抢，还有呢！”她们又捏起小鱼干丢出去，马上又被吃掉。吃完小鱼干的猫依然瞪着无辜可怜的眼睛望着她们，于是她们又丢小鱼干……

　　如此循环几次之后，她们伸进塑料小碗里的手抓了个空，再一看小鱼干已经扔光了。

　　“老板！再来一份小鱼干！”

　　“来两份！”

　　李大爷：“……”

　　李大娘心疼地说：“你看这些女娃们，一个个这么瘦，倒是先吃饭啊，饭都快凉了！吃完饭再逗猫也可以啊！”

　　张子安适时插言道：“对不起，本店的小鱼干不单卖，客人下次再来吧。”

　　“咦？为什么啊？那我再点一份套餐可以吧？再点一份套餐也会送小鱼干吧？”一个妹子很不甘心地叫道。

　　面对这位买椟还珠的顾客，张子安侧头以眼神征询李大爷的意见。

　　李大爷轻轻摇摇头，因为他看到这位妹子之前与其他人合点的双人至尊套餐根本还没动筷子，而且他的小吃店菜量比较大，一个正常体型的女孩子可能连一份都吃不了，再点一份纯粹是浪费。这世界上还有很多吃不上饭、吃不饱饭的人，他不能为了赚钱而眼睁睁地看着顾客浪费食物。

　　张子安心里油然而生钦佩之感——若是换成别人，管你能不能吃完，你敢点我就敢卖，反正我赚到钱了……但是李大爷没有这样做，虽然他们夫妇并不富裕，却从来不赚昧良心的钱，菜肉鱼都是当天从菜市场和海边鱼市进的新鲜货，油盐等调料也是大品牌的。

　　“怎么，不行吗？”那位妹子皱眉。

　　“这样吧。”张子安向李大爷问道，“您这里添米饭多少钱？”

　　“一碗一块钱。”李大爷如实回答，并且比划着：“是一大碗，一小碗的话五毛。”

　　“那添一份小鱼干就十块钱吧。”张子安提出折中方案，“既不会浪费粮食，又能赚钱，反正一个愿打一个愿挨。”

　　“啥？”李大爷简直不敢相信自己的耳朵，这小鱼干在海边的鱼市根本就是添头，不要钱，他跟卖鱼的很熟，只要买鱼就免费送一大把，现在一小把居然卖十块钱？比人吃的米饭贵十倍啊……他实在张不开这个嘴。

　　张子安看出他的窘迫，便替他向那几位妹子问道：“添一份小鱼干十块钱，因为我们这里的猫都吃过午饭了，再吃几条小鱼干就吃饱了，不像那些猫咖一样让猫饿着肚子只能吃顾客喂的小鱼干，所以机会有限，被你们喂饱了它们就不会再吃其他顾客喂的了……”

　　“我要添一份！”

　　“我也要！”

　　还不等他解释完，妹子们就争先恐后地举手要求添小鱼干。


第600章 踩奶

　　有些猫咖为了生意红火，平时不怎么喂猫，这样等顾客来喂它们时，它们就会积极来抢食，令顾客分外有满足感。小吃店里这些猫大约吃到八成饱，吃些小鱼干可以当饭后零食，吃饱了也就不吃了，所以张子安说的是实情。

　　除了喂猫的乐趣之外，另一项乐趣就是与灵敏机智的猫斗智斗勇。妹子们想用小鱼干和玩具引猫们过来，抱在怀里尽情蹂躏一番，但猫们总会适时停在安全距离之外，每每令她们功败垂成。

　　如果打个比方，这就像是抓娃娃机，妹子们眨着星星眼盯住展柜里可爱的娃娃们，然后操纵着机械臂想抓起其中一只，眼看就要成功到手，娃娃却又掉了回去，令她们心有不甘，紧接着再投币，再试着抓一次，非要把娃娃抓到手不可，很多妹子不知不觉间就把很多钱贡献给了抓娃娃机……或者是她们男友的钱。

　　十几分钟过去，这些妹子们的饭菜没怎么动，净是逗猫了。

　　张子安注意观察了一下她们——当然并不是观察她们的美色，而是观察她们是否有异常反应。自从小雪与薇薇那次来直播之后，他就额外留心可能会对宠物过敏的顾客，也让王乾李坤和鲁怡云留意。

　　他冲李大爷招招手，两人来到后厨，菲娜和雪狮子也跟着。

　　“李大爷，您最好准备一块牌子，挂在门口醒目的地方，警示店内有猫，对猫过敏者慎入，否则后果自负。”他提醒道。

　　宠物店里有猫是正常，但小吃店有猫就不太正常，万一对猫过敏的普通顾客没注意到就闷头走进来，结果发生了严重过敏反应，那就麻烦了，说不定就要打官司。

　　李大爷从善如流，连连点头。

　　有人喜欢猫，就有人不喜欢猫，就算是喜欢猫的人也未必喜欢一边吃饭一边看别人逗猫，可能也会有顾客觉得店内有猫不卫生什么的……选择做成吸猫小吃店，就意味着与那些不喜欢猫的顾客道别。张子安把这点也跟李大爷讲清楚——你永远无法满足所有人的要求和口味。

　　在他们说话的期间，菲娜和雪狮子打量着后厨。

　　后厨里有许多亮闪闪的不锈钢器具，灶台、抽油烟机、锅勺之类，牢牢吸引着菲娜的目光。它跃上流理台，看到一张不锈钢的面盆里放着一团面疙瘩，酸酸的酵母味道从面疙瘩里弥漫而出。

　　雪狮子也想跟着跳上去，但它的尝试惨不忍睹，以它的运动神经连桌面一半高度都跳不到。它又试着沿桌子腿往上爬，四条小短腿使劲倒腾，就是爬不上去……

　　这时，李大娘收拾顾客的碗筷回到后厨，她见菲娜对正在发酵的面团很好奇，鼻子都快凑上去了，她怕菲娜把发面糟蹋了，耽误给客人做饭，便想把面盆端走。

　　菲娜抬起一只猫爪按住面盆的边缘，不高兴地瞪了她一眼。

　　张子安和李大爷已经谈完，见状知道菲娜以前没见过正在发酵的面团，猫类固有的好奇心令它产生了深厚的兴趣。

　　李大爷也笑呵呵地说道：“算了，它喜欢就让它玩吧，面粉不有的是么？”

　　“不是怕它玩，是面发了一半怪可惜的……”李大娘惋惜地说道，蔫蔫地松开了手。

　　这团面是李大爷夫妇准备用来做馅饼的，他们家的猪肉白菜馅饼是一绝，皮薄馅儿多，咬一口滋滋冒油，满嘴留香。饭馆做馅饼一次做的量比较大，这一团面很重，差不多有三斤左右，几乎铺满了整个面盆的盆底。

　　菲娜用爪尖刮了些面盆壁上残留的面粉，探到鼻下闻了闻，觉得这个发酵的味道似乎很有趣，干脆纵身一跃，跳进了面盆里，在微微泛黄的面团上留下几个清晰的爪印。

　　踩在面团上的感觉很舒服，不软不硬，像是踩在被海水浸湿的沙滩上一样，而且还有发酵的奇特味道，酸酸的，令它莫名产生了食欲。

　　见这个面团被菲娜占领了，李大娘无奈地叹了口气，洗洗手，又拿来一个新的不锈钢面盆，加入面粉和酵母，然后一手拎着水壶往盆里倒水一边用另一只手搅拌。她每天都和面，动作娴熟无比，面与水的比例也掌握得恰到好处，不一会儿一个新的面团就在她的手下逐渐成型。她放下水壶，双手对面团用力地翻、按、拍、揉，把三斤左右的面团整治得服服帖帖。

　　“李大娘的手艺可真好！”张子安赞叹道。他每次和面都折腾得手忙脚乱，水不是放多了就是放少了，后来干脆不做了，无论是吃饺子还是吃馅饼都去外面买现成的。

　　“咳，什么好不好的，随便瞎做呗！”李大娘不好意思地谦虚道。

　　在她和面的同时，菲娜也在注视着她的动作。由于她的动作娴熟而极具韵律感，它不自觉地模仿起来，两只前爪交替对它的面团拍啊揉啊，看上去很享受的样子。

　　李大爷指着菲娜呵呵笑道：“这就是踩奶吧？我听过但还是第一次见到。”

　　菲娜顿时僵住了，瞪大眼睛叫道：“踩……踩奶？胡说！本宫才不会做那种幼稚的事！”

　　踩奶是猫特有的动作，为了更多地促进奶水分泌而在幼年期形成，不过即使到了成年以后很多猫也会把这个习惯保留下来，两只前爪对着一些柔软的物体踩啊踩的，有时候还会把鼻子凑近嗅或是轻轻撕咬，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，这时候踩奶就纯粹是一种条件反射式的享受了。

　　在张子安看来，菲娜刚才的动作其实不太像是踩奶，更多的是对李大娘揉面动作的单纯模仿，但是被李大爷误会了。

　　“喵喵喵？陛下，你在踩谁的奶？快来踩奴家的吧！”雪狮子在桌子底下蹿得更欢了。

　　菲娜本来对面团很感兴趣，但这下为了自证清白，它哼了一声从面盆里跳出来，在桌面上蹭了蹭脚底沾的面粉，刻意把目光移到别处，嘴里嘀咕道：“就说了，本宫才不会踩奶什么的……”


第601章 改错

　　李大爷听不懂菲娜和雪狮子在说什么，他只是觉得菲娜的动作很有趣，再加上道听途说猫会踩奶，便随口说了出来，见菲娜不再踩了，还觉得挺可惜，后悔没用手机拍下来。

　　张子安走到面盆旁边，看到面团上留下数个清晰的爪印，灵机一动，感觉这是个拍马屁的好机会，马上招手把李大爷唤过来。

　　“李大爷，您看这个。”他指着面团上的爪印，“您的店现在换了招牌，要不顺便再弄个logo吧？就用其中一个爪印当logo您觉得如何？等面干了硬了之后弄个模具，印在‘李氏至尊吸猫小吃店’的旁边。”

　　李大爷一愣，他认为自己的小破店有个招牌就够了，特意再弄个logo似乎没必要，但又不好驳张子安的面子，便点头答应。

　　张子安可不认为没必要，而且他建议不止在招牌上印爪印，最好在他们的围裙上也印上爪印，或者戴一枚爪印型的胸章，这样在菲娜看来，就相当于这家店是由它罩着的，时不时关照一下，就能让李大爷夫妇受益无穷。

　　菲娜显然也对这个建议很满意，这是它的御膳房，理应留下它的记号。

　　它跳下桌子，威严地在后厨巡视一周，像是在视察自己的领地，雪狮子亦步亦趋紧跟在它后面。

　　张子安趁机压低声音，指着面团对李大爷说：“千万别随便拿个爪印糊弄，一定要这上面的爪印。”

　　菲娜如果发现被愚弄了，一定很愤怒，就弄巧成拙了。

　　李大爷点头答应。

　　暂时没别的事情，张子安提出告辞，带着菲娜和雪狮子离开后厨。

　　餐厅里那几个妹子还在兴致勃勃地逗猫，一边逗一边拍照，自拍或者互相拍，饭倒没吃多少。妹子们吃饭本来就慢，再加上逗猫，张子安估计，照这么下去，如果生意好的话，店里说不定还要排队。

　　“要是能吸这两只猫就好了。”一个妹子指着趾高气扬路过的菲娜和雪狮子，满面羡慕和遗憾。

　　“就是啊！太萌了！”其他妹子也附和道。

　　“不过这猫是怎么训练的？为什么能乖乖地跟在他后面走？”也有妹子疑惑道。

　　张子安没理她们，带着菲娜和雪狮子回到宠物店，顺便带回午饭。

　　理查德过于专注地盯着屏幕，直到张子安进门才惊觉不妙，嘎嘎叫着扑腾翅膀飞起来。鲁怡云惊慌地切换掉窗口，像是在刻意掩饰什么一样说道：“卡片已经印好了，店家说今天就发货。”

　　“好，寄到了就让王乾和李坤去粘贴。”张子安点头。

　　“喵喵喵！累死老娘了！老娘要吃饭！老娘要睡觉！”雪狮子跃上猫爬架，迫不及待地趴下来，一脸的生无可恋。

　　菲娜也跃上最高层的猫爬架，趴着晒太阳。

　　他给精灵和宠物们分发了食物，见店里暂时没事，就拎着自己的便当走到二楼，去查看π的状况。

　　π依然坐在电脑前十指并用打字，遇到疑难之处便翻看一下无名书。

　　“π，写了多少字了？”他关切地问道。

　　“吱吱……”

　　π不好意思地低下头，以手捂脸。它由于太过激动，无法沉下心来，比平时的写作速度慢了许多，只写了几百字。

　　“没关系，站起来活动一下吧。”张子安理解它的心情，安慰道。

　　π点点头。

　　“对了，是几点上推荐位来着？”他问。

　　π伸出两根手指。

　　“下午2点？”他看了看时间，还有一个小时左右。

　　π跳下椅子，四肢并用在起居室里绕圈当作活动。

　　张子安坐下来，进入网站后台，看到π已经有了将近1000的收藏，不断有人留言鼓励和投推荐票。他注意到有一则留言善意地提出意见。

　　[饺子]：作者写得很好，就是前面有些错字，影响阅读体验，如果能改一下会更好，不过瑕不掩瑜。

　　是这样吗？

　　π写的情节他基本都实际经历过，阅读起来一目十行，并没有太注意错字的问题，此时经读者一提醒，他觉得这个问题必须要提起重视。

　　他切换到π的原始Word文档，从头开始逐字逐句地阅读。

　　很快，他发现文档里面确实有不少错字，而且越往前面越多，可能是π刚开始打中文时不太习惯所致。

　　除了错字之外，π每隔几百字就会打一个莫名其妙的数字。

　　“3……1……4……1……5……9……2……6……”

　　不如所料，把这些数字连起来，正是圆周率。一想到读者可能在阅读时因为这些莫名其妙的数字而困扰，他就深感汗颜。读者也许觉得这些数字有什么深意，但其实并没有……好吧，可能确实有深意，但即使是他目前也并不了解，唯一可能了解的孟离已经回外地老家过年了，他既不知道孟离的电话号码也不好意思贸然打扰，毕竟不太熟。

　　也许有些读者就因为这些错字和数字而弃文了……

　　π在室内转了几圈，回到电脑旁边，想要继续写文。

　　“等一下，π，你昨天晚上没睡好吧？先睡会午觉，我用一下电脑。”他说道。

　　π的眼珠转了转，想起这台电脑是属于张子安的，虽然一直是由它在用，但其实并不属于它，它只拥有暂时的使用权。

　　它情绪变得有些低落，甚至有些自责，它觉得自己一直霸占着电脑，可能影响了张子安的正常使用。

　　“吱吱。”它蔫蔫地点头，跳进吊篮藤椅里。

　　“睡会儿吧。”张子安催促道，“不用着急，还有大半天的时间写文呢。”

　　π侧躺在吊篮藤椅里，依言闭上眼睛，但是中午的阳光有些强，正好射在它身上，即使拉上窗帘闭着眼睛也感觉眼前红通通的一片。于是它把小毯子往上拉了拉，盖住脑袋，视野终于变暗。

　　它闭着眼睛躺着。不知过了多久，它很困，想睡却睡不着，因为它的内心很激动，脑海里总是浮现不断上涨的收藏数字，回想读者的每条评论，包括鼓励与批评，心情像风暴中的大海般波澜万丈。

　　又躺了一会儿，它睁开眼睛，悄悄把毯子拉开一条缝，想看看张子安用完电脑没，如果用完了，它想继续写小说。以前它的更新时间很随意，什么时候写完了就什么时候更，但是有读者留言问每天什么时候更新，它无言以对，想尽量把时间固定下来。

　　以前没有读者时，它意兴阑珊，有了读者之后它反而更焦虑，怕辜负这些读者的期望。

　　毯子的缝隙里透过一丝明亮的光线，π眯缝着眼睛看出去，见张子安依然在用电脑，不禁有些焦急。

　　吊篮藤椅与书桌几乎是紧挨着，它能看到张子安正停留在网站的后台界面，极为专注地浏览以前发过的章节。

　　π疑惑地眨眨眼睛，不知道他在做什么。

　　张子安认真地审视每个字与每句话，没有注意到π从毯子下露出的半只眼睛。他的嘴唇无声无息地开合，默默地诵读，他不仅在改错字，另外一些没有明显语病但是读起来不太通顺的句子也被他修改得更加朗朗上口，而一些太过书面化的对话则被改得更加口语化。

　　这是一项繁重的工作，π已经写了11万字左右，他需要在上推荐位之前把这11万字全都修改一遍，以便给新读者留下更好的第一印象。也许这项工作没有多大的意义，毕竟大部分人读起网络小说来都是一目十行，但这是他目前唯一能为π做的事。

　　看着看着，π终于明白了他在做什么，心头的焦躁像被温和的清风吹散，变得一片宁静。

　　由于以前几乎没人看，它每写完一章便自暴自弃地立刻上传，上传之后也没有检查，之前有读者提出过错字问题，但这些略显碍眼的留言被心情大好的它忽略掉了。

　　被它忽略的这项工作正在由张子安替它完成。

　　张子安的心里却越来越焦急，他后悔自己怎么没早一点儿想到这件事，偏偏在上推荐位前才想到，眼看时间逐渐接近下午2点，他拿出最大的专注，心无旁骛地扫描屏幕上的每句话。

　　太阳悄悄地在天空中挪动位置，书桌在地板上投下的影子慢慢偏斜、拉长。

　　“呼……”

　　张子安松了口气，疲惫地靠在椅背上抹了把脸。他看了一眼时间，终于在2点10分左右完成了全部章节的错字病句检查。

　　他回到网站首页，再进入都市版块，在“热门分类”找到了《宠物天王》的名字，还有极为精简的一句话介绍——“捕捉几只神奇的宠物当伙伴”。

　　一同上热门分类推荐位的都是类似π一样的新人，没有传说中的网站大神，他觉得不出意外的话，π应该能安然通过第一轮推荐的考验。

　　与此同时，毯子下的π轻轻动了一下。

　　“π，睡着了吗？快起来，你的小说上推荐了！”他打了个呵欠，却很振奋地说道。

　　“吱吱。”

　　π掀起毯子坐起来，双掌合什放在一侧耳边，比划了个睡觉的姿势，意思是：睡得很好。


第602章 夜袭女生宿舍

　　夜里十点过后，路上的行人渐渐稀少，两道人影冒着严寒从宠物店悄悄离开。在他们离开后，卷帘门就哗啦一声落下，宠物店一楼的灯光熄灭了，只有二楼的房间里还亮着灯。

　　尽管天气很冷，但从体型上看，这两道人影是两个壮小伙子，不至于捂得这么严实吧？毕竟这里是滨海市，不是东三省或者阿拉斯加。只见他们从头武装到脚，毛线帽的帽檐压过额头，口罩遮住半张脸，手套羽绒服穿戴整齐，只露出两对鬼鬼祟祟的眼睛，腋下各夹着一叠花里胡哨的贴纸……

　　不用说，这二位正是被张子安派出去张贴小广告的免费壮劳力王乾和李坤。

　　白天的时候他们不敢贴，怕被警察抓进局子，那估计学位就保不住了，只能趁夜深人静来到大街上。

　　“二师弟，咱们从哪儿贴起？”王乾对动脑子的事不太在行，问道。

　　李坤琢磨了一会儿，提议道：“师尊明令让咱们在学校里贴……小学咱们混不进去，混进去也会被当成变态，中学也有困难，那就在咱们学校里贴贴吧？我觉得咱们现在顺着西边这条路往南走，去大学里贴完之后再顺着东边的路回来，正好贴一圈儿。”

　　王乾对此深表赞同，然而他们谁也没想到贴完之后干嘛还要回宠物店，直接回家不得了？

　　他们以前都很宅，除了偶尔和宿舍同学结伴出去开黑之外，很少有独自在深夜外出的经历。东城区是一片老城区，大中小学密集，夜生活远不如市中心和西边那么丰富多彩，特别是春节期间，平时营业到深夜的店铺大多关门歇业了，街边只有零星几家商铺还亮着灯火，不过这倒为他们的行动增添了便利。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　他们一路走一路贴，人行道、电线杆、店铺台阶、公共厕所……全都留下了他们的足迹和卡片。张贴的原则是低调而不张扬，否则很容易被看不顺眼的人揭掉。

　　2000张卡片相当不少，光靠在大街上贴肯定是贴不完的，他们轻车熟路地走进滨海大学，从自习室仍然灯火通明的主教学楼下经过，步伐越来越慢，因为他们即将迎来本次任务最大的挑战——女生宿舍楼。

　　为什么是女生宿舍而不是男生宿舍？废话，男生们都在沉迷于各种游戏氪金，省钱吃学校食堂多实惠，夜里饿了就吃泡面，没空也没钱跑到外面吃饭。

　　不过男生宿舍多少也是要贴几张的，说不定有哪个男生为了泡妹子而注意到这些卡片。

　　对于男生来说，女生宿舍楼就是生命禁区，等同于玉龙雪山或者罗布泊荒漠，不用进入楼内，单是从楼外路过就会引起宿管大妈的警觉。

　　要说这宿管大妈，在滨海市的战斗力可能仅次于师尊张子安，手劲奇大，嗓门奇高，一旦被她们揪住就跑不了，非得把十里八乡惊动不可，那丢人可就丢大了，以后还有何颜面自称是修仙者？

　　但是师命难违，张子安明令要求他们在女生宿舍附近多粘贴几张，因为学校女生是小吃店未来的主要客源。对于喜欢猫又不能在宿舍养猫的女生来说，便宜实惠的吸猫小吃店应该很具吸引力。

　　王乾和李坤望着女生宿舍楼直抽凉气，大部分女生都放假回家了，只剩少部分因为考研或者打工而留校的女生。楼下宿管的房间亮着灯，几道略显臃肿的身影浮现在窗户里。

　　“二师弟，咱们怎么办？”王乾拉着李坤蹲在路灯照不到的阴影里。

　　李坤挠挠头，正面突破是不可能的，那只有迂回作战了。他看到宿舍楼下有一排自行车棚，半新不旧的自行车与电动自动车稀稀拉拉地停放在车棚下，其中还有不少各种颜色的共享单车。车棚顶盖挡住了路灯，车棚下被阴影笼罩。

　　于是他有了主意，说道：“大师兄，咱们把卡片贴到自行车上如何？等她们骑车的时候自然就看到了。而且车棚下很隐蔽，不容易被发现……”

　　两人一拍即合，猫着腰潜入车棚下，分别从两头开始往中间贴。

　　普通的自行车他们选择贴在车把的中央，而共享单车他们则是贴在扫码处，令骑车者无论如何不可能忽略。

　　车棚下太暗，王乾正贴着，裤角不小心被一辆车子的后挡泥板挂到，车子往旁边一歪，尽管他已经用最快的速度扶住它，它还是撞到了旁边的一辆车子，发出不大不小的一声脆响。

　　“有偷车贼！”

　　宿管房间里传出一声怒喝，中气十足有如金铁交鸣。

　　紧接着，几道彪悍的人影相继从楼道内嗖嗖蹿出，她们听出声音来自车棚，自发分成上下两路包抄，足见配合之默契。

　　糟糕！

　　王乾和李坤暗暗叫苦，车棚周围全是开阔地带，根本没有藏身之处。如果被诬蔑为偷车贼，那可是跳进黄河也洗不清了！

　　眼看他们就要束手就擒，却突然从宿舍楼另一侧的树林里传来草木摇动的沙沙声，像是有人在林间快速奔跑。

　　“在那边！”

　　宿管大妈们闻风而动，呼啦一下朝那边涌去，其中有人还不忘高声提醒道：“分几个人回楼里守着小丫头们，小心里应外合调虎离山！”显然是在平时与精虫上脑的男生们斗智斗勇的过程中积累了丰富到可怕的作战经验。

　　话音未落，果然分出两位大妈返回楼内，其他人追寻声音远去。别看她们都上了年纪，由于平时勤练广场舞，腿脚比普通年轻人都灵便，三蹿两蹿就不见了踪影。

　　王乾和李坤心生疑惑，不知是谁在关键时刻救了他们，抑或仅仅是巧合？

　　不过他们不至于傻到等宿管大妈们杀个回马枪，互相一使眼色，赶紧趁乱溜出了危险地带。

　　等他们离开后，追了一大圈却扑了个空的宿管大妈们自叹晦气地相继返回宿舍楼，谁也没注意到一个戴斗笠的矮小影子嗖地一下从树梢上跳起，然后消失在黑暗中，只余枯枝于风中兀自摇摆。


第603章 摩托骑士

　　王乾和李坤急急似丧家之犬，惶惶如漏网之鱼，几乎是连滚带爬地逃出了滨海大学。他们险些被彪悍的宿管大妈们吓破了胆，惊魂未定地靠在大学的院墙上喘息。

　　“大……大师兄，刚才是哪位路过的神仙救了咱们？”李坤拄着膝盖，上气不接下气地问道。

　　“我也不知道啊，你问我我问谁去？”王乾摇摇脑袋，“不过好歹捡回一条命，这事回去之后可不能告诉师尊。”

　　“我知道。”李坤点头。如果师尊知道他们如此丢人的样子，肯定会小觑他们。

　　王乾数了数自己手里的卡片，“我这还有300多张，你那还有多少？”

　　“200多吧。”李坤凭印象回答，“再去其他地方贴贴就差不多了。”

　　咕噜！

　　王乾揉了揉肚子，“不跑没事，这一跑还把肚子跑饿了，你饿不？”

　　“我也有些饿，要不咱们去附近的夜市上买点儿吃的？”李坤其实并不饿，但自我感觉需要吃些东西压压惊。

　　学校附近的饮食生意总会比较红火，滨海大学附近有一条小巷，一到夜里就会有人推着车来这里摆摊卖零食，卫生不卫生放在一边，关键是便宜。

　　王乾和李坤他们宿舍集体开黑的时候，谁在游戏中拖后腿就会罚谁来夜市给全宿舍买夜宵，他们两个来的次数并不少，对夜市很熟悉。

　　可能是放假了学生少，也可能是时间比较晚，今天的夜市比平时冷清许多，很多摊主都提前收摊了。夜市所在的小巷里只有寥寥数辆小车还没走，明晃晃的LED大灯下，一些在假期依然滞留学校的大学生们三三两两地吃着热乎乎的夜宵。

　　王乾和李坤来到这里就放松多了，也不管他人探询的目光，堂而皇之地在墙上和电线杆上粘贴卡片。

　　走到一家卖麻辣烫的摊位旁边，麻辣烫的香味和热气扑面而来，他们两个走不动路了，便在摊位边坐下来，各自挑选称心的菜蔬和肉类。

　　摊主娴熟地把他们选中的食材从竹签上撸下来，放进翻滚的红汤里煮，各色食材于汤中起伏不定，光是看着就流口水。

　　不一会儿，麻辣烫煮好，摊主给他们每人盛了一大海碗，绿色菜蔬、粉色的蟹棒和香肠、白色鹌鹑蛋和鱼丸、黄色的冻豆腐、半透明的粉条浸满了汤汁，令人食指大动。

　　他们两个二话不说，掰开一次性筷子，在碗里搅拌几下，让热气散一散，夹起满满一筷子粉条便要往嘴里送。

　　突然，不远处响起摩托车的轰鸣声。紧接着一道尖锐的女声叫道：“抓住那个抢包贼！”

　　王乾和李坤吓得一哆嗦，下意识地以为宿管大妈追过来了，快进嘴的粉条又掉回了碗里，溅起的汤汁差点沾到衣服上。

　　他们回头一看，一辆黑色的摩托车呼啸着疾驰而至，车上坐着两个黑衣骑士，黑色的皮衣皮裤和黑色的头盔，几乎完美融入夜色里。其中坐在后座上的骑士手里挽着一个名牌包的带子，正在翻找包里的财物。

　　作为普通人，王乾和李坤根本没反应过来，摩托车的速度太快，也没留给他们足够的反应时间，他们只是任由视线机械般地跟着摩托车移动。再说就算反应过来了，他们能做什么呢？

　　就在这电光石火之际，一根短棒状的物体以奇快绝伦的速度自天外飞至，从他们的视野边缘闯入，精准地插入摩托车的前轮辐条中。

　　王乾和李坤离得最近，只有他们目击到这根不知从哪儿飞来的短棒，心中闪过一个诧异的念头——这是巧合吗？否则谁能如此精准地把握住摩托车行驶的速度，不偏不倚地将短棒插入前轮辐条中？

　　两位摩托骑士只觉得前轮突然被锁死，后轮却仍然向前狂冲，结果就是整个摩托车像电影里的慢镜头一样倒翻出去，在路面上擦出一连串黄色的火花，最后咣地一声撞到电线杆上，他们也惨叫着摔了个人仰马翻七荤八素，正好滚到了王乾和李坤面前。

　　王乾和李坤一手拿着筷子一手端着碗，被这突如其来的意外情况惊得面面相觑。

　　寥寥无几的摊主全都沉默了，停下手里的活计看热闹一样望向这边，但谁也不想管闲事。他们每天在这里摆摊，不愿惹祸上身。

　　食客们大部分都是学生，而且女生居多，离得近的悄然后撤，离得远的拿起手机报警。有几个男生想挺身而出，但被他们的女朋友拉住了——这两个摩托骑士看起来不好惹，她们怕男朋友出危险，不值得。

　　两个摩托骑士哎哟哎哟揉着后腰站起来，他们的肘部和膝盖都穿着厚厚的护具，否则这一下肯定伤得不轻。

　　怎么办？

　　王乾和李坤互相递了个眼色，都希望对方能拿个主意。

　　从理论上讲，他们是想见义勇为的，但是心里又不禁发怵，担心这两个摩托骑士随身带着管制刀具之类的东西，为了见义勇为而丢掉小命实在不值得——好不容易拜入师门，还有大好的修仙生涯在等着他们呢。

　　被抢走包的那个女生远远地追过来，叫道：“谁能帮帮忙？快拦住他们呀！”

　　两个摩托骑士互相搀扶着从地上捡起名牌包，对受害者不屑一顾，大剌剌地从王乾和李坤面前经过，想去把摩托车扶起来逃离现场。

　　王乾和李坤依然没有决定怎么做，他们把原因归结为选择困难症，然而已经有谁替他们做出了决定。

　　又是两根短棒状的物体悄无声息地飞来，在视野中宛如惊鸿般一闪即逝。

　　噗！

　　噗！

　　短棒状的物体准确地戳中两位摩托骑士的腘窝，他们哎哟一声，不约而同地单腿跪下，揉着腘窝呲牙咧嘴，隔着头盔都能看到他们痛苦的表情。

　　两根短棒状的物体从他们的腘窝里掉在了地上，近在咫尺的王乾李坤和他们都看清楚了，那是两根短树枝，断口处可以完美拼合在一起，是某根树枝被人一掰为二，然后分别掷出。

　　尼玛这是谁干的？


第604章 飞翔的麻辣烫

　　王乾和李坤不知道这两根断枝是从哪儿飞来的，但摩托骑士们认为自己知道——显然是近在咫尺的王乾和李坤捣的鬼，也只有他们有捣鬼的条件，否则谁能把轻飘飘的断枝掷这么远？他们被断枝戳得很疼，若不是膝关节戴着护具，挨这一下可能就站不起来了。

　　“老子警告你们，特么的少管闲事！”其中一位摩托骑士从地上跳起来，指着他们叫嚣道，声音从头盔里传出，显得闷声闷气。

　　即使这个时候，他们手里还死死攥着那个名牌包。

　　王乾和李坤不想惹事，因为他们的修仙还未大成，这时候应该韬光养晦，讲嘴炮装逼越级挑战什么的太早了些。

　　但事到临头他们也不怕事，年轻人的血性一上来，两人互视一眼，心意相通，齐齐发一声喊，把手里的麻辣烫大海碗劈头盖脸向两个摩托骑士的身上扣过去。

　　这两碗麻辣烫是刚出锅的，锅里浓浓的红油高汤，虽然看着没多少热气，但实际上热气全被汤表的那层糊嘴红油给盖住了，论温度的话至少有七八十度。

　　摩托骑士穿着皮衣皮裤戴着头盔，但头盔面罩已经在刚才的摔倒过程中撞出了裂纹，麻辣烫里的油脂泼到面罩上，令他们眼前一片模糊，什么都看不清。而且这头盔为了透气，只防风不防水，少量汤汁还顺着缝隙灌进了头盔内部，把他们烫得哇哇大叫，双手抱头想赶紧把头盔摘下来。

　　王乾和李坤一击得手，信心大增，索性一不做二不休，趁摩托骑士看不清状况，两人冲上去一顿拳打脚踢。

　　“让你抢包！让你抢包！小爷我最恨抢包贼了！”

　　“去你大爷的！抢包还耍横？还敢在小爷面前耍横？知不知道小爷练过？”

　　“揍他丫的！”

　　他们手脚并用，嘴里也不闲着，骂骂咧咧地给自己打气。

　　等摩托骑士好不容易把头盔摘下来扔掉，身上至少已经挨了好几拳好几脚。他们的年纪与王乾李坤相仿，具体什么模样看不出来，因为他们的头发又是油又是汤，全贴住了头皮，耳朵上还挂着颤悠悠的半透明粉条。辣汤流进眼睛里，令他们几乎无法睁眼。

　　不过王乾和李坤毕竟只在嘴上练过，拳脚无力，没有实际跟人打架的经验，而且从心理上讲他们也不敢下狠手，怕把这两个摩托骑士揍得太重自己会担责任，因此并没有给对方造成什么实质性的伤害。

　　摩托骑士可不一样，他们必须要赶紧跑路，否则一会儿警察就来了，所以必须尽快解决掉这两个突然冒出来的刺头。

　　他们人急拼命狗急跳墙，二话不说，上来就一记老拳冲着王乾的面门打来。

　　王乾惊慌失措，本能地闭上眼睛，手掌没头没脑地往外一划拉。

　　“哎呀！”

　　倒下去的却不是王乾，而是冲他挥拳的那位摩托骑士，他痛苦地捂着软肋，像是被王乾这一下打得不轻。

　　然而从指尖传来的触感，令王乾察觉自己只是稍微擦到了对方身体的边儿，根本没用上力，对方怎么会如此痛苦？

　　另一边，李坤也遇到了相同的状况，对方明明已经躲开了他的拳头，却不知为何身体一软，冲着他的拳头扑过来，然后被结结实实来了一下。奇怪的是，明明是胸口中拳，那人却是捂着后脖子倒下了……

　　“哇！好厉害！你们好厉害！”

　　“太牛叉了，你们是不是练过啊？”

　　围观的学生们激动地鼓掌，连摊贩们也啧啧赞叹。黑夜中他们看不清细节，以为真的是王乾和李坤一招制敌。

　　王乾和李坤一脸懵逼，他们不明白对方怎么就这么不堪一击，莫非是……自己长期跟随在师尊身边，不知不觉中修仙有成？他们听说最牛叉的修士能一边睡觉一边修仙，难道他们已经开发出一边开黑一边修仙的能力了？

　　李坤从地上捡起名牌包，递还给失主，失主也是滨海大学的学生，这包是她男朋友送她的圣诞礼物，除了金钱价值以外还很有纪念意义。

　　她对王乾和李坤千恩万谢，谢得他们都不好意思了。

　　不一会儿，接到报警的警察赶来。

　　由于事发地点紧邻滨海大学，而且事件牵涉到滨海大学的学生，学校的保卫科科长也率领手下的保安们赶到，将现场的无关学生劝回学校。

　　事件的起因、经过和结果都很明晰，目击者众多，警察草草做完笔录后就押着两名摩托骑士离开了。

　　“你们是滨海大学的学生？”保卫科科长在刚才警察给王乾和李坤做笔录时旁听到了，此时特意过来问道。

　　“是。”他们想瞒也瞒不了，老老实实报上自己的专业、班级、姓名和学号。

　　保卫科科长把他们的姓名和学号记下来，笑眯眯地拍拍他们的肩膀，赞许道：“好小子，真有你们的，见义勇为这可是难得的一件大好事，你们以前拿过什么荣誉和表彰没？有没有得过三好学生？”

　　王乾想了想，犹豫着说道：“小学的……算不算？”

　　李坤接话道：“我王者上过钻石。”

　　从小到大他们的成绩一直中等程度，与各种荣誉绝缘，就算打游戏都没打到顶尖过。

　　保卫科长：“……算了，你们先回去吧，有事的话我会再找你们的。”

　　“那个……我们刚才算是见义勇为？”他们二人不太确定地问道，他们刚才头脑一热就拿面碗扣到对方头上了，如果算防卫过当或者故意伤害就麻烦了。

　　“如果你们刚才讲的过程没差错，那就算见义勇为。”保卫科长解释道，“你们是在阻止犯罪分子实施不法侵害，因为对方一直拿着受害者的包不放，直到最后倒地时才松了手，等他们松手后你们没有追加伤害，这不算见义勇为算什么？如果这不算见义勇为……放心，学校陪你们一起打官司。”

　　“你们放心，我愿意给你们作证，其他人都干看着没有出手，你们是为了帮我把包夺回来才拦住他们的！”刚才那位女生也从旁说道，心里对在场的其他人很有意见。

　　王乾和李坤这才松了口气，把心从嗓子眼儿放回肚子里。不过他们很想说，拦住那辆摩托车的其实并不是他们，他们也没那个本事，但这话说出来很明显会令事情变复杂，所以他们还是忍下来没说。

　　“好了，时间太晚啊，你们都先回去吧。”保卫科科长说道，又似有深意地提醒王乾和李坤：“最近几天你们的手机一定要保持通畅，确保学校想找你们时能找到。”

　　王乾和李坤不明所以地点点头。

　　保卫科长和手下们带着那个女生回学校了，周围看热闹的人也渐渐散去，摊贩们陆续收摊，这条小巷变得更加寂静幽暗。

　　王乾和李坤觉得像是做了一场梦。

　　“卧槽！刚才那碗麻辣烫我一口都没吃到就拍出去了！”王乾突然反应过来，惋惜地一拍大腿说道。

　　李坤也觉得心疼，不过他转念一想又笑了，“没关系，大师兄，咱们也没付钱啊！好歹尝了口汤，这波不亏！”

　　一想到这个，他们二人就转忧为喜。

　　王乾想起正事，数了数自己剩余的卡片，“我还剩几十张就贴完了，你呢？”

　　李坤闻言一怔，“卧槽！说到这个啊……我刚才给那妹子捡包的时候，好像顺手把我的最后一张贴到她的包上了……”

　　王乾：“……”

　　李坤好像也发现自己做错了事，心虚地说道：“这不怪我啊，我这是贴顺手了！你说，她男朋友明天发现她包上贴着一张‘那种’卡片，会怎么办？”

　　“凉拌。”王乾斩钉截铁地回答。

　　一阵寒风吹过，他们均觉得脊背发冷，但同时又热血沸腾，他们终于有一件事超越了师尊——亲手拆散了一对情侣。

　　“她男朋友会不会报复咱们？”李坤问道。

　　“谁知道呢，我看最近咱们还是多在宠物店和家里待着，少去学校，说不定哪天被人捅死了。”王乾明智地做出决定。

　　二人顺着道路的另一侧往回走，边走边谈论刚才发生的事，令他们百思不得其解的是，那辆摩托车到底是怎么翻车的？机械故障还是灵异事件？折断的小树枝又是怎么回事？

　　剩下的几十张小卡片也被他们一路上随手贴完，不过为了避嫌，他们还特意留了一张，准备贴在宠物店的门外。

　　就在他们身后不远，沿街店铺的房顶上，一道鬼魅般的身影若隐若现，利用广告牌、屋檐、破损的灯箱等物体遮掩自己的身形，即使偶尔暴露在月光下也一闪即逝，速度快得令人怀疑自己的眼睛是不是看花了……

　　这道身影头戴斗笠，身披一件单薄的马褂长衫，明明打扮得很像古代的夜行侠，体型却又小得多。斗笠的暗影下闪烁着一双黄铜色的眼睛，亮得夺人心魄，一看就并非人眼，然而这双眼睛并不会令人感到害怕，其中蕴藏着平和却莫可沛御的力量。

　　老茶居高临下跟随着王乾和李坤，他们一路高谈阔论，始终毫无所觉。

　　它抬头看了一眼星空，由于光污染严重，能看到的星星并不多，而且猫的视力天生不适合远视与看静物，只有成为精灵之后才清晰地看到了星空的样子。

　　今天它向张子安提出夜里陪着王乾和李坤一起出门的事情，张子安的反应还是挺意外的，劝它换个时间，毕竟夜里太冷。老茶最近一直没怎么出过门，感觉再待在店里，身子骨都要生锈了，所以执意前来，还真帮到了王乾和李坤的忙，否则在女生宿舍楼那一关他们就过不去。

　　至于阻击摩托骑士的事，倒是此行的意外收获。老茶当然不会对不法之事坐视不理，便果断出手惩戒了那两个人，顺便把功劳安到王乾和李坤的头上，也许会给他们带来一些意料之外的好处。他们每日在宠物店里勤勤恳恳地工作，值得嘉奖。

　　王乾和李坤在前面拐了个弯，抄近路回宠物店。

　　老茶挑起一粒小石子，弹到另一个方向，意在提醒他们，让他们直接回家，不用回宠物店了，但他们两个听到响动后疑神疑鬼，以为真的是灵异事件，反而特意避开回家的方向。

　　它无奈地笑了笑，这两人是直肠子，脑子经常不转弯，或者转错了弯，只能由他们去了。

　　老茶这两天觉得张子安似乎有什么心事，虽然没有证据，但它的直觉告诉自己，张子安的心事与它有关。

　　是因为过年而想到了它的年龄问题么？

　　老茶认为这是多余的担心，张子安还是太年轻才会担心这个，生老病死乃人之常情，即使是猫也一样，强求逆天改命，恐怕要付出非常大的代价。

　　而且这世界上真的存在逆天改命的方法么？

　　宠物店遥遥在望，二楼的灯光大都已经熄灭，只有厕所里还亮着灯。王乾和李坤加快了脚步，来到店门口，这时才回过味儿来没必要特意返回宠物店。

　　他们低声商量了一下，把最后一张卡片端端正正地贴在了卷帘门上，然后互相招呼一声，各回各家，各找各妈。

　　等他们走后，老茶跳到二楼厕所窗外，用爪尖轻轻扒住窗框，无声无息地把窗户拉开，合身钻进屋里，又将窗户关闭，上锁。

　　“茶老爷子，您回来了。”

　　张子安还没睡，拿着手机在看。他感觉到一阵凉风吹进室内，知道是老茶回来了。没上锁的厕所窗户就是他特意给老茶留下的。

　　“子安，你怎么还没睡？不是说了让你不用等老朽回来么？”老茶摘下斗笠，从寒冷的室外进来，它愈发喜欢室内的温暖。

　　张子安指了指起居室的方向，那边透过些许昏暗的灯光。

　　“没关系，反正π也还没睡。”

　　老茶点点头，“快睡吧，明天还要早起。对了，那两个孩子平安无事地回家了，路上没出什么事。”

　　它并非有意隐瞒，然而出手惩戒那两个摩托骑士，对它来说只是波澜壮阔的猫生中不值一提的微末小事而已。


第605章 傲慢与偏见

　　清晨，张子安拉开店铺的卷帘门，正想回店去打扫卫生，就听到一阵韵律感极强的脚步声由远及近。

　　嗒！嗒！嗒！

　　一道穿着准专业训练服的身影从街角出现。

　　她像森林中的小鹿一样轻盈矫健，衣服和鞋上都有醒目的反光条，离得很远就能看到。她还牵着一条精神抖擞的比格犬，牵引绳稍长，令它可以尽情地撒欢。

　　“早安！”

　　几十米的距离几乎眨眼即至，声到人到。

　　铃原真衣以纯正的普通话向他打招呼，跑到宠物店前时，她减慢了速度，但没有彻底停下，而是原地高抬腿，保持身体的热度。今天空气质量不错，她没戴口罩。

　　“早安，你可真够勤奋的。”张子安拄着扫帚回应道。

　　最近一阵，他几乎每天早上都能遇到这位扶桑来的短期留学生，除了下雪天之外，她几乎会风雨无阻按时路过宠物店门口。

　　“哪里，在扶桑时习惯了而已。”她满不在乎地笑道，“一天不跑就觉得身体不舒服。而且现在有Snoopy陪着我，跑起来更起劲了，还能顺便遛狗。”

　　说着，她举起手里攥着的简易铲屎工具套装——一个带手柄的塑料小夹子和一个自封口塑料袋，示意给他看。

　　比格犬需要非常充裕的户外活动时间和强度，否则多余的精力就得不到发泄，可能会在室内折腾，无论是折腾家中陈设还是折腾主人，都令人头疼……但这个问题对铃原真衣来说是不存在的，她每天的晨跑强度就足以让比格犬发泄掉所有精力。

　　Snoopy的胸腹剧烈起伏，吐着舌头呼出一口口的白气，它小跑着来到张子安身边，围着他转了个圈儿，对着他的鞋和裤子东闻西嗅，然后像是认出了他一样，蹲坐在他脚边，向宠物店内留恋般地看了一眼——它在这里待了不短的时间，终于被人领走了。

　　张子安蹲下来看看它，它的颈部项圈上挂着一块狗牌，写明了铃原真衣的联系方式。

　　作为一名长期混迹于实验室的高材生，铃原真衣无论是理论基础还是执行力都不错，把Snoopy训练得很乖，既不乱跑也不乱叫，安静地任张子安揉了揉它的头顶。

　　“对了，扶桑那个公司已经派人带着机器出发了，不日即将抵达中国。”铃原真衣知道张子安一定很关心自动洗狗机的问题，便主动提道：“他们的计划是在春节期间的首都科技展览上展出，等展览结束后就装车运来滨海市，配套的变压器也会随行。”

　　“真是太感谢你了。”张子安致谢，“没给你添很多麻烦吧？”

　　“没。”铃原真衣笑道：“说到这个，其实我在和那位主管一来二去的邮件往来中，对方似乎对我留下了不错的印象，而且听说我略通中文，便邀请我毕业后去他们公司实习呢，听说他们可能将要尝试开拓中国市场。”

　　“咦？真的？那可真要恭喜了。”张子安闻言感到意外，不过细想一下，这也在情理之中。

　　相比于少子化日益严重和经济持续衰退的扶桑，中国高速增长的宠物市场是任何人都无法忽视的。如果对方根本没打算开拓中国市场，何必要特意来参加首都的科技展会呢？想要开拓中国市场，一定要有精通中文的人才，铃原真衣如果能顺利进入那家公司实习，一定会得到器重的。

　　“是呀！想来我还是应该感谢您呢！如果没有在您的店里遇到Snoopy，我也不会这么轻易地找到合适的实习机会。”她满面笑容，真诚地说道。

　　“不过你说自己略通中文，这就太谦虚了，你的普通话比很多中国人还要纯正。”张子安实事求是地称赞。

　　“您过奖了。”铃原真衣脸一红，不好意思地说：“其实我在来中国之前，和很多扶桑人一样，心中存在着许多误会和偏见……就拿遛狗这事来说，您知道矢野浩二先生那次很出格的言论吧？”

　　张子安对这个名字很陌生，努力回忆了一下，又把这个名字跟“遛狗”结合起来，终于想起一些蛛丝马迹。

　　“是说……那个说中国人不配养狗的扶桑演员？”他试探着问道。

　　她点头，“是的。”

　　矢野浩二的言论曾经在中日两国的网络上引起轩然大波，因为他在中国首都住了一段时间后发现，无论是高档小区还是普通民居或者马路上和公园里，随处可见狗狗的粪便，但主人不会收拾。

　　其实他说的不是完全错误，毕竟很大程度上是事实，但他的言论被无良媒体断章取义，以“中国人不配养狗”来大肆宣扬，给他带来很大的风波，至今仍然时常被提起。

　　铃原真衣继续说：“因为他这番言论，我来中国之前，以为中国的马路上到处是狗狗的粪便，但其实没有那么严重，还是有很多像店长先生一样的中国人遛狗时会随身带着塑料袋和小铲子的。”

　　“哦？你见过我遛狗？”张子安闻言一怔。

　　“见过的。”她肯定地说道，“前两天我跑步返回时，见到您牵着两条德牧进了店，手里就拎着塑料袋和小铲子，大概是刚遛狗回来？您没注意到我，但我看见您了。”

　　她说的是事实，张子安带狗出门的时候一定会随身带着塑料袋和小铲子，即使是带着飞玛斯和两条警犬去拍电影时也是如此，当时就是因为这样才会把满满一便当盒新鲜出炉的热狗屎送给剧组的便当小哥。

　　说到这里，她深深鞠躬致歉道：“当时我未经您的允许，从背后偷偷拍了一张您的照片，发给我的扶桑同学和前辈们看。他们都很惊讶，这才知道矢野浩二先生的话是片面之辞，并非所有中国人在遛狗时都不处理狗狗粪便的……”

　　她一言不合就鞠躬令张子安很尴尬，他也不认为她做了什么值得特意道歉的事，不就是拍了一张他的帅照吗？如果要道歉，更应该道歉为什么不拍正面，没有把他的飒爽英姿带到其他扶桑妹子面前……


第606章 朋友

　　要说遛狗时随手捡狗粪这样的社会公德问题，中国与扶桑社会确实还有很大的差距，毕竟中国太大，发展又太快了，而且地区之间发展不均衡，精神文化的提高赶不上物质生活的丰富，再加上国家没有出台相应的法律法规加以规范，养狗者又越来越多，导致这个问题日益严重。

　　不过，很多人有了这方面的自觉，遛狗时随手铲屎，不仅是年轻人，还有很多上了年纪的老人也这样做——就像那首老歌唱的，只要人人都铲掉一块屎，世界将变成美好人间。

　　从这个角度讲，养狗确实比养猫更麻烦，需要操心的事更多。所以当有顾客拿不定主意是养狗还是养猫时，张子安一律会推荐养猫，至少不会妨害别人。

　　虽说礼多人不怪，但铃原真衣的礼实在太多，满口您啊您的，以晚辈自居，她想以此表示敬意，令张子安很不习惯——说好的永远18岁呢，怎么就成前辈了？

　　“总之实在是对不起，未经您允许就拍了您的照片，还擅自发给别人看。”她再次为自己的行为道歉。

　　“没关系，不用道歉，我允许了，这样就行了吧？”张子安说道。

　　“谢谢您的宽宏大量！”她感激地又鞠躬道，“多有打扰，那我先走了。”

　　“去吧，别总站在这里，会感冒的。”张子安摆手道。

　　铃原真衣轻轻扯了扯牵引绳，“Snoopy，咱们走。”

　　Snoopy又恋恋不舍地望了一眼宠物店内部，欢快地跟着她跑远。

　　等她的身影消失在街道尽头，鲁怡云也恰好来上班了。王乾和李坤今天会晚来一会儿，毕竟昨天忙到很晚才回家。

　　张子安拎着扫帚回到店里，他决定先去打扫二楼，一楼等王乾和李坤来了再说。二楼的打扫他一向是自己完成，特别在π出现之后，他更不能让别人随便上二楼。

　　“吱吱！”

　　π依然坐在电脑前打字，听到他的声音，回头冲他咧嘴一笑。

　　“早上好啊，π！”

　　张子安和它打招呼，刚才他下楼时它还没起床。

　　π现在的精神越来越好，虽然经常因为亢奋而失眠，但起码时时刻刻都会露出笑容。

　　“怎么样，π，多少收藏了？”

　　时至今日，他再不也会担心问出这个问题会令π失落了。

　　π向他招手，指着屏幕让他看。

　　“哇！9853！差一百来个就到一万了！”张子安惊喜地叫道，“π，你马上就有1万个读者了！”

　　“吱吱！”π从椅子上跳下，兴奋地原地翻了几个跟斗。

　　如此充满活力的π，是他以前几乎不敢想象的。那个因为只有几十收藏而闷闷不乐的π，已经一去不复返。

　　“吱吱。”

　　张子安想扫地，但π拉住他不让他走，指着屏幕，很期待地注视着他。

　　“是说……想跟我一起见证收藏上1万的时刻？”他猜测道。

　　“吱吱！”π用力点头。

　　“好的。”张子安顺手拉了把椅子坐下。

　　今天是“热门分类”推荐的最后一天，正如他预料的那样，π轻而易举地通过了第一轮推荐，以绝对优势占据了首位。不出意外的话，π马上将迎来第二次推荐，以及第三轮……

　　“叮咚！”

　　张子安的手机QQ突然响起了提示音，他点击一看，头像是光头小和尚的责编发来了私聊消息。

　　责编：120个书单，怎么做到的？

　　张子安把手机屏幕避开π的视线，如实回答道：去书单打了广告。

　　自从那天夜里他去打了广告后，短短数天之内，竟然有120位单主把π的小说加进了书单，疯狂向别人推荐，连作为始作俑者的他都差点惊掉了下巴，更何况是作为吃瓜群众的责编。

　　责编：于是单主就把你的小说加入了书单？

　　张子安：是的。

　　他很想纠正说，其实不是他的小说，小说的作者是π，但这没法解释啊……总感觉自己像是攫取了π的劳动成果似的……

　　沉默片刻，责编回复道：加油！

　　张子安：好的。

　　之后责编没有再说话，毕竟作为责编来说，要对手下几百部作品负责，没有太多的时间闲聊，不过张子安还是很激动的，从现在起，π大概就不算是小透明了，至少令见多识广的责编都小小地震惊了一下……

　　“吱吱。”

　　π摇了摇他的胳膊，指着书评区一条帖子让他看。

　　[一剑若成殇]：我们建了个书友群，群号是513717593，群里已经有不少人了，作者一起进来玩啊！

　　“唔，书友群么？”张子安喃喃说道。

　　之前书评区里有很多人问有没有书友群，让喜欢这本书的书友们有一个可以互相交流的空间，但张子安一直代替π回复说没有，他也没打算建群，因为不知道会有几个进群的，万一建了之后没人进岂不是尴尬……

　　“吱吱？”π向他询问什么是书友群。

　　他简单地解释了一下，然后问道：“π，你想进书友群吗？”

　　π没有肯定也没有否定，只是呆呆地注视着那条帖子。

　　张子安知道π自从来到宠物店后一直很寂寞，他无法时时刻刻陪在它身边，其他精灵们都有自己喜欢做的事，不能要求它们牺牲自己的时间来陪π，更何况大家的喜好不同，也不一定能玩到一起……他已经尽量抽时间来陪π了，但毕竟一天只有24小时，严重不够用。

　　“π，要不咱们也进群吧？”他试探着问道。

　　π依然不置可否，低下了头。

　　他能猜到π在担心什么，之前书评区有些充满恶意的留言，因为π的成绩太好而质疑它是不是使用了什么不光明的手段，或者因为看书一目十行忽略了某些书中的细节却自认为找到了不合理之处而大放厥词……π是在担心，如果在书友群里也遇到这样的人怎么办？

　　“没关系，π，要知道大部分人都是在默默看书的，只有真爱粉才会加群，而且你看这人的语气挺友善的，进去试试，如果不喜欢就退出来，怎么样？就当是交几个朋友？”他试探着问道。

　　π一怔，扭头望着他，嘴巴一张一合，像是在重复那个陌生的字眼——朋友？


第607章 升级

　　除了精灵以外，π只有张子安一个朋友。其他精灵会说话而它不会，它会打字而其他精灵不会，π与它们之间存在着巨大交流障碍。张子安一直很为它的担心，当他不能陪伴它的时候，谁能为它派遣寂寞呢？

　　π不能出现在其他人面前，因为国家不允许私人饲养灵长类动物。π不是动物，是精灵，但这没办法跟别人解释，这就排除了让它在现实中交朋友的可能。

　　张子安觉得，包容万象的网络世界是个不错的选择，正如那句调侃的话——在互联网上，没人知道屏幕后面的你是不是一条狗。

　　π认真思索了一下他的建议，踌躇着点点头，打字道：那就试试吧。

　　于是张子安帮它申请加入书友们建的群，申请几乎是被秒批。

　　群里的书友们本来正在闲聊，看到π的加入立刻炸了锅！

　　“是作者吗？”

　　“是真的作者吗？”

　　“是活的作者吗？”

　　大家纷纷询问道。

　　张子安以眼神鼓励地望着π，它用新学来的屏幕截图技能将作者后台截图，发进群里，并且打字道：大家好，我是作者，谢谢大家的支持！

　　书友们更加沸腾了，以正经或者诙谐的言语表达自己对这本书的喜爱，以及对身为作者的π的好奇。

　　π手忙脚乱地不知道应该回答谁的问题，以及应该如何回答，好在群主和群管们适时为它解了围。

　　[一剑若成殇]：大家不要过于骚扰作者，这样会耽误破破码字的。

　　张子安：？？？？一言不合就起了个外号？

　　“吱吱。”

　　π眉开眼笑，它好像倒挺喜欢这个昵称的。

　　安静地看着书友们聊了一会儿，π发现群里的书友们都非常友善，不论是讨论书的剧情还是讲述身边经历的趣事，语气都十分礼貌而谦和，与它想象的截然不同。渐渐地，它试着简短地插上一两句话，表达自己的看法，而它的每次发言都会被书友们重视——有时候是太过重视了，紧跟着就是一连串的问题，或者催稿……令它无法招架。

　　张子安看着它与书友的互动，觉得让它加入书友群真是太好了。

　　π一边开着聊天窗口，一边不时地刷新网站后台，看着收藏数量从9853一路上扬，逐渐接近那个具有里程碑意义的数字。

　　9887……

　　9923……

　　9945……

　　9972……

　　终于，收藏数变成了9999。

　　张子安屏住呼吸，π将聊天窗口最小化，四只眼睛一同盯着这个四位数，等待它变成五位数的时刻。

　　然而事与愿违，随着π再一次刷新，收藏数反倒掉了一个，变成了9998……

　　“吱吱。”

　　π难过地垂下头。每次它看到掉收藏时，都会如此沮丧，它觉得一定是因为自己写得不好，导致又有一位书友离它而去。

　　“π，抬起头来。”

　　张子安拍拍它的肩膀，安慰道：“π，你要记住，你的小说不是人民币，永远不可能让所有人都喜欢。你知道的，每天十位顾客进门，最后决定掏钱买宠物的可能只有一两位，这很正常。即使是人民币也不是所有人都喜欢，有些人就是视钱财如粪土，比如说我。”

　　π依言抬起头，却又指了指自己胸口，意思是：你说这话，良心不会痛吗？

　　不过张子安的玩笑已经起到作用，令它重拾信心与勇气，它很快将刚才走掉的那位书友忘在脑后，再次按F5刷新网页。

　　收藏：10000

　　“吱吱！”π高兴得手舞足蹈。

　　“太好了！终于1万了！来，π，击个掌！”张子安扬起右掌。

　　π举起粉嫩的小手，轻轻贴在了他的手掌上。

　　张子安想说些什么庆祝一下，但就在这时，他的手机突然短暂地响了一声。

　　他掏出手机，本以为是谁发来的信息，或者是商家群发的广告，然而他惊讶地发现居然是《宠物猎人》游戏自动启动并且连续弹出三条提示。

　　【游戏提示】：恭喜！您的分子猴收集到足够的信仰之力，已经达到升级标准！

　　【游戏提示】：您的分子猴目前是精英级，升级后将成为精英/殿堂级。

　　【游戏提示】：是否现在升级？如果您选择“否”，可以在任何方便的时候为它升级。

　　【是/否，稍后再提醒我】

　　张子安盯着手机屏幕愣住了，这是他第一次遇到精灵升级的情况。

　　他的手掌仍然与π的手掌贴在一起，通过皮肤能够感受到它比人类稍高的体温。他看了看π，它欣喜地盯着电脑屏幕，用另一只手不断按着F5，享受收藏数继续增长的过程。

　　他移动目光，又看了一眼电脑屏幕，收藏数变成了10031。

　　虽然他没有特别留意时间，但应该是收藏数达到1万的同时，游戏也弹出了升级提示。

　　这是某种巧合吗？

　　“π，我去下厕所，你先自己待一会儿。对了，别总看书友们聊天哦，差不多就开始写文吧。”他收回手掌，不动声色地说道。

　　π点头，兴高采烈地启动了Word文档，不过刚入群的新鲜感还没有过去，它仍然会偶尔看一眼群里的聊天。

　　张子安进入洗手间，把门关上，压低声音说道：“导航精灵，你在吧？”

　　【导航精灵】：随时为您服务。

　　一个由无数的光点组成的闪烁光团出现在手机屏幕上。

　　“导航精灵，我想问一下，这个‘升级’是我想象的那种升级吗？”他问道，并且认为以导航精灵为代表的超级黑科技，无须多余解释自己在想什么，解释就是瞧不起导航精灵。

　　【导航精灵】：是的，升级后分子猴将暂时摆脱消失的可能，除非因为信仰之力的消散而重新降回精英级。

　　“没有副作用之类的？”他不放心地问道。

　　【导航精灵】：没有任何副作用。

　　张子安相信导航精灵没有骗他，因为没有骗的意义和必要。

　　“谢谢，暂时没有其他问题了。”

　　【导航精灵】：祝您游戏愉快！

　　光团消失。

　　张子安深吸一口气，把手指移到【是】上，并且点下去。

　　【游戏提示】：您的分子猴正在升级，请稍候！


第608章 附加效果

　　张子安看到游戏弹出的“请稍候”提示时，心里还是蛮紧张的，根据他升级数码设备固件的经验，这时候不是应该弹出一条警告么，比如说“请保持手机剩余电量充足，升级过程不能断电、关机或者强行重启”之类的？

　　然而，“请稍候”这条提示几乎是一闪即逝，就在他的目光移到手机电量图标再移回来的同时，游戏已经弹出另一条提示。

　　【游戏提示】：恭喜！您的分子猴已升级至精英/殿堂级！

　　【游戏提示】：请继续努力，收集更多的信仰之力吧！

　　以张子安多年玩游戏的经验估计，等级越往高升，需要的经验值越多，而且升级标准必将大幅度提升，这信仰之力大概也是如此。

　　目前他拥有的精灵里，星海的等级是未知的，是一只虚无缥缈的精灵，无法被玩家捕获，既谈不上升级也谈不上降级。

　　菲娜的等级是半史诗半传说，只差一步登神格。虽然只差一步，但这一步之遥可能难如登天。喜欢猫的人就这么多，很难再出现大幅增长。

　　老茶是殿堂级的精灵，侠义之气不复往日，升级虽然不太可能，但一时半会也不至于降级。

　　理查德和雪狮子也都差不多，它们的信仰之力趋于稳定，能知道它们的人早都已经知道了。

　　目前看来明显存在变数的，一是飞玛斯，二是π。

　　如果π能通过小说收藏数量的增长收集信仰之力，那飞玛斯是否可以通过电影上映时观众数量的增长来收集信仰之力呢？

　　他无法肯定，但琢磨着确实有这种可能。

　　一切等到《战犬》上映时便见分晓。

　　他是以上厕所为借口来到洗手间，于是按下马桶的抽水按钮，然后打开门走出去。

　　“π，你感觉怎么样？”

　　从身后看，π与之前没什么变化，没出现变身为人猿泰山或者金刚的情况……

　　“吱吱？”

　　π暂时停下打字的双手，回头疑惑地望着他。

　　“没事，我就是随便问问。”

　　张子安敷衍地笑了笑，拉过一把椅子坐在它旁边，默默地观察。

　　π继续打字。

　　无论是正面还是背面，它的外形似乎没有任何可见的变化。

　　所以这升级只是让π脱离了随时消失的可能？

　　“吱吱。”

　　π伸了个懒腰，从椅子上跳下来，在室内转圈当作活动。

　　张子安一怔，“π，你写完一章了？”

　　它点头。

　　“这么快？”

　　他很清楚π的打字速度，平时写一章大约需要四五个小时，刚才这章昨天写了一部分，但总共算起来应该也不到四小时。

　　是因为这章写得比较顺？

　　张子安坐到电脑前审视Word文档，仔细地帮它检查错字和病句。检查完之后，他觉得π的错字似乎少了一些，特别是3.1415926这串数字出现的频率也更低。

　　难道这就是升级的效果？

　　如果升级后的π能够更快地写完新章节，让它能得到更多的休息，这毫无疑问是件好事。

　　至于是否还有其他附带的升级效果……只能留待以后慢慢观察了。

　　“子安。”

　　就在这时，起居室门口响起老茶的声音。

　　张子安一拍脑袋，本来是说上楼来打扫的，打扫完之后赶紧进行今天的拳术课程，结果把正事给忘了。

　　“茶老爷子，您稍等，我马上就好。”他站起来说道。

　　老茶缓缓步入起居室，不知为何，它的眼神中罕见地带着一丝迷惑。

　　“子安，不必着急。老朽上来并非要催促你，而是……”老茶停顿了一下，像是在组织措辞，“而是老朽的身体有些异样的感觉……”

　　“什么！茶老爷子，您哪里不舒服？”

　　张子安大惊，以为老茶生病了，瞬间惊出一身冷汗！

　　“子安莫慌。”老茶一如既往的淡定，“老朽并非不舒服，恰恰相反，老朽觉得很舒服——似乎身体的力量有了小幅增强，这岂不是咄咄怪事？老朽百思不得其解，便上来想与你商量一下。”

　　啥？

　　张子安也愣住了，老茶莫名其妙变强了？

　　“茶老爷子，您确定吗？”

　　他不是怀疑老茶的话，而是人的状态有时候就是比平时好，有时候又比平时差，博尔特跑百米的速度也不是恒定不变的。

　　“老朽每日内视体内五脏，存思无邪而长生，对自身的状态变化洞若观火，但凡体内有任何异样皆可觉察……老朽为免误会，今日特意内视两个周天，情况依然如故，想来并非老朽的错觉。”老茶很肯定地说道。

　　张子安听得云里雾里，不过大致上算是明白了，老茶的意思是它的感觉不会有误。

　　老茶真的莫名其妙变强了？

　　这游戏……不充钱也能变强？

　　张子安以前记得，老茶是应神州大地上的侠义之气而生，难道除了侠义之气以外，还有其他方法可以替它凝聚信仰之力？

　　他不相信会有天上掉馅饼的好事，老茶能变强一定是有原因的。

　　等一下！

　　他突然想到刚才在为π检查草稿，π目前刚写到老茶登场，引起众多书友的兴趣和猜测，难道跟这个有关？

　　“茶老爷子，您先等下！”

　　他匆匆跑到楼下，拍了拍猫爬架，把正在睡回笼觉的菲娜惊醒。

　　“菲娜，你现在有什么异常的感觉么？”他问道。

　　“有。”菲娜冷冷地瞪着他，“本宫现在感觉想杀人。”

　　“喵喵喵！陛下，您终于觉悟了！”雪狮子喜极而泣地叫道：“先阉后杀如何？还是……先杀后阉？”

　　张子安：“……”

　　指望这只整天睡觉的懒猫能敏锐地察觉什么真是想多了。

　　再说菲娜的信仰之力基数太大，稍微增加一些也很难察觉出来。

　　被无缘无故吵醒的菲娜真的很生气，一副随时可能冲过来挠他几爪子的模样。

　　“啊！今天天气不错！”

　　张子安明智地决定好汉不吃眼前亏，装了个傻，然后讪讪地逃离杀人现场。

　　回到二楼，暂时冷静下来的他开始认真思考一个问题——莫非π的小说不仅可以提升它自己的信仰之力，还可以附带提升其他精灵的信仰之力？

　　这可就牛叉了！


第609章 内丹

　　回到二楼，张子安劝慰老茶道：“茶老爷子，您别担心，这不是坏事……我想是因为π写的小说导致的。”

　　老茶愕然，“这从何说起？”

　　张子安把他的推测跟老茶讲了一遍，因为π在小说中写到了它，有很多人喜欢这只高风亮节的仁义猫，它的名号被更多人得知，其中一部分转化为了信仰之力。

　　按照这个推测，π写小说吸引来的读者，除了转化为它自己的信仰之力以外，还会额外给其他精灵带来信仰之力，至于占的比例是多少就不好说了，但终归是好事。

　　估计等理查德和雪狮子在小说里出场后，它们的等级也有望提升。

　　老茶稍加思量，便接受了这个观点，毕竟这是最好的解释了。它微微一笑，拂去心中的忧思，返回楼下继续看电视。

　　张子安掏出手机，没有唤出导航精灵询问，而是打开浏览器去搜索老茶之前说的一句话——内视体内五脏，存思无邪而长生。

　　这句话大致是说以黄帝内视法去内视五脏，依孔子所言的“思无邪”那样去除一切杂念，令见五脏如悬磬，以此久视不辍，便可领悟更高的境界，最终甚至可以抵达长生。

　　当然，所谓的长生可能并非是指无限的寿命，而是指延年益寿吧？不过也说不准，毕竟这是来自道家学说里的丹道，而很多道家都是一门心思追求炼出内丹然后羽化升仙的……

　　再高妙的理论也要经过实践检验。这么多年过去了，也没见哪个道家真正地炼出过内丹，反倒是“牛黄狗宝”之类的新闻时常见诸报端。

　　为什么懵懂无知的动物能炼出内丹而作为万物之灵的人类却不行？道家认为是因为人会受到功名利禄的诱惑，总是心存杂念，达不到“思无邪”的境界，所以不行。

　　作为精灵的老茶每日内视体内五脏，能够达到思无邪的至高境界吗？

　　这个问题太玄奥，张子安猜不到，把手机又装回兜里，继续忙碌宠物店的工作。

　　时近中午，平常这个时间李大爷已经骑着电动三轮车过来送午餐了，但今天左等不到右等不到，菲娜的心情本来就很糟糕，眼见它的脸越拉越长，张子安明智地决定亲自前去看看，是不是李大爷临时有事耽误了。

　　他跟鲁怡云打了声招呼，径自离开宠物店。由于今天发生了很多令人费解的事，他一边漫不经心地走路一边低头思考。这条路他每天都走几遍，闭着眼都走不错。

　　前方有两个妹子并肩而行，他没有在意，保持着一定距离跟在她们后面。然而，她们走着走着却突然毫无征兆地停下，正在走神的他险些一头撞上去。

　　“哎，是这里吗？”高个妹子指着旁边问道。

　　“应该是吧？”矮一些的妹子不太确定地抬眼张望。一转头，她看到张子安，便向他打听道：“请问一下，你是住在附近吗？这里是不是有家吸猫小吃店？”

　　张子安一时没有反应过来，直到注意到她手里捏着一张非常熟悉的彩色小卡片，才若有所悟地回答：“是啊，是这里没错。”

　　“太好了！找了半天终于找到了！”矮个妹子兴奋地说道，“这里连电子地图上都没有，我们费了半天劲儿才找到的！”

　　“是啊，可惜咱们来得有些晚，已经排这么多人了……”高个妹子目视前方，惋惜地叹了口气。

　　张子安顺着她的视线往前一看，我勒个去！

　　平时门可罗雀的小吃店门口排着长长的队伍，数了数差不多有十几个人，其中八成都是妹子，剩下两成的男生可能也是陪着妹子一起来的。好几个人手里捏着彩色小卡片，即使在寒风中排队也难以熄灭她们心中吸猫的热情。

　　不仅如此，人总是喜欢凑热闹的，有些路人看到这种情况很好奇，过来问了几句，便自觉地站到队伍末尾，加入了排队的行列。

　　小店门口排队的情况并不罕见，滨海市有些极具特色的小店门口经常排队，但李氏小吃店门口排队的情况可是头一次出现。

　　怪不得李大爷没空来送午餐，估计已经快忙死了。

　　张子安唏嘘不已，心说我自己的宠物店都没出现过这种排队盛况啊……

　　就在这时，他的肩膀被人轻轻拍了一下，有人从他身后说道：“地上的钱包是你掉的吗？”

　　思绪纷乱的张子安一激灵，瞬间变得精神百倍，几乎是跳着转过身，瞪大眼睛向地上四处张望，本能地顺口答道：“是我掉的！”

　　他盯着地面找了一圈儿，找到三个烟头、两团纸屑和一摊狗屎，却没有找到钱包的影子。

　　“钱包呢？钱包在哪？”

　　“就在那儿啊！”身后那人指着墙角说道。

　　墙角那里真的有一个褐色的钱包，静静地躺在地上，而且从款式和标志上看，似乎还是很高档的女式名牌钱包。

　　哈哈哈！

　　张子安真想仰天大笑三声，总听说别人出门捡钱包，今天终于轮到我了！

　　不过他暂时没时间笑，以最快的速度迈腿冲向墙角，生怕跑慢一步钱包被别人捡走，那真是想死的心都有了……

　　短短的几米瞬间即至，空旷的视野表示没有其他人跟他竞争这个钱包的归属。他高兴地弯下腰，想把钱包捡起来……

　　邪门的事情出现——钱包突然自己动了！

　　真的！

　　钱包它自己动了，向旁边敏捷地移动了一尺左右，张子安一把抓了个空！

　　卧槽！

　　无数匹羊驼驼成群结队地从他心头飞驰而过，把他的小心肝践踏得千疮百孔！

　　就算天塌下来，他也绝不会如此震惊！

　　这钱包为什么会动？

　　他首先想到的是，难道这钱包其实是一只精灵？

　　不对，钱包又不是宠物，怎么可能会成为精灵呢？再说它也没长着腿，就算它是精灵也没办法逃跑啊！

　　以防万一，他飞快地掏出手机，启动《宠物猎人》游戏，进入捕捉界面，对着地上的钱包按下了“捕捉”按钮。

　　他很期待游戏弹出提示，比如说——“捕获！金钱包！”

　　可惜的是，他马上就失望了。

　　【游戏提示】：未发现可捕获的精灵或宠物，请将摄像头对准目标重新再试。

　　估计导航精灵此时也是一脸懵逼吧……

　　软的不行那就只能来硬的了。

　　他把手机装回兜里，以饿虎扑食之姿张开双臂扑向钱包，本以为这次十拿九稳，没想到钱包它又动了！钱包又向同一个方向移动了一尺，令他再次扑空！

　　我特么的还就不信这个邪！

　　张子安奋起剩勇，拿出备战高考的劲头，越挫越勇，锲而不舍向钱包追逐过去。

　　钱包就好像故意耍他一样，每次都在千钧一发之际从他手下逃脱……

　　不知不觉中，他被钱包引向了附近一家店铺的拐角。

　　钱包的移动速度似乎越来越慢，每次移动距离也越来越短。

　　张子安心中大喜，这下看你往哪跑！

　　他瞅准机会，眼疾手快地一把捞起钱包，终于可以大笑三声了！

　　咦？这钱包……怎么还系着一根透明的塑料绳？

　　张子安盯着塑料绳，心中油然产生不妙的预感……

　　一道身影从拐角处冲出来，举着手机，用摄像头对准了他的脸。

　　“表情包，get√！”小雪指着他的脸笑道。


第610章 整蛊计划

　　时近中午，直播间很多网友是一边吃饭一边看小雪直播的，因为他们提前得知小雪今天要慕名去一家小吃店做直播，按照以往的经验，这一般是放毒时刻，所以他们要先填饱肚子，免得小雪吃着他们馋着……

　　然而，这些网友今天彻底失算了。

　　把时间倒退回一点儿。

　　小雪的微博今天早上收到一条私信，是有热心网友爆料，说中华路上出现了一家广告打得很有特色的小吃店，请小雪代替大家前去实地探访。

　　网友爆料是小雪寻觅新直播地点的重要途径之一，因此这条爆料得到了她的重视。她此前走访过很多饮食类的小店，要么是饭菜美味可口，要么是有其他特色，比如各种意义上都很高大上的雾隐茶楼，但是广告打得很有特色的店，她还是第一次听说，立刻被勾起好奇。

　　小雪的父母今天不在家，一同去给重要客户拜早年了，虽然他们临走前警告她不要趁机到处乱跑，但如果不趁机到处乱跑就不是小雪了……

　　正巧薇薇姐再次来访，这是她是自己来的，她母亲没跟着，小雪和她一拍即合，决定前去探访个究竟。

　　薇薇自从上次在直播间里登场后，人气一直很高，很多网友都对这位文静贤淑却对猫过敏的软妹子印象深刻，欢迎她的再次到来。

　　小雪和薇薇按照网友提供的地址赶过来，却惊讶地发现这家小吃店就在奇缘宠物店的附近，几乎是近在咫尺。

　　更令她们惊讶的是，她们看到一个熟悉的身影徘徊在小吃店门口，正是神思不属的张子安。

　　于是，喜欢恶搞的网友们撺掇她们，利用张子安的致命弱点耍一耍他。至于张子安的致命弱点是什么……常混迹于小雪直播间里的网友谁不清楚？简直都成一个传奇了！

　　怎么耍他呢？网友们纷纷献计献策，其中有人建议道，用透明细绳拴住钱包，然后把钱包放在地上，由一个人躲在暗处牵着绳子，一旦张子安想捡钱包，就拉动绳子，并且拍下他的表情——由惊喜转为惊愕，再由惊愕转为发现真相时的无奈和困窘。

　　小雪也看过国外有人玩过类似的恶搞，她有些担心张子安被耍了之后会很生气，毕竟这种偷拍加恶搞其实是很不礼貌的。网友们见她犹豫，劝她不用担心，即使那个抠比店长真的生气了，只要给他发个一百块钱的红包就会转怒为喜。

　　她禁不住网友们的再三撺掇，便跟薇薇一起实施了这次恶搞，由她藏在墙角牵着绳子，薇薇走过去提醒张子安地上有钱包。

　　小雪本以为没人会那么傻的上当，结果张子安不仅上当了，而且竟然执迷不悟，锲而不舍地追逐着钱包……

　　直播间的网友们都快笑傻了，正在吃饭的网友们全都笑得喷饭，还有好几个人被水呛到。

　　张子安看到小雪，再一回头看到薇薇，顿时知道自己上当受骗了，而且这整蛊的骗局绝不可能是小雪想出来的，一定是直播间的网友们在搞事情！

　　[大帅比店长]进入直播间。

　　[大帅比店长]：特么的哪个孙子想出来的这主意？给老子滚出来！

　　“我第一次见到有人这么傻啊！不应该是钱包刚一移动就能反应过来吗？”

　　“抠比店长你脑子有坑吧！到底对钱包有多大的执念啊？”

　　反正隔着无线网络，不怕他顺着网线提刀来砍，大家像过狂欢节一样尽情调戏着张子安。

　　张子安一张嘴说不过这么多人，而且菲娜它们还敲着饭盆等着开饭，象征性地反击了几句就退出直播间。

　　“店长先生，真是对不起！大家一定要我这么做的……”小雪很不好意思地道歉。

　　薇薇走过来说道：“是啊，我可以给小雪证明，其实她一开始不想答应的……”

　　张子安摆摆手，“先别说这个，你们是怎么来的？”

　　小雪把事情的经过简单地讲述一遍，然后问道：“难道店长先生也对这家店感兴趣？”

　　“这个……”

　　张子安还没想好怎么回答，就见小吃店门口挤出李大爷的身影，他抱着泡沫保温箱，满头大汗地向排队的顾客致歉。他和老伴根本没想到今天一下子涌来这么多人，忙得已经分不清东南西北了，刚想起来忘了给奇缘宠物店送午餐。

　　“李大爷，我来拿就行了，您今天很忙吧？”张子安闪身拦住李大爷，接过泡沫保温箱。

　　“张店长，真是……真是太感谢你了！要是没有你，我真不知道……”李大爷一见他就激动得语无伦次，有很多话想说，但全都堵在嗓子眼儿里说不出来。

　　小雪眨眨眼睛，好奇地从旁询问道：“请问，您是这家店的店主吗？”

　　李大爷一愣，他觉得小雪有些眼熟，似乎以前去宠物店送饭时见过这个小姑娘，但对方显然对他没有印象，便点头答道：“是啊，我就是。”

　　“那您和这位宠物店店长认识吗？”她指了指张子安。

　　“太认识了啊！”李大爷重重地点头，“如果没有张大师，我这家小店绝不可能像这今天这么红火！”

　　小雪更纳闷了，追问道：“为什么呢？难道他其实是个隐藏的烹饪高手，教给您一些独门菜式？”

　　“你这脑洞也够大的，我哪是什么隐藏的烹饪高手，你以为这是美食漫画啊？”张子安忍不住吐槽道。

　　小雪笑眯眯地说道：“店长先生，你在吐槽之前，能先把钱包还给我吗？”

　　张子安：“……”

　　这时，他才发现手里还一直紧紧攥着那个女式钱包，钱包上连着透明塑料绳，末端依然牵在小雪的手里。

　　“这个……其实我不是想捡钱包，我是怕它被别人捡走，所以想捡起它等失主的到来。”他强行澄清道，然后把钱包递还给小雪，并且迅速转移话题：“对了，这钱包好像是超级名牌啊？很贵吧？”

　　“很便宜，是山寨版的假货。”小雪接过钱包塞进裤兜，轻描淡写地说道。

　　“怪不得你舍得往地上扔……”张子安心中释然。


第611章 排队

　　其实张子安很委屈，真不是他见钱包眼开，谁让小雪的那个钱包太别致了呢，一看就是非常昂贵的东西，所以他是出于好奇才去捡的……就算是捡到了也会耐心守在原地等待失主的到来。

　　小雪的钱包不同于男士钱包常见的黑色或棕色，也不同于女士钱包常见的红色或粉色，而是非常罕见而醒目的孔雀蓝——换言之就是纯净的青色。钱包正面H型的同色珐琅卡扣在阳光下闪闪发光，小巧而精美，既标明了钱包所属的豪华品牌，又画龙点睛般为钱包平添一抹亮色。

　　张子安听小雪解释说这钱包是山寨版，这才心中释然，怪不得小雪敢随便把这钱包往地上扔，还用绳子牵着它在地上拖拉……如果这钱包是真的，价格恐怕比他这辈子往钱包里塞进过的钱还要多！就算她不心疼，他也会心疼死！

　　不过这年头山寨货已经做得如此以假乱真了么？他刚才把钱包拿在手里的触感非常棒，光滑细腻的纹理令人爱不释手……他决定等别人不在场的时候，悄悄向小雪打听一下这么牛叉的山寨货是从哪儿淘到的，如果价格能控制在一千以内，他也想买个相应的男士钱包对外装逼……

　　薇薇在旁边听得有些懵，这钱包是小雪母亲去欧洲旅游的时候从品牌专卖店里买回来的啊，还送给她一个同款的，怎么居然成山寨货了？品牌专卖店也卖山寨货？

　　她和小雪是一起出门的，看得很清楚，小雪出门前从更衣间里琳琅满目的钱包中随意拿了这个，因为小雪不喜欢拎包，觉得累赘，而这款钱包足够大，连手机都能装得下，可以当手包用。

　　由于距离比较远，以及手机摄像头分辨率和视频转码的限制，直播间的网友们对钱包的款式看得不太清楚，难以分辨这钱包到底是真的还是假的，众说纷纭。

　　小雪把钱包上的土拍了拍，满不在乎地揣进了兜里，换了个话题说道：“店长先生，这到底是怎么回事啊？能跟我们讲讲吗？”

　　“这个嘛……你还是进去看看就知道了，百闻不如一见嘛。”张子安说道。凡是被小雪探访过的饮食店，至少都会在短期内出现客流量的飞速增长……除了雾隐茶楼那样曲高和寡的极少数店铺之外。因此张子安还是希望她进店亲眼看看的。

　　小雪看着门外的队伍，微微皱眉。

　　队伍其实并不怎么长，但移动得很慢，半天才会从店里离开一两位顾客，走的时候满脸的意犹未尽。

　　她有些犹豫，这要等到什么时候呢……要不换个时间再来？

　　薇薇也像小雪一样闲得无聊，她倒不怕等，觉得很新鲜，站在队伍后面踮着脚伸长脖子往前看。

　　“我说，你就别进去了。”张子安劝道。

　　“咦？为什么？”薇薇大惊。

　　他解释道：“因为这是吸猫小吃店啊，你不是对猫过敏么？”

　　“是这样吗？”薇薇想当然地反问道：“店里没有西森猫吗？”

　　“我负责任地告诉你，没有，你死了这条心吧！西森是很小众的猫，你以为什么店里都有西森啊？”张子安很无语地指着店门口挂着的牌子——店内有猫，对猫过敏者慎入，后果自负。

　　“呜~那怎么办？岂不是白跑一趟了？”薇薇很泄气地说。

　　张子安不经意地看了看周围，正好看到王乾和李坤摇摇晃晃地来宠物店打工了，他们一脸倦意，顶着一对黑眼圈，看样子昨天晚上又修仙了。

　　“王乾、李坤，你们过来一下！”他招呼道。

　　两人意外地看到张子安在小吃店门口，赶忙跑过来。

　　张子安让他们两个轮流替小雪排队，让她可以先去做别的。他看出小雪嫌排队的人太多，有些打退堂鼓，便用这个办法稳住她，这样有利于为李大爷的店招揽更多的客源。

　　小雪很感激，又很不好意思，她倒不是那么没耐性，只是怕直播间里的观众没耐性等下去。

　　薇薇垂头丧气地说：“那我怎么办呢？难道要先回去？”

　　小雪还真不太放心让她自己一个人先回去，天知道这位没怎么单独出过门的大家闺秀会不会半路被人拐跑……

　　“反正闲着也是闲着，要不咱们先去宠物店里坐坐吧？薇薇姐你戴上口罩。”小雪提议道。

　　薇薇犹豫了一下，从兜里掏出常备的防雾霾口罩戴上。

　　“店长先生，我们去叨扰一下可以吗？”小雪询问张子安。

　　李大爷已经先回后厨忙碌了，张子安也要抱着泡沫保温箱回店里给精灵们开饭，便点头答应。

　　留下王乾和李坤在这里排着队，他们三人来到宠物店。

　　之前在说话，谁也没注意到不知何时来了辆白色的玛莎拉蒂Ghibli停在了店门口。

　　这种百万级别的豪车在滨海市并不多见，张子安以前只在大街上偶尔见到过，他惊叹地围着车转了一圈儿，心说难道是有土豪光临？

　　小雪和薇薇只是瞟了一眼这辆豪车，就当先走进店里，并未像他那样少见多怪……

　　一进门，张子安就看到有个贵妇模样的中年女人站在收银台前，正在很不客气地对鲁怡云说话。中年贵妇穿着一件带翻毛领的貂裘大衣，光着腿穿着一件黑色皮裙，手指、脖颈和耳朵上几乎戴满了金灿灿的珠宝首饰，随着她的动作以不同角度变换着光泽。她年约四十，皮肤由于保养得当仍然很白皙，脸上的皱纹也很少，只是眼神里透着些许暴发户般的市侩。

　　她牵着一个七八岁的小男孩，小男孩的眼珠骨碌碌地乱转，对店里的幼猫幼犬充满了好奇，几次欲挣脱她的手自己进去玩，一看就是那种特别调皮好动的类型。

　　说实在的，张子安天不怕地不怕，唯独对这种七八岁的小男孩很头疼，像以前的小亦乐就惹出过很大的麻烦。

　　古人云：七八岁的小男孩是地球上最可怕的生物，他们有好奇心、行动力、破坏力以及《未成年人保护法》……


第612章 茶杯犬

　　中年贵妇由于养尊处优，略显富态，她挥舞着圆润的手指，喋喋不休地对鲁怡云唠叨着什么。

　　鲁怡云不知所措地站在收银台后面，什么也没做，什么也没说，只是垂首不语。

　　张子安在店外流连于那辆豪车进来得晚，小雪和薇薇先进了店，看到这副光景，小雪忍不住说道：“这位客人您是来买东西的还是来吵架的？为什么不能好好说话？”

　　小雪声音清脆，咬字准确，说起话来理直气壮，顿时盖过了中年贵妇的说话声。

　　中年贵妇不高兴地扭过脸，打量了一下小雪，反问道：“关你什么事？你是这家店的店主？”

　　小雪今天穿的是短款羽绒服和牛仔裤的组合，看起来干净利落，看不出什么牌子，倒是薇薇穿着一件很高档的带披肩的毛呢外套，令贵妇有些忌惮。

　　贵妇觉得这两个小丫头不可能是店主，满以为这下能问住她们，没想到小雪立刻回答：“天下人管天下事，为什么不能管？”

　　“呵呵。就你们也配管我？”贵妇翻了个白眼，她牵着的小男孩也嘿嘿直乐。

　　这时，张子安从后面跟进来，看到眼前的情况，出言问道：“我是店主，这是怎么回事？客人你有什么事？”

　　“你是店主？”贵妇闻言，舍弃了鲁怡云她们，把目光转到张子安身上，打量他几眼。

　　张子安穿得就更普通了，牛仔裤、高领毛衣和摇粒绒外套的组合，特别他的运动鞋又脏又旧，显然已经穿了很久——他每天要打扫店内卫生，被各种幼猫幼犬在脚边蹭来蹭去，说不定还会踩到狗屎，穿好鞋有什么用啊？

　　“没错。”张子安摆出一副有什么事冲我来的样子。

　　来宠物店的客人们并非都是友善的，偶尔也会有故意刁难和找茬儿来的，仗着自己有几个钱，真把自己当上帝了。

　　小雪见张子安出头，就拉着薇薇默默站到了一边。

　　直播间的网友们对这位浑身洋溢着珠光宝气的贵妇品头论足，猜测她是不是附近哪个村子的拆迁户……

　　“我听说你这店挺有名气，连一些其他地方找不到的宠物也有，所以特意跑过来看看，结果你这里就这么几只宠物？”贵妇颐指气使地说道，“你这里还有没有别的？有的话赶紧全都拿出来！”

　　张子安见过的客人类型太多了，不愠不恼地说道：“我这里确实还有别的宠物，但是一般不对外展示，客人还是先说说你想要什么样的宠物吧。”

　　贵妇用鼻子哼了一声，打开随身名牌包，小心翼翼地取出一只非常迷你的小狗，念叨着：“乖乖，乖乖，出来玩玩吧。”

　　她的包并不大，谁也没想到里面居然藏着一只狗！

　　不仅是张子安他们，连直播间里的观众们都屏住了呼吸，直直地盯着贵妇手里的那只小狗。

　　薇薇惊呼道：“这……这是什么狗呀？为什么这么小？”

　　张子安一眼就认出来，这是一只非常迷你的茶杯贵宾犬，它并不是一只幼犬，而是接近成年，却几乎比普通贵宾犬的幼犬还要小，真的是盈盈一握——像小雪这样的年轻女孩子，两只手就可以把它抱得很稳，而张子安这样的成年男性，甚至一只手就可以托起它。

　　它睁着黑色的大眼睛，身上的毛发长而蓬乱，像是刚睡醒的样子，既萌又可爱，就像一只布艺公仔。

　　“呵呵。”贵妇像珍宝一样把它捧在怀里，炫耀般说道：“看见没有？这是我朋友从美国带回来的，借我玩几天。这小家伙太可爱了，就算是出门也能带在身边，我玩了几天实在舍不得还，就想再买只类似的送给她……你这里有没有这种茶杯犬？不用非要这种，其他种类的也可以，我只要求一个字——‘小’！越小越好！越迷你越好！只要你能拿得出来，钱不是问题！”

　　她喜欢茶杯犬并非是单纯的喜欢，而是因为这种犬很罕见，每每拿出来都能引起旁人的惊叹，是一种很新潮的炫富手段。她隐约能感觉到，自己手上脖子上的金链子和停在外面的豪车并不能引来人们真正的羡慕，有时候甚至会在她背后指指点点，因此急于找到其他能证明自己品味的东西。

　　小雪和薇薇都喜欢猫，但这只茶杯贵宾犬实在太可爱了，又特别乖，既不叫又不闹，安静地待在主人怀里，乖得不像是一只贵宾犬，连她们都产生了浓厚的兴趣，目不转睛地盯着它。

　　“妈妈！妈妈！我也想玩！”小男孩拉着贵妇的手央求道。

　　“给，拿去玩吧。”贵妇很大方地把茶杯贵宾犬交到儿子手里，然后转头问张子安：“怎么样，你这里有没有？没有的话就赶紧说，我就不在这里浪费时间了。”

　　小雪知道张子安跟美国宠物界有联系，能弄来罕见的巧克力色阿比西尼亚猫，还能弄来昂贵的阿瑟拉猫，因此对他很有信心。她也挺喜欢这种茶杯犬，如果张子安能弄来的话，她也想买一只放在家里玩。

　　岂料，张子安很干脆地摇头，“对不起，本店没有，你另请高明吧。”

　　贵妇轻蔑地一声冷笑，正想说什么，却听茶杯贵宾犬突然一声凄冽的哀鸣，从小男孩手里挣脱出来，眼看就要大头朝下摔在地上。小男孩下意识地伸出手，在空中一把扯住了它的一条后腿，总算没摔着。

　　然而，茶杯泰迪却更激烈地挣扎，哀鸣连连，仿佛很痛苦的样子，那条后腿以不正常的角度弯曲着，显然已经骨折或者脱臼。

　　“呀！”

　　小雪和薇薇都惊叫出声，捂住眼睛或者扭过脸，不忍心看到它痛苦的模样。

　　“你这小魂淡！怎么不小心一点儿！”贵妇脸色一变，勃然大怒道，甚至扬起手想扇儿子的耳光。

　　她的手抬起来却没扇下去，因为她的手腕被张子安挡住了。

　　“客人，如果你想教育孩子，请去外面教育。”他指着店外说道。


第613章 畸形

　　除了中年贵妇以外，在场的其他人都或多或少目睹了刚才那一幕，特别是张子安，他出于对熊孩子的忌惮，虽然嘴里一直跟贵妇对话，但眼神总是时不时瞟向那个小男孩。

　　刚才，小男孩接过茶杯贵宾犬抱在手里把玩。他不是像正常养宠物的人那样把茶杯犬捧在怀里轻抚，而是像是在玩变形金刚玩具一样，一会儿扯起它的前腿晃晃，一会儿捏住它的耳朵左右转动，口中还噼里啪啦地小声嘟囔着给它配音，像是把它当成机器狗之类的玩具在摆弄。

　　茶杯贵宾犬可能是被摆弄疼了，转头就想咬这个小男孩，但小男孩还挺机灵，把手往后一缩躲开了，不过茶杯贵宾犬也因此失去平衡，从他的手里掉落。他怕摔坏了它，在空中抓住它的一条后腿，却导致那条后腿脱臼了。

　　它疼得连声哀鸣，像发狂一样张嘴乱咬，但由于被倒提着，它谁也咬不到。小男孩提着它不知所措，拎着不放太可怜，但放下它又可能咬到人……

　　恚恼的贵妇觉得面子当众受损，想给他一巴掌教训他。

　　张子安眼疾手快，先是挡住贵妇打孩子的巴掌，然后从身后的货架上抽出一只航空箱，打开盖子把茶杯贵宾犬装了进去。

　　“我教训我儿子，关你什么事！”贵妇脸色变得更难看了。

　　“如果这是你家里，确实不关我的事，但这是我的店里。”张子安一边查看茶杯贵宾犬的伤势一边回答，“我的地盘我作主。”

　　当家长的怎么教育孩子是他们自己的问题，但他不能让他们在他的店里当众打孩子。

　　差点挨了一巴掌的小男孩吓得一缩脖子，不过脸上倒是露出顽劣的笑容，显然捅篓子和因为捅篓子而挨打都不是第一次了。

　　茶杯犬被关进航空箱以后就再也发不起狂来，很快就委顿地缩在角落里，脱臼的那条后腿不时地抽搐一下。

　　“店长先生，那条小狗怎么样啊？”小雪和薇薇关切地问道。

　　贵妇则向他伸出手，“快把我的狗还给我！”

　　张子安点头，“还给你可以，但必须要在店外还给你——先说好，如果它在店外咬了你，可不关我的事。”

　　贵妇闻言，盛气凌人的气势顿时消散了几分。

　　“你什么意思？”她硬着头皮问道。

　　“很简单，越小的狗防卫心理越强，往往越喜欢叫唤和咬人，一旦受伤和疼痛，它们比很多大狗更容易被激怒。”张子安解释道。

　　茶杯犬并不是单一的一种犬类，而是一些迷你犬的统称，就像藏獒这个词一样。茶杯犬包括茶杯贵宾、茶杯吉娃娃、茶杯博美、茶杯约克夏等等，因为体型之小连大口径茶杯都能将之容纳，因而得名。

　　近年来，可能是由于名媛和交际花希尔顿的影响，很多国内外的明星都以养茶杯犬为荣，但茶杯犬其实是一种畸形，类似于人类的侏儒，它们的内脏器官过小，心肺很难支撑全身的正常循环，只能靠加快心跳与呼吸频率来维持生存。另外，过于娇小的体型也导致它们的骨骼异常脆弱，对于普通狗来说很正常的接触，就可能导致茶杯犬骨折或脱臼。

　　茶杯犬体型如此之小，它们的生殖系统当然也很小，繁育异常困难，每胎只能生一两只，而且经常性难产，生育的时候很容易出危险，这些都令它们物以稀为贵，价格动辄一万起步，甚至高达十万。

　　张子安没有片面地求大求全，否则以前他可能就同意与秦菁的猫舍交换折耳猫了，但折耳猫与茶杯犬一样都是畸形，所以他从一开始就没打算引进茶杯犬。

　　贵妇踌躇不决，既想把自己的茶杯犬要回来，又担心它真的咬她一口，在她精心保养的手背上留下伤疤。

　　“要不这样，我把这个航空箱卖给你，你赶紧带它去看兽医吧，尽快把脱臼的骨头接上。”张子安把航空箱递给她。

　　贵妇倒不是在乎这一个航空箱的钱，只是觉得很晦气，她是来买茶杯犬的，结果最后买了个航空箱。

　　但也没别的办法，她掏出信用卡，打算刷卡付钱。

　　正在这时，手机铃音从她的包里传出。

　　“喂？”她接通电话，“你是哪位？”

　　电话那边隐约传出一个男人的声音。

　　那个男人自报家门，叫张什么，张子安听不太清楚，也不好意思听别人打电话，便抱着泡沫保温箱进了里间，不过这个名字似乎有印象，却一时想不起来在哪儿听过。

　　“哪里？”贵妇讲电话的声音很大，连他在里间隔着玻璃门都能听得清。

　　菲娜冷冷地斜睨着他，“你居然还知道回来？本宫以为要饿死在自己的神宫里了！”

　　“喵喵喵！陛下，您知道为什么古代皇宫里伺候皇帝的都是太监么？”雪狮子盯着他的裤裆，不怀好意地舔着爪子，“因为太监跑腿比较勤快，也不会被路上的宫娥采女勾了魂儿去……”

　　张子安一边往外拿烤肉一边解释道：“今天你的御膳房人满为患，生意好得不行，所以耽搁了一会儿。”

　　“御膳房人满为患？就算人再多也不能耽误本宫进膳！”菲娜斩钉截铁地说。

　　“好的，我知道了，会向你的御厨反映的……不过御膳房人满为患全是你的功劳，否则你的御厨现在恐怕只能吃土了。”张子安拍马屁。

　　“哼哼！这还用你说？本宫御驾亲征，当然无往不利！”菲娜趾高气扬，尾巴都快甩到天上了。

　　雪狮子还想再进谗言，不过张子安拿出一块昨晚就从冰箱里拿出来解冻的生牛腩扔进它的食盆里，立刻就堵住了它的嘴……

　　张子安把烤肉、煎牛排和干果蔬菜水果丁又分给老茶、飞玛斯和理查德，饥肠辘辘的精灵们暂时放下别的事，先集中精力填饱肚子。

　　“你说啥？爱萌宠？爱萌宠养殖基地？在哪？”

　　外间，贵妇像是没听清楚一样重复道。


第614章 爱萌宠

　　爱萌宠养殖基地？

　　张子安停下给精灵们分发食物的手。

　　刚回到滨海市继承宠物店后，他不知道应该从哪里引进幼猫幼犬，便去北边的爱萌宠养殖基地考察过。爱萌宠负责接待他的正是张万国。张万国很热情，表示宠物的价格问题好商量，但死活就是不让张子安去亲身参观养殖场。张子安以前听父母说过，凡是不让参观养殖场的基本上都暗藏猫腻，于是他果断离开爱萌宠，改奔南边的宠物之家养殖基地，在那里遇到了孙晓梦。

　　从那以后，他就没有再与爱萌宠或者张万国产生过交集，此时听贵妇打电话提到这两个名字，他不由地愣在了原地，记忆的闸门缓缓打开。

　　精灵们都在呼噜呼噜地吃东西，他抱着空了的泡沫保温箱回到外间，装作收拾东西的样子，暗暗听贵妇讲电话。

　　由于张子安把事情处理好了，鲁怡云已经回到自己的座位上，等着为贵妇办理刷卡结账手续。小雪和薇薇也凑到她旁边，盯着屏幕欣赏她的画作，赞不绝口。

　　“对了，小云，要不你直播画画怎么样？”小雪突发奇想，提议道。

　　“不不，我不行的！”鲁怡云红着脸拒绝，“我一紧张就说不出话，当不了主播。”

　　“没关系呀，我一开始直播时也很紧张，习惯就好了！”小雪劝道。

　　鲁怡云还是拒绝，“小雪你的直播很有趣，没人喜欢看画画，很枯燥的……”

　　薇薇戴着口罩，也闷声闷气地帮腔道：“不对，我就对插画家的作画过程很好奇呢！”

　　直播间里的网友们也纷纷出言撺掇。

　　贵妇似是嫌她们聒噪，却没有走到店外去讲电话，反而赌气似的增大了音量，不过这倒是便宜了正在偷听的张子安。

　　“爱萌宠？我怎么没听说过？你们在哪个位置？”她大声问道。

　　张万国在电话那头把位置讲给她听。

　　“你是说，你们那里可以买到茶杯犬？”贵妇的语气半信半疑。

　　张万国给出肯定的回答。

　　“真的假的？你们那里不近，我可不想白跑一趟！”贵妇仍未完全相信。

　　张万国信誓旦旦，让贵妇加他微信，他要把茶杯犬的照片发给她。

　　贵妇看了照片，大致上相信了，不过她仍然警惕地连声质问：“你们是怎么知道我想买茶杯犬的？谁告诉你们的？从哪拿到我的电话号码？”

　　张万国在那边解释，因为她去其他宠物店咨询过，并且留下了电话，他跟很多宠物店店主是朋友，听到这个消息后，就打来电话。

　　贵妇被说动了心，觉得可以去一趟看看，反正也不会损失什么。

　　“好吧，那我一会儿过去，我还没吃午饭，另外我的狗后腿好像脱臼了，我要先去找个兽医把它的关节接上，等我弄完了这些就过去……”她瞄了一眼航空箱里哀鸣的茶杯贵宾犬。

　　张万国可能是怕夜长梦多迟则生变，一笔大生意被别人抢走，于是在电话那头殷勤地说了些什么。

　　“啥？”贵妇睁大了眼睛，“你还会给脱臼的骨头复位？免费给我的狗做复位？那行，我吃了饭就直接过去。”

　　张子安一边收拾货架，一边不动声色地偷听。他对张万国的说法很怀疑，茶杯犬的繁育是非常困难的，否则不会这么贵，国外一般是有人专门培育茶杯犬，需要很高超的技术和理论知识，没听说过哪个大型的宠物养殖基地还兼做这种事……

　　至于给脱臼的骨头复位这种事他也会做，店里的这些幼猫幼犬互相打闹的时候偶尔会出现关节脱臼，但他不会给别人的宠物做复位，因为他没有行医资质，这可能会涉及到无证行医问题……即使不考虑这些，茶杯犬的骨头和关节非常纤细而脆弱，若不是专业兽医，贸然下手可能反而会加重伤势。

　　他只能感慨张万国的心还真大，居然夸下海口敢接这种事，万一出现问题就不怕别人去法庭告他么？

　　当然，或许张万国只是个为赚钱不择手段的法盲而已。

　　贵妇挂断了电话，催促道：“快给我结账，我还有事。”

　　鲁怡云默默地给她刷卡结账。

　　她没接鲁怡云递过来的发票，扭脸招呼自己儿子，“别玩了！快过来跟我走！咱们找个地方吃饭，然后去有好多宠物的地方玩去！”

　　小男孩正蹲在地上观察着那尊稀罕的猫神雕像，戳戳拍拍，闻言不太情愿地跟着她离开宠物店，坐进玛莎拉蒂。

　　贵妇启动玛莎拉蒂，呼啸着向北边驶去，转眼就消失在街道尽头。

　　现在是中午，宠物店没什么客人，小雪和薇薇对刚才那位贵妇和她的玛莎拉蒂没兴趣，一直在旁观鲁怡云作画，有一搭没一搭地讨论着茶杯犬的事。她们听张子安说了茶杯犬是畸形犬之后，就对这种可怜的小生命充满了同情。尽管如此，她们已经打消了想养一只茶杯犬的念头，因为她们从张子安那里得知茶杯犬太脆弱太容易夭折了，时常听说有人养了茶杯犬之后不小心一屁股坐死的情况……

　　这时，王乾气喘吁吁地从店外跑进来，“师尊，队快排到了！”

　　“咱们走吧，你们都饿了吧？”张子安甩甩头，把爱萌宠养殖基地与张万国的事抛在脑后，对小雪说道。

　　小雪和薇薇真有些饿，直播间的观众也早就等不及了。

　　张子安带着她们再次来到李氏至尊吸猫小吃店，李坤排在队伍的最前头。

　　一会儿工夫不见，队伍比刚才还要长，全是大学生模样的年轻男女，顶着寒风兴致勃勃地排队。他们见张子安等几人似乎要插队，不禁颇有微词。

　　小雪和薇薇顶替掉王乾和李坤的位置，张子安让李坤回店里照看，然后向排在后面的人说明自己不是进店吃饭的，不会占用他们的位置。

　　李坤正要回店，突然听到有人诧异地说：“哎，你不是帮我抢回包的那个人么？”

　　他回头一看，夜里被飞车党抢走包的那个女生和她男朋友就站在队伍的尾端。


第615章 两手抓，两手都要硬

　　李坤看见那个女生的第一反应是转身想逃，因为他想起自己把广告小卡片贴到她的名牌包上了。广告小卡片的胶很粘，贴上就不容易揭下来。

　　“哎，你等下啊！”女生连忙叫住他，并且对她的男朋友介绍道：“那天晚上要不是他和另一个人在，我的包就被人抢走了，钱、手机和证件什么的都在包里呢……对了，他也是滨海大学的，跟咱们是同学。”

　　张子安第一次听说这件事，因为王乾和李坤没提这事，老茶也没提。

　　她男朋友走过来也是一顿感谢，年轻男人之间不愁没话题聊，一会儿就扯到了游戏上，变得非常熟络。

　　那个女生显然对男朋友喜欢玩游戏的事深恶痛绝，强行插话道：“对了，你们的手机是没开机么？学生会找了你们好几次，都没打通电话。”

　　李坤一愣，掏出手机一看，不好意思地说：“昨天夜里玩游戏玩没电就睡了，忘充电了……学生会找我们有什么事？”

　　他和王乾都是滨海市本地人，放假就不住学校宿舍里了。

　　“肯定是好事啊，听说那些飞车抢包党是一个团伙，到处流窜作案，警察昨夜连夜审讯之后，顺藤摸瓜把他们一举擒拿归案，所以学校大概是想表彰你们，说不定还要给你们颁发奖学金呢！”她解释道。

　　“真的？”李坤瞪大眼睛。从小到大，他和王乾历来跟奖学金无缘，其他的口头表彰他们不在乎，如果能得到一笔奖学金，起码能在游戏里多买几个皮肤呢！

　　“估计是真的，你们快回一趟学校吧！”女生催促道。

　　李坤拿不定主意，踌躇着望向张子安，后者挥手，让他别磨蹭，赶紧叫上王乾一起去，这是好事啊，千万别耽搁了。

　　李坤点头，跑向宠物店，叫上王乾一起返回学校。

　　又有两位客人从小吃店里离开，终于轮到小雪和薇薇进店了，但薇薇只能看，不能摘下口罩。张子安留在店外向那个女生详细询问夜里发生的事。

　　“二位姑娘，想点什么？”李大娘笑眯眯地递过菜单。她用手腕抹了一把头上的汗，今天是开店以来最忙碌的一天，她频频在前厅与后厨之间走来走去，点菜、收拾餐盘、清洗餐盘和消毒、还要给老伴打下手洗菜配菜，屁股都没沾过椅子，走得腿都酸了，可是她心里高兴啊，小店的生意从来没这么红火过，就算累也心甘情愿。

　　薇薇看到其他餐桌都坐满了，客人们一边吃饭一边拿各种玩具和小鱼干逗猫，玩得不亦乐乎。这些猫品种和颜色各异，憨态可掬，看得她心痒难耐。她不能摘下口罩，又不好意思进店不点餐，她知道张子安和鲁怡云还没吃午饭，便替他们点了两份外卖，给自己点了杯橙汁。

　　小雪就没这么多顾忌了，她胃口好，几乎没有忌口的东西，而且由于活动量大，怎么吃都不长胖。她本来想点双人至尊吸猫套餐的，即使薇薇不吃，她也有信心自己把套餐全吃掉，但李大娘友善地提醒道：“小姑娘，店里的猫都吃饱了，如果你想逗猫，最好换份别的。”

　　“是吗？”小雪侧头一看，果然这些猫的肚子都圆了，其他客人喂小鱼干，它们也爱搭不理。

　　“那您这里的招牌菜是什么？”她没有忘记自己来这里的本来目的，“大厨最拿手的菜是什么？”

　　李大娘指着菜单建议道：“大厨不敢当，他们都说我们的‘逗猫小炒牛腩’很好吃。”

　　“那我就要这个！再来碗米饭！”小雪果断地说道，“对了，很多人说您这里的广告打得很有特色，是什么样的广告啊？”

　　李大娘从围裙的兜里掏出一张花里胡哨的小卡片放到餐桌上，“就是这个。”

　　噗！

　　小雪和薇薇一看到小卡片上的字，全都忍俊不禁。

　　卡片的正面是一黑一白两只猫分别蹲着和趴着，眼睛睁得很圆，均以期待的眼神望向观看者，旁边还有另外几只猫，或坐或躺，或扑或舔，将最能体现它们萌态的那个瞬间定格下来，还用粉色的花体字写着“黑白双飞，包君满意”、“清纯英短妹”、“成熟美短”、“陌生暹罗”什么的，毫无疑问就是店里这几只猫。

　　每当小雪来饮食店直播时，她的铁杆粉丝们要么提前吃饭以免被放毒，要么特意把饭准备好之后等着跟小雪一起开吃，就像是在跟她同坐在店里吃饭一样，但前者今天失算了，被张子安的糗态笑得喷饭，而后者今天也失算了，一口饭堵在嘴里吃不下又吐不出来……

　　“这广告果然6翻了啊！”

　　“嘤嘤嘤~人家也想去这家店里吃饭~”

　　“打死嘤嘤怪！”

　　“卧槽！我在网上看有人PS过类似的图片恶搞，没想到真有人拿这做广告？这么没下限的事是谁干出来的？”

　　“广告做得好，关键还是看疗效！这广告倒是挺吸引眼球，问题是饭菜好不好吃呢？”

　　网友们七嘴八舌地发表意见。

　　“这……这……这是您想出来的吗？”小雪不太相信这种东西是面前这位五十岁左右的大娘想出来的，如果答案是肯定的，那她的三观都要被刷新了。

　　“不不，我们哪想得出这个，是对面宠物店的张店长策划出来的。”李大娘摆手，如实答道。

　　“咦？张子安策划的？”小雪既感到意料之外，同时又觉得是情理之中。她认识的人里，也就是张子安能做出这种不走寻常路的事……

　　“可不是嘛，他不仅是光想到这个主意，还大包大揽了一切准备工作，从印制小卡片、粘贴小卡片，再到店里这些猫、猫玩具和猫咪用品，全是他免费帮我们弄的，没要我们一分钱，我们就是买了些猫粮，其他什么事都没做！”李大娘的感激之情溢于言表，“我们觉得不好意思，不能让人家白忙啊，想拿钱感谢他，可他说根本没花多少钱，说什么也不要……”

　　小雪难以置信地问道：“连这几只猫也没要钱？”

　　网友们表示不信，世界的运转一定出错了，这不可能是我们认识的张子安。

　　李大娘指着墙上贴着的一行字让她看。

　　小雪仰头，看到这行字是：爱猫人士可以有条件无偿领养本店的猫，另有狗可供领养。

　　“有条件无偿领养……这是什么意思？狗又是怎么回事？”她和薇薇都很好奇。

　　小雪点的逗猫小炒牛腩做好了，李大爷在后厨招呼了一声，李大娘把菜和米饭给小雪端过来，然后把这些猫的来历大致讲述了一遍。

　　“哦，原来是被人遗弃在宠物诊所的猫和狗啊……”小雪和薇薇这才恍然，原来是张子安巧妙地借花献佛，从中周旋，让宠物诊所、小吃店和被遗弃的猫全可以从中受益。

　　如此说来，除了张贴小卡片费些事之外，其他东西根本花不了几个钱，怪不得他那么大方……就连负责张贴小卡片的王乾和李坤也从中阴错阳差地获益良多。

　　“你们先慢慢吃，打包的外卖做好之后我会给你们拎过来。”李大娘听到老伴又在后厨喊她，急于进去帮忙。

　　“行，您去忙吧。”小雪解开了心头疑惑，啪地一声掰开一次性筷子，准备品尝这家店的手艺。

　　正如直播间里的网友所言，不看广告看疗效，评判一家饮食店的标准，当然是要看这家店的饭菜是否好吃、环境是否卫生干净、服务是否周到……至于广告，那只是锦上添花的东西而已。

　　她走访过很多家饮食店，其中不乏噱头更足的店铺，但遗憾的是作为立店之本的饮食达不到美味的标准，或者环境不卫生，或者服务态度恶劣，那她也不能昧着良心向网友们推荐。

　　薇薇只能看，却不能摘下口罩吃饭，否则会过敏，于是她抢过逗猫小炒牛腩附赠的逗猫棒，开始试着勾搭店里的七只猫。

　　“喵喵，快到姐姐这里来！姐姐给你玩逗猫棒！呼呼！嘿嘿！”她说话的模样和语气不像个淑女，倒像个可疑的中年怪大叔。

　　直播间的网友们大跌眼镜，纷纷刷起弹幕。

　　“喂喂喂！小姐姐你的人设崩了啊！”

　　“小姐姐清纯的外表下隐藏着不为人知的黑暗面啊……”

　　“我越来越喜欢这个小姐姐了！小姐姐求交往！求搞姬！”

　　小雪最近已经挺了解薇薇姐，知道她非常爱猫，甚至因为撸猫过敏而进过医院，现在明明家里养了只无敏猫西森仍然不满足，还要在外面拈花惹草……果然如张子安所言，养猫就像开后宫，见一个爱一个。

　　薇薇坐在椅子上，胳膊伸得老长，露出雪白的手腕，手里捏着逗猫棒不住地晃动，想把猫勾搭过来。

　　小雪好意提醒道：“薇薇姐，小心些，戴上手套，别让猫毛沾到身上。”

　　在某些方面，她倒更像是个姐姐，毕竟她总往外面跑，人情世故都比这位大家闺秀的表姐懂得多，也更加细心。

　　薇薇点头，戴上手套，把手和手腕全掩进袖口。

　　一只暹罗被逗猫棒吸引，试探着向她走近。

　　薇薇的西森是长毛猫，她对这只毛很短又极具异国风情的短毛猫充满了兴趣，逗猫棒摇晃得更起劲儿了。

　　然而，从另一张桌子上射来一道红色的激光，在暹罗面前留下一个耀眼的光点。比起逗猫棒来，暹罗显然对光点的兴趣更大。

　　薇薇大怒，“哪个秃驴在跟贫道抢师太？”

　　还好她戴着口罩，说话在别人听来瓮声瓮气，不然人设就彻底崩了……

　　她定睛一看，另一张桌子上坐着一个女生，像跟她较劲一样抢夺暹罗的注意力。

　　逗猫棒比起指哪打哪的激光笔，实在是鞭长莫及，眼看暹罗就要被对面那个妖艳贱货抢走，这时李大娘拎过来她替张子安和鲁怡云点的外卖。

　　“我点的这两份糖醋里脊和菠萝海鲜炒饭应该附赠激光笔和猫薄荷玩偶吧？”她叫住李大娘。

　　李大娘愣了一下，给客人们提供的猫咪玩具在离店之前要交还的，点外卖的人一般都是拎了外卖就走，因此她根本没想到有人提出这个要求。不过想了想客人的要求并不过分，便给她拿了一根激光笔和一个猫薄荷玩偶，并且致歉道：“对不起，之前考虑不周。”

　　薇薇得到这两件玩具之后简直是如虎添翼，顿时信心百倍。她暂时放下逗猫棒，左手猫薄荷玩偶，右手激光笔，两手抓，两手都要硬，双管齐下与对面的妖艳贱货争抢暹罗。

　　不仅如此，她还呼呼地吹气，把猫薄荷的味道吹向暹罗的方向。

　　暹罗原本已经接近对面的桌子，闻到猫薄荷的味道立刻转身，加快脚步向薇薇这边走过来。

　　对面的妖艳贱货大惊，依然负隅顽抗，试图单靠激光笔挽回暹罗的芳心，然而她的努力是徒劳的，猫薄荷的味道已经大杀特杀，不可阻挡！

　　暹罗终于来到薇薇桌子旁边，薇薇放下激光笔，右手又换回逗猫棒，用猫薄荷玩偶牢牢吸引着暹罗，然后用逗猫棒引它四下捕捉，玩得超级开心，简直一本满足。

　　小雪将手机摄像头从各个角度对准逗猫小炒牛腩，并且用筷子夹起一块牛腩，先让观众们能够尽情欣赏菜肴的“色”。

　　“大家可以看到，这道菜是本地特有的做法，在滨海市其他菜馆里也见过，关键还是要看炒得好不好吃。从外观上看，牛腩的色泽均匀，火候掌握得似乎不错。现在大家都推崇健康饮食，虽然滑油炒过，但牛腩表面的油并不多，餐盘里的油也很少。”

　　她夹着牛腩凑近鼻子，轻轻吸了口气。

　　“嗯，闻起来很香，牛肉的味道很足，还带着辣椒和蒜茸的辛香，闻一下就令人食指大动。”

　　其他食客听到她的说话声，好奇地回头看了看，发现小雪是用手持云台夹着手机在拍摄。在场的都是年轻男女，一看就知道她大概是主播。

　　小雪坦然承受着这些目光，她在刚做直播时也很不好意思像个傻瓜一样当众自言自语，但慢慢就放开了。

　　直播间的观众们已经有了她要放毒的预感，还没吃饭的赶紧吃饭。

　　“现在我要吃了。”

　　她夹起牛腩送进嘴里，咬下一半，一边咀嚼品尝一边用摄像头对准牛腩的断面，让观众可以直观地看清楚牛腩内部的纹路与颜色——纹路细腻清晰与否代表牛肉品质的好坏，而颜色深浅与否又代表火候控制的好坏，常混迹于她直播间的老饕都能认出来。

　　“嗯，味道不错。牛肉软滑而且有弹性，腌制得很入味。”她粗嚼几下之后，又挑起一筷子的米饭送进嘴里，与牛肉混在一起慢慢细嚼。

　　她不像是电视上饮食节目的专家一样只品尝菜的味道，毕竟大家日常吃饭时都是菜饭一起吃的，所以米饭的好坏也直接影响她的评价。

　　“米饭应该是新蒸的，嗯，颗粒饱满，软硬适度，吃进嘴里带着米粒的清香，跟牛肉混合在一起，可以完美中和掉牛肉里的辣味，与牛肉本身的味道相得益彰，非常好吃！”

　　小雪把米饭混合着牛肉一起咽下去，满意地点头，对着镜头说道：“综合食物的味道、店内卫生以及服务态度，再加上极有特色的广告与经营方式，我郑重向大家推荐这里，欢迎大家前来品尝！”


第616章 污蔑

　　清晨，张子安再次被远处的爆竹声惊醒。今天是小年，离春节只剩下一周左右的时间，远郊的爆竹声比以往更加密集。

　　连听觉如此迟钝的人类都能听到，店里的精灵们当然也被惊醒了。星海一翻身，从婴儿床里跳下来，向张子安无声地挥挥前爪道早安，然后扒开卧室的门，去了楼下和幼猫们玩耍。π打个呵欠醒过来，伸了个懒腰，坐在吊篮藤椅里发了一会儿呆，待稍微清醒，就跳到转椅里打开电脑。

　　其他的精灵们虽然也醒了，但都因为各种各样的理由想再睡回笼觉，毕竟时间太早，起来也没事做。

　　张子安披衣下床，走到窗边把窗帘拉开一条缝，向外看了看天气。昨晚又下了些雪，街道上银装素裹，积雪反射着光线，令天色比平时更亮一些。

　　他看到一辆电动三轮车由远及近，停在了李氏至尊小吃店的门口。

　　开车的是李大爷，他天还没亮就去城郊的农贸市场买菜买肉去了，现在刚回来。他穿着厚厚的棉衣，膝盖关节等处为了保暖还穿了护膝，这种天气骑电动三轮车一定很冷，他的眉毛上挂着冰霜，眼角却洋溢着笑容。

　　车斗上盖着一床棉被，李大爷掀开棉被，抱起一捆捆的新鲜蔬菜往小吃店里搬。之前由于准备不足，平时总会剩下的食材竟然在当天中午就销售一空，他们夫妇只能遗憾地提前关门。因此，今天李大爷采购的食材无论是数量还是种类都比以前多得多。

　　π嗒嗒地轻点鼠标，登陆起点作者后台。这是它每天起床后要做的第一件事，看看收藏增长了多少，看看读者们有何留言，这些都会成为它每天打字的动力。

　　“吱吱！”

　　它不知道看到了什么东西，突然惊叫起来。

　　菲娜、雪狮子、老茶和飞玛斯同时从床上抬起头望向这边，以为发生了什么事，理查德仍在呼呼大睡。

　　“怎么了，π？”张子安赶忙问道。

　　π每天早上都是宠物店里第一个或者第二个起床的，但从来都尽量保持安静，即使是打字时也只会轻点键盘，不去打扰其他精灵的睡眠，但今天它却罕见地惊叫，一定是出了什么异乎寻常的事。

　　它登陆QQ之后，书友群里好几位书友向它发来了私聊，从时间上看是在半夜发来的。

　　“破破，快去看看你的书评区，好多人在发帖说你盗号刷票！”

　　“破破，快去删帖子，新读者看到这些会信以为真的！”

　　也有人持半信半疑的态度问道：“请问作者，你真的盗号刷票了吗？”

　　π看着弹出的这些聊天框不知所措，更令它难受的是来自书友的不信任。

　　“啥？”

　　张子安也愣住了。没人比他更清楚，π是不可能干盗号刷票的事，它甚至让书友不要发推荐票红包，觉得是浪费书友们的钱。

　　他先转身向其他精灵们摆摆手示意没什么事，然后把手放在π的肩头，沉声说道：“π，先不要急，看看怎么回事再说——兵来将挡，水来土掩，没有不能解决的困难。你连最艰难的时期都挺过来了，更不要为一些无中生有的污蔑而难过。”

　　他的手能感受到π身体的颤抖，不知道它是因为生气还是伤心而颤抖，或许兼而有之。

　　也许是他的镇定感染了它，π紧紧抿着嘴唇，打开书评区。

　　果然如书友们所言，一夜之间，书评区被很多充斥恶毒语言的帖子所淹没。

　　“咱还能要点脸不？偷票这种事也干得出来？”

　　“所以就算盗号刷票，票刷得再高，书太渣，还是没用！”

　　“药药药~切克闹~还是盗号刷得票~”

　　“就算你把票刷上来，也没人看你的书！”

　　看到这些无中生有的造谣，π既伤心又难过，抬起头望着张子安，眼眶里红红的，指着它自己的胸口，又摇摇头，像是在解释自己没干那种事。

　　“我知道，π，我知道你没做。”他安慰它道。

　　他皱眉望着这些帖子，从π的手里接过鼠标，对它说：“π，你先去洗把脸，活动一下身体，我来看看。”

　　有些帖子的留言骂得非常难听，甚至还诅咒π的亲戚不得好死。虽然π没有亲戚，但他还是不让π看到这些，就像是正常人不想踩到狗屎一样。

　　π点头，情绪低落地跳下椅子，走进洗手间。

　　张子安逐个帖子点进去，他告诉自己要以冷静客观的态度来对待，但一行行地阅读那些污言秽语之后，他还是忍不住心头火起，恨不得立刻把这些帖子全删掉。正如某位书友提醒的，这些帖子一旦被不明真相的新读者看到，很容易信以为真，令π失去潜在的读者。

　　有道是：众口烁金，积毁销骨，流言可畏啊！

　　绝大部分书友都相信π，但点进书评区看到满眼都是这些垃圾帖子，未免会令人心灰意冷。之前书评区的主流是在讨论现有的精灵和以后可能出现的精灵，以及关于剧情的讨论，现在这些正常帖子全被挤到第三四页之后了，书友们想找都找不到，甚至可能以为这些正常的帖子被π删掉了。

　　尽管情况紧急，但张子安必须要先搞明白情况再决定怎么做，否则只是治标不治本。

　　有些读者自发地跟帖，让发帖者提出盗号刷票的证据，但发帖者从不回复，只是不断地开新帖子，书评区的前几页完全被类似的帖子占满，而且仍在不断增加中。

　　很快，他发现一条规律——这些发帖者全是刚刚注册成为起点读者的1级新帐号。

　　起点帐号是分等级的，他记得诗诗就是一位尊贵的高级VIP会员，而只要充值一块钱就能变成普通会员。

　　这些污蔑π盗号刷票的人，根本连一块钱都没有充值过，有何被盗号的价值？与其费劲盗他们的号还不如自己注册新号呢！

　　显然，这是一次针对π有预谋、有组织的行动，目的就是通过泼脏水来抹黑π。


第617章 一力降十会

　　原本秩序井然的书评区被恶毒的造谣帖所填满，张子安正在思考如何解决这次突发的事件，忽然听到身后有谁说道：“我向来不惮以最坏的恶意来揣测国人。”

　　回头一看，飞玛斯不知什么时候站在他身后，正专注地盯着电脑屏幕看。

　　似乎是感受到张子安诧异的目光，飞玛斯解释道：“是心象世界里一位叫伍凝的妹子说的，她总是会把一些报刊杂志带到侠猫义犬祠，闲着无聊的时候就念给我们听，还会向我们解释文章的意思。这句话是我刚刚听她念的——就是醒来之前的‘刚刚’。”

　　张子安这才回过味儿来，怪不得飞玛斯能引用鲁迅的名言，原来它夜里睡觉时又进入心象世界遨游了。

　　“说起来，老朽好像确实听她念过这句话。”老茶也戴上斗笠走过来。竹斗笠的内侧下沿，异色竹枝编了一个小小的“侠”字，历经无数风霜雪雨却依然如新。

　　在真正的历史中，荒山里只有一座孤零零的侠猫祠，只有老茶听伍凝念过报刊杂志上的文章，但在飞玛斯的心象世界中，它与老茶共同经历了这一切。

　　飞玛斯与老茶对视一眼，心照不宣地微微一笑。

　　这时，π从洗手间走出来，脸上的毛发湿漉漉的，似乎是洗完脸后没有完全擦干。

　　“吱吱？”

　　它看到飞玛斯和老茶都围拢在电脑旁边，不由一愣。

　　老茶呵呵笑道：“子安，π，你们且听老朽一言——吾辈行事，但求义存心中，俯仰无愧于天地，身正不怕影子歪，他人的造谣污蔑，不必放在心上。老朽相信，自古以来邪不胜正，使用这些鬼蜮伎俩的，无非是一些卑鄙无耻的跳梁小丑，不要因为他们的污蔑而心神不定，那样反倒着了他们的道儿！”

　　毫无疑问，饱经风雨看破世情的老茶说的句句都是至理名言，张子安和π都在认真听着，心中若有所得。尤其是π，它本来在洗手间里悄悄抹了几滴眼泪，但看到老茶和飞玛斯都如此关心它，不由地心生温暖。

　　老茶语风一转，又说道：“话虽如此，明枪易躲，暗箭难防。我们在明，敌人在暗，既然π已经被人盯上了，我们就要做好相应的准备。子系中山狼，得志便猖狂！如果任由敌人猖狂下去，会助长他们的气焰，以为我们怕了他们。”

　　说到最后，老茶隐藏在斗笠下的目光连连闪动，令人望之生寒。

　　张子安点头，老茶的意思其实很简单——从战略上蔑视敌人，从战术上重视敌人。

　　这是一条放之四海皆准的原则，简单却不容易做到。

　　“茶老爷子，依您的意思，咱们应该怎么办？坐视不理肯定不行，这些垃圾帖子会影响正常读者的心情，而且……”他看了一眼π，显然这些帖子也会影响π的心情。如果π因为心情不好而无心打字，就正中敌人下怀。

　　老茶也顾虑到这点，向张子安使了个眼色，又对π说道：“π，你不要管这些事，安心打字写小说，这些事我们会帮你处理好。”

　　π点头，坐回到转椅上，打开Word文档。

　　书友群里又有一些早起的书友发现了书评区的异常动态，纷纷通过QQ向π发来私聊，提醒它注意，因此QQ的信息提示音不断响起。

　　“什么东西叽叽喳喳吵个不停？还让不让本宫睡觉了！”

　　菲娜勃然大怒，厉声叫道。

　　“嘎嘎！本大爷刚梦到比利·张爆衣就被吵醒了，你们赔本大爷的春梦！”理查德也从毯子下钻出来附和道。

　　这样可不行，尽管书友们是出于好意提醒，但精灵们因此被吵得睡不着觉，π也会因此心烦意乱而无心打字。

　　张子安紧锁双眉，退出了电脑上的QQ。他目前的全部精神都放在如何解决眼前的问题上，倒是没留意理查德刚才的梦呓……

　　“π，你先继续写，我们下去吃些东西。”

　　他对老茶和飞玛斯使了个眼色，与它们一起来到楼下，让π可以自己静一静。

　　星海正在一楼与幼猫们欢快地玩捉迷藏，张子安他们找了个位置坐下，围在一起，为解决这次的事情而献计献策。

　　老茶叹了口气，说道：“老朽不懂写小说，也对网络和网文知之甚少，恐怕只能提供一些空泛的建议。”

　　飞玛斯同样爱莫能助，它表示：“如果是在日常生活里遇到这种事，我无论如何也要想办法揪出敌人，但隔着网线，我的鼻子实在起不了什么作用……”

　　它们说的都是事实，网络和网文并不是它们擅长的领域。

　　张子安想了想，向老茶请教道：“茶老爷子，就算是空泛的建议也好，我想听听您的想法。”

　　老茶捋着胡须细思良久，悠悠说道：“以老朽所见，下策是与敌人针锋相对，你造谣，我辟谣，你污蔑，我澄清……然而这样做未免会被对方牵着鼻子走，而上策……是一力降十会。”

　　“哦？怎么讲？”张子安问道。

　　老茶捻须笑道：“敌人既然选择造谣中伤，也就是说他们的实力不如π，从正面是打不过π的，只能耍一些阴谋诡计背后捅刀子。但是在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都不堪一击。因此，所谓的一力降十会，就是尽量增强π的实力，以王道胜霸道，堂堂正正地将这些魑魅魍魉碾压过去！”

　　张子安明白了，老茶说得很有道理，但怎么能让π的实力在短期内得到提升呢？

　　π的实力提升是很简单的，就是让更多的读者看到它的小说，但说起来容易做起来难。

　　谈到具体细节的问题，老茶和飞玛斯均摇头不语。

　　为了避免打扰π，张子安退出了电脑版QQ，然后登陆了手机QQ，在讨论的过程中，有一搭没一搭地替π逐一回应书友们的提醒，毕竟书友们是出于好意才提醒π的，不能凉了他们的心。

　　叮！

　　他的手机又响了一下，本以为是又有书友发来私聊，但定睛一看，是有人申请加π为好友，验证信息是——“你好，我是幽灵之羽。”


第618章 盟主

　　正当张子安、老茶和飞玛斯为π遭遇的污蔑攻击而一筹莫展之际，突然收到的加好友提示令他惊诧万分。

　　幽灵之羽？

　　张子安觉得这个名字很眼熟，仔细一想，难道这就是那位起点书单界的网红、以绝对优势雄踞书单界No.1的幽灵之羽？

　　去帮π打广告的时候，他也看到这位幽灵之羽所创建的书单。那是一个超豪华的书单，几乎每本收录的书都附带了上千字的评价，几乎每本书都是在起点叱咤风云的存在，更恐怖的是，这位单主还是书单里大部分书的盟主之一！

　　什么是盟主？为喜欢的书打赏1000元就会成为这本书盟主！

　　1000元是个什么概念？

　　想当年在上大学时，1000元都够张子安一个月的生活费了，还能富余一些攒起来作为将来追女朋友的储备基金！当然，目前这笔钱还静静地躺在银行里无人问津……

　　伤心的事先不谈，这位幽灵之羽竟然随随便便打赏了十几本书的盟主，这是壕到了何种程度？他或她究竟是高富帅还是白富美？是煤老板的女儿还是石油大亨的公子？是道德的沦丧还是人性的扭曲？

　　张子安选择作为广告目标的两个书单，一个在书单界排名第十，拥有1万多人的关注，另一个拥有3千多人的关注，而这位幽灵之羽创建的书单牢牢占据了书单界的第一，关注者竟然高达5万+，差不多可以把排在后面的几位拉在一起AOE了！

　　凡是被这个人加入书单的书，都会迎来收藏数量的暴增，几乎相当于一个首页大推荐！

　　如此恐怖的存在，即使将这个人称为起点的地下君主或者幕后黑手也不为过！

　　那么，这个人找π是要做什么呢？而且是以私聊的形式……

　　难道……是要进行什么不可告人的PY交易？一想这个，张子安就瑟瑟发抖！

　　他稍加犹豫，还是点下确定，同意了对方的好友请求——是福不是祸，是祸躲不过，正如老茶所言，自古以来邪不胜正，就让暴风雨来得更猛烈一些吧！

　　虽然这小说是π写的，但现在是非常时期，在对方来意不明的情况下，他觉得不能让π为此事担惊受怕。他打算帮π摆平其他的糟心事，让π安心地写小说就行，无论对方想干什么，只管冲他来！

　　于是他镇定心神，果断地打字回复。

　　[皆破]：我是《宠物天王》的作者，请问有何贵干？

　　这句话是他经过深思熟虑之后打出来的，在对方来意未明的情况下，至少要做到不卑不亢，不能在气势上输给对方！就算对方是起点的地下君主，一只手就可以轻易捻死π的小说，那也宁可站着死，绝不能跪着生！

　　老茶听他解释对方的身份之后，对他的应对方式深表赞同。

　　[幽灵之羽]：唔……很早就想跟你聊聊，但一直没时间。

　　咦？

　　张子安摸不清对方到底是什么来头，为什么说话的语气这么软？没有一点儿幕后大魔王该有的气势。还有那个语气词“唔”是怎么回事？

　　他决定把话挑明，问个清楚，于是继续打字。

　　[皆破]：所以，想聊什么？

　　[幽灵之羽]：唔，我看到你的书评区被人攻击了，很难受吧？

　　[皆破]：还好吧，其实我正准备删。先声明，我没盗号刷票，不相信就算了。

　　嗯，明明心里急得要命，表面上还要维持云淡风轻。

　　[幽灵之羽]：我知道啊，很多书在火起来之前都要遭受类似的攻击呢……唔，换句话说，恭喜你，你要火了。

　　张子安差点一口老血喷出来！这是什么鬼逻辑？

　　[幽灵之羽]：唔，我在起点混了很久可不是白混的，一本书能不能火还是能看得出来，不相信的话，你去看看首页新书榜。

　　首页新书榜是同一段时期内新人新书的排行榜，是根据作品的收藏数量、推荐票数量和点击数综合计算出来的。新书榜竞争激烈，如果能进入前三的话，相当于一个免费的推荐位。

　　张子安将信将疑地用手机登陆起点网页端，把页面拉到下方，赫然看到π写的小说占据了首页新人新书榜的第1位！

　　这怎么可能？是从什么时候开始的？

　　他以前也注意到过首页新书榜，但从直觉上认为这跟π写的小说没什么关系，只有那种现象级的小说才能在这个榜单上崭露头角，之后就没再留意。

　　[幽灵之羽]：明白了吧？因为你把别人挤掉了，所以就遭到嫉妒喽，不过没关系，不遭人妒是庸才嘛。

　　张子安总算弄清楚了原委，不然无缘无故受到攻击，心里还真有些憋屈。但是弄清原委只是第一步，应该要如何处理眼下混乱的局面呢？

　　[幽灵之羽]：唔，其实我早就注意到你的小说了，一直没加进书单是因为实在太幼，不忍心开宰……借着这个契机，就让我来为你助推一把。

　　助推一把？

　　是说要把我往悬崖下推？

　　这是什么暗语还是口癖？这人怎么总是喜欢自说自话？

　　张子安还没弄明白对方的意思，就见π突然从二楼冲下来，因为跑得太急甚至差点跌跤！

　　“吱吱！吱吱！”

　　π冲他手舞足蹈地比划着，眼睛睁得浑圆，像是发生了什么大恐怖的事情。好在他们刚起床，连卷帘门都没拉开，此时店里只有张子安一个人类，不用担心π被别人看到。

　　“慢一点儿，π，别摔倒！又怎么了？”

　　张子安的心脏像被一双无形的手揪紧，什么事都赶到今天了，此诚危急存亡之秋啊！

　　π来不及比划手势，惶急地拉着他一路磕磕绊绊地回到起居室，颤抖着伸出手，指着作者后台让他看。

　　素来冷清的打赏列表里出现了一个新名字[幽灵之羽]。

　　打赏金额：1000元！

　　霎时间，一行醒目的红字像闪电般划过乱糟糟的书评区，以雷霆万钧之势镇压了一切魑魅魍魉的污秽之气！

　　【盟主】幽灵之羽：天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！


第619章 思无邪

　　张子安和π呆呆地盯着电脑屏幕，不敢相信自己的眼睛。

　　盟……盟主？

　　要知道，起点很多进入了精品殿堂受到后来者敬仰的知名小说也不一定有盟主，而这位幽灵之羽竟然随随便便给一本还未上架收费的小说打赏了盟主？

　　幸福来得太突然，张子安反倒不敢相信了。他琢磨着，莫非这是什么阴谋诡计，特意用盟主来骗取我的信任？不，不对，我的信任压根就不值1千块钱好吗！

　　他握在手里的手机又叮地响了一下。

　　[幽灵之羽]：后台应该显示出盟主打赏了吧？唔，有时候起点的系统出问题会吞掉打赏呢……

　　张子安按捺不住心中的激动，飞快地在对话框里打字。

　　[皆破]：显示了……太感谢你打赏的盟主了，以后我就叫你幽盟之羽吧。

　　[幽灵之羽]：？？？幽盟之羽是什么鬼？

　　说干就干，张子安不由分说，顺手就把这个人的好友备注改成了幽盟之羽。

　　老茶和飞玛斯也随后上了二楼，他向它们解释了盟主的意义之后，连它们也吃惊不已。

　　[幽盟之羽]：唔，名字什么的先放在一边，书评区的那些污蔑帖子还是要清理一下的。今天我就会把你的书加进书单，准备迎接收藏数量的暴涨吧——关于这点，我可不是在吹牛哦。

　　[皆破]：好的，我知道了。

　　俗话说，吃人家的嘴软，拿人家的手短。此人壕无人性，一出手就打赏了盟主，令张子安的态度悄然发生了变化，不知不觉中对这个人采取了仰视的姿态，说起话来毕恭毕敬。关键是连他自己都没察觉到自己态度的转变……

　　老茶见状微微皱眉。

　　[幽盟之羽]：你应该也要写文了吧？那我就不打扰喽。

　　[皆破]：嗯，好的。

　　张子安松了一口气，正想关闭聊天界面，对方却又发来一句提问。

　　看到这个提问，他惊得差点把手机扔到地上！

　　[幽盟之羽]：唔，其实我一直在想，会不会有一只精灵在帮你写小说呢？

　　怎么回事？这个人是怎么猜到的？难道他在我的手机里植入了木马程序，能够远程启动手机摄像头，观察我的一举一动？

　　想到这里，张子安吓出一身冷汗啊！

　　他强自镇定，打字询问缘由。

　　[皆破]：为什么这么问？

　　[幽盟之羽]：唔，你看这不是一款收集精灵的手机游戏吗？星海帮你带来了第一位客人，菲娜帮你把名气打响，老茶的真名目前虽然未解锁，但从它的言谈举止中就能猜到它来历不凡，像是一位古之隐侠，大概是帮你维护宠物店不受侵害……假设，我是说假设——假设这一切不仅仅是小说，而是在中国某个角落真实发生过的事情，按照这个逻辑顺序，你也应该有一只正在帮你写小说的精灵吧？

　　看完长长的一段字，张子安激灵灵地打了个哆嗦！

　　卧槽！这人神了啊！

　　这就是传说中的起点老书虫吗？果然牛叉！竟然能通过一些若有似无的蛛丝马迹推断出这么多东西？简直堪比福尔摩斯再世啊！

　　飞玛斯和老茶脸上也浮现讶然之色。

　　怎么办？这时候应该如何回答呢？不回答显然不可能，会被当成是默认，而且也很不礼貌。

　　张子安略加思索，决定兵行险着，反其道而行之！

　　[皆破]：对啊，被你猜到了，那你能猜出帮我写书的精灵真名是什么吗？

　　这个回答以退为进，同时也想试试对方的推理能力，如果对方真能猜出π的真名，对张子安来说倒是一件好事，省了他自己去猜了。

　　[幽盟之羽]：唔，千万别剧透啊！我只是突发奇想随便一说……好啦，你加油写文吧，我先不打扰了。

　　张子安又等了一会儿，对方似乎真的离开了，没有再发来信息，他才抹了一把头上的冷汗……好险！不过还好被他押对了赌注——主动承认，对方反而以为是在开玩笑。

　　“子安。”

　　老茶沉吟着开口道。

　　“怎么了，茶老爷子？”张子安应道。

　　老茶对他使了个眼色，把他叫到楼下，低声提醒道：“子安，富贵不能淫，贫贱不能移！此人虽然看上去很欣赏π的小说，而且口气托大，似乎是一方权贵——能在危难之际遇到贵人相助是好事，但切不可让π的思路受其左右，否则反遭其害。”

　　张子安悚然受教！

　　他惊觉到老茶其实并不仅是在说π，同时也是在警醒他。为什么对方打赏了1千块钱，自己就要处处采取低姿态呢？一开始不卑不亢的气势被扔到九霄云外去了？1千块钱而已，他又不是过去那个每个月1千块钱生活费还要攒钱追女朋友的穷学生。

　　虽然从语气上判断，对方并不像是挟恩图报之人，但老茶的提醒还是如晨钟暮鼓一样让他从先忧后喜的混乱心情中冷静下来。

　　这个人也许不会，但如果另外有人打赏了盟主，并且希望π按照自己的要求写呢？

　　没错，富贵不能淫，贫贱不能移，这是君子立身处世之道，写小说大抵也是如此。

　　张子安暗叹一声，果然姜还是老的辣……不以物喜，不以己悲，这就是所谓的“思无邪”吧？

　　他又想到了小雪。

　　作为一名全职主播，小雪明明是靠打赏吃饭的，她每次直播都收到成千上万的高额打赏，直播间里还时不时有[滨海土著]那样的真·土豪出没，但她却从来都是淡然处之……这是何等的逼格？

　　所以说他的心境其实连一位年轻妹子都不如吗？

　　老茶思虑再三，又提醒道：“子安，关于这次泼脏水的事件，虽说那位单主已经给出了解决方案，但为了稳妥起见，稍后等9点上班，去向π的编辑澄清一下如何？以免人家误会。”

　　“茶老爷子，您说得对！”

　　张子安点头受教。老茶考虑甚是周详，为了避免以后再发生类似事件，必须要先向编辑报备，如果连起点编辑部都认为π在盗号刷票，那真是跳进黄河都洗不清了……


第620章 烟花

　　幽盟之羽的这记盟主打赏有如“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃”，再加上其本身就是起点的著名网红单主，闻讯而来的书友们纷纷跟进膜拜土豪，顺便求一下土豪腿上的挂件。

　　性别不明的幽盟之羽果然履行了诺言，将π的小说加进了其所创建的起点No.1书单，取得了立竿见影的效果——关注者们很快发现书单增加了一本新书，而且是一本字数尚少的新书，纷纷涌进书评区，发帖向别人打听这本书值不值得看，而那些污蔑π的帖子自然而然被压制下去。

　　张子安进入作者后台，将泼脏水的帖子全部删除，将发帖者禁言，三管齐下，终于还了书评区一个清静的天空。

　　话说这位大佬的书单威力真是恐怖如斯，张子安和π在后台眼睁睁地看着收藏数量的增速上了一个新台阶，不由暗暗乍舌。

　　转忧为喜的π兴高采烈地开始写今天的新章节，不过惊弓之鸟的它每隔半小时左右还是会刷新一下评论区，以防妖雾又重来。

　　呯呯呯！

　　有人在楼下拍打卷帘门。

　　不用问，这么早一定是鲁怡云来上班了。

　　张子安今天起床后就开始为π的小说而折腾，头没梳脸没洗，清扫工作也没有做。他先跑到楼下拉开卷帘门让她进来，接着就开始打扫——至于头发和脸，反正又没人看。

　　一道轻灵而矫健的身影从店外快速跑过，还有一条栗黑白的三色比格犬吐着舌头紧紧跟随在她身边，欢快地跑动。

　　路过宠物店落地玻璃门的刹那，铃原真衣与张子安四目相对，她对他点点头当作打招呼，下一秒她的身影就被门框和墙壁遮挡住，看不见了。

　　几乎每天她都会从店门外跑过，往返两次，只要是住在附近且每天早起的人都已经对她运动服和运动鞋上的反光条习以为常，但极少有人知道她其实是个来自扶桑的短期留学生。

　　张子安走到店门口，向她跑过的方向看去，不仅看到了她后背上的反光条，还看到李氏至尊小吃店门口排队的客人。这么早就有人排队为了一边吃早餐一边吸猫，看来李大爷他们的生意真是好得不行。

　　过了一会儿，王乾和李坤喜气洋洋地来打工了，他们昨天得到通知，因为见义勇为的模范事迹，下学期的三好学生和奖学金都有他们的一份，对他们来说简直是天上掉馅饼的好事，糊里糊涂就得到一笔横财。

　　本着见面分一半的原则，张子安横在门口不让他们进，指着农贸市场的方向说：“去那边的烟花爆竹销售点买些烟花爆竹回来，多买点儿。”

　　他们两人面面相觑，稍后问道：“师尊，您是要……放炮？”

　　现在城市里过年还放炮的人已经挺少了，要放炮还要去远郊，很麻烦，他们没想到张子安居然还童心未泯。

　　“别废话，让你们去就去。”张子安挥手把他们赶走。

　　这是精灵们来到滨海市后过的第一个春节，他打算让它们能留下一段更接近于传统新年的记忆，说到传统新年，没有烟花爆竹是不行的。

　　诚然，出于环境保护和安全考虑，市内是禁炮的，想放炮只能去远郊，不过他已经想好一处放炮的好地点——付涛办的警犬养老院，那片农村附近肯定是不禁炮的。

　　十条被淘汰的警犬已经在那边住了一段时日，它们虽然被剧组买来之后并没有派上用场，但即使如此它们也算是剧组的一员。借着这个机会，他打算去探望一下它们，看看它们目前的生活状况。

　　包括导演冯轩在内的《战犬》剧组的主要成员们，现在要么投入了紧张的后期特效剪辑与制作过程，要么在其他剧组拍新片，剩下的赋闲在家与老婆孩子团聚过年，除了张子安以外没人留在滨海市，因此探望它们的任务理所当然落在他身上。

　　剧组向付涛提供了这十条警犬的生活费，张子安需要代表剧组去检察生活费是否落在了实处，而不是进了付涛个人的腰包，毕竟是签了寄养协议的。

　　最重要的是，如果这十条警犬在忍饥挨饿，剧组就没脸在电影片尾打上一行字幕——“本片中出现的所有动物均已得到妥善安置”，良心上过不去。冯轩与他的夫人都对此事很重视，拜托张子安一定要抽时间去一趟，而且去的时候要突然袭击，不能提前通知付涛，以免看不到最真实的一面。

　　此次再赴警犬养老院，既能完成冯轩交给的任务，又能让精灵们看到漫天烟花的场面，算是一举两得。

　　唯一的问题是……什么时候去？

　　付涛无论什么时候都在，警犬养老院不能离开他，所以什么时候去都行，但是π目前还不能离开宠物店，如果不能让它也一睹烟花盛况，未免留下遗憾，错过还要等一年。

　　不论如何，先把烟花买来再说，如果实在不行也只能带其他精灵先去了。

　　支走王乾和李坤，张子安独自在店内打扫。等清扫工作告一段落，他看看时间已经过了上午9点，今天是工作日，估摸着起点的编辑应该上班了，于是斜倚在门框上，掏出手机，戳了戳光头小和尚的头像。

　　每位编辑管着几百号作者，整天都很忙，因此他一般不会去主动打扰，但今天是有特殊情况。

　　他用尽量简洁明了的语句把事情的经过叙述一遍，然后发给编辑，忐忑地等待对方的回应。

　　本以为至少要等个几分钟，不料光头小和尚的回复很快到来——“知道了，不用管这些，稳定更新。”

　　话语虽然简短，但其中蕴含了非常明确的支持之意，否则就不会说“不用管这些”了。

　　张子安把心放回肚子里，正要收回手机，对方又发来一条信息——“做好准备，除夕上架。”

　　咦？

　　他一下子凌乱了。

　　今天是小年，除夕上架，也就是距离上架不到一周了！

　　他原来估摸着至少还要等个两三周才会迎来上架收费的考验，居然这么快？


第621章 借车

　　编辑既然已经排好了上架日程，应该就不能再更改。张子安心情复杂地返回二楼，想要把这个消息告诉π，让它做好心理准备。

　　“吱吱！”

　　π不等他说话，先拉着他让他看电脑屏幕。

　　“怎么了，π？”

　　他弯腰凑过去，看到作者后台刚刚弹出一条提示——“您好，现在通知您的作品《宠物天王》将于今天获得首页三江推荐，非完结作品请务必保持更新。”

　　三江推荐？

　　自从π开始在起点写小说，张子安就经常混迹于望海阁论坛的网文讨论区，从网友们的闲谈中了解到很多关于起点推荐位的常识。他知道三江推荐是小说新书期最重要的推荐之一，如果能在三江推荐中取得不错的名次，比如说前五名，就往往意味着能够将上架前最后一个、也是最牛叉的推荐收入囊中——“首页强力推荐”。

　　除此之外，三江推荐还有更多的一层意义——能登上三江推荐的小说，除了成绩达标以外，往往在某些方面极具特色，得到了起点编辑部的认可。

　　“恭喜你，π！”他真诚地向π祝贺道。

　　“吱吱！”π也喜笑颜开。

　　一路走来，他见证着π先后经历了都市热门分类推荐、都市强力推荐、首页六频推荐这三轮推荐，每次推荐π的成绩都排名第一，成为耀眼的分子，以无可争议的优势进入下一轮。三江推荐是π即将经历的第四轮推荐，如果顺利的话，π将在上架的同时获得第五轮的首页强力推荐。

　　大部分走到这一步的小说，都会在强力推荐结束后才上架，而在强推的同时上架的小说算是凤毛麟角。张子安略一琢磨，估计是光头小和尚很看好π的小说，在除夕那天上架可以争夺一下新书月票榜。

　　“对了，π，告诉你一件事——刚刚接到编辑通知，你的小说将在除夕上架。”他直言道。

　　π原本很高兴的脸色顿时变得忐忑不安。

　　“吱吱？”

　　他知道它在担心什么，目前有差不多3万个网友收藏了它的小说，无论是书评区还是书友群都很活跃，因为目前是免费阅读期间，而一旦上架收费之后，还有多少人愿意为一本新人写的小说买单呢？

　　没有人知道答案，只能用时间来检验。

　　作为网站来说，不可能让小说一直免费下去，否则网站就赚不到钱，赚不到钱就不能给员工发工资，不能维持服务器的运转，不能去其他地方打广告，不能让小说的影响力进一步扩大，所以收费是必然的，是每本成功的小说都要经历的阶段。

　　“π，放心吧，编辑很看好你，我也很看好你。你现在的成绩已经超出了预期，既然这样还有什么放不下的呢？”他语重心长地劝慰道，“在你看不见的地方，还有很多人在默默支持你，从起点的编辑到书单的单主，再到普通的书友，大家都是你前进的力量。”

　　他登陆电脑上的QQ，打开书友群，让π看看群里目前大约300位书友，并说道：“π，300个素不相识的人因为你而聚集在虚拟的空间，这是一件多么了不起的事啊！”

　　π默默地注视着群成员列表，电脑屏幕在它的夹鼻眼镜上倒映着瞬息万变的光泽。

　　良久之后，它用力点头，打字道：我会加油的。

　　“我相信你。”张子安轻拍它的肩膀。

　　他直起腰，从窗户看到王乾和李坤每人拎着两个大塑料袋回来，知道他们买到了烟花，便对π说道：“我先下楼一趟，你慢慢写。”

　　回到一楼，王乾和李坤也同时踏入门口，举着塑料袋问道：“师尊，烟花买回来了，放哪？”

　　“给我看看，买了多少？”

　　两个大塑料袋都塞满了烟花爆竹，琳琅满目，好多他都叫不出名字。因为他没交待买哪种，他们就每种都买了一些，包括稍微大一些的喷射类烟花和两千响的大地红鞭炮，还有一些燃放起来很安全的冷烟花。

　　“师尊，您想放在哪，我们替您去放……不过什么时候去放花放炮也带着我们啊？”他们二人腆着脸套近乎。

　　“我自己放就行，你们赶紧打扫去。”张子安挥挥手让他们各自去干活。

　　老茶从电视机后面探出头，问道：“子安，老朽好像嗅到了硫磺和硝石的味道啊？”

　　张子安把烟花拎到它的面前，拿出一串红艳艳的大地红鞭炮给它看，“茶老爷子，您不是很遗憾过年没有爆竹声么？没关系，咱们自己买了放。”

　　老茶注视着袋子里的烟花爆竹：“子安，老朽只是随口一说，何必要特意破费？”

　　“反正不是咱们掏钱，您就别担心了。”张子安拎起装满烟花爆竹的塑料袋进入二楼储藏室。他从王乾和李坤的叙述中，已经猜到那天夜里是老茶替他们拦住并惩戒了飞车抢包党，那么为了满足老茶的心愿让他们破破财不算过分吧？

　　在储藏室把这些易燃易爆品安置妥帖，他的手机收到一条语音信息，是鲁怡云发来的。

　　“店长先生，楼下孙医生找你。”

　　“我知道了，马上就下楼。”他回复道。

　　他快步走到一楼，孙晓梦穿着羽绒服站在外间，目光停留在那几只怀孕的阿比西尼亚猫身上。

　　“它们快生了吧？”她见到张子安便问道。

　　“大概就是春节之后。”他答道。

　　“给。”

　　她随手扔过一个小玩意，被张子安准确地接在手里，是她的车钥匙。

　　因为孙晓梦过年期间要回老家，不用车，而张子安想去一趟警犬养老院，便向她借车用用，省得找出租车麻烦。

　　“多谢了。”张子安把车钥匙装进兜里。

　　“口头感谢就不必了，谁让你也帮了我的忙呢，否则那些猫和狗我真没地方安置它们。”她轻轻摇头，“还有，用完车起码要洗个车然后加满油啊！不然下次我可不借了。”

　　张子安被她一语戳穿心事，不由得大为尴尬，其实他正打算用完车之后装傻充愣直接还回去呢。

　　他正想声明自己不是那种人，就见一辆警车停在了路边。


第622章 偷听

　　看见盛科戴上大檐帽从警车里下来，张子安略感意外。他首先想到的是王乾和李坤涉及的那个飞车抢包党事件，以为盛科是为此事而来，于是快步迎出店外。

　　不仅他这么认为，王乾和李坤也是心里打了个突突，脸色变得灰败，手不由自主地按向裤袋里的钱包，心想好不容易弄到的奖学金难道就要飞了？那可就亏大了，奖学金还没发到手里，现在他们花的全是自己的钱，不知道孝敬师尊的烟花爆竹还能不能无理由退货……

　　“张店长，新年好啊！好久不见，最近挺忙的，今天这不是小年么，过来先向你拜个早年！”盛科连一眼都没看王乾和李坤，直接对张子安搭话，“哦，对了，警犬大队的兄弟们也让我替他们向你问好。”

　　张子安笑着回应道：“盛队长新年好啊，也替我向他们问个好。外面冷，你穿得这么少，咱们进屋谈吧。”

　　盛科平日是很忙的，连周末都经常要加班，春节前又是各种盗窃案的高发期，他特意过来一趟绝不可能只是为了拜年，拜年的话在电话里说就行。

　　“那我就打扰了。”盛科并不推辞，跟着张子安进了店。

　　孙晓梦正在以专业的眼光观察几只待产的巧克力色阿比西尼亚猫，穿着警服的盛科进来，她只是随意扫了一眼，并不关心。

　　“对了，盛队长，小刘和小王最近怎么样？赤龙和王子呢？”张子安请他在椅子上坐下，寒暄道。

　　自从《战犬》杀青之后，赤龙和王子便回归警队，和它们的主人一起重新投入正常的工作和生活中，张子安没再见过他们。

　　“哦，他们啊，他们现在在外地执行一项追缉任务。”盛科简略地回答，“春节前能不能回来还不知道。”

　　“真是辛苦。”张子安知道涉及案情细节，没进一步追问。

　　“往小里说，这是我们的工作；往大里说，这是我们的责任。”盛科不以为意地笑了笑，打量一眼店内，转入正题道：“张店长，今天我过来其实还有一件事。”

　　张子安坐直身体，“要不要找个地方私下谈？”

　　上次盛科来宠物店是为了《战犬》剧组烟火师关彪的事，当时他带来了关彪的档案，特意要求私下商谈。张子安以为这次也是类似的事，于是有此一问。孙晓梦、王乾、李坤和鲁怡云目前都在店里，虽然离得较远，但如果想听，还是能听到一些端倪的。

　　“这次不是特别需要保密的事。”盛科摆手，略加沉吟后说道：“其实这事说起来挺丢人的，昨天有人找到了警队，闹着要报警，说要举报诈骗，要求我们立案侦查。”

　　张子安认真地听着，如果是普通的诈骗案，没必要来找他。

　　一直支着耳朵偷听的王乾和李坤听到跟他们无关，总算放心了，继续打扫卫生。

　　盛科继续说：“我们的警员接待之后进行笔录，那人说搞诈骗的是什么……爱萌宠养殖基地，说他们弄死了她的狗，还卖给她假的茶杯犬之类的。”

　　张子安：“……等等，茶杯犬？”

　　盛科：“是啊，怎么了？”

　　“报案的是不是一位开玛莎拉蒂穿貂裘每个指头上都戴满金戒指的中年女人？还带着小男孩？”张子安一口气问道。

　　盛科干咳一声，“也不是每个手指都戴了……张店长你怎么知道的？你认识这个人？”

　　张子安如实以答：“因为她前几天来我的店里买过茶杯犬，但我店里没有这种狗，所以也没卖给她。她走的时候接到一通电话，好像就是爱萌宠打来的，打电话的人叫张万国，我以前见过一面，但忘了长什么样，她接到电话之后就匆匆离开，好像是去爱萌宠买茶杯犬，之后的事情我就不清楚了。”

　　盛科点头，习惯性地想去掏烟，但看到店内禁烟的标志，又把手缩了回去。

　　“其实，这种事属于经济纠纷，不归我们警队管，警队要是整天忙这种事，就没工夫去干别的了……我们让她去找工商局或者消协解决，但是她出不了这口恶气，拉着孩子赖在警队不走了……”他顿了一下，似有难言之隐地低声说道：“不瞒你说，那女人有些背景，所以我们也比较难办……”

　　看那位中年贵妇的样子，满身穿金戴银，像个俗不可耐的暴发户，但大概确实是有钱，有钱往往就意味着有势，与权贵之间有盘根错节的关系，所以敢有恃无恐地赖在警队。

　　“我们想赶紧把她打发了，否则实在是影响办公，于是我们帮她联系了工商局和消协，但对方表示这事很难办，因为爱萌宠手续齐全，而国家对宠物养殖没有严谨的规范，最关键的是……那女人买茶杯犬时没有索要发票或者出售协议，根本没办法证明是在爱萌宠买的……”盛科讲明了他的难处。

　　“等一下。”

　　这时，孙晓梦突然走过来插言道：“抱歉，我不是有意偷听，不过你们刚才提到了爱萌宠？”

　　往常孙晓梦如果有事来到宠物店，一般说完事或者办完事就会很快离开，但今天她一直盘桓在此，即使盛科来了也没提出告辞，张子安本以为她是真的在观察怀孕的阿比西尼亚雌猫，没想到居然和王乾李坤一样也在偷听？

　　由于孙晓梦今天没穿白大褂，盛科认为她是来选购宠物的普通顾客，也就没在意。他上下打量她几眼，又向张子安递了个眼色，询问这是谁。

　　“哦，我来介绍一下，这位是孙晓梦孙医生，北边那个灵愈宠物诊所的执业兽医。因为我在春节期间想借她的车用用，所以今天请她过来一趟。”张子安介绍完孙晓梦，又向她介绍道：“这位是盛科，市刑警大队的队长。”

　　介绍完之后，他突然想起孙晓梦的另一重身份——她爸经营的宠物之家养殖基地，正好是爱萌宠的主要竞争对手啊！

　　同行是冤家，此言不虚！


第623章 棘手的难题

　　孙晓梦原本没有特意去偷听，但“爱萌宠”这三个字飘入她耳中，她就打起了精神。要说爱萌宠是宠物之家的主要竞争对手，那还真委屈了爱萌宠，因为人家的体量比宠物之家大得多，眼里根本没有宠物之家。

　　宠物之家的生意惨淡，很重要的一个原因就是爱萌宠的低价倾销，差不多品相的宠物，后者的定价比前者便宜20%以上，而且在这个基础上还可以议价，挤占其他宠物养殖基地的生存空间。

　　她一直很疑惑，爱萌宠是怎么把价格压得那么低的，刨去成本再刨去人力物力之后，这根本没赚头啊？

　　听到盛科和张子安的言谈，她被牢牢吸引了注意力，几经犹豫之后，她才鼓起勇气上来搭话。

　　盛科有些疑惑，为什么一位执业兽医会对宠物养殖基地这么感兴趣，不过既然她是张子安的朋友，这件事也没什么可保密的，便又把事情的经过简单向她介绍了一遍。

　　“你是说，爱萌宠把顾客带来的狗给弄死了？”她皱眉问道。

　　关于这个问题，盛科也答不出来，因为报案的贵妇一直在撒泼打滚，她带来的那个熊孩子也在哇哇大哭，没有描述具体经过。

　　张子安把那天的事情讲了一下，贵妇带着的小孩把茶杯犬的后腿玩脱臼了，张万国为了拉生意，打包票说他可以负责把脱臼的关节复位，贵妇就信以为真，带着茶杯犬去找他。

　　“这显然是无证行医啊！”孙晓梦笃定地说道，“我不信一个销售人员有行医执照。”

　　“但这是他的个人行为，”张子安指出，“跟爱萌宠无关。”

　　他猜出孙晓梦想做什么，她想借机找出爱萌宠的弱点，就算不能扳倒对方，至少能煞煞他们的气焰，否则再这么下去，包括宠物之家在内的其他宠物养殖基地可能只有关门大吉了。

　　这不仅事关孙晓梦与她家的产业，也跟张子安息息相关，若是让爱萌宠在本地一家独大，接下来肯定会利用垄断地位提升价格攫取暴利，毕竟他们不是做慈善的，用价格战击垮其他人之后就可以为所欲为了。

　　“没错。”盛科赞同道，“销售人员的个人行为不当，爱萌宠顶多辞退他，不能用这个当作违法获罪的证据。”

　　“盛队长，关于这件事，我能帮上什么忙？”张子安直言问道，只有明确得到盛科的态度，他才可以决定做什么以及如何做。

　　这件事不仅是帮盛科的人情，还能帮到孙晓梦，甚至能帮到他自己，因此他不打算置身事外。如果爱萌宠那从未对外公开的养殖场里真的暗藏猫腻，他父母在天有灵，一定也会赞同他的决定。如果任凭宠物行业的乱象继续发展下去，最终会损害所有人的利益。

　　盛科快速扫了一眼周围，再次确定没有无关人员在场，便直言道：“我们这些当警察的，还有那些工商和消协部门，基本上都对宠物一窍不通，就算是他们当着我们的面做一些违法的事，我们也看不出来……所以我想请你……”说到这里，他看了一眼孙晓梦，顾及她的感受，改口道：“我想请你们帮下忙，找出爱萌宠违法犯罪的证据——假设真的有违法犯罪的行为，然后我们就可以立案了。”

　　他语气一转，又说道：“如果没有，或者找不到，我们至少也可以对报案者有个交待。那个女人自称是花了两三万块钱买的茶杯犬，买回家一天就死了，硬要我们以诈骗罪立案。”

　　“我明白了。”张子安长吁一口气，“让我想想。”

　　找证据，说起来容易做起来难。爱萌宠养殖基地不是可以随便出入的狗市，他们的养殖场从不对外开放，怎么找证据？总不能上门去打听吧？

　　孙晓梦紧咬下唇，皱眉思索。爱萌宠能把规模发展得那么大，就算是有违法经营的证据也一定掩藏得很好，可能只有核心人员知道，而这些人是绝不可能外传的。

　　盛科知道这件事很棘手，他们这些警察不懂宠物，就算拿着搜查令上门搜查，十之七八也是干瞪眼没辙。

　　张子安的主意一向很多，先后为盛科解决了离奇的写字楼名表失窃案，还有匪夷所思的《战犬》剧组烟饼毒狗案，盛科对他抱有很大的期望。

　　至于孙晓梦，她也清楚张子安对宠物知识的了解十分广博，又富有行动力，帮助她的顾客解决了元旦期间的套狗案，如果说有谁能找到对付爱萌宠的办法，那一定是他。

　　如果爱萌宠被扳倒，她父亲的养殖场就会迎来转机，令本地区的宠物养殖业重回良性竞争，而非不择手段的价格战。价格战是双刃剑，既伤人又伤己。

　　张子安感受到四道目光投注于身上，沉甸甸的期望同时也是莫大的压力，但一时之间他真想不出什么好办法。

　　思索良久之后，他叹了口气，说道：“盛队长，多给我一些时间想想吧。”

　　“好吧，这件事本来就跟你无关，也跟警队无关，只是我私人的请求，实在想不出来也别勉强自己。”盛科略感失望地从椅子上站起来，重新戴好大檐帽。

　　所谓“别勉强自己”，是让张子安的调查不要出格，不要为了调查而触犯法律的禁区。

　　张子安也懂，点头道：“嗯，我明白了，如果想出办法我会打电话通知你。”

　　盛科事务繁忙，张子安不便挽留，送他出门。

　　“代我向警犬大队的朋友们问好。”张子安再次提醒他道，“等小刘和小王执行完任务回来，也欢迎他们带着赤龙和王子过来玩，我请他们吃饭。”

　　盛科笑道：“好的，没问题，现在太忙，等过了年吧——不过应该是我们请你，我们还欠你一顿饭，如果不是你，可能还有更多的警犬受伤……好了，我先走了，回见，有事打电话！”

　　“盛队长，路上小心。”

　　张子安目送他离开，返回宠物店。


第624章 草长莺飞

　　风和日丽。

　　飞玛斯懒洋洋地趴在祠堂房顶的琉璃瓦上晒太阳，它打了个长长的呵欠，抬起前爪驱走一只围着它鼻头飞来飞去的蜜蜂。

　　万物复苏，草长莺飞二月天。

　　“嘿！”

　　年轻版的老茶在祠堂门口的空地上快速腾跃挪移，闪电般向前突击，又出乎意料地急停并且以极小的角度高速变向，两只前爪交替出击，呼呼生风，锐利的后爪如铁犁般破开泥土，新生的嫩草霎时间被切成片片碎叶扬起于空中，半新不旧的马褂随着它的动作翻舞飘飞，看起来颇为潇洒。

　　“老茶，歇一会儿吧。”

　　飞玛斯很佩服老茶的勤学苦练，但它懒得练，毕竟这是它的心象世界，在这里练出来的肌肉又不能带到现实世界去，所以干嘛要虐待自己？不过有时候它也会分不清何为现实世界何为心象世界。

　　老茶练完了一趟招式，收拳驻足，悠然呼出一口浊气。

　　“飞兄，下来喝茶吧？”它仰头回应道。

　　祠堂的廊檐下，架着一口小铜炉，铜炉肚子里哔哔剥剥烧着柴火，不时爆出一声闷响，袅袅的青烟扶摇直上。铜炉上架着一个陶制茶壶，桔红色的火苗舔着壶底，阵阵茶香从壶嘴里飘出。

　　“不了，好麻烦，你自己喝吧，小心别烫到舌头。”飞玛斯没动地方。

　　它们没有人类那样灵巧的双手，而这个世界又没有现实世界中按压式保温壶那么方便的东西，喝茶太麻烦，还容易烫到嘴。

　　这炉子是伍凝带来的，为了让它们冬天烤火用，而茶壶是她的家仆带来的，离开的时候忘带走了，就被老茶征用。至于里面的茶叶，则是它们在山里捡到的，不知是哪位行脚的客商丢下来的。

　　老茶在爪子上裹了块破布，拨拉炉门掩住炉子的进风口，令炉内的火焰渐渐减小。

　　片刻之后，它又把炉门拨拉开，扔进几个生土豆，利用灰烬与炉壁的余热将它们烤熟——这不是它吃的，而是飞玛斯吃的。

　　之后，它安静地蹲坐在一旁，等待壶中的茶水凉到可以品尝的程度，但又不能太凉，否则会不好喝。

　　“喵呜~”

　　不远处的草丛猛地一阵乱摇，一只黑白双色的小猫追逐着蝴蝶蹿出草丛。蝴蝶翩然飞舞，屡屡从黑白小猫的双爪下逃脱，不过它的好运气没有持续多久，最终还是被黑白小猫捂在了爪心里。

　　黑白小猫没有伤害它，也没有吃掉它，将银灰色的大眼睛凑近爪缝向里面观察它扑腾翅膀的样子，看着双翼上的鳞粉簌簌飘落。稍后它松开爪子，蝴蝶在它的爪间犹豫了一下，晃了晃翅膀，再次轻盈地飞向天空，一直向上飞，直到从它的瞳孔里消失。

　　它侧着脑袋，又被一只翠绿的蚂蚱吸引了注意，喵呜叫着追逐过去。

　　“别问我，我也不知道。”飞玛斯喃喃自语地表示。

　　就在它找回自己记忆后重回心象世界的那次，它正要跟老茶讲一个西方版“狸猫换太子”的故事，却听到身后响起一声喵呜。

　　当时它吓得真魂出窍，以为是荒山野岭的祠堂闹鬼了，因为它很确定祠堂里没有其他生物——也许细菌除外。老茶也是吃惊非小，迅速摆出戒备的姿态，与飞玛斯一边后退一边转身，结果看到站在身后的居然是星海。

　　星海是怎么来到这个世界的？

　　显然，这是心象世界中的星海，不是现实中的星海。

　　按理说这是飞玛斯从老茶的记忆中复制的心象世界，无限趋近于现实，与星海那个诡异的黑盒子世界截然不同。

　　飞玛斯在星海的心象世界里见证了它逃离黑盒子的过程，但它逃到哪里去了，飞玛斯就不太清楚，因为飞玛斯未能尾随它逃离黑盒子。

　　为此，飞玛斯询问过这个星海，但它也是一脸懵逼，什么都解释不清，只会喵呜喵呜地要玩捉迷藏。

　　飞玛斯一个头两个大，根本没心情玩捉迷藏。

　　年轻版的老茶虽然没见过星海，但听飞玛斯讲述过它与星海认识的经历，旁听它与星海的对话后，便很快放下了戒备。

　　此后，它们三个就暂时一起生活在侠猫义犬祠里。

　　山中无日月，寒暑不知年。

　　心象世界的时间与现实世界中不同，流速似乎时快时慢，飞玛斯也不清楚到底过了多久，大概是它来到老茶的心象世界后几个月吧。它们捱过了严冬，又迎来了春天。

　　这就是它们的日常，老茶练拳的间歇喝茶做饭，星海漫山遍野地与飞禽走兽玩捉迷藏，飞玛斯趴在房顶晒太阳同时负责放哨警戒——这只是它为晒太阳而找的借口，其实哪有什么可警戒的？山里的群狼和熊瞎子都被它和老茶揍得屁滚尿流躲进深山，而以前偶尔在附近出没的劫匪之中也流传着妖猫恶犬的传闻，许久没来闹事了。

　　既没有野兽袭人，也没有强盗剪径，这条山路虽然偏僻，却很安全。寒潮离去，春暖花开，这条崎岖难行的山路渐渐变成了进山的主要通道。人们路过侠猫义犬祠时总会停下来上炷香，然后继续赶路。

　　伍凝最近来的频率减少了一些，大概是因为之前天冷，不过食物供应还是很充足的，特别是物美价廉的土豆，她的家仆每次进山都会背着满满一口袋。飞玛斯自从拍完电影后就很喜欢吃土豆，只可惜这山里没有野牛，吃不到土豆炖牛肉，只能吃铜炉烤土豆……

　　老茶什么都好，就是烤土豆的手艺太潮，不是火大就是火小。不过作为饭来张口的飞玛斯来说，似乎也没资格抱怨什么。

　　至于肉食……嗯，山里全是肉食，只要留神炉子里的火种别完全熄灭就好。

　　“老茶，还没烤好吗？”它冲着屋檐下问道。

　　一回头，它看见星海不知道什么时候也出现在房顶，正瞪着银灰色的眼睛看着它。

　　“我现在肚子饿，没时间玩捉迷藏。”飞玛斯敷衍道。

　　“喵呜~你该回去啦~”

　　飞玛斯一怔，继而猛然惊醒。


第625章 隔空对骂

　　飞玛斯一激灵醒来了。

　　青草、祠堂、山风、炊烟和茶香的味道以光速远离，仿佛从来没有存在过。

　　它哪儿也没去，依然留在宠物店里，趴在张子安的躺椅旁边，只不过是早上醒来后在吃早饭前睡了个短暂的回笼觉而已——睡回笼觉的习惯大概是被菲娜传染的。

　　星海追逐着美短，喵呜叫着从它身边跑过，钻到了躺椅后面。

　　老茶没有在烤土豆，而是津津有味地观看电视里播放的早间新闻，一杯香茗放在它前面。

　　飞玛斯从趴卧的姿势站起来，伸了个懒腰，抖了抖毛。

　　它闻到了熟人的味道，抬头一看是孙晓梦正在店里来回踱步，双眉紧锁似是在思考什么疑难问题。

　　不远处传来张子安的声音，声音有些朦胧，像是隔着门。它侧头看去，看到张子安站在宠物店的门外，与穿着制服的盛科说了些什么，然后盛科就钻进警车里开走了。

　　张子安回到店内，向孙晓梦耸耸肩，带着歉意说道：“谢谢你借我车，但关于这件事我暂时真想不到什么好办法。”

　　她轻叹一声，难掩脸上的失望，“这不怪你。那我先走了，你还车时记得加满油然后洗个车。”

　　“真够啰嗦的，你已经说过一遍了。”张子安无奈地回答。

　　孙晓梦毫不客气地回击道：“上次是怕你装傻，这次是怕你装健忘。”

　　飞玛斯脑子有些懵，搞不清目前的状况，在它刚才睡回笼觉的时候，错过了什么事吗？

　　它比人类更灵敏的耳朵捕捉到扑腾翅膀的声音，不是蝴蝶或者蜜蜂拍打翅膀的声音，而是挺大的鸟类。

　　声音是从楼上传来，准确地说，是从楼梯间传来。

　　“嘎嘎！你好，doctor！今天怎么没穿白大褂？我喜欢你的白大褂！”

　　刚睡醒懒觉的理查德摇摇晃晃从二楼下来，见到孙晓梦，立刻扑腾着翅膀飞过来。

　　“你好啊，理查德！”

　　孙晓梦暂时忘却了关于爱萌宠的烦恼，她抬起左臂，横置于胸前，理查德落在她的小臂上，正好与她的视线齐平。

　　“白大褂啊，没穿白大褂是因为我的诊所今天歇业。”她答道，没有因为对方是一只鸟而敷衍。

　　“嘎嘎！歇业？Doctor，你是休假吗？”理查德好奇地又问。

　　“嗯，是休假，回老家过年……”她半开玩笑地说道：“理查德，怎么样，要不要跟我一起回老家过年？”

　　理查德认真思考了一下，为难地用鸟喙搔了搔胸前的羽毛，“恐怕不行，没有我的照料，这个白痴恐怕活不下去。作为他的饲主，我必须要负起责任！”

　　“我才不用你照料！”张子安回嘴道，“你这个整天吃完就拉的直肠子整天给我找麻烦，还谈什么照料别人！”

　　孙晓梦惋惜地说道：“其实你不能跟我去，我老家在农村里，冬天太冷，你会生病的。”

　　“嘎嘎！没关系！Doctor，过完年，你还会回来的，对吗？”理查德歪着头问道。

　　她莞尔一笑，“当然，过完年我就会回来的，还指望着诊所吃饭呢。”

　　“那就好。”理查德满足地松开爪子，飞到旁边的展示柜上，“一路顺风，doctor！”

　　“拜拜，理查德！”孙晓梦向它挥挥手，“年后再见！”

　　“拜拜！”

　　理查德目送她出门，目光里带着些许留恋。

　　“其实我也想休假。”张子安怅然说道，“忙了半年，也确实该歇歇了。”

　　“嘎嘎！你？还是算了吧，连这点儿苦都吃不了，还怎么找男朋友？”它大声叫道，并且飞到了最高的货架上。

　　张子安的回应就是四下寻觅鸡毛掸子。

　　“那个……刚才我睡着了，你们在谈什么？”飞玛斯在他们折腾得鸟飞狗跳之前适时插言问道。

　　“在谈给他找个男朋友的问题。”理查德身居高处，有恃无恐地说道。

　　张子安脱鞋。

　　“嘎！禁止使用投掷式化学武器！”理查德大惊失色，吓得一缩脖子。

　　飞玛斯不得不阻止道：“我是认真的，你们要打可以等我问完再打。”

　　“有你这么劝架的吗？”理查德表示抗议。

　　飞玛斯则表示自作孽不可活。

　　张子安暂时把鞋放下，回头看了一眼外间里专注作画的鲁怡云，答道：“是说盛科？他遇到一件比较棘手的事，想请我帮忙，这件事跟孙晓梦也有关，但我实在想不出要怎么帮他……”

　　飞玛斯认真地听着，目光不时瞟向现实世界中玩捉迷藏的星海，思绪则飘向心象世界里侠猫义犬祠房顶上的星海，为什么那个星海让它回来呢？难道跟这件事有关？

　　“是什么事？说来听听。”它问道。

　　“嘎？跟doctor有关的事？”理查德也暂时停止了戏谑，站在货架顶上询问道，神情变得认真起来。

　　张子安没办法，只得把刚才盛科讲的事又说了一遍，并且添加了他自己的看法与想法。

　　“哦，原来是这样。”

　　飞玛斯听完后，若有所思。

　　“没错。”张子安答道：“我倾向于认为，爱萌宠的养殖场里肯定藏着什么见不得人的东西，否则不可能把宠物价格压得那么低，另外我也不太相信这么一家综合性的养殖基地还有能力繁育茶杯犬……不过怀疑归怀疑，我们没有实质性的证据，想调查也无处可查，连人家养殖场的大门都进不去。”

　　“哦。”飞玛斯点了点头。

　　“嘎嘎！你这个白痴废物，不会想想办法吗？”理查德蛮不讲理地叫道。

　　“有本事你想啊！”张子安毫不示弱，梗着脖子说道，“有本事你先下来！”

　　“嘎嘎！有本事你上来！”

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋地？”

　　一人一鸟隔空对骂，令旁观者无奈加无语。

　　他们没有注意到，同样在睡回笼觉的菲娜脸色越来越难看，已经快要发飙了。

　　飞玛斯被他们吵得脑袋仁儿都疼，咳嗽了一声说道：“我明白了，如果是这样的话，其实我倒是有个办法，只是不知道可不可行……”


第626章 秘密潜入

　　冬至早已过去，天色黑得越来越迟。

　　傍晚时分，王乾和李坤趁着朦胧的夜色赶回来，看看店里没外人，从包里翻出一个拳头大的包装盒，包装盒的外观异常粗糙，只简单地写着：安防监控设备。

　　“师尊，我们从电脑城买回来了。”王乾把包装盒塞给张子安，“看看是不是您要的那种？”

　　张子安把包装盒打开一条缝，粗略地看了一眼，“有发票没？”

　　“没。”李坤如实答道，“电脑城的奸商说开票要再加10个点儿，我说不用了，连收据也不用开。”

　　“好，没发票就好。”张子安满意地点头，“今天提前下班，现在就开始收拾吧。”

　　王乾和李坤互相递了个眼色，心里纳闷收银台上方的监控又没坏，师尊为啥突然又要买监控摄像头？

　　过了中午，张子安就让他们跑一趟电脑城去买监控摄像头，而且特意叮嘱体积越小越好，不要开发票。

　　一般来说，数码设备走电商更便宜，质量和保修也更有保障，还能无理由退货什么的，为何张子安却让他们去电脑城买呢？

　　如果分析一下，大概不外乎两个原因，一是张子安急用，去实体店买更快捷，当天就能拿到；二嘛……去电商购买的话会留下购买记录，可能会被查到，而去不开发票的实体店就相对安全了。

　　当他们跟卖监控摄像头的老板说不用发票也不要收据后，对方向递了个心领神会的眼色，令他们莫名其妙。

　　张子安让他们在一楼打扫，自己拿着包装盒回到了二楼。

　　他拆开包装盒，取出一支形状如微型手电的摄像头，说它是针孔摄像头可能大了些，但绝对也算是偷拍利器了。

　　说明书很简陋，只有正反两页纸，他草草看了一遍，大致掌握了使用方法，取出一张很久没用过的TF卡插进了摄像头的卡槽里。

　　按照说明，这东西的续航时间大约七八个小时，打个折扣，应该至少也能坚持六小时，如果开启红外夜视功能，可以续航三小时，足够了。

　　早已等在二楼的飞玛斯好奇地打量着小巧的摄像头，问道：“没有更小一些的吗？”

　　“更小一些的太贵，性价比不高，就凑合着用这个吧。”张子安把摄像头放在它身上比划，寻思着应该安在哪里。

　　“绑在头顶上如何？”他提议道。

　　“不行！”飞玛斯断然拒绝，“这关系到我的形象问题！”

　　显而易见，监控头只能放在飞玛斯的正面，因此可供选择的部位就很少了。

　　张子安在它的项圈上比划了一下，“那固定在项圈侧面吧？”

　　黑色的项圈搭配黑色的摄像头，不注意的话都很难发觉。

　　飞玛斯这次没有反对。张子安拿来双面胶，把摄像头粘在项圈的侧面，稍等片刻之后用手拉了拉，挺牢固的，只要不大力出奇迹的话应该很难掉落。

　　“子安，老朽是否也需要弄个这东西？”老茶从旁问道。

　　“不用，一个就够了。”飞玛斯替他回答。

　　这次行动是由飞玛斯提议的，不过它要求老茶跟它一起行动，老茶欣然同意。

　　行动计划很简单，由飞玛斯和老茶带着摄像头悄悄潜入爱萌宠的养殖场，把一些它们觉得可疑的东西都拍下来，等回来之后让张子安检查录像内容。如果从录像里发现违法犯罪的迹象，就可以报告给警察。

　　“飞玛斯，茶老爷子，你们确定要这么做？”

　　张子安对这次行动还是挺担心的，毕竟养殖场的情况未知，贸然前往万一发生意外就不好收场了。相比于帮盛科的忙，他更为飞玛斯和老茶的安危挂心，觉得为了这件事而冒险不值得。

　　“呵呵，不用担心。”飞玛斯显得信心十足，“区区一间养殖场，又不是龙潭虎穴，不会有什么危险。”

　　在心象世界里，它遇到过更大的危险，在荒山野岭中与群狼、野狗、疯熊、恶匪屡次交锋，全仗着与老茶的精妙配合化险为夷。

　　老茶不知飞玛斯的信心从何而来，但它艺高猫胆大，对自己的身手充满自信，微笑着点头。

　　既然它们心意已决，张子安就不再劝了。

　　王乾和李坤收拾完楼下，跟他报告一声就回家了，鲁怡云把收银台打扫干净，同样也带着茉莉回家了。

　　孙晓梦的车就停在店外，等天色更黑一些，张子安拉下卷帘门，带着飞玛斯和老茶进入车里，开车向北边驶去。

　　爱萌宠养殖基地位于市区的北边，占了很大一块面积，凭着上次去时留下的模糊印象，即使不凭借导航，张子安也成功地找到了地头。他把车远远停在了路边，关闭车灯，遥望暮色中的养殖基地。

　　大概正是下班时间，不时有员工三三两两地从大门里离开，或者开车，或者骑上电动车和自行车，带着满身疲惫各奔东西。

　　又等了一会儿，养殖基地内逐渐冷清，灯光陆续熄灭，门卫把大铁门关闭，仅留一个小门供人出入，对来客身份盘查很严格。

　　像这种大型养殖基地，即使是夜间也一定有人值班，除了门卫之外，还有一些员工没有走，留在基地里上夜班。

　　从正门进是不可能的，张子安启动汽车，沿着养殖基地的外围绕到了后面，依然远远地熄灭车灯停在路边。

　　“飞玛斯，茶老爷子，这围墙也太高了吧？”张子安看着高大的围墙直皱眉。

　　长长的围墙把整个养殖基地完全包裹其中，墙壁的高度至少有三米多，墙头上还立着将近一米高的铁丝网，每隔一段距离就安装有一台监控摄像机，防卫森严，跟监狱差不多。不过越是如此，越令人对围墙的内部产生浓厚的好奇心。

　　老茶打量一眼围墙，捻须笑道：“对老朽而言，再高些也无妨……倒是飞玛斯你怎么过去？”

　　飞玛斯同样镇定如常，对张子安说：“你先回去吧，一会儿我们忙完了自己回去。”

　　“这么远你们要自己跑回去？”他诧异地问道。

　　从这里到宠物店，直线距离差不多有将近十公里，实际距离就更远了。

　　老茶闻言也是微微一怔，作为猫科动物，它拥有无与伦比的灵敏与爆发力，但耐力并非上佳之选。

　　“放心吧，这点儿距离算不了什么，更远的我都跑过。”飞玛斯胸有成竹地说道。

　　它不再多言，示意张子安打开车门，与老茶跳下车。

　　这里到围墙大约还有两三百米，它和老茶藏到拐角处，向车里的张子安挥挥爪子，催促他赶紧离开。只有当他离开后，它们才可以行动。

　　张子安依然不太放心，但他知道飞玛斯和老茶都有过人之处，只能选择相信它们。

　　他启动汽车原路返回，不断从后视镜里观察夜色里的爱萌宠养殖基地，直到再也看不到为止。

　　回到市区之后，张子安没有回宠物店，而是把车开到李氏至尊吸猫小吃店。

　　运气不错，可能是过了饭点，排队的人不太多。

　　他往常总是点外卖，但今天要在这里吃晚餐，因为当飞玛斯和老茶进行秘密行动的时候，他需要别人为他做不在场证明。


第627章 直击内幕

　　等张子安的车（其实是孙晓梦的车）驶远，飞玛斯和老茶从藏身的拐角里出来，望着两三百米外的围墙。

　　郊区的路灯不若市区那么密集，隔着老远才有一根路灯孑然凄立，惨淡的光芒只能照亮脚下一小块地方，这倒是为它们的行动创造了良机。

　　快过年了，不太远的地方，一连串爆竹声响起。等爆竹声止歇，它们已经神不知鬼不觉地溜到了墙根附近。

　　老茶转过头，斗笠下的双目灼灼发光，说道：“那老朽先行一步？”

　　“请。”飞玛斯示意道。

　　老茶见左右无人，速度陡然爆发，身形化作一道模糊的闪电，飞快地冲至墙根下然后侧向跃起。它跃起的高度并不高，但猫爪却牢牢地扒住了墙面，并且借着冲势再次侧向跃起，以Z字形的路线在墙面上攀升，眨眼间就已经冲到了墙头。

　　墙头上的铁丝网间隙较小，硬要钻过去的话恐怕会受伤，老茶双足一点墙面，腰间发力，来了个鹞子翻身，身体转了360度，轻飘飘地站在了固定铁丝网的铁桩顶端。

　　它担心飞玛斯上不来，因此打算停留在这里观望一下。

　　飞玛斯没有像老茶一样助跑，它只是抬头估量了围墙的实际高度，四肢弯曲，全身的肌肉如弹簧般收缩，然后噌地一下原地起跳！

　　这一跳几乎是直上直下，宛如腾云驾雾，绰绰有余地跃过了墙头上的铁丝网，稳稳落在了围墙内部。

　　“老茶，你还在等什么？”它回头望向铁桩顶端的老茶。

　　“真乃神力也！”

　　老茶赞叹道，沿着围墙滑下来。

　　“飞玛斯，你嗅觉灵敏，不妨在前方带路如何？”

　　老茶虽然对自己的嗅觉也很自信，但毕竟比不过飞玛斯的嗅觉。

　　其实，从它们刚落地开始，就已经嗅到空气中隐约飘来阵阵腥臊和腐臭的味道，猫叫声和犬吠声从不远处的黑暗中频频响起，为它们指明了养殖场的方向。

　　它们目前所在的是办公区，旁边是宿舍区，外地的员工都住在这里。简易宿舍楼里人声鼎沸，操着外地方言的员工们不时爆发出哄笑，烈性酒与熟食的味道弥漫于空气中。

　　老茶和飞玛斯躲在阴影里移动，小心地避开穿着拖鞋路过的员工。周围的尿骚味儿很重，酩酊大醉的男人来不及走到厕所，直接在墙根下脱了裤子往墙上滋，反正养殖基地里又没女人。还有不胜酒量者踉跄地冲至屋外，扶着围墙哇哇呕吐，酒精与胆汁的味道混合在一起，别提多恶心，特别是在嗅觉极端灵敏的飞玛斯闻来。

　　飞玛斯不想踩到这些恶心的东西，便改由老茶引路，利用猫的紫外视觉避开尿渍和呕吐物。

　　好不容易穿过这片区域，它们来到一片铁栅栏前。

　　铁栅栏上挂着牌子，警告道：公司重地，内有恶犬，非请勿入。

　　作为一家大型宠物养殖基地，有大型犬来担当守卫半点儿也不稀奇，但飞玛斯和老茶都未将警告放在心头，轻松地翻过了铁栅栏，进入养殖基地的核心区域。

　　老茶按照张子安的指导，探出猫爪，拨动飞玛斯脖颈上的摄像头开关，开始录像。

　　借着黯淡的月光和灯光看去，如此占地广大的养殖场，设施却相当简陋，所谓的繁殖场所，就是由硬质塑料天棚与编织布围成的，勉强能够遮风挡雨，但也是外面刮大风里面刮小风。不过也正因为如此，可以最大程度利用场地。

　　隔着编织布看不到里面的状况，飞玛斯和老茶侧耳倾听，附近没有人走动的声音，便从编织布与地面的缝隙中钻了进去。

　　这里是繁殖贵宾犬的——不是茶杯贵宾，只是普通的贵宾犬。一排排铁笼子井然有序地排列着，粗看起来不错，但飞玛斯和老茶马上发现，每个铁笼子里都至少关着两三只半大的贵宾犬，有的笼子甚至塞进了四五只。

　　幼犬们看到飞玛斯和老茶，纷纷发出不安的叫声。

　　再往前走，它们看到了作为繁育犬的雌性成年贵宾犬。

　　“这……真是世风日下，人心不古啊！”老茶难以置信地睁大了眼睛。

　　雌犬们委顿地躺在笼子里，既不动也不叫，只有偶尔转动一下的眼睛表明它们还活着。它们骨瘦如柴，明明没到掉牙的年纪，牙齿却掉了一半，两颗犬齿摇摇欲坠，证明它们的体内极度缺乏钙质。雌犬在分娩时会流失大量钙质，流失后如果得不到补充，就会变得懒散而易掉牙，另外这里的雌犬不是缺钙那么简单，它们根本连肚子都吃不饱。

　　显然，这些雌犬是作为生育机器而存在的，生完一胎之后根本来不及恢复就要马上怀孕，繁育下一胎。

　　尽管看起来很残忍，但这并不能作为证据。张子安在来之前已经预料到它们可能会看到类似的状况，事先提醒过它们，我国目前没有出台《小动物保护法》或者《反虐待动物法》，类似的状况只能从道德上谴责，从行为上自律，不能作为扳倒爱萌宠的证据。

　　对于同为犬类的飞玛斯来说，它的感触更深，自己的同类在这里遭受了非人道的待遇，自己却无能为力。

　　咣当！

　　不远处传来轮子与台阶的碰撞声，像是有人来了。

　　飞玛斯和老茶来不及同情这些雌犬们，赶紧找地方隐藏身形，然后从编织布下探出脑袋，向外窥视。

　　一个系着脏兮兮的围裙，看上去像厨师的员工推着一辆同样脏兮兮的餐车走过来。

　　“老郑！”另一个更年轻的员工从后面叫住他。

　　年轻员工手里拎着一个塑料袋，看不清袋子里装着什么。

　　老郑停下，“干嘛？”

　　年轻员工走到餐车边往里面看了一眼，“又是白米粥啊。”

　　“什么白米粥？你眼瞎啦？明明里面还放了几个鸡头呢！”老郑粗鲁地说道。

　　年轻员工嘻嘻一笑，“来来来，小爷今天心情好，给狗狗们开开荤！”

　　说着，他把塑料袋里的东西倾倒进餐车里。

　　“什么玩意儿？”老郑问道。

　　“哥们儿吃剩下的鸡骨头和鸭骨头。”年轻员工醉熏熏地说。

　　老郑叱骂道：“你小子别瞎往里面扔啊！这些骨头要是堵在那些狗的嗓子眼儿里，能直接把它们噎死！”

　　“噎不死，怎么能噎死呢？老郑你要是不放心，再把骨头捡出来吧……哥们儿我要去睡会儿了……”说罢，年轻员工一步三摇地离去了。

　　“草！”老郑嫌弃地看了看，“反正不关我的事，多卖一只狗也不给我提成。”

　　他把餐车推进天棚下，用大勺子舀起稀稀拉拉的白粥，倒进每个铁笼子的食盆里。他的手有些哆嗦，至少有一半粥掉在了食盆外面。

　　贵宾幼犬们像疯了一样围过去抢食，把掉在外面的白粥也舔食干净，跟藏地那些饥饿的流浪藏獒差不多。

　　飞玛斯揪心地看着这一幕，这些正在长身体的幼犬就吃这个？放了几个鸡头鸡骨和几片烂菜叶子的一桶白粥？

　　就连这些白粥也不够分的，等老郑推着车在天棚下走了一圈儿，来到繁育雌犬附近时，粥桶已经见底了。

　　面对雌犬们饥饿的眼神，老郑用长勺敲敲空桶，“没了。”


第628章 步步惊心

　　飞玛斯有两个问题想不明白，就算爱萌宠根本不把猫和狗当作生命，但起码是他们赚钱的工具啊，为什么连饭都不给它们吃饱？另外，作为生育工具的成年雌犬，不是应该优先确保它们的健康么？

　　但是，从老郑和年轻员工的对话中，它大致上猜到了一些原委。

　　老郑作为负责宠物伙食的厨师，是不参与销售提成的，大概只是个临时工，也没有年终奖之类的福利，既然如此，还不如克扣一些伙食经费装进自己兜里。就算他手里拿不到现钱，至少可以把为这些狗准备的几只整鸡自己吃掉，只留下鸡头和鸡屁股扔进白粥里，反正谁也不会发现，发现又能怎样？

　　几条成年雌犬已经饿得快要奄奄一息了，它们的牙齿只能吃流质食品，但等来的却只有锅底的残渣。

　　老郑把饭勺往笼子上磕了磕，勺子上沾的一点儿白粥被磕进了笼子里，一直不动不叫的雌犬挣扎着站起来，贪婪地将冰冷的粥渣舔食干净。

　　“别这么看着我，我是为你们好，锅底的粥渣最有营养了，我特意为你们留的。”老郑喃喃自语道。

　　这一刻，飞玛斯很想回到心象世界的荒山野岭里，那是没有王法、山高皇帝远、还有那么一点儿迷信的世界，它和老茶可以光明正大地出手，专管天下不平之事，而不用担心会给自己惹来麻烦。

　　有一笼子的幼犬突然喧闹起来，吸引了飞玛斯的目光。

　　五只幼犬挤在一个笼子里，笼子里到处都是干硬的粪便，五只幼犬互相推掇，像是在争抢什么东西。

　　飞玛斯在夜间的视力不如老茶那么好，它没看清楚，但老茶看清楚了，幼犬们在争夺几块鸡骨头，就是年轻员工扔进粥里的。鸡骨头上原本就没什么肉，全被人啃干净了，可能只剩下一两条肉丝与骨头里的骨髓，但即使如此对整天喝白粥的幼犬们也有难以言喻的吸引力。

　　但它们太小了，有些鸡骨头已经折断，露出黑乎乎的尖锐断茬，很可能会戳破它们的喉咙。老茶从地上拾起一粒小石子，屈爪弹出，准确地穿过笼子的铁丝，击中鸡骨头。

　　鸡骨头掉出笼外，幼犬们失望地挤在笼边，尽力探出胳膊，想把鸡骨头捡回来。

　　老茶这一击的力道不小，石子与鸡骨头碰撞发出一声清脆的异响。

　　“谁在那儿？”老郑睁大眼睛，望向灯光照不到的黑暗处。

　　他什么都看不清，但正是因为看不清，想象力可以肆意滋生，仿佛黑暗中蹲着什么可怕的妖魔鬼怪。

　　他把长柄饭勺攥在手里当武器，壮着胆子小心地走过去，发现那里什么都没有，知道自己是一场虚惊，这才放心。

　　老茶一击得手，便向飞玛斯使了个眼色，两者悄悄从编织布下挤出去。它们当然不怕这么一个欺软怕硬的厨师，但此行的真正目的还没有完成，不能轻易暴露。

　　它们对养殖场人生地不熟，而老郑显然是要给所有宠物喂晚饭，只要悄悄跟着他，就能省去自己寻找的麻烦。

　　老郑推着空餐车回到厨房，过了一会儿，他又推着餐车出来，餐车里装着一包散装猫粮，没有包装盒，没有品牌。

　　飞玛斯觉得猫粮的味道有些熟悉，仔细回想一下，上次跟张子安去狗市时，在路边看到有人摆摊卖散装猫粮的，价钱便宜得令人发指，而且买的人还不少，应该就是这种猫粮。

　　推车前行的老郑没有注意到，阴影里有一猫一狗在悄悄尾随他。

　　他掀起编织布门帘，推车进入另一个天棚里。

　　与之前那个天棚类似，这个天棚下也摆放着很多铁笼子，不同的是，这里养的是猫，有常见的英短、美短和暹罗，两三只甚至三四只挤在一个笼子里。

　　老郑依然用长柄勺子舀起颗粒状的猫粮随意洒进笼子，任那些半大的幼猫们争抢。

　　飞玛斯和老茶从编织布下方钻进来，看到了比刚才更加触目惊心的一幕。

　　一只看不出本来样貌的雌性美短斜躺在笼子里，胸腹部的泌乳器官肿胀得像小馒头一样，几只刚出生不足月的小奶猫蜷缩在它的肚子下，拼命吮吸着几近干涸的猫乳。只有连续不断地生育和哺乳，根本没有任何休息回复的时间，才会令雌猫变成这副鬼样子。

　　更可怕的是，有一团冰冷且毫无生气的器官从它的双腿间脱落出来，那是它繁育生命的子宫，想必上一次生产已经严重摧毁了它的繁育系统，可能也是最后一次生产了。飞玛斯和老茶不愿去想，失去价值的它接下来会面临什么样的下场。

　　路过雌猫身边时，老郑用长勺的柄探进笼子里捅了捅它，见雌猫还有反应，稍微挪动了一下身体，便又推着车离开天棚。

　　“老茶……”飞玛斯欲言又止。

　　老茶轻轻摆了摆头，“飞玛斯，老朽知你所言为何，但小不忍则乱大谋。”

　　飞玛斯知道老茶说的对，但它就是很难忍气吞声，论起涵养工夫，它比老茶还差得太多。

　　它们继续悄悄跟在老郑身后，利用阴影和拐角隐藏身形。

　　“是老郑吗？”

　　“哎？什么事？”

　　一扇门突然打开了，有人拎着几个黑色垃圾袋走出来。

　　“帮我把这几只死猫死狗扔到后院的垃圾处理场。”那人把黑色垃圾袋扔到老郑推着的餐车上，垃圾袋里露出几撮凌乱污秽的毛发，还有一只爪子无力地从袋口中垂落，腐臭的味道于空气中悄然弥散。

　　“你怎么不自己扔？”老郑不满地说道。

　　“哎呀，你这不是顺便吗？我要去扔还要穿大衣。”那人不由分说地推了一把老郑的肩头，“老郑，你就受累一下，回头我请你喝酒。”

　　“喝酒喝酒！你都说多少次了？哪次真的请了？就特么会在嘴上请！”老郑满腹牢骚。

　　“啧，以前有事耽误了，这次真的请你，赶紧帮我扔了去！”那人不等老郑再说什么，转身进了屋。

　　“草！真特么脏！”老郑嫌弃地瞟了一眼黑色垃圾袋，“一个个的都特么懒得要命，特么的就会使唤我！”

　　他心中不满，却又没办法拒绝，骂骂咧咧正要推车离开，那人又从屋里出来了，“老郑，等下！”

　　“还有什么事？”老郑没好气地问道，“有什么事还不一次说完了？”

　　那人手里捏着一个小盒，笑道：“我差点忘了，再把这药给他们送过去——小心点，别摔碎了，里面都是玻璃瓶！这药可挺贵的！”

　　老郑一听是棘手的差事，顿时退缩道：“贵的东西你自己送去，我不管！”

　　“哎呀，老郑，没那么严重，你只要不去故意摔它，药瓶就碎不了，里面有东西缓冲着。”那人强行把小盒子塞进老郑的餐车里。老郑百般阻挠，还是没成功。

　　“你这人怎么这样啊？”老郑急道。

　　那人掏出一根烟递给他，“哎呀，老郑，帮帮忙吧，我实在懒得再跑一趟了。”

　　老郑盯着剩下的烟。

　　“好好，全给你。”

　　那人无奈地把整包烟都给了他，老郑这才眉开眼笑，“给谁？”

　　“张万国他们。”那人抬手指向养殖场的更深处。


第629章 昂贵的针剂

　　听到“张万国”这个名字，飞玛斯与老茶对视一眼。它们听张子安提过这个名字，知道这个人似乎是把有问题的茶杯犬卖给了贵妇，引来一场风波。

　　老郑把香烟塞进兜里，推着餐车拐了个弯，向养殖场更深处的一排平房走去。

　　昏暗的光线中，餐车碾过半块砖头，剧烈地震动了一下，一个黑色垃圾袋嘭地掉在地上。

　　垃圾袋的袋口里露出一只约克夏的脑袋，死灰般的眼神无比空洞。

　　“草！真特么臭！还死沉死沉的！”老郑用胳膊掩住鼻子，拎起垃圾袋重新扔在餐车上。

　　他推车来到平房前，敲响了其中一扇门。

　　“谁啊？”屋里有人问道。

　　“我，老郑！帮人送药过来的！”老郑高声答道。

　　利用这个机会，飞玛斯和老茶已经神不知鬼不觉地蹿到了平房的房顶上，近距离观察着下方。

　　门被拉开一条细缝，一双眼睛警惕地从门缝中确认了老郑的身份，这才把门完全拉开。如果张子安在这里，一定能认出这个人就是曾经与他有一面之缘的张万国。

　　“怎么让你送来了？这么重要的东西，他们怎么不自己送？”张万国看了看老郑的背后，发现只有老郑一人，语气有些不满。

　　“你以为我想送啊？”老郑更没好气，他帮人跑了一趟腿，反而落了个埋怨。

　　“药呢？”张万国知道他只是个厨师，没心情和他纠缠不清。

　　老郑从餐车的抽屉里拿出药盒，小心地递过去，“拿稳啊，摔了可不怪我！”

　　张万国接过药盒，警惕地盯着老郑问道：“你知道这是什么药不？”

　　“不知道，啥药？”老郑直着脖子好奇地问道。

　　张万国微微一笑，“不知道就好。老郑你该干嘛就干嘛去吧。”

　　说完，他就关上了门。

　　“草！神马东西！拽得跟二五八万似的！”老郑骂道，抬起腿想踢门，最后又悻悻地放下，推着车向后院的垃圾场走去。

　　飞玛斯和老茶等他走远，从屋顶探下头，透过窗玻璃望向室内。

　　室内有包括张万国在内的三个人，都是男人，但谁也没去注意窗户。

　　“拿来了？”有人问张万国。

　　“拿来了，看这次的品质怎么样吧。”张万国打开药盒，取出几支针剂，对着灯光仔细打量。

　　“上次那批药的质量太差了，一针下去那狗都蔫了，我就说别买太便宜的，你们偏不听！”另一个人发牢骚道。

　　“我也知道贵的更好，那多出来的差价你补？”前者讥讽道。

　　“我补？凭什么我补？”

　　“都少说两句吧，大家都是为公司干活的，试试这次的。”张万国打断他们的争吵。

　　屋子里有一个铁笼子，笼子里趴着一只幼年贵宾犬。它的体型比常见的贵宾犬要小两圈，但似乎又离“茶杯犬”这个定义还有些距离。

　　张万国从笼子里抱出它，放到一张铺着白布的桌子上，对另外两人说：“这条狗底子不错，如果这次能成，至少能赚个两万块。”

　　“哦？这条狗哪来的？”另一人接话道。

　　“基因突变吧。”张万国不太确定地说道：“它爹妈都是普通的贵宾犬，生出的一窝小狗里就它个子最小，它的兄弟姐妹都比它大，它都抢不到奶吃。”

　　“这种情况倒也有。”第三人说道，“咱们养殖场这么大，每批总会生出几条小个子的狗崽子，就跟咱们人类偶尔也会生出侏儒一样。”

　　“但眼下这样还不行，它挺小，但还不够小，当茶杯犬卖还差点儿意思。”张万国举起几支药剂，“所以咱们就要用到这些药了。”

　　“其实我一直挺纳闷的，这种药到底是什么药？怎么一打进狗体内，狗的体型就能小一圈儿？”前者纳闷地盯着药剂。

　　“我只知道圈子里把这种药叫‘缩小针’，但具体是什么……我也不太清楚。”另一个人只了解一些皮毛，等待张万国的解释。

　　张万国冷笑，“缩小针？倒是有这种说法，但其实不太准确，这东西应该叫溶脂针。”

　　另外两人没听清楚这个陌生的名词，茫然问道：“绒之针？”

　　“溶脂，溶化脂肪那个溶脂。”张万国耐心地解释道，“这是整容行业里经常用的，价格贵得很，注射一次要大几千块钱，好一些的甚至上万，一般是那些有钱的明星和网红为了瘦脸才用的。不过这钱花得值，只要能起作用，它能让一只卖几百块钱的普通贵宾犬摇身变成两三万甚至更贵的茶杯贵宾，不过前提是底子必须好才行，不然浪费……像这条就不错，比上次那条好。”

　　他指着那条等待注射药物的贵宾幼犬说：“刚出生的小狗，体内的脂肪含量都比较多，摸上去肉乎乎的，这针就能把大部分脂肪消去，短时间内让它们的体型达到茶杯犬的标准……就是风险比较大，有的幼犬能撑过去，有的就撑不住，跟赌博差不多。”

　　“搏一搏，单车变摩托！”另一人发狠道。

　　张万国呵呵一笑，“老兄说得没错，就是这个道理。上次那条狗底子不太好，为了让它达到茶杯犬的标准，注射的药有些多，再加上那批药的品质也不行，卖给那女人后两三天就死了，偷鸡不成惹来一身腥……不过这条应该没问题。”

　　“不过是溶脂针而已，咱们干嘛这么鬼鬼祟祟的？还非要晚上弄，白天弄不是更好？我还想回家跟老婆亲热呢！”第三人不解地问道。

　　张万国冷笑，“谁不想老婆孩子热炕头？你以为这针剂是能随便注射的？要把这几种药剂按比例混合在一起，才是溶脂针。这些药都不是正规渠道弄进来的，国家不允许私人买卖调配溶脂针的药物，更不允许私人注射溶脂针——我问你们，你们谁有整容医生的行医执照？如果有，咱们以后就白天干，没有，就老老实实地闭上嘴！还想不想赚钱了？”

　　那两人一缩脖子，不再言语。


第630章 调配

　　张万国的器具早已经提前准备好，他装模作样地穿上一件白大褂，戴上一次性胶皮手套，小心地打开数种药剂的瓶塞，依次用注射器抽取一定的剂量注入量杯。

　　他的精神很专注，面容严肃，与白天作为销售代表的他截然不同。白天的他为了能多卖出一只宠物可以低三下四装孙子，但现在的他为了牟取更大的利益而强迫自己认真起来。

　　真正的溶脂针很贵，而且被很多国家禁止使用，中国卫生部虽然没有明令禁止，但至少禁止向私人出售调配溶脂针的相关药剂，也不允许没有资质的人私自注射溶脂针，这已经属于整容领域了。

　　爱萌宠没有去购买真正的溶脂针，那样成本太高，负担不起，而是买来溶脂针的主要成分自己调配，即使比例不那么精确也没关系，反正是给狗注射的。

　　正如他刚才说的，爱萌宠的体量这么大，每年繁育出大量的幼犬，其中总会有个别几条幼犬的体型有异于同类。有的比同类大，有的比同类小，就如同有人能长2米，有人只能长1米5一样。

　　无论身高2米还是1米5的人，绝大部分都不是巨人症或者侏儒，但所谓的茶杯犬其实就是侏儒，所以张万国要借用溶脂针令1米5的人体型进一步缩小，令其看起来像侏儒。

　　张万国在宠物行业混了很久，也查过相关资料，当他第一次看到普通的狗产下小体型幼犬时，考虑过按照正规途径来繁育茶杯犬，就是等小体型幼犬性成熟后进行交配，以期生下体型更小的幼犬——真正的茶杯犬就是这么来的，不外乎遗传与变异。

　　但进一步考量之后，他发现正规繁育的门槛实在太高，需要的时间也太长，必须要系统地自学遗传学方面的相关知识，然后花上几年甚至十几年的时间详细记录和规划小体型幼犬的血统谱系，不断尝试，直到能稳定地繁育茶杯犬的那一天。

　　繁育尝试有可能成功，也有可能失败，失败的可能性更大。以人类来说，小个子父母生出来的孩子也可能成长为正常体型，狗也是如此。

　　退一步说，即使他真的下定决心，并且得到爱萌宠的支持，花上几年甚至十几年的工夫进行尝试，等他们成功地培育出茶杯犬，那时候茶杯犬还流行吗？还能卖高价吗？谁也不敢保证，这年头的流行趋势变化太快了。

　　所以他的结论就是——我干嘛要给自己找麻烦？直接用小体型幼犬注射溶脂针赚快钱不是更好么？我他娘的又不是要当科学家，爱萌宠的老板也不会同意的。

　　另外还有一个顾虑就是，等他真的培育出茶杯犬，估计离失业就不远了——老板有了茶杯犬的种犬，还要他干什么？从来都是狡兔死，走狗烹啊。

　　几份药剂的称量数据被他详细地记录下来，拿着计算器加减乘除，计算比例。他又拿出一支注射器，细微调整每份药剂的剂量，直到符合他心中的预期为止，再将计算好的全部药剂倒进一个空量杯里，摇晃混合。

　　真正的溶脂针是不是这个比例，他心里没谱，不过反正又不是给人注射的，就算出问题顶多也就损失一些钱和一条狗。

　　溶脂针能伪造茶杯犬的信息是他辗转从朋友那里听说的，又被他邀功一样转告给了爱萌宠的老板，在老板的支持与授意下进行了数次尝试，虽然大部分以失败告终，但他心中莫名产生了蜜汁自信，觉得自己离正确的比例越来越近。

　　旁边那两个人都是老板派来的，名为帮忙，实则监视，想把溶脂针的主要成分比例偷学到手，张万国也清楚这点，所以他看似知无不言，但在配药和计算的时候，往往会在关键的数字上故布疑阵。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。室内三人之间暗中勾心斗角，他们心里打的小算盘全都见多识广的老茶猜中了。它微微摇头，虽然它并不懂得经营之道，但以小见大，从这三人身上就能猜到爱萌宠公司内部半点儿凝聚力都没有，老板算计员工，员工猜忌老板，顺利的时候怎么都好说，一旦遇到重大挫折，最后的结局一定是树倒猢狲散。

　　“老茶，摄像头还在正常工作不？”飞玛斯轻声问道。它看不到自己脖颈，只能问老茶。

　　附近猫叫犬吠此起彼伏，它的声音并未引起室内三人的警觉。

　　老茶侧头一看，飞玛斯脖颈上的摄像头亮着绿色的指示灯，表明工作正常。

　　“一切正常。”老茶回应道。

　　如果有人在此时看见它们两个的姿势，一定会吓一跳，因为它们均是靠两只前爪扒在窗台上，并排往屋里看。

　　“这些证据应该足够了吧？”飞玛斯问道，“他们如此小心翼翼，肯定是因为他们正在做的工作见不得光。”

　　老茶稍加考虑，稍稍点头。那个叫张万国的人刚才为了在另外两人面前装逼，着力强调了事情的严重性，正好被它和飞玛斯听到并且录了下来。国家既然禁止溶脂针的主要成分于私人间流通，那就说明这些人在进行非法药物交易，如果这件事曝光出去，爱萌宠不死也要扒层皮。

　　“那咱们接下来干什么？直接回去？”飞玛斯试探着问道。如果面前的这个老茶跟它心象世界中的那个老茶一样，肯定会给出飞玛斯料想之中的选择。

　　老茶还未来得及回答，就见张万国已经调配好药剂，抽了满满一针筒，便要给那条小体型贵宾犬注射，吩咐旁边两人帮忙按住它，别让它乱动。

　　这一针下去，手里的这条幼犬要么过几天就死，要么脱胎换骨变成价值数万的茶杯犬，没有第三种可能。

　　他举起注射器，正要扎下去，就听房门咚咚咚地被敲响了。

　　室内三人俱是一愣，心说这节骨眼儿上是谁来了？养殖基地里大部分员工都下班了，要么回家要么回宿舍，值夜班的人很少，莫非又是老郑？


第631章 暗设陷阱

　　“谁啊？”

　　张万国冲门外喊道。

　　没人回答。

　　“去看看。”张万国手里拿着注射器，不方便开门，便向另一个人示意道。

　　那人晃晃悠悠走到门边，再次问道：“谁啊？”并拉开了门。

　　张万国刚才开门时只拉开一条缝，而这人不像张万国那么小心谨慎，把房门大剌剌地完全敞开。

　　门口没人。

　　他探出头，左右望了望，门外也没人。

　　“敲错了吧？”他不以为意地把门关上。

　　“敲错了？”张万国疑惑地问道。

　　这里又不是什么普通居民区，怎么可能有人敲错了门？就算敲错了门也不至于一声不吭就走了啊！

　　“别管了，继续吧，估计是哪个喝醉了的。”另外两人都想赶紧弄完了早些回家。

　　张万国有些犹豫，就在这时，房门又咚咚咚地被敲响了。

　　“卧槽！谁啊？尼玛谁大晚上的开玩笑？”刚才那人扯起嗓子吼道，“消遣老子是不是？”

　　门外依然无人回应。

　　张万国心生警觉，感觉事有蹊跷，刚要提醒他们先别开门，那人已经快步走过去拉开了门。

　　一阵冷风灌进了屋里。

　　除了冷风以外，还有两颗小石子从门外的黑暗中激射而入，一颗击在电灯开关上，令室内变得一片黑暗，另一颗不偏不倚地击在张万国持注射器的右腕。

　　张万国眼前一黑，他左手正按住贵宾犬，右手却像被什么人推了一把，一针扎在自己的左胳膊上！

　　“啊！”

　　他大叫一声。

　　倒不是因为被扎一针很疼，这点儿痛苦他不至于吓成这样，而是因为这东西不能随便给人注射啊！就连真正的溶脂针都因为副作用未知而被很多国家禁用，而他自己调配的山寨版溶脂针一旦注射进身体，天知道会怎么样。

　　尽管针头一扎进肌肉就被他条件反弹般拔了出来，但不知是不是心理作用，他感觉多少还是有一些液体被注射进了体内。

　　一想到网上流传的说法，说被溶脂针溶化的脂肪会随着血液流遍全身，说不定就会堆积在心脏或者重要血管内，他就吓得六神无主，脸若死灰。

　　惊慌失措下，他的身体都软了，左手按不住贵宾犬，被它跳下桌子欢快地跑出屋外。

　　“快开灯！快开灯！”他喊道。

　　他急于想知道，注射器里的液体是否还和之前一样多。

　　灯重新点亮，另外两人莫名其妙地看着他，纳闷他怎么吓成这样。

　　借着灯光，张万国死死盯着注射器的刻度，他很确定注射器里的液体少了一些，是注射进了体内还是滴落在桌子上被白布吸收，他就不太确定了。

　　“刚才怎么回事？谁关的灯？谁推的我？”他气急败坏地瞪着另外两人。

　　他原本就猜测这两人是老板派来监视他并且偷取溶脂针主要成分比例的，这下就更加怀疑了。

　　“不是我。”

　　“也不是我。”

　　那两人矢口否认。

　　由于灯灭和右手被人推了一下几乎是同时发生的，张万国也觉得他们两个没有这么快的速度，但不是他们又是谁？莫非闹鬼了？

　　张万国是不信鬼神之说的，他现在最担心的是山寨溶脂针会不会对他的身体造成伤害。

　　“狗呢？那条狗跑哪去了？”他突然发现贵宾幼犬不见了。

　　从某种意义上说，那条贵宾幼犬的价值比溶脂针还要珍贵，毕竟它的底子不错，有开发成茶杯犬的潜力，这样的先天小体型即使在大规模养殖基地里也并不常见。

　　“大概是趁黑跑出去了吧？”另外两人也弯下腰，在室内寻找了一遍，未果。

　　张万国担心山寨溶脂针的副作用，但现在担心也没用，咬牙说道：“去把它找回来，应该跑不太远。”

　　等那两人出门分头寻找，他把装满药水的注射器小心地放进一个盒子里，等找回那条贵宾幼犬，他还要继续注射，总不能让自己白挨了一针吧？

　　收拾完，他脱下白大褂，关上灯，把房门虚掩，自己也跑出去帮忙寻找。他估计那狗跑不远，很快就能找到，因此也没想过锁门。

　　三人离去后，房门被推开，黯淡的星光与灯光将一道低矮的影子投入室内。

　　一对黄铜色的眼睛于黑暗中亮起。

　　这种程度的黑暗对猫来说算不了什么。老茶很快找到张万国藏匿注射器的盒子，它正要把盒子推到地上摔碎注射器，然而一想到张万国他们贪婪的嘴脸，不禁心念一转，从盒子里取出注射器，叼在嘴里，先蹿上窗台，用爪子把窗户扒开，又借势一跃，两只前爪牢牢扒住了房门。

　　它小心地张开嘴，把注射器放到房门顶端，利用房门和门框的间隙夹住注射器，令针头垂直向下。

　　这是塑料的一次性注射器，即使里面灌满液体也没多沉，不会对人造成多大的伤害，但里面的液体至少可以令某个倒霉鬼更加恐慌。

　　安排完这个小小的陷阱，老茶重新跃回窗台上，从窗户里蹿出去，然后又将窗户虚掩上。

　　它向上一跃，双爪扒住墙壁，像一缕轻烟般上了房顶。

　　“老茶，弄好了吗？”

　　等在房顶上的飞玛斯低声问道，眼神里有掩饰不住的激赏之意——果然没错，这就是它心象世界中的老茶，尽管岁月不饶人也不饶猫，但老茶的风采依旧不减当年。

　　“好了。”

　　老茶答道。它看到飞玛斯的背上蠕动着一具小小的身体，是刚才跑掉的那条贵宾幼犬，被飞玛斯驮在背上跳上了房顶。刚才那三人大概无论如何也想不到，他们正在寻找的幼犬居然在房顶上……

　　“那咱们现在回去吗？”飞玛斯试探着问道。既然已经录下足够多的证据，它脖颈上的摄像头开关已经关闭，接下来的东西最好不要录下来，否则恐怕会引起恐慌和不必要的麻烦。

　　老茶站在房顶上，居高临下地睥睨这座充满罪恶的养殖基地。

　　它目光闪动，豪气万千地说道：“依老朽之见，索性一不做二不休！”


第632章 胜利大逃亡

　　在爱萌宠养殖基地里目见耳闻的种种情况，令老茶和飞玛斯格外愤怒，自己的同类被惨无人道地对待，任谁也不能无动于衷，更何况是心怀仁义的它们。

　　飞玛斯用鼻子拱了拱背上的贵宾幼犬，让它下来。

　　老茶帮飞玛斯把项圈弄松。

　　飞玛斯的项圈是针扣式的，就像针扣式腰带，可以自由调节松紧。它和老茶把项圈调节至最大，把贵宾幼犬牢牢绑在它的脖子后面——好在这条幼犬的体型比同龄幼犬更小巧，否则还不太好绑。它们决定把这条贵宾幼犬带离这里，否则如果令其再落入张万国等人手里，依然难免遭受被注射溶脂针的命运。

　　张万国他们三人在附近找了一会儿，根本没找到贵宾幼犬的影子。

　　三人失望地回到房子前，于门口碰头。

　　“怎么回事？那条狗跑到哪去了？”其中一人问道。

　　“反正跑不出养殖场，我看还是等明天再找吧。”另一人倦意上涌，打了个呵欠说道。

　　张万国紧锁双眉，他觉得今天晚上好像总发生怪事，灯光莫名其妙地熄灭、自己的胳膊被人推了一下、贵宾幼犬不翼而飞……似乎是流年不利。

　　“好吧，那就明天再找吧，跟门卫说一声，让他们盯着点儿。”他无可奈何地甩甩头，然后推门而入。

　　寒光一闪，灌满溶液的注射器笔直掉落，无声无息地扎在张万国的肩头，针头戳中骨头停止前进，但芯杆却在重力和惯性的作用下将一部分溶液注射进他的肌肉。

　　“啊！”

　　张万国只觉得肩头一凉，有什么尖锐的物体刺穿衣服扎疼了他，还有冰凉的液体注入他体内，不由地大叫一声。

　　注射器依然扎在他的肌肉里，另外两人从后方看到，赶忙帮他拔出来。

　　张万国起初还以为是被钉子扎了一下，揉着肩膀转身一看，顿时脸都绿了——注射器里的液体有一小半进了他的体内！

　　“卧槽！谁特么干的？谁干的给老子滚出来！”他完全炸毛了，声嘶力竭地吼道。

　　另外两人茫然四顾，这显然是谁故意弄的，再怎么说这玩笑也过分了，如果不是张万国先进门，这注射器就会扎在他们中某人的身上，天晓得什么成分的山寨溶脂针就会注射进他们体内……

　　张万国的嗓门很高，喊了几下没人应声，他更加暴怒，干脆跳着脚开骂，各种污言秽语从他嘴里源源不断地冒出来。

　　还没睡的员工与值夜班的员工们听到声音，纷纷跑过来看热闹。他们不知道发生了什么事，围成一圈儿互相打听。旁边那两个人添油加醋地把刚才的事说了一遍。

　　现场人越聚越多，只要是养殖基地里还醒着的人，几乎全聚到这里来看热闹。

　　老茶和飞玛斯分头行动，悄悄潜入不同的天棚，依次把笼门的插销拔掉，将笼门打开。

　　幼猫幼犬们自打出生以来就没有离开过笼子，即使笼门开了，它们也懵懂着不知道逃跑，只是在笼门附近打转。不过也幸亏如此，让飞玛斯和老茶在其他人发觉之前，有足够的时间把几乎每个笼门都打开。

　　然而，飞玛斯和老茶想象中的猫狗大逃亡的场面没有出现，这些幼猫幼犬被关得太久，甚至连活泼的天性都被抹杀了，这可能也是爱萌宠的目的，可以令它们看起来很乖。

　　张万国的叫骂声越来越低，盲目发泄了一顿之后，他的火气渐渐消了，觉得继续骂下去也没意思，反而被别人当小丑看待，还不如早些回家查查溶脂针的副作用。

　　眼看围观人群即将散去，飞玛斯和老茶再次聚在一起碰头。

　　“怎么办？”飞玛斯又气又急，“这些傻猫傻狗都不知道跑啊！”

　　足智多谋如老茶也一时想不出什么好办法。

　　照这样下去，不出几分钟，就会有人发现笼门被打开了。

　　就在这时，飞玛斯背上的贵宾幼犬突然使劲地蠕动了一下身体，像是想要挣脱项圈的束缚，跳下飞玛斯的背。

　　“别动。”飞玛斯侧头说道。由于视野所限，它只能感受到幼犬身体的蠕动，却不知道幼犬要做什么。

　　老茶微微一瞥，看到幼犬满脸孺慕之意，不禁咦了一声。它凝神侧耳倾听，仿佛从空气的喧嚣中捕捉到很轻微的声音。

　　“去那边看看。”老茶指着一个天棚说道。

　　飞玛斯驼着幼犬从编织布下钻进天棚里，这个天棚下全是各种小型犬。

　　“呜~”

　　幼犬的挣扎更剧烈了。

　　飞玛斯吸了吸鼻子，从成千上万种气味中分辨出一股若有似无的味道，与幼犬身上的味道很接近。

　　它循着气味找过去，来到一个笼子前。

　　这个笼子的笼门也被打开了，是老茶打开的，笼子里有一只体型正常的雌性成年贵宾犬，躺在结成硬块的粪便里，狗毛肮脏而且臭气熏天。它像是听到了幼犬的声音，勉强睁开眼睛，向笼外投注一缕混合着希望与绝望的目光。

　　雌犬身上有幼犬的气味，幼犬身上也有雌犬的气味。

　　不用猜，飞玛斯知道这只雌性贵宾犬就是背上幼犬的母亲。

　　在旁边的笼子里，还有几只幼年贵宾犬徘徊在笼门口，不知道跑也不知道叫，交替地注视着雌犬与飞玛斯背上的幼犬。它们身上也有雌犬的气味，只不过已经很淡了，大概都是同一窝生下的兄弟姐妹，因为体型正常免去被注射溶脂针的命运。

　　飞玛斯转过身。

　　老茶明知时间紧急，但还是叹了口气，替飞玛斯解开项圈，放开它背上的幼犬。

　　幼犬跌跌撞撞地走进母亲的笼子里。

　　奄奄一息的雌犬动了动脖子，勉强抬起头，用鼻子亲昵地拱了拱幼犬。这条幼犬虽然与它生下的其他孩子体型相差甚远，但依然是它的孩子，血浓于水。

　　幼犬安静地趴下来，伏在雌犬的身边，睁大眼睛盯着母亲，眼神中洋溢着孺慕之情。如果雌犬的样子不是如此狼狈不堪，这本该是非常温馨的一幕。

　　飞玛斯已经因为悲伤和愤怒而全身哆嗦。

　　老茶蹿至天棚顶上，远远地望向张万国所在的方向，那里聚集的人群正在散去，有好几个人正在向这边走来，说不定路过时就会进来看一眼，那一切就前功尽弃了。

　　“飞玛斯，咱们必须要走了！”老茶从高处一跃而下，催促道。它的语气依然镇定，却透着掩饰不住的焦急，眼下这个情况，幼猫幼犬们都不知道逃跑，那就只能救一只算一只了。

　　飞玛斯也没办法，它和老茶自保无虞，却没有能力带着所有的猫和狗一起离开。

　　它转过身，见幼犬还依偎在母亲身边不肯离开，便想把嘴探入笼内，将幼犬强行叼出来。

　　雌犬不顾自己的身体又脏又臭，伸出舌头慈爱地为幼犬舔着毛发，它的舌头上没有多少唾液了，但依然舔得很认真，仿佛要把自己的气味永远留在孩子的身上。

　　看到飞玛斯靠近，它的眼中迸发出慑人的光辉，奋力挣扎着站起来，耗尽身体里最后的力量，用额头将幼犬拱出了笼子。

　　幼犬不明白发生了什么事，刚才明明还好好的，为什么母亲好像突然很嫌弃自己？它的身体又轻又小，雌犬虽然虚弱，却依然把它拱得打了个滚儿，滚到笼子外面。

　　它摇摇摆摆地站起来，迈着小短腿想再进入笼子依偎在母亲身边，但雌犬却用一只前爪拨拉着笼门，把笼门啪地一声关上了。

　　幼犬撞到了笼门上，蹒跚地后退几步，又往前走，再次撞到笼门上，不由地呜咽几声，悲伤地蹲坐在原地。

　　它的年纪还太小，不明白笼门是什么东西，它只想回到母亲身边，让母亲接着给它舔毛，只有这时它才能从其他兄弟姐妹那里独占母亲的爱。

　　雌犬却没有再看它，甚至转了个身，背对着笼门躺下，对幼犬的呜咽不理不睬。

　　它知道自己跑不动逃不了，于是狠下心来，把生的希望留给孩子，独自面对死亡。

　　不知从何时起，飞玛斯感觉自己的脸颊凉凉的，心头却是一片火热。

　　老茶悠然一声轻叹，低吟道：“谁言寸草心，报得三春晖？但有老朽一口气在，今天定要护它母子平安！”

　　飞玛斯转过身体：“老茶！”

　　它们心意相通，老茶拨开笼门，蹿进笼子里，观察了一下雌犬的状态。

　　雌犬睁眼看了看面前这只奇怪的异类，但它连恐惧的本能都没了，无论老茶打算对它做什么，它都只能任其宰割。

　　老茶知道这条雌犬的身体状况很糟糕，随时可能咽气，它要想办法把雌犬推出笼子，却不敢用太大的力气。笼内异常狭窄，好在它身为被信仰之力加持的精灵，无论力量还是对肢体的运用都远非凡猫可比，半托半推着把雌犬挪到了笼外。

　　幼犬欢跃地扑到母亲身边，伸出小舌头，不顾肮脏，笨拙地模仿着母亲刚才的动作，为母亲舔去眼旁的污渍。

　　天棚外的不远处，人们的说话声与脚步声越来越近。他们语带嘲笑地谈论着张万国遭遇的怪事，当作茶余饭后的谈资。

　　“快！老茶！”飞玛斯催促道。

　　老茶把两只前爪探入雌犬的身体下方，把雌犬拖到飞玛斯的背上。

　　幼犬不论母亲到哪里，始终蹒跚地跟在后面。

　　嗤啦！

　　老茶从编织布上撕下一长条，将有气无力的雌犬绑在飞玛斯的后背上，又用项圈将幼犬固定在飞玛斯的后脖颈处。弄好之后它拉了拉，很牢固，应该掉不下来。

　　“飞玛斯，辛苦你了。”老茶说道。它爱莫能助，猫的锁骨不固定，不适合干这种驼东西的事。

　　飞玛斯摇头，“谈不上辛苦，咱们赶紧走吧。”

　　老茶点头，未能将这里的猫和狗全部救走难免有所遗憾，但也没别的办法。

　　它们正想寻路离开，飞玛斯背上的雌犬像是明白了它们要做什么，张嘴轻轻叫唤了一声。

　　旁边笼子里的那几条幼犬听到母亲的呼唤，相继从笼子里跃出来，跳到地上，跟在飞玛斯的后面，围着它东闻西嗅。

　　有它们作榜样，天棚下其他的幼犬们也尝试着跳下来，小心翼翼地探索着笼外陌生的世界。

　　天棚外的脚步声已经近在咫尺，有人说道：“你听见没有？我怎么听这里面的声音好像有些不对劲儿啊？”

　　旁边另一人漫不经心地答道：“什么不对劲儿？你听岔了吧？把张万国那小子的话当真了？”

　　“不不，好像是不太对，平时这个时候那些狗全都睡觉了，安静得很，今天怎么这么吵？咱们进去看看吧？”

　　“啧！你真是没事找事！那里面又脏又臭，有什么可看的？还有谁偷狗不成？再说养殖场里这么多狗，就算丢一两只又能怎样？反正又不是咱们的钱。”另一人不耐烦地发牢骚道。

　　前者坚持道：“别介啊！眼看就要过年了，老板还拖着咱们的年终奖没发呢，万一真要有什么事，被他找借口不发了怎么办？还不是咱们吃亏？”

　　另一个人被他说动了，口气软下来，“你说得也是，那咱们就进去看看吧。”

　　他们两人刚一掀开编织布的门帘，便见两道矫健的黑影冲他们的脸猛扑过来！

　　“卧槽！什么鬼！”

　　他们两人本能地抱头掩面蹲下来，飞玛斯和老茶从他们头顶一跃而过，后面跟着大批的幼犬！

　　天棚外新鲜的空气令幼犬们如鱼归大海虎入山林，兴奋地撒着欢四处乱跑，各种各样的叫声嘈杂而喧闹。

　　它们有的闯进了其他天棚里，像连锁反应一样，引得更多的幼猫幼犬骚动起来。

　　很快，整个养殖场变得一片沸腾，到处是乱蹿的猫和狗。

　　“快来人呐，猫和狗跑——”有人发现了情况，刚喊了半截，脸就被一条毛茸茸的狗腿踢了个正着，整个人原地转了几圈，下半截话被踢回了肚子里。

　　“嗷嗷！”飞玛斯仰天长啸，令幼犬们精神一振，向它聚拢过来。

　　可能是由于它和老茶的身上多少沾染有菲娜的味道，幼猫们在夜风中闻到了菲娜的气味，不由自主地也向它们靠近。

　　飞玛斯和老茶看到身后乌泱泱的猫和狗，齐齐喊了一声：“冲啊！”

　　老茶和飞玛斯趁着夜色当先开道，遇到的人往往还没反应过来，脸上或者肚子上就挨了一腿或者一拳，被抽得眼冒金星胃泛酸水。

　　呼啦一下子，成百上千只猫和狗跟在它们身后，像潮水般涌向养殖基地的正门！除了少数因为体弱无力而无法动弹的老弱病残以外，养殖场里几乎所有的猫和狗都在这里了。

　　外面太冷，门口的保安们全缩在保安室里，买了一包花生米和几份酱肉，正在一边吃一边看电视上的综艺节目，没有一个人注意到监视器里的异常状况。

　　养殖基地成立这么久，从来没出过事，谁也不会闲得蛋疼来郊区偷猫偷狗，因此他们也乐得清闲，总是抢着上夜班，吃饱喝足睡一觉，轻松把钱挣。

　　他们一边看综艺节目一边吃零食，还色迷迷地对屏幕上的女明星说一些下流的荤段子，不时爆发出一阵心照不宣的哄笑，唯一遗憾的就是上班时不能喝酒，否则他们肯定整两盅。

　　高昂的电视声和笑声掩盖住猫和狗的喧闹声，他们甚至没有注意到大铁门已经悄悄被打开了。由于猫和狗的个子都很矮，他们更没注意到成群的猫和狗已经跑出了养殖基地！

　　“喂！喂！”

　　他们扔在一边的对讲机突然响了。

　　互相推诿了半天，其中一个保安才走过去，懒洋洋地拿起对讲机，“啥事啊？又让我们帮你们跑腿买东西？告诉你们，不给跑腿费的话，我们可不去啊……”

　　对讲机里的声音差点刺破他的耳膜：“买你妹啊！你们这帮傻叉饭桶都眼瞎了啊？快把大门关上啊！猫和狗都跑了！老板要是知道非疯了不可！”

　　这个保安半信半疑，怀疑对方是不是在开玩笑，他回头望了一眼保安室外面，看到了敞开的大门，再巴着脖子看到从窗户下蹿过的猫和狗，这才大惊失色。

　　“尼玛别吃了，快关门！”他飞起一脚踢翻了小饭桌，花生米和酱肉洒了满地，“猫和狗都跑了！”

　　“啥？不能吧？”

　　几个衣衫不整的保安戴帽子的戴帽子，抓警棍的抓警棍，穿鞋的穿鞋，乱成一锅粥！

　　“卧槽？这啥情况？谁把保安室的门锁上了？”

　　他们想冲出去亡羊补牢，能留住几只猫和狗算几只，好歹对老板有个交待，却发现保安室的门被什么东西从外面给顶住了，而保安室的窗户外又装着防盗网，从窗户也出不去，只能眼睁睁地看着最后一批猫和狗也消失在郊外的夜色里……

　　他们瞪大眼睛面面相觑，这下完蛋了，猫和狗都跑了，工资和年终奖是肯定飞了，老板肯定要大发雷霆，说不定还要罚款扣钱，要不咱们也跑吧？


第633章 拼桌

　　张子安排了一会儿队，不时看一眼手机的时间。原本预计要排半小时左右，不过前面一对情侣可能是临时有事，也可能是嫌排队太冷，中间离开了，因此他只排了20分钟左右就进了店。

　　顾客离去后，李大娘正在收拾餐盘，为下一位客人腾出位置，她见到张子安很意外，“张大师，不是说今天不用送餐了？”

　　张子安提前打过招呼，说今天不用送外卖，只要送猫和狗吃的烤肉就行。李大娘夫妇本以为张子安有事要出门，没想到他居然亲自来到店里吃饭。

　　“呵呵，今天在这里吃，给我来份海鲜菠萝炒饭吧，再来杯橙汁，逗猫的玩具就不用了。”他好整以暇地拉出椅子坐下，准备在这里一直待到老茶它们回来。

　　“好，马上就好。”李大娘匆匆回转后厨，去叮嘱老伴这份炒饭多走心。

　　张子安随意打量一眼店内，所有的餐桌都坐满了，以年轻女客为主，妹子们手持各种逗猫玩具，使尽浑身解数吸引猫的注意，甚至连她们的老公或者男朋友也被抓了壮丁，满脸无奈拿着逗猫棒或者激光笔陪她们逗猫。

　　七只猫都已经被客人的小鱼干喂饱了，有的把爪子伸进乒乓球猫抓板里掏球，有的试图去抓住眼前不安分的逗猫棒，有的抱着猫薄荷玩具一脸陶醉地仰天躺着，浑然不顾自己的身体已经被看光了……

　　他看着这些猫，脑子里微微有些走神——现在老茶和飞玛斯应该已经潜入爱萌宠养殖基地了吧？它们正在干什么？养殖场那么大，它们能不能顺利找到爱萌宠违法犯罪的证据？

　　由于飞玛斯要戴着项圈和摄像头，不能用隐身指令将它们隐身，令此行凭添了一份危险。

　　其实他知道以老茶的经验和飞玛斯的神勇，实在用不着他来担心，如果是它们解决不了的问题，即使他担心也没用。尽管如此，他还是无法释怀。

　　他不用亲眼去看就能猜出来，爱萌宠的养殖场里肯定有一些不规范的东西，以老茶和飞玛斯的性格，一旦看到，势必不会坐视不理，这是他担心的主要原因。

　　“请问，是一个人吗？”

　　一道年轻的女声打断了他的思考。

　　他一怔，抬起头，看到餐桌旁边站着一个年轻的妹子，穿着羽绒服戴着毛线帽和毛线手套，面目很陌生，他没见过。

　　“是啊。”他随口答道。

　　“那能不能拼个桌呢？外面等着实在太冷了。”妹子指着他对面的空座位问道。

　　“哦，请便。”张子安不假思索地回答。

　　店内的餐桌分成四人座和双人座，以四人座为主，一般同宿舍的或者几个朋友一起来的就会去坐四人座。之前走了一对情侣，张子安占了一个双人座，对面是空的。

　　大部分四人座都坐满了人，也有几张桌子空了一两个位置，不过对于一个陌生人来说，同桌的人都是互相认识的，自己从心理上讲很难厚着脸皮去拼桌，而双人座就不同了，反正彼此萍水相逢，谁先坐下谁后坐下都没什么区别。

　　得到张子安的允许，这个妹子在对面搓搓手坐下来。

　　李大娘拿着菜单过来招呼：“姑娘想吃什么？”

　　妹子随意翻开菜单，点了一份套餐，把菜单还给李大娘。

　　“好，稍等，马上就好。”李大娘拿着菜单回了后厨。

　　没等太久，张子安点的菠萝海鲜炒饭和橙汁先送上来了。

　　菠萝海鲜炒饭色泽焦黄，带着浓郁的水果香气，翠绿的葱段、又白又嫩的虾仁和金黄色的小块菠萝点缀其间，看上去美味可口。

　　他拿起搪瓷小勺，舀了一口送进嘴里，甜中带酸的菠萝刺激着味蕾，令人食欲大开，沉睡的胃部迅速蠕动起来，仿佛也迫不及待地想要品尝美食。

　　吃几口炒饭，喝一口橙汁，张子安吃得挺开心，一大盘炒饭不知不觉间就下去了一半。

　　突然，他觉得似乎有些不对劲儿，头皮很刺痒的感觉，于是他抬起头，看到对面的妹子正在一脸奇怪地盯着他吃饭。

　　张子安下意识地抹了抹嘴边，以为是自己吃得太投入，饭粒沾到了脸上，然后又快速垂眼一瞥，查看是不是橙汁沾到了衣服上……但是一切正常，他并未如自己想象中那样出糗。

　　如果自己是正常的，那就只能说明对面这妹子不正常了。

　　难道是……我吃饭的样子太帅，她犯了花痴？

　　张子安想到这里，心里美滋滋的，大概是自己的帅气值又悄悄提升了。

　　“你怎么没有猫玩具？”对面的妹子突然说道。

　　“啥？”

　　张子安美梦破碎，不由地一怔。

　　她冲其他桌子努努嘴，示意道：“你点的这份菠萝海鲜炒饭应该会附送猫薄荷玩偶的呀，怎么没送给你？是不是老板娘忘了？”

　　旁边桌子上有个妹子也点的是菠萝海鲜炒饭，她饭没吃多少，正拿着猫薄荷玩偶在逗猫。

　　对面的妹子大概也是好心，又说道：“他们店里很忙，有时候忙晕了就会忘了送，要不你跟老板娘说一声，让她把猫薄荷玩偶给你拿过来？”

　　张子安这才明白她为什么死死盯着自己看，不由地悲从心起，但还是硬着头皮答道：“谢谢，不用了，是我让老板娘不用送猫玩具的。”

　　对面的妹子诧异地问道：“为什么？”

　　“这个嘛……”

　　张子安还没想好怎么回答，妹子已经像醒悟一样自问自答：

　　“难道你不喜欢猫？你不喜欢猫为什么要来吸猫小吃店吃饭呢？后面还有很多人排队呀！”

　　张子安：“……”

　　这妹子的意思似乎是，来店里吃饭的人与爱猫人士划上等号，所以来到店里只顾着埋头吃饭却不逗猫的就是异端，应该给真正的爱猫人士让出位置来。

　　怎么说呢，他当初想出这个主意是为了给小吃店增加特色，但不能本末倒置啊，毕竟这不是猫咖，猫咖本身就是为有钱有闲的年轻人提供的休闲场所，不是生活必需品，但小吃店的主要目的还是为了让人能填饱肚子，并没有规定说不爱猫就不能在店里吃饭的道理。

　　彼此萍水相逢，张子安又挂心着老茶和飞玛斯，没兴趣跟她讲道理，于是敷衍地笑道：“倒也不是不喜欢猫……”

　　“看你不像喜欢猫的样子，喜欢猫为什么不逗猫？”这妹子却不依不饶。

　　张子安心说，喜不喜欢猫还能从样子上看出来？我长成不喜欢猫的样子真是对不起您了呐！

　　“这个嘛……我平时经常逗猫啊……”他依旧敷衍道，低头继续往嘴里扒饭。

　　“经常逗猫？”她以怀疑的目光打量着他，“那你是养着猫喽？”

　　“这个……”

　　张子安琢磨了一下，我这算养着猫吗？

　　李大娘端着她点的饭菜上来了，正好听到她的问话，就乐呵呵地替张子安答道：“他是对面宠物店的老板啊，当然养着猫呢！而且养着好多只！”

　　妹子闻言紧锁双眉，回头隔着玻璃望向宠物店。

　　“宠物店啊……”她突然变得杀气腾腾，像是见到杀父仇人一样坚决地说道：“领养代替购买！”

　　张子安放下勺子，这饭没法吃了！


第634章 领养代替购买

　　李大娘好心地多了句嘴，没料想出现这种意外状况，不由地大为尴尬，觉得很对不住张子安。

　　张子安当然不会怪她，笑道：“您忙您的去吧，我这儿没事。”

　　李大娘讪笑着返回后厨。

　　张子安知道社会上最近流行的“领养代替购买”的口号，同样也很赞成，不过领养不是万能的，如果你特别喜欢某些品种的猫，想靠领养得到，基本上是不可能的。比如说上次和小雪一起来的薇薇，她对猫过敏，想养猫就只能养西伯利亚森林猫，去哪能领养到？哪能领养到的话大家都去领养好了。

　　进入宠物店的客人基本上都是冲着买猫买狗来的，不会特意提到“领养代替购买”，当面被人砸场子的事他还是首次遇到。

　　想了想，应该怎么解释呢？

　　最后，他还是决定不解释，没什么可解释的，彼此萍水相逢，不过是碰巧拼桌吃饭而已，有什么必要去浪费口舌说服一个心中早有成见的人呢？

　　于是，他什么也没说，拿起勺子继续吃饭。

　　然而对面的妹子看他这副样子，以为他是心虚理亏，喋喋不休地向他长篇大论，反复陈述着领养的好处，痛斥他这种宠物黑产业链里的关键环节。

　　她的声音越说越大，周围其他的食客都隐约听见了，纷纷好奇地向他们这张桌子看过来，心中猜测他们两人的关系。

　　张子安觉得自己再沉默下去，恐怕对方会变本加厉，而且会干扰其他人的正常用餐，于是又放下勺子，无奈地说：“你说得没错，我支持领养代替购买，而且是举双手双脚支持。”

　　他本以为自己认输会换来对方的谅解，没想到这妹子得寸进尺，又进一步逼问道：“你支持领养代替购买？那你为什么还要开宠物店？”

　　张子安哭笑不得，“我支持国家的政策，也不一定意味着我非要当公务员啊！再说领养代替购买又不是国家的政策……”

　　“哦，也就是说你的支持是不痛不痒的口头支持？”妹子脸色更冷。

　　张子安不想争辩，敷衍道：“差不多吧，那你想让我怎么支持？”

　　“很简单，从今天开始不往你的店里引进猫和狗，把现有的猫和狗以免费领养的形式向全社会开放领养。”她言之凿凿地说道。

　　张子安点头，“然后呢？”

　　她一愣，“什么然后？”

　　“然后我靠什么吃饭呢？你养我吗？”张子安认真地问道。

　　周围的男客虽然不多，但听到这句话全都扑哧笑出来。

　　她脸色一变，“关我什么事？”

　　“怎么不关你的事？我按照你说的做了，你要为我以后的生活负责啊……”张子安无奈地说，“不然怎么着，让国家救济吗？这岂不是给国家和社会添麻烦吗？别看我不太胖，其实我特别能吃，一食或尽粟一石……要是因为我这只米虫而耽误了国家现代化建设速度，你负得起责任么？”

　　旁边餐桌上的一位男生低声吐槽道：“一食或尽粟一石……你是牲口么？”

　　这句精准的吐槽引来周围食客的一阵哄笑，连很多妹子都忍俊不禁。

　　张子安不以为忤，反而赞扬地看了那位男生一眼。

　　这时，面前的这位妹子终于明白张子安是在调侃她，顿时气得脸色发青。

　　张子安怕她真气出个好歹来，干咳一声说道：“其实吧，道理我都懂，不过我毕竟是卖宠物的，领养代替购买什么的，你应该去跟打算养宠物的人说，跟我说没用。我说了，我支持领养代替购买，完全赞同你的意见，所以你不用再说服我了。”

　　她恨得咬牙切齿：“就是因为你这样的人太多，中国的国民素质才迟迟得不到提升！你！还有你！”她指着刚才吐槽的那个男生，以及另外一位笑得最厉害的男生，“你们都是帮凶！”

　　卧槽！

　　被无辜波及的那两个男生也是一脸懵逼，不过是开个玩笑而已，这就大帽子一扣开始AOE了？这时候明智的做法不应该是合纵连横搏取同情争取支持么？

　　“这个……你是不是误会了什么？其实国外购买宠物而不是领养宠物的人也很多啊！”张子安劝说道，“你觉得哪个国家素质高，从这个国家任选一百人，让他们从布偶和土猫里免费任选，我觉得大部分人还是会选择布偶——放在日常生活里，想要布偶，就要花钱买，我不觉得能免费领养到布偶，就算有也是凤毛麟角。”

　　这误会就像是说外国人不买假货不用盗版光盘一样，其实来中国的老外去首都秀水街知假买假的简直不要太多……说白了还是钱与面子的平衡问题。

　　现在的情况是，张子安想要老老实实地把饭吃完，然后坐在这里等老茶和飞玛斯回来，让周围的人成为他的不在场证明，否则他早就一拍屁股离开了，懒得跟她废话。但眼前这位妹子似乎是不想这么轻易地放过他，非要让他把宠物店关门方解心头之恨。

　　有两个结伴而来的女生吃完饭，结账之后走出店外，腾出了一张空桌子，李大娘赶忙把桌子上的残羹冷炙收拾掉。

　　她们拉开的店门还未完全关闭，就被一双手给挡住了，紧接着门又被拉大，从外面走进一对情侣模样的年轻男女。

　　男生殷勤地为女朋友拉着门，等她进来后才把门关上，打量了一下店内，嘟囔道：“总算排到了，好冷啊……这就是你说的那家店？”

　　“嗯嗯，就是这家。”女朋友兴奋地摘下围巾，坐在刚腾出来的空桌子边，拍拍桌子说道：“快坐下，小心被别人占了。”

　　周围的食客微微一笑，这两位大概是整天在图书馆占座的大学生吧。

　　她男朋友略显羞赧地坐下，看起来还不太习惯当众秀恩爱。

　　“哪只是你看上的猫？”他问道。

　　“那只，就是那只！”她指着店里那只三花说道：“听说店里的猫可以领养，我想领养它！”


第635章 没有买卖就没有伤害

　　张子安和餐桌对面的妹子无声地对峙，而周围的食客一边逗猫一边看热闹，他与她之间的立场差别令大家很感兴趣。张子安虽有心息事宁人，但这妹子却不依不饶。

　　大家的注意力都放在他们身上，本来没怎么留意新进来的一对情侣，结果一听新来的妹子居然要领养店里的三花，顿时知道有好戏看了。

　　果然，对面的陌生妹子像是被注射了一针强心剂，挑衅般地瞪了张子安一眼，意思是：看见没有？大家都支持领养替代购买的。

　　张子安不动声色，静观其变。

　　“婷婷，你看中的就是那只三花猫？”

　　新来的一对情侣落座后，男生问自己的女朋友。

　　“嗯，怎么样？是不是很可爱？”婷婷雀跃地说道。

　　“确实挺可爱的……”男生觉得这只三花猫只是一般可爱，不过只要婷婷喜欢，就顺着她说。

　　“那……咱们就领养它好吗？好不好？”婷婷半撒娇半央求道。

　　男生的嘴唇动了动，正想说什么，就见李大娘拿着菜单过来了，就把话咽了回去。

　　“二位想吃什么？”李大娘问。

　　他们两个点完餐，婷婷叫住李大娘问道：“老板娘，我想问下，店里的猫可以领养对吧？”

　　“可以。”李大娘有些意外，这些猫安顿下来还没几天，这么快就有人来领养了，不过毕竟这是当初说好的，答应的就要做到。

　　“那我们想……”婷婷指着三花猫。

　　男生出言打断道：“婷婷，咱们先吃饭，吃完饭再说好吗？反正也不急于一时。”

　　刚发生了那种不快，李大娘不敢多言，只说道：“有事再招呼我。”便回转后厨了。

　　婷婷本来很高昂的兴致被他打断，心中多少有些介怀，变得闷闷不乐。

　　过了一会儿，李大娘把他们点的饭菜送上来，婷婷掰开一次性筷子，默默地往嘴里扒饭。她男朋友自知说错了话，惹她不高兴，在旁边各种献殷勤，拼命想逗她开心……不过似乎没什么作用，现场气氛格外尴尬，连正在吃饭的其他人都暗暗替他捏了一把汗，而张子安此时很庆幸自己没有女朋友。

　　吃了几分钟，婷婷堵气似的放下筷子，沉着脸对男朋友说：“小庄，你刚才的话是什么意思？”

　　小庄陪着小心答道：“我没什么意思……婷婷，你出门前只是说让我看一只很乖巧的猫，但你没说是要领养啊……”

　　他说的是实情，婷婷之前很兴奋地说她看见一只特别好的猫，想带他来看看，他就答应了。虽然他心中多少有些预感，但得知婷婷真要领养猫时，他还是忍不住想要劝阻。

　　婷婷干脆地点头，“好，那我现在问你，我想领养这只三花，可以不？”

　　她的语气不像是询问，倒像是要吵架。

　　张子安对面的妹子赞叹般地竖起大拇指，而小庄则暗暗叫苦，硬着头皮劝道：“关于这件事，婷婷咱们回去以后再商量一下怎么样？”

　　“为什么要回去商量？在这里不能商量？现在咱们不是在商量？”婷婷没好气地用一连串问句顶撞道。

　　“这……”

　　成为众人瞩目的目标，被大家像看戏一样盯着，小庄觉得很尴尬。

　　“婷婷，你要是喜欢猫，咱们不妨买一只如何？”他恳切地说道：“我向朋友打听过，附近有一家很有名的宠物店，店里的猫还会跳舞呢！要不咱们去宠物店里看看？我前几个月打工攒了一些钱，咱们可以买一只漂亮的，不用费那麻烦去领养……”

　　“不！我就喜欢这只！”婷婷坚决地拒绝道。

　　“等一下！”

　　张子安对面的妹子可不能装作没听到，她紧绷着脸，像对待阶级敌人一样皮笑肉不笑地对小庄说：“朋友，你知道安……不对，你听说过‘领养代替购买’吗？”

　　小庄急于哄女朋友开心，被她问了个猝不及防，不由一怔，反问道：“你哪位啊？”

　　“你不用管我是哪位，我只想问问你，你听说过‘领养代替购买’吗？”她理直气壮地说。

　　婷婷微微皱眉，她虽然在跟男朋友怄气，但那是她的男朋友，她有资格怄气，这陌生妹子有什么资格毫不礼貌地质问小庄呢？她忍下心中的不快，没有当场发作。

　　小庄很反感陌生妹子的质问方式和语气，彼此素不相识，我凭什么要回答你的问题？

　　不过当着这么多人，尤其是还当着女朋友的面，他想尽量表现自己的风度和涵养，便耐着性子回答：“领养代替购买？听说过啊。”

　　“听说过？”陌生妹子一愣，“听说过你为什么还要买？”

　　这个答案超乎她的意料。她本以为凡是听说过“领养代替购买”这个口号的人都应该无条件支持这种充满爱心与情操的做法……也许除了身为宠物贩卖黑心产业链一环的张子安以外。

　　她咄咄逼人的语气令小庄更加反感，“我自己的钱，想怎么花就怎么花，关你什么事？”

　　“你知不知道‘没有买卖就没有伤害’？你花钱买宠物，无形之中就是在助长这些黑心宠物贩子的气焰，让他们变本加厉地戕害宠物！”陌生妹子指着张子安，以惩前毖后治病救人的语气痛陈利害。

　　小庄闻言，打量了一下张子安，“你是卖宠物的？”

　　张子安点头，遥指不远处的宠物店，“你刚才提到的那家宠物店，可能就是我这家。”

　　“听说你家店里的猫会跳舞？”小庄好奇地追问。

　　“多少会一些。”张子安语带保留。

　　陌生妹子一听这谈话的方向不对啊，赶紧插言道：“我刚才说的话你听见没有？如果你不了解其中利害，我可以给你讲讲，但是千万不要受到这些奸商的蛊惑，他们肯定会跟你说领养回来的宠物不像买的一样亲人，这完全是无稽之谈，你亲身试一下领养就明白了！”

　　岂料，小庄苦涩地笑了笑，“我当然试过，难道你以为我没试过？”


第636章 逆鳞

　　小庄此言一出，不仅是陌生妹子和张子安，连他的女朋友婷婷都大吃一惊。

　　“小庄，你什么时候领养过宠物？怎么没有告诉过我？”婷婷面色不善地问道。

　　她知道男朋友对宠物的态度一向比较路人化，既谈不上多喜欢也谈不上多讨厌。以女孩子特有的敏感，她立刻想到是不是小庄曾经为前女友领养过宠物之类的？如果小庄肯为前女友领养宠物而不肯为她领养，那她就要好好掂量一下这段关系了……

　　小庄叫苦不迭，连忙解释道：“我是说，我试过，但我没有真的领养过……”

　　其实，婷婷并不是突然想到领养宠物的，在之前的平时生活中，可能是受到微博舆论的影响，她偶尔有意无意地流露出对领养宠物的支持，会指着微博上的图片让小庄看，说你看这只狗狗/猫猫好可怜啊之类的话。

　　说者无心，听者有意，婷婷虽然只是随便一说，但小庄却暗暗把这件事记在了心里。

　　过了元旦之后，眼看就快到西方的情人节了，小庄一直在为送婷婷什么样的情人节礼物而烦恼——发红包，太俗了；买衣服或者包包，他知道自己的审美能力太差，选中的衣服婷婷未必喜欢；而送其他实物呢，他又拿不准婷婷的喜好……

　　左思右想，他打算投其所好，送婷婷一只宠物，当然是要领养来的宠物，这样既省钱，还能在婷婷面前彰显自己的爱心，何乐而不为呢？

　　为了给婷婷一个惊喜，他以打工加班为借口，瞒着婷婷抽时间悄悄跑了一趟，想为她领养一只称心如意的宠物，在情人节那天装进瓦楞纸箱里交到她手上。

　　在去之前，他本以为领养宠物是很简单的一件事——既然是急于接受救助的宠物，按照正常人思考的逻辑来说，只要他一登门，对方就应该很痛快地把宠物交到他手上吧？

　　他只是听婷婷提过几次领养宠物，但实际上不知道从哪里领养比较好，于是也试着在微博上搜了搜，找到了本市几家宣称是可以免费领养宠物的地方——他之所以要搜集好几份地址，是因为想选一只漂亮的送给婷婷，毕竟婷婷的眼光还是很挑剔的。

　　就这样，小庄信心满满地来到第一家宠物领养机构，暂且称为A家吧。

　　其实等事情结束之后再来回顾，A家反而是最正常的一家，一开始的态度还算客气，热情地为小庄介绍了机构里等待领养的十几只宠物，有猫也有狗。

　　讲到这里，小庄吐槽道：“我是真不懂宠物，以前没养过也没了解过，听那人介绍完了，因为我是想领养一只送给婷婷，但不想领养太凶的、脾气太差的，怕万一抓伤了婷婷或者咬伤了婷婷，我非后悔死不可，于是我就随口问了一句，请那人讲讲，什么品种的性格如何……结果我没想到，这句话不知怎么就触了那人的逆鳞，翻脸比翻书还快，指着我的鼻子骂我是虚伪的假爱宠人士，让我有多远滚多远……”

　　陌生妹子语气激烈地插言道：“你本来就不应该问品种的事！这样会助长宠物黑心产业链的不正之风你知道吗！所有宠物一律平等，都是一只只等你救助的小天使……”

　　“宠物黑心产业链关我屁事！”小庄翻着白眼回怼，“如果不是婷婷想领养宠物，给我一百块钱都不去！”

　　“你……”陌生妹子气得瞪大眼睛。

　　什么品种的性格如何，从第一位客人赵淇到现在，张子安被无数位客人问过这句话，他也不厌其烦地无数次回答过。顾客来挑选称心的宠物，关心这个问题是很正常的，谈不上是品种歧视。事实上就整体而言，狗暂时不论，纯种猫的性格就是比混种猫更亲人、更友好，这是顾客应有的知情权，讳言反而证明了心虚。

　　顾客就是上帝，顾客的知情权必须得到保障，这是诚信问题。无论张子安平时再怎么嘻嘻哈哈，在这个问题上也不会打马虎眼。

　　但是在宠物领养机构里，就不能这么问了，否则好感度直接跌到冰点，毕竟领养机构里的宠物大多数都是土猫土狗，谈不上品种，很忌讳被问到品种——骂人还不能揭短呢。

　　时隔多日，小庄提到这件事，依然是满腔怒气，恨恨地说道：“我特娘的活了这么大，第一次遇到这样的傻叉！当时我也是怂，吓得灰溜溜地跑了，现在想起来真憋屈，应该怼他一顿再走！”

　　婷婷听了这番话，对小庄的猜忌已经全然化为感动，她紧紧地握住他的手背，仿佛当时受辱的是她自己，“小庄，谢谢你，为我做了这么多……刚才我错怪你了……”

　　小庄反手握住她的手，“婷婷……”

　　“那个……既然有A，就应该有B吧？等说完了你们再秀恩爱如何？”张子安强拒狗粮。

　　在场的人除了陌生妹子之外，全都促狭地笑了。

　　小庄尴尬地如梦方醒，挠了挠头，婷婷也害羞般抽回手。

　　“咳！”小庄清了清嗓子，继续说道：“从A家离开，我本来想打道回府，但一想既然跟婷婷撒了谎，说自己加班去了，干脆就趁这机会再去逛几家吧，反正已经见识过那种奇葩，其他的就算再奇葩也不至于超过那个人吧？但后来我发现，我错了……”

　　小庄来到B家，为了以防万一，他一进门就先问刚才的问题，什么品种的性格如何，他打算如果对方一言不合又开骂，他就趁机发泄一下在A家积累的怒气。

　　B家的负责人却没生气，很耐心很热情地回答了他的问题。小庄其实完全不了解宠物，对方说的是真是假他也不清楚，但听起来很专业。

　　在B家负责人的帮助下，小庄很快选中了一只猫，据说是一只不太纯的美短。B家负责人以痛心疾首的语气说道，这只猫以前是流浪猫，一直过着很凄惨的日子，直到被领养机构收留，现在很迫切地想找到一位爱它的新主人。

　　接下来，恶心的事就来了……


第637章 四个条件

　　小庄在B家的领养过程一开始很顺利，他表达了自己的领养意向，B家负责人请他去办个“简单”的领养手续就行。

　　这个“简单”的手续，令没见过大风大浪的小庄惊呆了。

　　讲到这里，小庄又吐槽道：“你们知道领养条件是什么？”

　　他掰着手指头数道：“第一，要留下身份证和户口本的复印件，而且身份证必须要本人手持拍照……我特娘的看到这条时，差点以为自己进了局子！”

　　“第二，必须接受回访，而且不能用QQ或者微信视频代替，必须要无条件接受不定期突击上门回访——看到这条时，我以为自己不仅进了局子，还特娘的是二进宫的假释犯！”小庄激动得口沫横飞，看了婷婷一眼，“为了婷婷，第一条我勉强能答应，但这第二条，如果我不在家时他们突然上门回访，让婷婷自己在家应付他们……说真的，我不放心，这年头什么人都有，万一引狼入室怎么办？”

　　“不是这样的，你不要把人家想得太龌龊！”陌生妹子强调道，“因为是不花钱领养的，有人不知道珍惜，领养了就开始随意虐待，之前有过很多这样的例子，所以才会制订比较严格的领养规范！”

　　“不花钱买的就不知道珍惜，这个观点我倒是赞同。”张子安欣然点头。

　　陌生妹子狠狠瞪了他一眼。

　　“这个要求也太过分了吧？”另一位旁听的胖妹子忍不住说道，“像我这样的女汉子倒不怕上门回访，但手持身份证拍照？抱歉，这个我真不能接受，万一被他们把我的照片拿去贷款怎么办？现在网上不是有很多小额信贷什么的，只要发手持身份证照片过去就随随便便批下几千上万的贷款……其实我也挺想领养一只猫的，但如果是这样，那还是算了，我宁愿花钱买一只。”

　　“你这样就是助长宠物黑心产业链的嚣张气焰！因为你们怕费事，怕这怕那，导致多少无辜的宠物被遗弃、被虐待、最后无家可归？”陌生妹子逮谁怼谁，只要有人稍微质疑领养的做法，她就毫不犹豫地怼上去。

　　胖妹子正如她自述的那样，是位地地道道的女汉子，她直接怼回去：“你别拿道德绑架我，我不是圣人，也不想当圣人，我只想在力所能及的前提下献献爱心，但如果献爱心可能会给我自己带来麻烦，那就让爱心有多远滚多远！”

　　“呵呵，虚伪的假爱宠人士就是指你们这样的！”陌生妹子反唇相讥。

　　“呵呵，圣母领养婊！”胖妹子嘴不饶人。

　　陌生妹子气得脸都红了，“你……你说谁是圣母领养……”她嘴唇动了几次，却依然没办法把最后一个字说出来。

　　“我没说谁，自己对号入座吧。”胖妹子低下头，把碗里最后一口米饭扒进嘴里，提高音量喊道：“老板娘，添米饭！”

　　来吃饭的妹子居多，而小吃店每份米饭的量很足，绝大部分妹子都会剩下，造成浪费，因此他们夫妇最近酌情减少了米饭的量，今天却遇到一个大胃王，她已经是第二次要求加米饭了。

　　李大娘给她添了一碗新蒸好的米饭，胖妹子呼噜呼噜往嘴里扒饭，还一边嘟囔着：“小雪推荐的地方味道就是好。”似乎与圣母妹子的撕逼并不影响她吃饭的心情。

　　妹子们之间的撕逼大战令在场的男人噤若寒蝉，直到她们的争吵告一段落，小庄才提心吊胆地继续说道：“刚才还没说完，我听到前两个条件，心里已经打了退堂鼓，不过我不想像在A家时一样掉头就跑，本着有始有终的原则，我硬着头皮继续听下去，结果越听越懵……”

　　小庄讲道，除了手持身份证拍照和接受不定期上门突击回访之外，B家的第三个领养条件是提供滨海市本地自有住房的房产证和稳定收入证明，可他还在上大学，只是利用课余时间打工，家里有房但户主不是他，从哪弄房产证和稳定收入证明去？看到第三条时，他就明白在B家的领养之路被彻底堵死了。

　　“要房产证和收入证明？你确定这是领养宠物而不是相亲？”另一位始终没说话的男食客抬头问道。

　　“相亲也不用收入证明吧？多少还能吹吹牛逼，这应该是去银行办信用卡要准备的材料。”另一位男客言之凿凿。

　　小庄耸耸肩，“但有半字虚言，天打雷劈让我渡劫。”

　　婷婷狠狠拧了他一下，不让他随便赌咒发誓。

　　圣母妹子急忙辩解道：“这是为了让宠物有个安稳的家，否则搬来搬去对宠物不好，是对宠物的虐待！”

　　“我是低端外来务工人员，不是滨海本地人，租的房子，经常搬家——房东要涨房租我为什么不搬去更便宜的地方？照这么说，我活得连狗都不如？”前一位男食客指着自己的鼻子说道，虽然从他的衣着看，这显然是自谦之辞。

　　圣母妹子虽然没有直接回答，但她蔑视的眼神已经充分说明了答案——低端外来务工人员无人权。

　　“这还没完。”小庄越说越来劲儿，“第四条不像前几条那么苛刻，但我最不理解的就是第四条。”

　　“哦，说来听听。”众人更加好奇。

　　小庄清了清嗓子，回忆道：“第四条是说，领养回去以后，喂的猫粮不能低于400元一袋，必须是进口猫粮，否则就算是虐待宠物，要由领养机构收回宠物——我就纳闷了，那人明明说这只猫是流浪猫，之前过得很凄惨，饥一顿饱一顿，现在我要领养它，起码让它能吃饱，但就因为不喂高价猫粮就说我虐猫？”

　　张子安闻言，胸有成竹地笑了笑，“B家是不是还指定猫粮的购买品牌和渠道了？”

　　“咦？你怎么知道？”小庄诧异地问。

　　“很简单。”张子安斜睨圣母妹子一眼，“因为现在除了宠物繁育的黑心产业链之外，还有宠物领养救助的黑心产业链呢……我没猜错的话，B家的另一重身份可能是那种猫粮的代理商！”


第638章 领养目睹之怪现状

　　张子安的这番断言令在场的食客们放下了筷子和各种逗猫玩具，全都难以置信地盯着他。

　　虽然之前圣母妹子的言论令大家都很反感，小庄遇到的状况令大家啼笑皆非，但他们始终认为这只是个别情况，圣母妹子、A家和B家的做法也许只是有些极端，但起码初衷是好的，而张子安的这短短一两句话令他们不得不重新审视自己的判断。

　　“你胡说！我们真正的爱宠人士才不会做那种事！”圣母妹子激动地拍案而起，眼泪都快被气出来了。

　　张子安微微一笑，尽管并不倾城，但他相信有理不在声高，公道自在人心。在座的都是智商正常的成年人，有些话点到为止就行了。

　　小庄若有所悟地说：“宠物领养救助的黑心产业链？怪不得……你这么一说，有些本来无法理解的东西就能说得通了……我问过B家那位负责人，指定品牌也就算了，为什么还要指定从哪儿买？其他商家打折促销时我去买不行吗？那人找的借口是，他指定的这家猫粮是海外正品，其他家的猫粮全是假货，甚至还拿出两份空包装袋，给我讲解怎么分辨真假猫粮，说其中一份就是其他商家卖的假货，领养者的猫吃了之后上吐下泻甚至还有死亡的……当时我还真信了这doggy日的！”

　　另一位男食客接话道：“我估计啊，那些房产证和收入证明，其实都是为了证明你有能力长期支付高价猫粮，之前反复渲染那只猫有多可怜，就是为了唤醒你的同情心，心甘情愿地挨宰……他说那只猫是流浪猫就真的是？谁能证明？你让领养人提供这个证明那个证明，那我们让你提供这只猫以前是流浪猫的证明，这不过分吧？”

　　圣母妹子眼泪汪汪，委屈地说道：“这怎么证明？那家领养机构肯定看见它在流浪就立刻把它接回去救助了，难道还会先拍一段视频证明？”

　　前者表示呵呵，显然不相信她的说辞。

　　众人都觉得他提的证明要求确实有些不现实，但谁让圣母妹子几乎把在场所有人都得罪了呢，因此谁也没帮她说话。

　　角落里有一对大学生模样的闺蜜在一起吃饭，她们此前没有参与张子安与圣母妹子的争吵，此时其中一位忍不住插言道：“说到猫粮啊……”

　　众人的目光落到她身上。

　　她脸稍微一红，“前一阵下雪的时候，我们宿舍楼下的热水管道旁边经常聚集着十几只流浪猫，宿舍姐妹们觉得它们可怜，每人出二三十块钱买了一份国产猫粮喂它们，看它们吃得也挺好，起码不会饿肚子是不是？”

　　众人点头。

　　“但是有一天，那天轮到我喂猫，我拿着猫粮在楼下喂，结果有一个不认识的同学路过，她一上来就劈头盖脸地骂了我一顿，说我不负责任，为什么要喂国产黑心猫粮，为什么不喂渴望六种鱼……”她很委屈地说：“可我们只是穷学生啊，宿舍里的同学都是农村出来的，没有白富美，十几只流浪猫，喂高档进口猫粮根本喂不起啊……”

　　和她一起来的同学皱眉说道：“你以前怎么没说过啊？”

　　前者摇头苦笑，“何必说出来给大家添堵？”

　　后者叹气道：“有一天轮到我喂，我也遇到了一个人，不知道和你遇到的是不是同一个人，她看见我喂猫，先是骂我喂国产猫粮，然后又骂我喂流浪猫破坏生态，最后又骂我为什么不给它们绝育……”

　　虽然她说话的表情很忧伤，但大家还是忍不住笑了，因为这实在太荒诞可笑了。

　　张子安接话道：“空口无凭，如果我举不出实例，也许你们会认为我是强词夺理，那好吧，你们自己搜索下‘宠物救助产业链’这个关键词，前几条搜索结果里会有惊喜哦。”

　　在场众人都有智能手机，闻言纷纷启动浏览器，搜索张子安提到的关键词。

　　一条触目惊心的搜索结果出现在大家的手机屏幕上——《所谓的最大宠物救助组织，竟是一场利用爱心的骗局》。

　　这篇文章里，提到了某家著名的沪市宠物救助网站开设的微博，加V认证，粉丝数量接近两万，微博里有大量猫狗的照片，每条博文都是在呼吁人们领养几百条流浪猫狗，并且组织猫粮狗粮的义卖，甚至还附有很多领养者与流浪动物的合影，看起来非常正规而且富有煽动力。

　　但实际上呢？这个机构无非是打着救助宠物的幌子，实则干着贩卖星期猫和星期狗的勾当——领养免费，但要领养者交纳一笔为数不菲的“赞助费”，宣称是为了救助其他流浪狗。很多人在爱心和支持公益事业的驱使下乖乖掏钱，结果领养回来的宠物活不了一周就死了。

　　时至今日，仍然有人不断被这家网站的博文欺骗，令很多真正有爱心的救助者心寒。

　　不甘受骗的领养者找回去，人家就说这是领养协议，并非买卖合同……说到底，我国目前没有对领养和救助立法，因此即使报警也没办法。

　　看完这篇文章，在座众人的三观都被刷新了下限。

　　小庄叹了口气，“大概B家和这家差不多，因为B家的领养声明还写着，签字即代表领养者认同以上协议，并且还要交纳6800元的保证金，一旦出现违约，不仅要收回宠物，保证金也要没收……”

　　“6800的保证金？怎么不去抢劫啊！”

　　众人为这个惊人的数字议论纷纷，因为以B家如此苛刻的领养条件，想不违约是很难的，比如突击上门回访，谁都难免出门访友旅游什么的，万一出门之后人家来突击回访了，岂不是6800块钱就没了？

　　张子安强调：“也许这只是个例，我相信大部分领养机构还是很正规的，但依然要注意小心甄别，别被人利用了你们的爱心。至于手持身份证和收入证明什么的……我依然支持领养，并非是开玩笑，但是在不损害公民的知情权和隐私权等个人权力的前提下。”


第639章 领养的途径

　　宠物领养的水很深，乱象由来已久，其中的猫腻一点儿不比宠物销售行业少，甚至部分人还站在“公益”和“爱心”的道德至高点上对不符合他们心目中爱宠标准的人横加指责。

　　更可笑的是，有人住着出租屋，从路边捡了一只猫，带回家用国产猫粮喂了几天，觉得麻烦不想养了，就在网上发帖找人领养，一开口就要求领养者有房有车手持身份证拍照每天要喂进口猫粮，否则就是不爱猫……双重标准玩得很溜儿！

　　有的领养机构每天用国产猫粮喂猫，同样要求领养者用进口猫粮喂，理由是“如果猫不能过上更好的生活，干嘛要让你领养？”

　　至于上门回访发现领养者有任何一处细节做得不到位，轻则骂个狗血淋头，重则强行将宠物收回甚至罚款。

　　这不像是领养宠物，倒像是领了个爹回来……

　　诚然，有些人免费领养了宠物之后并不尽心尽力养，但因此就无上限地提高领养门槛无异于因噎废食。

　　小庄不仅去了A家和B家，还去了C家和D家，这些领养机构都是他从微博上找到的，对领养者的要求一个比一个严苛，还不允许领养者提出异议，多看了几眼品种猫就会被骂嫌贫爱富。

　　他诉苦道：“我并不是看不起土猫，我之前根本连什么是土猫什么是品种猫都分不出来，还天真地以为橘猫也是品种猫……但我就是觉得品种猫比土猫漂亮啊，倒不是说比所有土猫都漂亮，起码那几家领养机构里的土猫我都看不上眼。我就是想给婷婷领养一只漂亮的、看得顺眼的，难道这也有错？”

　　“你没错，爱美之心人皆有之。”张子安说道，“我卖宠物时一向很强调眼缘，所谓眼缘就是看得顺眼。强扭的瓜不甜，为了献爱心而强行领养一只自己并不喜欢的宠物回家，一定会在心里留下疙瘩。更何况，萝卜白菜各有所爱，你看着不喜欢的土猫，也许有别人喜欢，没必要强求。”

　　小庄摇头，“从这几家领养机构里出来，我就彻底打消了领养宠物的念头，所以刚才婷婷说要领养猫，我的反应才那么大……我打算在情人节之前干脆自己买一只猫送给婷婷，就说是领养回来的。”

　　婷婷感动地说：“小庄，对不起，刚才我误会了你……”

　　“其实吧，想要领养宠物，并不一定非要在微博上找。”张子安建议道：“微博上那些领养机构良莠不齐，就算是很正经的机构，由于每天要接待很多领养者的咨询，工作人员难免心烦，店大欺客，还不如去本地论坛的宠物版块找找，经常有以个人为名义发帖寻求领养的……不过外地或者全国性的论坛最好别去，那里面有些宣称免费领养的实际会趁讹诈你一大笔邮费。”

　　他顿了一下，继续说道：“更简单的办法，如果对样貌和毛色完全不挑剔，就是想养只猫，那还不如去老式小区里或者公园里捡流浪猫，有时候还会捡到品种猫呢。不过流浪猫在带回家之前需要先带去宠物医院注射疫苗和驱虫，特别是家里本来就有猫的，我听说有人捡了流浪猫回家，结果把猫瘟传染给家里其他猫，导致损失惨重。”

　　“流浪猫倒是经常见，但流浪狗很少见啊，流浪狗要么被流浪动物管理中心捉走了，要么被人抓去炖了，想领养狗的话，是不是只能去找那些领养机构了？”有人问道。

　　张子安想了想，“也未必。领养狗的话，可以去一些科研单位或者医学院试试。”

　　他想到了铃原真衣和她的Snoopy，说道：“科研单位和医学院经常会用比格犬做实验，七岁后的比格犬就能退休了，有时候甚至不到七岁，这些比格犬都可以申请领养。警犬虽然也可以申请领养，但门槛太高，一般人领养不到，不如去关注一下这些单位的微博或者公众号，试试领养比格犬。”

　　“实验用的啊……”那人面露犹疑，对实验用的比格犬心存忌讳，担心它们身上会带着病菌，或者养不了几天就死了。

　　张子安看出了他的心思，劝慰道：“放心，既然放出来供人领养，肯定不会带病的。比格犬几乎是宠物犬里最健康的犬种，而且科研单位和医学院用的比格犬血统非常纯，比普通犬舍和宠物店里的比格犬要纯得多，真要买的话可能要两三万一条，往往一放出领养消息就被人抢着领养了，根本就是手慢无！至于寿命问题也不用太担心，能活着退休的比格犬一般经历的是不那么恶劣的实验条件，所以往往还能活很久。”

　　“猫呢？”有人又问，“有没有做实验的猫？”

　　“也有。”张子安肯定地回答，“只是不如比格犬那么普遍和常见。”

　　圣母妹子如斗败的公鸡一样颓然，刚才的气势消了大半，不过依然恨恨地瞪了张子安一眼，“就算你说得天花乱坠，也改变不了你是个黑心宠物贩子的事实！”

　　张子安耸耸肩表示，狗咬你一口，你还能去咬狗一口？

　　小庄叹了口气，“算了，婷婷，咱们走吧，想养猫的话去买一只吧，不用费那么大劲来领养。”

　　他一直在说话，饭菜几乎没动，而婷婷的饭菜也只吃了一半左右，都凉了。

　　“可是……”婷婷恋恋不舍地望了一眼店里的那只三花。

　　她是兴冲冲地冲着领养这只三花而来的，本以为领养很简单，但从男朋友那里知道了领养手续繁杂又不近人情，顿时如冷水泼头，不过她还是想试一试。

　　“老板娘。”她叫过李大娘，抱着最后一线希望问道：“领养您这里的猫，需要什么手续吗？”

　　李大娘在围裙上抹抹手，摇头说：“我不知道啊，这不归我管。”

　　“您……不知道？”婷婷诧异道，“不是您的猫吗？您不管谁管？”

　　李大娘指了指张子安，“因为这些猫都是张大师带来的，具体什么样的领养手续，要由他说了算啊……”


第640章 合理的条件

　　包括圣母妹子在内，在场的众人听到李大娘的话，全都惊愕地交替注视着她与张子安。

　　“您说什么？”婷婷怕是自己听错了，“您这里的猫全是他带来的？但他不是开宠物店的吗？”

　　李大娘点头，“是啊，他是开宠物店的，但这些猫也是他带来的啊，这又不冲突。”

　　由于圣母妹子气势汹汹，李大娘刚才在后厨多少听到了一些他们争执的内容，很担心他们会动手打架。她不明白这有什么好争的，有钱的就去买贵的猫，没钱就去领养甚至捡一只，为什么非要争个谁对谁错？也许这就是年轻人的好强心理吧，一定要试图说服对方，非黑即白，非对即错，不容许存在任何中间地带，她不懂。

　　她觉得不冲突，但在场的这些年轻人都觉得冲突，明明是卖宠物的，明明是靠卖宠物为生的，为什么还会带宠物来供人领养？这不是摆明了要砸自己生意吗？

　　被众人惊疑不定的目光注视着，张子安很无奈地说：“我不止一遍说过了，我支持领养代替购买，为什么没人信呢？难道还要我再说一遍？”

　　圣母妹子惊讶地张大了嘴巴，尴尬得无地自容，她之前断言张子安只是在口头上支持，没想到他居然以实际行动做出了支持？

　　“老板娘，你真的没在开玩笑？”她质疑道。其他人心中多少也有些怀疑。

　　“没有，这怎么能开玩笑？”李大娘见他们不信，回转到二楼，再下来的时候手里端着猫砂盆，展示猫砂盆上的标签给众人看。

　　“你们看，这猫砂盆上还贴着奇缘宠物店的标签呢！”她说道，“这是张大师送给我们的，连钱都没要。”

　　“这么说来……嗝！”胖妹子终于把餐桌上的饭菜打扫得干干净净，响亮地打了个饱嗝，指着张子安说道：“我好像在小雪直播里听说过这件事啊，不过因为你长了一张配角脸，我把你给忘了……”

　　“你还好意思说我？”张子安唯独这个不能忍，“你才长了一张配角脸！”

　　“嘻嘻！”胖妹子毫不在意，拍拍圆滚滚的肚子说道：“那期视频我下载到了手机里，如果你们不信，我可以放给你们看。我记得小雪说过，这些猫确实是他带来店里的，寄养在这里，如果谁想领养的话可以自由申请……哦，对了，小雪是本市著名的主播，是个美女哦，推荐你们关注她的直播间——【吃喝玩乐在滨海】。”

　　胖妹子大大咧咧的性格没有侵略性，令大家毫无顾忌地笑了起来。

　　“不过有件事我要郑重声明，这些猫并不属于我，我只是负责牵线搭桥的。”张子安澄清道，“这些猫都属于北边那个宠物诊所，是被主人遗弃在诊所里。诊所既要给宠物治病又要照料它们，负担太重，我把它们带到这里，如果有人能领养它们就太好了。除了这七只猫以外还有几条狗，如果有兴趣的话可以申请领养。”

　　事实上，宠物诊所和宠物医院也是领养宠物的重要途径，只是很多人不知道而已。被主人遗弃在那里的宠物，急切地需要找到新家，而且其中不乏品种猫和品种狗。这些猫狗都非常健康，完成了疫苗注射和驱虫，甚至已经做好了绝育，是领养的最佳选择，比微博上那些妖艳贱货不知道高到哪里去了。

　　婷婷听得有些糊涂，问道：“那我到底应该向谁申请领养？还有领养条件是什么？”

　　众人认真地听着。

　　刚才大家听到了很多领养机构的荒诞事迹，现在很关心身为宠物繁育黑心产业链关键一环的宠物店主会如何制订领养手续。

　　“按理说，你应该向诊所孙医生提出申请，这些猫理论上是属于她的。不过她现在回老家过年了……”张子安沉吟道，“那就由我作主吧，毕竟她制订领养手续的时候我也在场。”

　　孙晓梦在订制领养手续的时候，要求有些严格，制订好之后发给张子安看，按照他的意见进行了一些修改，降低了领养门槛。

　　张子安讲道：“首先，不需要手持身份证拍照和收入证明什么的，当然有自己的房子是最好的，把房产证带过来让我们看一眼，即使是租房也没关系，只要拿来租房合同证明条款里没有‘不许养宠物’这一条就行。这个条件不算过分吧？”

　　婷婷和小庄点头，这个条件合情合理，他们能够接受。

　　“第二，要有可靠的联系方式，我们不会上门，但要定期接收QQ视频或者微信视频的远程回访。回访并非永久性的，持续半年或者一年，这个也不过分吧？”张子安掰着手指头说。

　　婷婷和小庄再次点头。

　　张子安略微提高音量，郑重地说道：“第三点你们可能会比较为难——在你们把猫领走之前，需要先来店里照料它们一个月的时间，你们两个谁都行，但每天至少要有一个人来店里报到，负责这七只猫的吃喝拉撒，每天一早一晚至少两个小时，如果中间哪天你们没来，不论任何原因都视为放弃，也证明你们还没有对养宠物做好准备。”

　　众人听到这个要求都觉得很新鲜，小声议论着。

　　这个办法是张子安提出来的，取代了原来的押金条件，因为他觉得如果领养者能够在一个月的时间里风雨无阻地来照顾七只猫的饮食起居，就能证明领养者是真心想养宠物的，愿意为宠物付出很多，愿意承受、能够承受照料宠物所带来的辛劳，并且可以在这个过程中学习到照料宠物的正确方法，为以后的长期饲养宠物做好准备。

　　“就这些，没别的了？”小庄试探着问。

　　“没了，就这三条，你们愿意接受吗？”张子安问道。

　　小庄与婷婷对视一眼，彼此都能从对方的眼睛里看到激动与信心。

　　他们在桌下悄悄握住彼此的手，同时张嘴答道：“我们……”

　　后半句话被外面街道上突然传来的喧哗所淹没了。


第641章 哄抢

　　以做义工的形式来代替保证金是张子安提出来的。很多人不差钱，什么事都想用钱来解决，他们有房子，有高收入，愿意缴纳保证金，但这就能证明他们真心喜欢宠物么？相反，有些人住出租房，没有稳定收入，不能喂宠物吃进口高档猫粮狗粮，却带着一只宠物相依为命，真心把宠物当成自己的家人。如果有一只宠物待领养，是交给前者更好还是后者呢？

　　金钱并不是衡量是否真心喜爱宠物的标准。

　　一个月的义工，每天早晚两次来店里报到，至少花费60个小时照料店里的七只猫，这是一项并不轻松的考验，如果能风雨无阻地坚持下来，至少说明领养者对宠物是有耐心的，从心理上也做好了饲养宠物的准备。

　　婷婷和小庄准备欣然接受这三个条件，却被店外街道上传来的喧哗打断了。

　　喧哗声是从北边传来的，像是有很多人在奔跑，还有汽车喇叭声此起彼伏，更有汪汪的狗吠声不绝于耳。

　　“出了什么事？是哪里着火了吗？”

　　店里的众人疑惑地面面相觑。

　　人都喜欢看热闹，大家放下手里的餐具，走出店外向北边张望。

　　嗖——

　　一道黑影从众人眼前蹿过。

　　天太黑，大家没看清是什么，隐约觉得像是一只猫。

　　接着，又是好几道黑影相继蹿过，有人举起手机一照，这下看清楚了，大部分都是不同种类的幼猫幼犬，年龄在两个月到三个月左右，偶尔也有几条成年猫狗，不过无一例外都是品种猫和品种狗。

　　“卧槽！怎么回事？哪家宠物店的宠物跑出来了？”众人议论纷纷，猜测什么的都有。

　　张子安知道不可能，这么多宠物，不是任何一家宠物店能拥有的，这一定是从哪家大型宠物养殖基地跑出来的。

　　正在这时，趁着众人的目光都被街道上乱蹿的猫狗吸引，他眼光的余光在墙头上捕捉到一抹黑影，紧接着一粒小石子被掷到他脚下。

　　他抬头一看，在附近的房顶上，飞玛斯像是刚刚进行了长途奔袭一样，呼哧带喘地吐着舌头，老茶坐在它的背上，除此之外它背上还有另外两条小狗，但是离着远，看不太清。

　　张子安愣了一下，再看看街道上乱蹿的猫狗，大致上猜出了一些原委，肯定是老茶和飞玛斯在爱萌宠里发现了一些丑恶的现象，它们忍无可忍，于是大闹爱萌宠，并且带领这些猫和狗逃离了那里。

　　他没有声张，皱眉寻思这件事应该怎么办。

　　其他行人也注意到这些猫和狗，无论是出于占小便宜的心理还是喜欢宠物的心理，有人见它们似乎是无主之物，便试着去拦住它们，把它们抱回家，场面非常混乱。从小吃店里走出来的这些年轻人里，也有人蠢蠢欲动，不过顾忌到面子问题，还是不太好意思去抢，毕竟这不太道德。

　　抢得最积极的都是一些上了年纪的大爷大妈，可惜他们腿脚不灵便，战果不丰。

　　街道对面，两只幼猫跑了过来，从路灯下经过时，可以认出它们一只是暹罗，另一只是异国短毛猫，也就是加菲猫。

　　张子安他们身边，有道人影突然动了，向这两只幼猫跑过去，看架势是想捉住它们。

　　他们定睛一看，正是刚才那位圣母妹子。

　　汽车喇叭的鸣叫声把这两只幼猫吓了一跳，它们分头往两个方向跑去，暹罗往南跑，加菲钻进小巷往西跑。

　　它们虽然是幼猫，跑得不快，但显然机会只有一次，捉住其中一只，另一只就会被别人捉住。

　　圣母妹子犹豫了一下，然后果断地向加菲猫追去。她拼了命一样迈开大步使劲追，终于抢在一位大妈之前将加菲幼猫抱进了怀里。

　　在场的众人都看到了这一幕。

　　张子安笑道：“看来，真正的爱宠人士也知道哪种猫的价格更贵嘛。”

　　他的话引起众人心领神会的哄笑。

　　圣母妹子似乎听到他们的笑声，回头狠狠瞪了他们一眼，炫耀似的展示了一下自己怀里的幼猫。

　　就在这时，一辆皮卡载着几个穿着员工制服的人缓缓驶来，皮卡的车身上漆着“爱萌宠”的字样与标志，员工制服的胸前背后也有类似的标志。

　　皮卡副驾驶位置上有人举着扩音喇叭，焦急地喊道：“各位父老乡亲、各位兄弟姐妹、各位大爷大妈、各位爷爷奶奶、各位祖宗！求你们行行好，把宠物都还给我们吧！由于本公司员工的疏忽，导致这些宠物逃离了基地！公司上下几百号员工，全都指着卖掉这些宠物之后回家过年呢！求大家不要让我们饿着肚子回老家啊，我们还有一家老小要养活呢！”

　　皮卡车斗里的员工，一旦发现路边有人抱着猫抱着狗，就会跳下皮卡拦住对方，半软半硬地请对方把宠物还给他们。

　　有人心肠比较软，一听他们的说辞，就主动把宠物还了回去；有人被拦住之后，在爱萌宠员工的软硬兼施之下，不太情愿地把宠物还了回去；也有人抵死不认账，硬说怀里的宠物是自己的，凭什么还给你们？

　　圣母妹子往前走了几步，一见皮卡驶来，就抱着猫转身钻进了小巷。

　　皮卡从张子安他们面前路过时，胖妹子坏坏地一笑，举手大声说道：“那边有人捡了你们的猫，就在那边！”

　　她遥指圣母妹子。

　　圣母妹子躲在小巷的阴影里，打算等皮卡驶离后再出来，若不是被胖妹子举报，爱萌宠的员工还真不一定能发现她。

　　她脸都气白了，看表情是想扑过来咬胖妹子一口。

　　隔着老远，胖妹子当然不怕她，依然嬉皮笑脸，摆明一副“你能奈我何”的样子。就算面对面，胖妹子的吨位也远胜于圣母妹子，无论是动口还是动手都不落下风。

　　“那位同学，你手里的是我们的猫吧？请把猫还给我们。”爱萌宠的员工看见了圣母妹子，从她的样貌打扮上觉得她可能是个学生，或者刚离开学校不久，立刻跳下车跑过去。

　　圣母妹子抱着猫想跑，但被几个男人围追堵截，很快就把她拦住了。

　　“同学，请把猫还给我们。”员工向她伸出手。

　　“不！这是我的猫，凭什么还给你们！”圣母妹子叫道。

　　员工遥指胖妹子，“有人能证明这是你捡的猫。”

　　胖妹子远远挥手。

　　人证物证俱在，圣母妹子无从抵赖，却依然嘴硬道：“你们这些宠物繁育黑心产业链的奸商，根本不是真正的爱宠人士，不配拥有这只猫，它跟着我可以生活得更幸福！”

　　爱萌宠的员工都听傻了，这理由也太奇葩了，见过不讲理的，没见过这么不讲理的！

　　张子安他们则是见怪不怪，完全不能理解圣母妹子的脑子里在想什么。

　　“这位同学，如果你不把猫还给我们，我们可就报警了啊！”爱萌宠的员工认真地威胁道。

　　“你们……你们欺负人！这只猫是我捡的，可谁又能证明它是属于你们的？”圣母妹子眼珠一转，反击道。

　　其他正在哄抢的大爷大妈一听，确实是这个理啊，干嘛人家一要就傻乎乎地还给他们？谁能证明这些猫狗是他们的？

　　“同学，这只猫就是我们的，来自我们的养殖场，你要是不还给我们，小心我们在微博上曝光你！”爱萌宠的员工举起手机，用摄像头拍摄圣母妹子的脸。

　　“哈？拍就拍！谁怕谁啊？我还想在微博上曝光你们呢！”圣母妹子不甘示弱，同样举起手机拍摄对方的脸，“你们这些宠物繁育黑心产业链的奸商，一定会受到真正爱宠人士的声讨！”

　　张子安摇头，冲飞玛斯和老茶使了个眼色，让它们先回店，自己随后就到。

　　他对接下来狗咬狗一嘴毛的事没有任何兴趣。


第642章 饱餐

　　张子安对婷婷和小庄说道：“我还有些事，先回店了。你们如果打算领养猫，从明天开始就过来吧，或者等你们什么时候方便也行，总之要连续不断报到一个月。”

　　他们低声商量了一下，回道：“我们明天就过来。”

　　“行，来的时候如果是租房就带着租房合同，自已的房子就带房产证，我们不会复印你们的房产证，只是记录一下地址。”张子安强调道，“身份证也要带着，只是用来确认你们留下的姓名是否与房产证或租房合同上的姓名一致。”

　　婷婷和小庄点头表示记下了。他们要回去准备，先告辞离开了。

　　其他人有的离去，有的回到店里继续吃饭，也有人加入了在大街上哄抢宠物的行列。

　　爱萌宠的员工几乎是全体出动，分乘好多辆车，在城市里到处围堵宠物，并向哄抢者索要宠物，还真被他们成功地收回了一些宠物，不过相对于总量而言，依然是杯水车薪。

　　张子安站在外面看了一会儿，圣母妹子仍然在和爱萌宠的员工争吵不休，互相威胁要把彼此放到微博上曝光。他见老茶和飞玛斯已经悄悄从二楼天台回到了店里，便向李氏夫妇招呼一声，从店铺正门回到了店里，然后重新把卷帘门关闭。

　　飞玛斯和老茶等在室内，张子安一眼就注意到飞玛斯背上那条体型特别小的贵宾幼犬，还有那条极度虚弱的雌性贵宾犬。

　　雌犬勉强睁开眼睛盯着他，眼神里透着愤怒与警惕。

　　“这是怎么回事？”他把束缚住两条贵宾犬和项圈和编织绳解开，查看了一下雌性贵宾犬的状况。虽然他不是专业兽医，但长期受到父母的耳濡目染，再加上日常接触到的一些知识，应付小伤小病还是没问题的。经过粗略的检查，他发现这条雌性贵宾犬没有明显的外伤，它极度虚弱是因为严重营养不良，换言之就是饿的。另外，可能是在寒风中冻了很久，它身体冰凉，需要尽快暖和起来。

　　“先试试能不能把它救活吧，其他的一会儿再说不迟。”老茶说道。

　　“好的。”张子安把雌犬抱到了电暖气旁边，找了一条毛巾把它的身体裹紧。

　　今天中午为了给老茶和飞玛斯壮壮行色，他炖了一锅的土豆炖牛肉，现在还剩下一些。于是他上到二楼厨房里，从冰箱里取出剩菜和剩饭。

　　考虑到这条雌性贵宾犬长期忍受饥饿，肠胃功能大概比较虚弱，如果一下子吃太多不好消化的东西很可能会造成更严重的后果，他把土豆和牛肉拨到碗里，把剩下的肉汤和米饭混合在一起，放进微波炉稍微加热之后，成了一盆既容易消化又营养丰富的牛肉粥，里面还有少许土豆渣和牛肉渣。

　　他把牛肉粥端到楼下，喷香的味道令店里的幼犬们为之侧目，就连奄奄一息的雌性贵宾犬闻到味道之后也仿佛精神一振。

　　贵宾幼犬徘徊在雌犬周围，既留恋于母亲的温暖，又对新奇的世界感到好奇。它也嗅到了牛肉粥的味道，扬起脸伸出舌头舔着嘴唇。

　　张子安把牛肉粥放到雌犬的嘴边，见雌犬只能睁着眼睛，连头都抬不起来了，便又取来一个汤匙，舀起一勺热乎乎香喷喷的牛肉粥送进它的嘴里。

　　出于求生的本能，雌犬的舌头一卷，贪婪地把牛肉粥吞进肚子里，转化为供自己生存下去的能量。

　　一口，两口，三口……

　　随着牛肉粥在胃里的消化，雌犬的身体暖和起来，恢复了些许力气，挣扎着蠕动一下，从躺姿改为卧姿，这样吃起粥来更方便，而且不容易呛到。它现在已经可以把头探进食盆里自己喝，不用张子安拿汤匙喂了。

　　它眼神里的愤怒与警惕消失了，涌出无限的感激与亲昵。它这辈子见过太多坏人，却从没见过一个好人。所谓“好人”并非是指常规意义上的好人，而是对它好的人。

　　贵宾幼犬也循着味道蹒跚着走过来，盯着牛肉粥不住地舔嘴唇，却没有凑过去喝。

　　雌犬注意到了它，伸出一条前爪，把盛着牛肉粥的食盆往它那边推了推，喉咙里呜咽一声，像是在让它喝。

　　幼犬也很想喝，毕竟它的肚子也很饿。张万国他们为了用它冒充茶杯犬，几乎从它出生以来就从没让它吃饱过，以求让它发育不良。

　　张子安早就发现这条幼犬的体型比同年龄的普通贵宾幼犬小很多，但又距离真正的茶杯贵宾犬有些距离。它的体型太小，力气也小，而他用来盛牛肉粥的食盆又有些高，它爬了几次都没有爬上去，急得围着食盆团团乱转。

　　他起身去给它拿了一张食碟，等走回来后，他看到雌犬已经把幼犬叼到自己的前爪上，让幼犬也可以喝到牛肉粥，自己则安静地等幼犬吃饱。

　　“它们是……母子俩？”张子安问道。

　　飞玛斯默默点了点头。

　　“怪不得……”张子安早已猜到，只有伟大的母爱才能让饥饿的雌犬做到这种程度。

　　由于张子安怕它们一下子吃得太多太猛伤到肠胃，牛肉粥的份量并不多，它们很快吃完了，甚至连盆底都舔了个干净。

　　对于这条雌犬和幼犬来说，这辈子从来没有“吃饱”的概念，它们理所当然地认为这盆牛肉粥就是全部的食物，吃完就没了。因此当张子安又从楼上端来一盆加了碎蛋黄的白米粥并且放到它们面前时，它们甚至怯懦地不敢上去吃，直到他把食盆推到它们嘴边。

　　幼犬只喝了几口蛋黄粥，张子安就把它抱到一边，不让它继续吃了，否则一定会撑到，剩下的蛋黄粥全被雌犬喝掉，喝得肚子都鼓起来了。

　　他把空了的食盆收拾走，幼犬和雌犬又再次依偎在一起，雌犬温柔地为幼犬舔毛。

　　它们的身上又脏又味，菲娜早已厌恶地皱起鼻子，张子安打算一会儿给它们洗个澡。

　　不过在那之前，他必须先弄明白爱萌宠的养殖场到底发生了什么。


第643章 以毒攻毒

　　有道是，耳闻不如目见。张子安从飞玛斯的背上解下幼年贵宾犬之后，随手把项圈放到一边，从项圈上固定住的摄像头里取出存储卡。现在很多手机都不能插卡了，而且手机屏幕太小，不方便大家一起观看视频，他就把存储卡插进了网络机顶盒里。

　　风尘仆仆的老茶和飞玛斯也是又累又饿，特别是飞玛斯，返程时基本上是由它背着幼犬、雌犬和老茶，看见有的幼猫幼犬掉队了，它还会叼起它们跑一段路。

　　逃离爱萌宠养殖基地后，它们有两个选择，一是让宠物们立刻四下逃窜，二是把宠物们带到城区，前者对它们来说更轻松。但是考虑到这些猫狗自打出生以来就一直住在铁笼子里，从未获得过自由，在野外独自生存能力堪忧，特别是这些狗，很容易落进套狗团伙或者打狗队的手里，那就反而害了它们。于是飞玛斯和老茶决定一直把它们带进城里，才让它们各奔东西，期望它们能被好心人收养，给它们一个温暖的家。

　　要将宠物们带进城区，就意味着在进城之前必须集体行动，被追上然后被包围的风险太大，很可能前功尽弃。路上，飞玛斯和老茶屡次故布疑阵，将追兵诱入歧途，几乎令它们两个精疲力竭。

　　张子安打开电视，用机顶盒播放存储卡里的视频文件。

　　一开始还好，随着飞玛斯的走动，画面颤抖得很厉害，比那种手持摄像机拍出来的小成本电影抖得更厉害，毕竟是很低档的摄像头，压根没有防抖功能，看得眼晕，只能勉强看。好在静止时的画面清晰度不错，红外夜视能力也还凑合，可以把重要的细节看清。

　　他循着飞玛斯的视角，看到了爱萌宠养殖场内部的布局，以及爱萌宠把宠物当作生育机器的事实。老实讲，这些并不出乎他的意料，若不是这样，没办法把养殖成本降得很低。这种行为不合情不合理，但目前并不违法，只能期待国家尽快出台相应的法规，才能彻底根治这一现象。

　　随着飞玛斯和老茶的逐步深入，他看到它们悄悄跟在送餐的厨师后面，来到了张万国他们的屋子外，通过窗户看到了张万国他们干的勾当。

　　摄像头配有麦克风，虽然隔着玻璃，而且周围有猫狗的叫声干扰，但还是把一些最关键的信息录下来了，特别是张万国本着炫耀和吹牛逼的心理，自述了溶脂针的用处，以及他明知私人使用溶脂针是违法的却依然在老板的授意下使用的来龙去脉。

　　视频在这里就结束了，后面飞玛斯和老茶如何营救猫猫狗狗的经过没有拍下来，不过张子安大致上能猜到。

　　这段视频妥妥地可以作为爱萌宠违法犯罪的证据，不仅是欺诈消费者，还购买、调配并使用非法药物，只要送到盛科那里，爱萌宠这次恐怕要倒霉了——其实他们已经够倒霉了，宠物至少跑掉了八成，损失惨重，而这段视频会令他们的处境雪上加霜。

　　张子安又把视频重新播放了一遍，这次他注意观察细节，有没有哪个片段会暴露飞玛斯和老茶的身份，如果有，就需要剪辑掉。由于摄像头是紧贴着飞玛斯的脖颈，从始至终都能听到它沉重的呼吸声，再加上低矮的拍摄视角，令旁观者很容易猜到摄像头是绑在动物身上偷拍的。

　　不过，飞玛斯和老茶闹了这么一出，令他很难直接把这段视频交到盛科手里，否则爱萌宠质问起来，他可能会被卷入其中。

　　怎么办呢？

　　张子安暂时把这件事放在一边，反正不急于一时。他把雌犬和幼犬带到洗澡间，自己换上防水围裙和一次性橡胶手套，给它们洗澡。

　　雌犬和幼犬大概从没洗过澡，尤其是雌犬，清水淋到它身上，流下来就变成污水了。污水里混杂着泥沙、断毛、虫子干瘪的尸体、食物的残渣和粪便，冲了几分钟都没有完全冲洗干净。

　　它们乖乖地站着不动，任张子安拿着花洒冲洗，就算是幼犬贪玩想动，也会被雌犬呵斥着叫回来。

　　冲了好几遍，等流下来的水不那么脏了，张子安给它们打上犬类专用的沐浴液，顺便用疏齿梳给它们梳理毛发。

　　幼犬还好说，雌犬身上大部分毛发都已经打结，粘在一起，别说梳了，用手解都解不开，这时候不能硬梳，否则会很疼，只能用小剪刀把结团的毛发齐根剪掉。

　　张子安给它们打了三遍沐浴液，再冲洗干净，拿起吹风机把毛发吹干，终于还了它们一个本来面目。

　　雌犬的毛发被剪得坑坑洼洼，很难看，估计属于扔到大街上不会有人捡的类型，等毛发长回来需要不短的时间。

　　幼犬之前的毛发全贴在了身上，现在它的毛发很蓬松，隐隐还有沐浴液的香味，再加上它的体型比普通幼犬更加娇小，估计会很受妹子的欢迎。

　　张子安脱下防水围裙晾在外面，给这对贵宾犬母子找了个狗窝，把它们暂时安顿下来。

　　给两条狗洗澡用了很久，疲劳的飞玛斯和老茶已经先睡下了。

　　张子安用手机进入微博。

　　圣母妹子的极端思想给他留下了很深刻的印象，如果他猜得没错，类似她这样的人在微博上应该有很多。

　　他把视频上传到视频网站上，然后申请了一个微博帐号，写了一篇名为《虐待、黑心繁育、注射非法药物，谁来救救这些可怜的宠物们？》的博文。在博文里，他回忆着小学语文老师的音容笑貌，使尽浑身解数，用声泪俱下的语言控诉爱萌宠对宠物们的暴行，呼吁社会上的爱宠人士共同谴责这家无良机构，最后插入视频作为证据。

　　写完之后，他检查一遍，觉得似乎没什么问题，就@了几位在微博上战斗力极强的真·爱宠人士，他们都是不同领养机构的喉舌，请他们为这些可怜的宠物主持公道——这就是所谓的以毒攻毒，恶人自有恶人磨。


第644章 远嫁

　　今天最大的功臣是飞玛斯，最劳累的也是它。

　　张子安给雌犬和幼犬洗澡用时很久，它想先打个盹，不料却沉沉睡去。

　　不知不觉中，花香、青草的芬芳、泥土湿润的味道、太阳融融的暖意还有一丝来自少女的若有似无的气息再次将它包围。

　　它的鼻孔有些瘙痒，“阿嚏”一声，打了个大喷嚏，吸了吸鼻子睁开眼睛。

　　眼前不是夜里的宠物店，而是在阳光明媚的山谷里，一只讨厌的蜜蜂刚刚落在它的鼻端，被它本能地挥爪赶跑。

　　“这……下回还清罢。这一回是现钱，酒要好。”

　　一位风华正茂的年轻姑娘坐着石头上，屁股下垫着手帕，手里拿着一份竖排版的杂志，读到一半时被飞玛斯的喷嚏打断，于是笑盈盈地抬头望着它。

　　“犬恩公，可是夜里偶感风寒？”她关切地问道。

　　伍凝为了方便进山，依然穿的是一身男装，紧身的小西服将她身材曲线勾勒出来，女性柔美的躯体与棱角分明的岩石形成强烈对比。她戴着一顶圆顶小礼帽，脸庞在帽檐的阴影下显得格外白皙。

　　飞玛斯扭头看了看——老茶趴在另一块岩石上，一边晒太阳一边津津有味地听她朗读报刊杂志上的要闻；星海在稍远的草丛里欢快地捕捉蝴蝶和蜜蜂。

　　又回到心象世界里了啊……它马上接受了这一现实，摇摇头，表示自己没感冒。

　　伍凝喜欢读书看报，接触过西方近代的一些粗浅科学理论，思想比较开明，原本是不信有什么妖魔鬼怪的，但自从被这一猫一狗救下，长期相处之后，她愈发察觉它们两个的神异之处，根本不能用科学来解释。它们能听懂她的话，能够理解她的喜怒哀乐，又不会把她的悄悄话转述出去，是她最理想的倾诉对象。

　　这一猫一犬长期生活在荒山野岭里，她很担心它们会生病，不过即使它们真的生病了，她也没什么好办法。

　　见飞玛斯摇头否认，她松了一口气，低头从字里行间找到刚才被打断的地方，继续念下去：“掌柜仍然同平时一样，笑着对他说：‘孔乙己，你又偷东西了！’……”

　　不一会儿，这篇文章念完了，她合上杂志放在一边，揉了揉眼睛，看向草丛里那只黑白小猫。

　　这只猫不知道是从哪里来的，反正有一次她进山时，看到它与两位恩公厮混在一起，似乎彼此很熟悉的样子，大概是它们新交的朋友吧。

　　它也有神异之处，总是神出鬼没，当她念书读报的时候，经常能听到它刚刚还出现在她左边草丛里打滚儿，一眨眼又跑到了右边嬉闹。她起初有些害怕，以为它是鬼怪之属，不过转念一想，光天化日之下，就算是鬼怪也无法作祟，渐渐地就不再害怕了……再说它很可爱，哪有这么可爱的鬼怪？

　　“我很喜欢这篇小说，虽然我读不太懂，但总觉得其中饱含着很深刻的寓意。”她回过头，对老茶和飞玛斯说道。

　　它们当然无法回答她。

　　老茶凝望远方若有所思，飞玛斯打了个呵欠，觉得嘴里有些没味，就将一朵小白花叼进嘴里，嚼了几口咽下去。

　　“读的时候，我在想，如果我是这篇小说里的一个角色，我会怎么做呢？”

　　她已经习惯了这样的自言自语，带来的家仆远远地躺着休息，不会过来打扰她，再说他们也对杂志上的这些文章不感兴趣，大概就像文章里那些麻木不仁的酒客一样。

　　“我会成为势利的酒店老板，还是会成为围观的酒客之一，或者……会成为那个好笑又令人心酸的孔乙己呢？”她叹息道，“读这篇文章，感觉胸口憋闷得慌，像是快要喘不过气来……写得真好！”

　　飞玛斯已经习惯了这样的她，它对她念的东西也不怎么感兴趣，因为它不了解此时中国的现状，没有代入感，不过听听也好，就像是无聊时把电视打开听个响儿。

　　伍凝拔起一根小草，捏在手里把玩，将草叶一片片揪下，扔在地上。

　　她沉默着，像是有什么难以启齿的话。

　　“两位恩公，这可能是我最后一次进山了。”

　　片刻之后，她突然开口道。

　　飞玛斯的呵欠打了半截就僵住了，老茶也是一怔。

　　她落寞地笑了笑，“不瞒两位恩公，我父亲把我许配给外地的一户人家，过几天就要去外地成亲了。嫁出去的女儿泼出去的水，我可能……再也回不来了。”

　　两地相隔千里之遥，就算以后有短暂回娘家探望爹娘的机会，也不可能再进山了。

　　“那家人与我父亲是至交好友，那位……”她语气一顿，红晕浮上脸颊，颇为羞涩地低声说道：“那位我儿时见过一面，依稀记得是个面目清秀为人正直的少年郎，现在想必已经长成青年才俊……”

　　飞玛斯侧头望向老茶，想看看老茶有什么反应，但老茶只是微微摇头，表示没有办法——男大当婚，女大当嫁，总不能棒打鸳鸯吧？而且看伍凝的样子，对这门亲事和男方的家世人品也挺满意的，没有阻拦的理由。

　　说真的，在心象世界里相处了这么久，飞玛斯挺喜欢这位妹子的。最重要的是，她是唯一会跟它们正常对话的人，如果她离开此地，飞玛斯还真觉得有些寂寞，也许时间长了之后，甚至会忘记怎么说话。

　　伍凝的心里也不太好受，她已经把这一猫一狗当成了无言的朋友。

　　“我本想找机会报答两位恩公的救命之恩，但看来今生是没有机会了，只望来生有缘相遇，小女子必结草衔环以报大恩……”她说道，从岩石上站起来，把手帕折叠好装进兜里，郑重地向它们鞠躬行礼。

　　片刻之后，她直起身体，看了看天色不早了，准备向它们告辞：“家父安排我两天后就要出发。父命难违，此去滨海镇千里迢迢，我需要早做准备……”

　　“啥？”

　　飞玛斯正有些走神，突然听到她口中说出一个有些熟悉的词语，不由高声叫道。


第645章 因与果

　　“滨海镇”这个词如晴天霹雳一样击中飞玛斯，令它像被踩到尾巴一样跳起来。

　　伍凝听不懂它说的话，但它的连声狂吠吓了她一跳，也令远处休息的家仆们一骨碌爬起来，抄起用来防身和打猎的长棍火铳，精神紧张地问道：“小姐，没事吧？”

　　老爷命他们护送小姐进山出山拜望猫恩公和犬恩公，这本来是件苦差事，但自从这一猫一狗出现在荒山野岭里，无论是野兽还是劫道强人都渐渐烟消云散，再加上小姐体恤下人，对他们嘘寒问暖，进山出山变成一件轻松惬意的事。他们可不想小姐意外受伤，那老爷一定会打断他们的腿。

　　“没事，没事。”伍凝镇定情绪，冲他们摆手，示意让他们不用过来。

　　她不知道犬恩公为何突然这么亢奋，平时犬恩公都是一副懒洋洋对任何事都提不起兴致的姿态，但她相信犬恩公不会伤害她——以这一猫一犬的神异，真想伤害她，就凭那些下人们也拦不住。

　　“犬恩公请稍安勿躁，如果小女子做错什么事，请犬恩公明示，小女子一定尽力更正。”她向飞玛斯鞠躬施礼道。

　　老茶也皱眉望向飞玛斯，不明白为什么它的反应这么大。

　　飞玛斯像发现新大陆一样对老茶说：“老茶，你没听到？她刚才说去哪？”

　　“滨海镇啊，怎么？”老茶不解地反问。

　　“滨海镇……滨海镇……”飞玛斯的脑子里一片混乱，反复咀嚼着这个词。它起初以为是自己走神听错了，但它能听错，老茶不可能同时听错……也就是说，伍凝刚才真的提到了滨海镇。

　　“滨海镇，是在哪里？”它顾不上回答，再次问道。

　　老茶扬起脸，分辨了一下方向，抬起一只前爪指向东北方，“具体位置老朽亦不知，但大致是那个方向，距离此地万水千山，极为遥远。”

　　飞玛斯遥望老茶所指的方向，目力所及之处只有连绵不绝的丘陵与群山。

　　但是，隔着无垠的山野，在天际的尽头，它仿佛看到了一座坐落在海边的中等城市。

　　它想了一会儿，问道：“老茶，我问你，一座小镇在一百年后会不会发展成一座城市？”

　　老茶略加思索，点头道：“很有可能。”

　　“那有没有可能名字不变，只是把‘镇’改成‘市’？”飞玛斯又问道。

　　“当然也有此可能。”老茶肯定地说，“飞兄何来此问？”

　　飞玛斯隐约觉得有什么东西似乎联系起来了，迫不及待地把这一发现告诉老茶，“老茶，我以前跟你说过没有，那家奇缘宠物店所在的城市，就叫滨海市啊！”

　　“咦？此言当真？”老茶同样是一脸愕然。

　　“千真万确！”飞玛斯肯定地说。虽然π在写小说时为了响应网站的要求，把那座城市的真名改成了滨海市，但滨海市就是滨海市，这座城市的客观存在是不会因为名称的改变而被抹杀的。

　　“飞兄你的意思是……那座滨海镇会在百年后成为滨海市？”老茶终于明白了它震惊的原因。

　　飞玛斯纠正道：“如果我没猜错，其实用不了百年，大概过上几十年，新中国成立前后就会升级为市。再过几十年，有一座名不见经传的宠物店会在那座城市里悄然出现，一个叫张子安的男孩会在那里诞生，再过一些年月，他会回到滨海市继承宠物店……”

　　“原来如此……”老茶也深有触动，它不用飞玛斯细讲，就明白了更后来会发生的事，就像冥冥之中自有天意一样。

　　“会不会是巧合呢？两处重名的事也时有发生……”老茶出于谨慎，略带保留地说道。

　　飞玛斯也想到这种可能，但它觉得不会这么巧。

　　伍凝耐心地等待，她看到这一猫一狗像是在激烈地争论一样，你喵一声我汪两下，她听不懂但是心中起疑——难道猫言狗语是通用的？这倒是新鲜。

　　如果是不知道的人，还以为这一猫一狗是想打架呢。

　　至于另外一只常被她忽略的猫……她侧眼望向草丛里那只扑腾得很开心的黑白小猫，它似乎只顾玩自己的，并不关心这边的事。

　　飞玛斯的脑海中千头万绪，它有很多东西想说，却又抓不到关键。

　　“对了，老茶！”它突然想到一种可能，急切地问道：“你刚才在想什么？”

　　“老朽刚才在想什么？”老茶被它问愣了。

　　“就是刚才，她说要远嫁滨海镇的时候，我看你若有所思，是在想什么？”飞玛斯详细阐明自己的疑问。

　　“哦，老朽适才在想，她这一走，吾等何去何从呢？”老茶怅然说道，“这位姑娘言必称报恩，但无论是饮食起居，吾等均受惠良多，若没有她，吾等于深山中定然饱受风餐露宿之苦，说不定还要茹毛饮血……”

　　“所以，你打算跟着她前往滨海镇？”飞玛斯盯着它问道。

　　老茶皱了皱眉，“此念确有一瞬间闪过老朽心中，不知飞兄如何得知？”

　　“那你为什么没说出来？”飞玛斯以问代答。

　　“因为老朽想要征询飞兄和星海小友的意见再做决定……”老茶快速瞥了一眼星海，“吾等份属同侪，自然应同进同退。”

　　“也就是说，如果此时此地只有你自己，不需要考虑我们，那你应该会跟着她前往滨海镇？”飞玛斯问出了最关键的一句话。

　　老茶沉吟片刻，点了点头，“天下不太平，此去路途艰险，老朽怕她有个闪失。”

　　这就是了。

　　飞玛斯终于领悟了历史的走向——在真正的历史中，老茶一定是长途跋涉，跟随她前往了滨海镇！

　　“飞兄，你意如何？”老茶认真地问道，“是留在此地，还是前往滨海镇？”

　　“这还用问？”飞玛斯眷恋地看了看此处的风景，它很喜欢这个可以悠闲晒太阳的山谷，但马上就要跟这里告别了，“虽然我很想留下来，但我知道必须要跟着她去——准确地说，是跟着你去。”

　　是的，这就是历史。

　　它此前一直纳闷，附近的野兽和强人已然绝迹，老茶单凭这座偏僻的侠猫义犬祠，是怎么收集到足够的信仰之力的——假设这是一部网络小说，旧地图已无敌手，是时候换新地图了。老茶随伍凝一路北上，估摸着是要横扫大江南北……

　　伍凝还在等着它们的回答，虽然她也不清楚它们是要如何回答。

　　飞玛斯想解释，但她又听不懂它们的话，只得向她挥了挥前爪，示意让她赶紧回家。

　　“既然如此，那两位恩公后会有期！”

　　伍凝恋恋不舍地再次鞠躬，然后招呼家仆和下人们出山。她一步三回头，频频向它们招手，以为这一别就是天各一方，此生再也见不到两位恩公了，更无法报答它们的救命之恩。

　　飞玛斯半分也不伤心，而是笑嘻嘻地看着她离开，心里琢磨着过两天突然出现在她面前时，她会有多惊讶。至于出山以后怎么找到她，这不用担心，它的鼻子又不是摆设。

　　“飞兄，不需要跟星海小友商量一下吗？”老茶指着星海问道。

　　飞玛斯摇摇头，“不需要跟那个小傻瓜商量，反正它只要能玩捉迷藏就行。老茶，你不用考虑我们的想法，只需要率性而为。咱们也应该收拾一下，准备远行了……对了，土豆烤好没？”

　　老茶：“……”这话题转得略快。

　　飞玛斯从铜炉里翻出烤得外焦里香的土豆，一边吃一边把自己的推测捡一些关键的告诉了老茶。

　　老茶略有所悟，也许百年之后成为精灵的自己会出现在滨海市是有更深层次的原因的。

　　它望着逐渐远去的伍凝等一行人，对此行愈发期待，低声长吟道：“一饮一啄，莫非前定？兰因絮果，必有来因！”


第646章 奇缘

　　【道不尽红尘奢恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘——】

　　【流着相同的血，喝着相同的水，这条路漫漫又长远——】

　　【红花当然配绿叶，这一辈子谁来陪？渺渺茫茫来又回——】

　　【往日情景再浮现，藕虽断了丝还连，轻叹世间事多变迁——】

　　飞玛斯朦胧中听到楼下传来的电视歌曲声，一定是老茶又在看老武侠片了。

　　山谷里的一切景物迅速远去，连同嘴里的烤土豆味道也消失了，它睁开眼睛，看到了熟悉的宠物店二楼。

　　稀薄的晨光从窗外透入，它抬爪关掉了小夜灯。

　　今天它醒得有些迟，张子安和其他精灵都已经起床了，二楼只有它和π。π端坐在电脑前，大概是听到它关小夜灯的声音，扭头看了它一眼。

　　“吱吱。”π有些拘谨地说道。

　　“早上好。”飞玛斯抖抖毛站起来，回应道。

　　π好像是笑了一下，重新回过头面对电脑，继续打字，这次它打字的力道恢复了正常，刚才它怕打扰到飞玛斯休息，一直把力道放得很轻。

　　角落里趴着两条棕色的贵宾犬，一大一小，正是昨天被飞玛斯和老茶救回来的一对贵宾犬母子。

　　隔了一夜而已，飞玛斯却差点认不出它们来了，只能凭嗅觉确认它们。因为现在的它们与之前又脏又臭的它们相比，模样发生了巨大的改变，毛发变得蓬松，稍微恢复了光泽。它们长期忍饥挨饿，仅能靠天棚和编织布遮风挡雨，骤然吃得很饱，又能睡在温暖的屋子里，自从昨夜睡下之后到现在还没醒。它们像是怕妨碍到别人一样，尽量把身体蜷缩起来，依偎在一起，胸腹有节奏地一起一伏。

　　飞玛斯闻到楼下有消毒水的味道飘上来，大概是张子安正在做日常的清洁工作。

　　它伸了个懒腰，按住垫子旁边的口香糖撕开包装，一次叼了三条送进嘴里咀嚼，权当是清洁口腔并保持口气清新。口香糖是普通的含糖型，不是无糖的，听张子安说无糖口香糖里的木糖醇会要了它的狗命……

　　街道上似乎有不少人来去匆匆，时而还听到街坊邻居或者行人在打招呼。往常这个时间路上可没这么热闹。

　　“哎，是你们啊，你们也在抓？抓到几只？”

　　“咳！别提了，我运气太背了！一只没抓到！”

　　“我也是，咱们听到消息太晚了，听说那些猫和狗是昨天晚上从哪个养殖场跑出来的，好多人昨天没睡觉，连夜在抓，据说有个住附近小区的哥们儿深夜喝酒回来，一个人逮住三只狗和两只猫……”

　　“别说了，简直错亿啊！”

　　“啧！兽王系猎人啊……”

　　“是养殖场跑出来的？我怎么听说是好几辆运宠物的卡车在高速路上侧翻了？”

　　“不不，绝对是养殖场跑出来的，区区几辆卡车能装多少宠物？微博上有人说了，是北边的一家养殖场员工疏忽大意没关大门，让这些宠物跑出来的，而且听说这家养殖场虐待宠物，被视频曝光了，正跟好几个微博大V撕逼呢……”

　　“没错，一开始好多人呼吁捡到宠物的人展现中华民族的传统美德，把它们物归原主，但一眨眼风向就变了，一些大V联合起来，请大家抵制这家养殖场，把捡到的宠物藏起来好好照料不要还……现在撕逼大战逐渐升级，这家养殖基地的很多黑料陆续被人爆出来……”

　　飞玛斯跃到窗台上，看到街道上有不少人拎着各种各样的笼子在徘徊，大部分人的笼子都是空的，也有少数几人笼子内装有一只猫或者一条狗，正美滋滋地往家里跑，令其他人眼红不已，还有人拦住他们，询问猫或者狗是从哪片区域捡到的，还有没有剩下的……捡到宠物的人随手一指，人们就呼啦一向他们指的方向涌去。

　　令它啼笑皆非的是，它分明记得养殖场里全是品种猫和品种狗，但这些人拎的笼子里分明装的是土猫土狗……不用说，一定是把附近的流浪猫和流浪狗给捡了，毕竟大部分普通人其实并不擅长鉴别猫狗的品种。不过这样也好，可以令更多的猫狗找到新家。

　　飞玛斯来到楼下，看到王乾和李坤正在愁眉苦脸地向张子安诉苦道：“师尊，这下完蛋了，一下子这么多宠物被人捡走，咱们店里的生意就没法做了……肿么办？”

　　张子安昨夜便料到可能会出现这样的后果，笑道：“没关系，正好过年期间可以轻松一些。”

　　从短期看，一部分生意肯定会受到影响，不过从长期看，这显然是一件好事，滨海市甚至整个周边地区宠物市场的价格会稳中有升。而且爱萌宠只有比较常见的猫狗品种，没有布偶和阿比西尼亚猫这些价格比较高的猫。

　　怀孕的阿比西尼亚雌猫肚子已经很大了，行动不再像以往那样灵活，总是喜欢安静地独处，估摸预产期应该就是这几天。

　　隔壁的鞋店已经装修完毕，款项付清了，施工队出具了检测报告，证明各项环保指标都在许可范围之内。不过为了谨慎起见，鞋店的门窗全都敞开着通风，过几天就可以搬进去了。

　　等过完年天气回暖，两台投币式自动洗狗机在店门口一立，既能洗猫又能洗狗，肯定会吸引来大量顾客尝鲜，足以弥补暂时业务量下降的遗憾。

　　张子安正自踌躇满志，突然发现飞玛斯在盯着他的脸看。

　　“怎么了，飞玛斯？我脸上有东西么？”他摸摸脸颊，纳闷地问道。

　　飞玛斯瞧了半天，没从他脸部线条上看出什么端倪。

　　“没啥，你的眼屎没洗干净。”它随口敷衍道。

　　“卧槽！真的假的？我完美的形象就这么毁了？”张子安大惊，赶紧一溜烟地跑回楼上洗手间。

　　飞玛斯望向老茶。

　　老茶以农民揣的姿势安逸地趴在电热毯上，津津有味地看着电视。它面前摆着按压式热水瓶，清幽的茶香从旁侧的茶杯里满溢而出。

　　电视机的扬声器里传出一听就很假的武打配音与带有港台腔的普通话。

　　注意到飞玛斯的目光，老茶侧头冲它咧嘴轻轻一笑，然后继续专注地看电视。

　　“早上好。”鲁怡云推门而入，“外面好多人啊，发生什么事了？”

　　王乾和李坤手里拎着扫把簸箕什么的，神秘兮兮地迎上去，“小云，知道吗？昨夜外面粗大事了！”

　　“咦？什么事？”鲁怡云的注意力被他们吸引过去，没注意到飞玛斯从她推门的门里溜到了外面，只有她背包里的茉莉看到了，小声喵地叫了一声。

　　飞玛斯站在店门口，深吸一口清冽的空气。来来往往的行人们虽然有很多是为了抓猫抓狗而来，但这条看起来很威猛的大狗一看就不好抓，纷纷避让到一边。

　　大概是一集演完了，老茶继续播放下一集，店里再次传来老电视剧的歌曲声。

　　【道不尽红尘奢恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘——】

　　【流着相同的血，喝着相同的水，这条路漫漫又长远——】

　　伴随着歌曲声，飞玛斯似有所感，猛然回头，目光不错地盯着招牌最上面那两个大字——奇缘！


第647章 论爱萌宠的倒掉

　　张子安进入洗手间，重新又洗了把脸，确保形象完美无缺。

　　洗完脸出来，他看到两条贵宾犬已经醒了，身下垫的旧报纸被狗尿洇湿了，还多了两滩狗屎，怪不得今天精灵们都早早醒来下楼了，连最爱睡懒觉的理查德也是如此……没办法，这两条贵宾犬从出生以来就生活在笼子里，笼内吃笼内拉，没有接受过室外大小便训练。好在他昨天预料到这种情况，给他们的窝里多垫了几层旧报纸，以免清理地板的尴尬。

　　一旦让狗养成了在某处定点大小便的习惯，再改就难了，特别是当狗在室内大小便之后，它们的嗅觉太灵敏，如果不彻底清除大小便的气味，它们下次依然可能在之前的位置大小便……

　　关于这两条贵宾犬怎么处置，张子安倾向于等孙晓梦过完年回来，请她给雌犬做了绝育，天知道它已经生过多少胎了，体内生殖系统可能已经受损，在那种恶劣的繁育环境下没化脓就算好事了。其他的事就等做完绝育再说吧。

　　他把旧报纸卷起来，准备一会儿下楼跟其他垃圾一起扔掉，又给它们换上新的旧报纸。

　　“π，穿上些衣服吧？我要开窗通通风，可能会冷。”他从衣橱里翻出以前的一件旧棉衣，对π说道。

　　“吱吱。”π点头，在张子安的帮助下穿上旧棉衣。

　　这件棉衣对它来说太宽大了，几乎能将它连头带脚包起来，袖子也长得不像话。它挥了挥胳膊，咧嘴笑了笑，感觉像是唱京戏的演员。

　　张子安帮它拉上拉链，裹得严严实实，然后打开窗户，让室内污浊且混有异味的空气焕然一新。他见π的袖子实在太长，不好打字，就握着它的手，替它把袖子挽上去。触手所及，他觉得它的手微微有些颤抖，手心一片冰凉。

　　“怎么了，π，冷吗？”他担心它冻着了。

　　“吱吱。”π摇头。

　　“那身体不舒服？”他又问。

　　π依然摇头，打字道：有些紧张。

　　“紧张？”张子安一怔，想了想又问：“因为快上架了？”

　　π默然，片刻之后打字道：我受到大家的帮助，如果成绩不好，会对不起大家的。

　　张子安理解它担心的是什么，它小说目前成绩不错，由于陆续被众多书单收录，外加编辑给了一个又一个的推荐位，收藏数已经超过3万，正在向4万进发，按理说上架时的成绩也应该不错，但之前也不是没有过上架前成绩好而上架收费后无人问津的先例。如果是这种情况的话，确实非常对不起编辑给的推荐位，也对不起其他默默无闻的作者，因为这相当于是从其他作者手里抢来的推荐位。

　　“π，你要相信自己。”张子安唯有鼓励它，虽然连他自己都觉得这鼓励实在是苍白无力。

　　他又想起一件事，建议道：“π，我看很多作者上架首日都更新很多章，多的能一天百更，就算少的也能更新五章十章的，据说上架首日多更新一些，对提振读者士气很有效哦。”

　　π为难地挠挠头，低头盯着自己的手掌。

　　张子安知道π打字的速度并不快，上次升级后虽有提升，但实际上大部分时间都是用在思考剧情上，真正打字的时间只占少部分。

　　“当然，我也是建议，如果实在做不到也不用勉强。”他话一出口就后悔了，赶紧补充道。π虽然沉默寡言，但却出奇地有一股韧劲，否则也不会在成绩惨淡的情况下坚持那么久了。他担心π为了在上架当天多更新一些而太过劳累。

　　π却像是下了很大的决心一样，认真地打字道：我会试试的。

　　“师尊！楼下有人找！”

　　王乾扯着嗓子喊道。

　　“来了！”张子安同样扯着嗓子回应道。

　　“π，我先下楼一趟。”他下了几步楼梯，又返身把两条贵宾犬抱起来，准备把它们带到楼下的展示柜里。如果让它们在二楼吃喝拉撒，就意味着经常要开窗户，万一冻到哪只精灵就不好了。

　　店门口站着一男一女，正是昨天在小吃店遇到的婷婷和小庄。他们有些拘谨，一直站在店门口没往里面走，目光饱含羡慕地盯着店里嬉闹的幼猫们。

　　“你好。”小庄一见张子安就打招呼道，他腋下夹着一个公文包，从里面抽出几份文件，“我们的租房合同，还有身份证和学生证，请过目吧。”

　　“呀！这是什么狗啊？好小好可爱！”婷婷看到张子安手里的贵宾幼犬，顿时小声惊叫道。

　　“这个？这是贵宾犬啊，只是比普通的贵宾犬小一些。”张子安把幼犬放到收银台桌子上，让他们仔细看。他将雌犬放进一个空的展示柜。

　　鲁怡云随身带着一个保温杯，就放在键盘旁边，作为对比，这条贵宾幼犬似乎比保温杯大不了多少。它好奇地打量着围观众人，又小心地踩了踩键盘，眼珠骨碌碌乱转，像是在寻找母亲的踪迹，汪汪叫了几声，看起来跟小巧的玩具公仔差不多。

　　王乾、李坤和鲁怡云昨夜不在场，他们也是第一次看到这么迷你的贵宾犬，纷纷惊讶地问道：“难道这就是茶杯贵宾犬？”

　　“不是，只是由于基因突变而体型小一些的贵宾犬，还称不上茶杯。”张子安解释道，“其实这个体型就可以了，既小巧可爱，又不至于因为体型太小而患上各种先天疾病。”

　　真正的茶杯犬内脏太小，容易早夭，一般很难得享天年。

　　“我们可以拍张照片吗？”婷婷和小庄拿起手机问道，他们很想照下来发朋友圈。

　　“随便。”

　　张子安任他们随意拍照，毕竟这能起到一定程度的宣传作用。他检查他们的租房合同和证件，把租房合同拍下来传给孙晓梦，她才是那些猫和狗的主人。

　　婷婷和小庄分别抱着、举着、捧着幼犬一顿乱拍，最后还来了几张合照，带超级美颜的那种，把幼犬本来就很大的眼睛拍得更大。

　　至于爱萌宠，他倒不担心他们看到照片后找过来，一是这个机率太低，二是洗过澡之后的幼犬连它妈都认不出来了，更何况又被美颜相机PS过……

　　关于婷婷和小庄领养小吃店那只三花猫的事，他昨夜已经通过微信跟孙晓梦打过招呼。作为宠物圈内人士，孙晓梦也听说了爱萌宠出事了，便向他打听详细状况，但他推说自己并不知情，也与此事无关，并且特意强调昨天晚上他一直在小吃店里待了很久。

　　她不太想，而张子安没有多作解释，过多的解释就是掩饰。

　　他把婷婷和小庄的一些不敏感的身份信息登记下来，并且记录了他们手机号和微信等联系方式，将之统一发送给孙晓梦。

　　发信息的时候，他也收到一条信息，是盛科发来的，内容只有两个字：“谢了。”

　　虽然盛科可能多少猜到了一些内情，否则不会这么巧，但张子安不能承认也无须否认，彼此心照不宣吧。

　　他没有回复，而是翻了翻朋友圈，发现全是在讨论爱萌宠的事，有好事者声称警方已经进驻爱萌宠养殖基地，调查滥用非法药物的事，据称爱萌宠的主要负责人业已被控制。

　　现场有大批动物保护主义人士聚集在爱萌宠基地周围，高举标语和横幅，号召人们抵制爱萌宠虐待宠物的行为，并且呼吁依法严惩。

　　经过这么一闹，爱萌宠的名声算是臭了，估计很难再咸鱼翻身，这也算是罪有应得吧——出来混，迟早是要还的。

　　“对了，外面那条德牧是您的吗？”小庄指向店外，“它蹲在门口怪吓人的，不会咬人吧？”

　　张子安向外一望，咦？飞玛斯什么时候跑到店外去了？


第648章 假死

　　张子安给婷婷和小庄登记完信息，而他们也尽情地跟贵宾幼犬合影留念，然后他送他们出门，今天是他们在小吃店做义工的第一天。

　　目送他们往小吃店走去，他循着飞玛斯的视线看向店铺的招牌，问道：“招牌怎么了？你再看也看不出花来。”

　　飞玛斯摇头，“没什么，店名起得不错。”

　　张子安：“……别告诉我你今天才知道这是奇缘宠物店。”

　　“那倒不是。”飞玛斯没有多作解释，从他拉开的门里钻进去，回到店内。

　　张子安耸耸肩，又看了一眼招牌，没看出什么名堂来，总觉得今天的飞玛斯有些怪……

　　外面挺冷，抓猫抓狗的人依然不少，他正要回店里，突然听到一道脆生生的童音喊道：“店长哥哥，早上好！”

　　会这么喊他的只有一个人，他一边转身一边回应道：“早上好啊，小芹菜。不上学还起得这么早？”

　　小芹菜穿着一件火红色的羽绒服，戴着毛线帽，背着平时上学用的书包，毛线帽连着两个装饰用的毛线团随着她的奔跑而一起一伏。

　　她戴着口罩，声音显得有些沉闷。

　　“小芹菜，戴着口罩就别跑步了，不觉得憋得慌么？”张子安提醒道。

　　她扒下口罩，呼呼地喘了几口气，“我不喜欢戴口罩，但妈妈非让我戴，说今年流感比较厉害，但我很少感冒啊！”

　　张子安纠正道：“我知道小芹菜身体好，但流感不等于普通感冒，你妈妈说得对，还是戴上吧，今年感冒的人确实挺多的，戴上口罩多少可以预防一下。”

　　“唔，那好吧，既然店长哥哥也这么说……”小芹菜不太情愿地又重新戴上口罩。

　　“戴上口罩就别跑步了，慢慢走，否则会喘不上气来。”他再次提醒道。

　　小芹菜嗯嗯地点头，又像想起什么似地问道：“对了，店长哥哥，仓鼠也会得流感吗？”

　　“仓鼠得流感？为什么这么问？”张子安先问后答，“仓鼠会感冒，但就算是它们感冒，也不是感染的人类流感，人类流感不会感染到它们。”

　　“哦。”小芹菜的大半张脸被口罩遮住，但忧虑的神色还是透过她的眼睛流露出来，“店长哥哥……”

　　“怎么了？”张子安察觉她有事想说，而且是很难开口的事，“小芹菜有事不妨直说，如果能帮的我一定帮。”

　　她垂下头，绞着手指，不时偷眼看看他，眼圈微微泛红，用蚊子哼哼一般的音量说道：“店长哥哥，你送我们的那几只仓鼠，好像感冒了，然后……然后……它们今天……死……死了……对不起……呜呜……”

　　她越说声音越小，最后泣不成声地哭起来，用戴着手套的手频频擦拭眼角。

　　“死了？”

　　张子安不由地皱眉。

　　小芹菜她们班利用寒假期间试养仓鼠，并且要在开学前提交饲养报告，如果得到学校的认同，将向全校推广。张子安免费为她们提供了几只试养的仓鼠，反正又没几个钱。

　　他前几天看到小芹菜从店外匆匆跑过，去往学校的方向，当时他就觉得她们养的仓鼠可能出了些问题，但本着鼓励她们自己发现问题、解决问题的教育方针，他没有叫住她细问，希望她们能自己把问题解决掉，目前看来可能高估了她们的能力？毕竟她们年纪还太小。

　　“小芹菜，你先别哭。天气这么冷，你哭的话皮肤会冻伤的。”他蹲下来劝慰道，并且拉开她的手，看到她眼角的皮肤都蹭红了。

　　“可是……可是……店长哥哥你把仓鼠交给我们，我们却没能……照顾好它们……呜呜……”小芹菜非常伤心，泪水沿着脸颊滚滚流下。

　　她和同学们为了养好这几只仓鼠倾注了大量的热情与努力，满以为能交出一份漂亮的饲养报告，但它们却全死了，不仅之前的辛劳付诸东流，还辜负了张子安的信任。

　　平时的小芹菜总是面带笑容，活力满满，看到她这个样子，张子安心里也不是滋味。不过他毕竟是一个大人，这时候必须像大人一样想出解决的办法，而不是空洞地劝她不要哭。

　　“小芹菜，你听说我，不要哭了——你要记住，哭也许可以宣泄情绪和博取同情，但不能解决任何问题。”他以不大不小的声音一字一句说道。

　　“可是……”小芹菜哽咽道。

　　“小芹菜，你先跟我讲讲，那几只仓鼠是什么时候死的？”他打断她自责的话问道。

　　可能是他的镇定成功地影响到她，她的情绪稍微平静一些，“就是今天早上……雅宁给我发来的信息……”

　　“是你们班上那个生物委员？”他回忆了一下，确认道。

　　“嗯……”她点头，“今天轮到雅宁照顾它们，本来我不用去学校……”

　　王雅宁是小芹菜的同学兼生物委员，像个小大人，整天一副人小鬼大的臭屁样子。

　　“这么说来，你没有亲眼看到仓鼠们死去，只是听她说的？”他又问。

　　小芹菜再次点头，“我早上起来正在写寒假作业，她发来信息，说仓鼠们全死了……我想去学校再看它们一眼……”

　　“几只仓鼠都是今天死的？”张子安抓住一个疑点问道。

　　仓鼠可以死，但同时死去很不正常，除非是中毒之类的，或者……

　　“嗯……”她把头垂得更低，“对不起，前几天它们就有些蔫蔫的，结果今天全死了……”

　　她眼眶一红，眼看就要再哭，张子安心里却是一轻，揉了揉她的小脑袋，露出一丝笑容说道：“小芹菜，不要着急，也不要难过，它们可能还没死。”

　　“咦？”小芹菜愕然，继而摇头道：“不会的，雅宁不会说谎，也不会开这种玩笑的……”

　　张子安认真地解释道：“不，我相信她没有开玩笑，她可能确实认为仓鼠们死了，但其实她误会了，因为仓鼠有可能不是死了，而是假冬眠，看起来就像死了一样！”


第649章 冬眠不觉晓

　　小芹菜听到仓鼠们可能没死，立刻不哭了。

　　“店长哥哥，是真的吗？仓鼠们真的还活着？”她的眼泪在眼眶里打转，随时可能再次滑落脸颊。

　　“我觉得很有可能，因为除非是中毒，否则不太可能同时死亡，它们应该是进入了假冬眠状态。”张子安阐明理由。

　　“太好了！”小芹菜终于放心了，她很信任张子安关于宠物的知识。

　　但是张子安的神情依然严肃，因为他知道，那几只仓鼠虽然没死，但情况恐怕仍然很危险。假冬眠是仓鼠在生命受到恶劣环境威胁时最后的保命手段，是它们依靠求生本能的一场豪赌——假冬眠之后还能不能醒过来、会不会变成真死，一切都在模棱两可之间。

　　他扫了一眼周围，大清早起床的人们还在满大街地寻找养殖场逃出来的猫和狗，估计今天没什么生意，便说道：“小芹菜，我今天没什么事，要不跟你去看看那些仓鼠怎么样？”

　　“可以呀！”小芹菜重重地点头，“我们也很想让店长哥哥提提意见，因为我们不知道养的方法对不对……”

　　“可是我能进得去你们学校吗？”他问道，“应该管得很严吧？”

　　小芹菜想了想，“我问问雅宁。”

　　她从书包里拿出一台屏幕比较小的智能手机，给王雅宁发了几条信息。

　　很快，她收起手机说道：“雅宁说她跟班主任老师说一声，请班主任老师帮你跟保安报……报备什么的……”

　　“我知道了，那咱们走吧。”

　　事不宜迟，张子安回到店里跟鲁怡云招呼了一声，让他们看着店，便跟着小芹菜快步往她的小学走去。

　　他的步幅大，迈一步等于小芹菜走两步多，小芹菜偶尔需要跑两步才能跟上他。

　　路上，小芹菜的担忧依然写在脸上，不时仰头向张子安询问仓鼠的安危。张子安认为仓鼠目前是处于假冬眠状态，但也没十足的把握它们还能不能再次醒来，他不想骗她，只能让她别着急。

　　继圣诞前夜过来一趟之后，这是张子安近期第二次来到中华路小学，也是他小时候的母校。

　　圣诞节的时候，由于是校庆，小学内外熙熙攘攘人山人海，很多家长前来观看孩子们的演出，电动自行车和汽车几乎快把门口这条街塞爆了。而今天早已放寒假，学校门口冷冷清清，一个人都没有，电动栅栏门也是关闭状态，只留着保安室前的一个侧门供进出。

　　张子安的临时身份是饲养课指导，小芹菜和王雅宁的班主任已经跟保安打过招呼——要说为什么班主任能如此相信一个陌生的成年人，因为她以前同样是张子安的班主任。很多老一辈的小学老师都是这样，在一个学校里待一辈子，看着一个个学生走向四方，成为祖国的栋梁。

　　小芹菜领着他向教学楼的后方走去。他本以为她们是在教室里饲养仓鼠，看来不是。

　　教学楼后面有一排平房，平房周围布置得像个小花园——风中摇曳的秋千，细竹竿搭成的葡萄架，还有一排低矮的竹篱笆将之与教学区隔离开来，等到春暖花开之时，想必是一片怡人的田园风光。

　　平房大量采用了钢化玻璃，内部采光很好，张子安在外面就看到有几个身影正在里面忙碌着。

　　小芹菜敲了敲门，很快，小大人一样的王雅宁就跑过来开门了。

　　她怀疑地看着张子安，向里面努努嘴说道：“进来吧。你说仓鼠没死是怎么回事？”

　　“这个嘛，就是字面意思。”张子安打量一下在场的学生，包括小芹菜和王雅宁在内一共5人，另外三人他没见过，大概都是小芹菜的同学，有男有女。面对他这样一个陌生的大人，其他孩子都很拘谨。

　　“仓鼠在哪？”他问道。

　　“那边。”小芹菜指着靠窗的一排架子。

　　架子上放着大小不一的器皿，有像模像样的PVC仓鼠笼，一看就是从市面上或者网上买的，也有小型的玻璃鱼缸，顶端用铁丝网当盖子，还有铁丝编成的鸟笼用来当仓鼠笼了，这些应该都是学生们从各自家里带来的。

　　器皿里铺着一半木屑和一半尿砂，木屑的那一侧躺着一只仓鼠，不是三线就是银狐，都是张子安送给小芹菜他们试养的。

　　“你们这里有温度计么？”

　　他打量着周围的陈设问道。一进来，他感觉到室内的温度虽然比外面高，但仍然挺冷的。

　　“没有，要温度计干什么？”王雅宁摇头并反问。

　　“有用，仓鼠对温度变化比较敏感。”张子安解释。

　　王雅宁又问其他人：“你们有吗？”

　　有个小男孩从书包里掏出一个文具盒，打开之后，文具盒内侧有一支小小的水银温度计。

　　“这个行吗？”小男孩问道。

　　张子安接过来看了看，这简陋的温度计就别指望精确了，不过凑和着用还是可以的。

　　红色的汞柱大约落在17度的位置上。

　　“温度太低了。”他已经明白原因所在，指着刻度让他们看。

　　“17度还低吗？我家里还不到17度呢！”王雅宁说道，其他小伙伴也纷纷附和。

　　张子安走到关着仓鼠的器皿旁边，俯身察看，问道：“为什么铺了一半木屑一半尿砂？”

　　“因为只放木屑的话不好清理，味道太大！”王雅宁答道，“我们就想了个办法，一半木屑一半尿砂，让仓鼠大小便时去尿砂那边，睡觉来木屑这边。”

　　张子安摇头，“首先是温度太低，17度对人挺合适的，但仓鼠不适应这么低的温度，最好保持20度以上；其次，如果因为客观原因保持不了20度，就要给仓鼠准备纯木屑用来保暖，一半木屑一半尿砂是春秋时的配置，若是夏天就要纯尿砂了。”

　　“店长哥哥，你是说，仓鼠是因为太冷，所以假……假冬眠了？”小芹菜问道。

　　“没错。”张子安挽起袖子，“现在你们去帮我准备一些东西，咱们要把仓鼠们重新救活！”


第650章 抢救仓鼠

　　在场的同学们一听要抢救仓鼠，不约而同地瞪大了眼睛，心里不同程度地激动起来，认真地听着。

　　张子安利用这个难得的机会，首先给他们讲了一下原理。

　　冬眠是很多动物都具有的本能，从小型的啮齿动物、中型的爬行动物、乃至大型的食肉动物比如说熊，为了应对天寒地冻和食物短缺都会选择冬眠来对抗恶劣环境。这些动物在冬眠时体温下降、新陈代谢降低，甚至可以整个冬天不吃、不喝、不动。

　　仓鼠也具备某种程度的冬眠能力，但相比于那些被人们熟知的冬眠动物，仓鼠的冬眠能力勉强只能算是入门级。

　　其他冬眠动物在进入冬眠前都会很专业地做准备，把自己吃得胖胖的，在体内储备足够的脂肪用来消耗和保暖，选择一个避风、舒适、僻静、安全的窝，把自己藏在里面，再钻出来时已经春暖花开。

　　诗诗喜欢给她和刘叁浪的拉布拉多穿毛衣保暖，张子安为此特意给她讲过“比表面积”的问题，体积越小的动物，比表面积越大，越容易失温，因此中大型犬不需要在冬天穿衣服，只有小型犬视情况需要。仓鼠的体积比小型犬还要小得多，对温度变化更敏感。

　　仓鼠的冬眠是很仓促的，它们不知道未雨绸缪，遇到活不下去的恶劣环境就会临时进入冬眠状态，这种冬眠非常凶险，有可能一睡不醒。大家看不下去，觉得把仓鼠的这种保命行为称为“冬眠”实在对不住其他动物，干脆把仓鼠的冬眠称为“伪冬眠”或“假冬眠”。

　　张子安虽然只来了几分钟，已经发现了好几处细节有问题，比如没有使用纯木屑、摆放器皿的架子位于北边而不是位于南边、室内湿度略大、器皿不合格等等，这些都是造成仓鼠们进入冬眠的原因，但最本质的原因还是温度太低。

　　“一会儿我要帮大家把架子搬到南边的窗户下。造成假冬眠的原因，一是温度低，二是日照时间短。现在你们分头准备一些东西，咱们先把它们救活。”张子安想了想，分派任务道：“有没有水壶？可以烧开水的那种。另外，有没有注射器？或者类似的东西也行。”

　　“教室里有水壶，我去拿。”一个小男孩自告奋勇。

　　王雅宁皱眉说道：“注射器好像生物教室和校医院里有……但生物教室和校医院现在都关门了啊……生物老师和校医都不在。要不去外面买？”

　　“我去吧，我知道附近有一家小卖部有卖玩具注射器的。”另一个小男孩举手说道。张子安同意后，他冒冒失失往外面跑了几步，又跑回来问道：“买几个？”

　　“1个，最便宜的就行。”张子安竖起一根手指。

　　“好。”这个小男孩也跑出去。

　　“有人带着糖吗？”张子安问。

　　“我……我带着糖……”小芹菜和王雅宁之外的另一个女生弱弱地说道。

　　“一会儿需要给仓鼠补充一些糖分，所以能把你的糖贡献出来吗？一块就行，不，半块、一小点儿就行。”张子安温和地问道。

　　“好……好的。”小女生从兜里抓出几块糖放在桌子上。

　　张子安冲她点点头，然后对大家说：“现在大家伸出手，像这样搓手，把手心搓热乎。”

　　他快速摩擦两只手掌，向大家示范。

　　她们也学他的样子，搓了几下，手心就又红又热。

　　“好，现在每人把一只仓鼠捧在手心里，觉得温度下来了，就再搓手，然后呵气。”张子安说着，当先从器皿里捧起一只仓鼠，给它升温。

　　三个小女生各自选了一只仓鼠，捧在搓热的手心里，放在嘴边，呼呼地为它们吹热气。

　　这是最简单安全的升温办法，用热水或者电热毯之类的外物为仓鼠升温，不容易控制温度，可能会弄巧成拙。

　　不过张子安也仅仅是知道这个办法，从来没亲自试过，能不能起作用，他心里也没底。

　　热量从手心里持续不断地传进仓鼠体内，嘴里呼出的热气像暖风一样拂过它们的头部。

　　“我回来了！”去教室拿电热水壶的小男孩率先回来了，手里高高举着一个银色的不锈钢水壶，“这个行吗？”

　　“行是行……”张子安一脸黑线地盯着水壶，“不过问题是……这是电热水壶吧？通电用的底座呢？难道你打算钻木取火烧水？”

　　女生们也发现了这个情况，被逗得咯咯直笑。

　　小男孩愣了一下，又看看手里的水壶，顿时大窘，结巴地说道：“我……我再去拿……”

　　“等一下！”张子安叫住他，“把壶放下，去拿底座就行了。”

　　“哦。”小男孩羞得无地自容，随手放下壶之后又飞快地跑出去，比刚才跑得还快。

　　过了一会儿，买注射器的小男孩倒是后发先至，买回了玩具注射器。张子安给他也分配了一只仓鼠，让他学他们的样子给仓鼠升温。

　　又过了几分钟，前面那个小男孩终于满脸通红地把电热水壶的配套底座拿来了。

　　“现在接半壶水，把水烧开，小心别烫到。”张子安给他分配任务。

　　半壶水，只要短短几分钟就沸腾了。

　　张子安把自己手里的仓鼠交到这个小男孩手里，他用小杯子盛了半杯热水，从糖块里取下非常小的一块放进热水里。小糖块很快就溶化消失了。

　　他把半杯热糖水摇匀，等水凉到合适的温度，大概比人的体温稍微高一些，就用玩具注射器抽满一针筒水，然后把小男孩手里的仓鼠嘴巴掰开，往它嘴里注射一些温糖水。

　　给这只仓鼠喂完糖水，他又如法炮制，为其他被捧在手心里的仓鼠依次喂食温糖水。

　　他放下注射器，能做的都做了，剩下的只有耐心等待，希望这些仓鼠们的求生意志足够强大。

　　小芹菜揪心地注视着手心里的银狐仓鼠，如果目光有温度，她的目光一定能让坚冰融化。

　　突然，她手心一痒，像是被什么东西挠了一下。

　　仓鼠的身体蠕动几下，睁开了眼睛。


第651章 生命复苏

　　“醒了！醒了！我这只仓鼠醒来啦！”小芹菜激动地叫道。

　　“我这只也是！”

　　“这只也动了一下！”

　　不仅是她这只，其他几只仓鼠也陆续醒来，在小孩子们的手心里蠕动身体，睁开迷糊的眼睛，再次看到这个熟悉又陌生的世界。

　　张子安已经把器皿里的尿砂倒掉，全都换成纯木屑，刨出一个小坑，让大家把醒来的仓鼠放进去，再给它们盖上木屑。

　　大家很心疼这些从鬼门关死里逃生的仓鼠，想再多捧它们一会儿，不过张子提醒道：“你们的手心里如果有汗的话，最好别捧太长时间，否则汗水沾到仓鼠的身上，会令它们的体温流失得更快。”

　　小孩子们由于紧张，手心里都不同程度地出了些汗，闻言赶紧把它们放回到木屑上。仓鼠们本能地刨坑蜷缩进木屑里。

　　他们信心大增，继续如法炮制，将一只只仓鼠相继救醒，到后来甚至暗中摽劲儿，比赛谁救醒的仓鼠更多。看着一个个小生命重获新生，他们心里收获了巨大的快乐与自豪感，别提多兴奋了！

　　不过，唯独有一只仓鼠迟迟未醒，就是居住在鸟笼里那只三线仓鼠。大家轮流搓手，然后把它捧在手心里，拼命冲它呼热气，但它依然一动不动，像是真死了一样。

　　“真笨！看我的！”王雅宁把其他人推到一边，信心满满地捧起它。

　　她之前救活的仓鼠最多，甚至产生了自己的体温比其他人更高的错觉。

　　然而，她以各种姿势捧了半天，仓鼠依然纹丝不动……

　　“怎……怎么回事？这只仓鼠不会真死了吧？”她怀疑地说道。

　　“店长哥哥，这只仓鼠为什么还不醒啊！”小芹菜急得满脸通红，其他人也眼巴巴地看着他。

　　“因为这只仓鼠被冻得最厉害。”张子安指着那个四面透风的鸟笼说道。

　　仓鼠调节自身体温的能力很差，它们的住处应该是冬暖夏凉，夏天通风避免阳光直射，而冬天应该避风和避免昼夜温差过大。反观这个鸟笼，完全跟避风不沾边，若在夏天倒是不错的居所。

　　“那怎么办呢？”小芹菜揪着自己的小辫子，“我们没别的东西了啊，老师不提倡我们什么都花钱买……”

　　“你们老师说的对，不过也不用花钱，解决办法很简单。”张子安从角落里拿过一个空的纸板箱，倒扣在鸟笼上，“这不就行了？只要给纸板箱的上方挖几个小孔用来透气，晚上扣上，白天摘掉，避风且保暖——其实直接用纸板箱养更好。”

　　“现在咱们必须死马当活马医了。有毛巾没有？要厚一些的。”他问道。

　　孩子们纷纷把自己的毛巾贡献出来。

　　张子安找了个杯子灌满热水，然后在杯盖上垫上几层毛巾，再把那只迟迟未醒的仓鼠放到毛巾里，裹紧。

　　仓鼠的正常体温比人的体温更高，如果靠人的体温无法让它们从假冬眠中复苏，就只能求助于热水了。实际操作时必须小心谨慎，若温度掌握不好，或者没用毛巾隔热，很容易把它们烫伤。不过正他所说，现在只能死马当活马医了。

　　等待结果的时候，张子安没有闲着，招呼两个小男孩一起抬架子，把架子从北边的窗户下抬到光照条件更佳的南边窗户下。

　　学校的饲养室面积不小，却只有一台空调柜机，对于整个房间来说升温效果有限，最关键的是他从孩子们那里听说，为了响应学校节电的号召，这台空调在夜里是要关机的，怪不得仓鼠们昨夜或今晨全都进入了假冬眠状态。

　　关于这点，张子安爱莫能助，必须让孩子们跟学校打申请，不能让空调在夜间关机，否则这些仓鼠一只都活不了。节能减排是好事，但也得分情况。

　　王雅宁一本正经地把这件事记录在小本子上，相比于其他孩子，由她来负责去跟学校交涉再适合不过。

　　“动了！”

　　“快来看！它醒了！”

　　小芹菜和另一个女生几乎同时叫起来，兴高采烈地拍着手。

　　被毛巾裹着的三线仓鼠睁开眼睛，小脑袋东张西望，探出鼻子四处嗅闻，好像在纳闷自己为什么被裹得像三明治一样。它扭动身体试图钻出毛巾，但被小芹菜及时按住了，如果让它娇嫩的爪子直接触碰到金属杯盖，很可能会烫伤。

　　“太好了！终于醒来了！”

　　两个小男孩也同样雀跃，四个小脑袋全挤到一块儿围观这只死里逃生的三线仓鼠。王雅宁虽然也想去看看，但顾虑到自己班干部的身份和人设，强忍着没凑过去。

　　“醒来就好，以后千万要小心它们的保暖问题。”张子安同样松了口气，如果因为孩子们的疏忽而导致仓鼠死亡，他们估计要内疚很久。

　　“你们过来一下，看这个。”他把他们招呼到一起，让他们注意刚刚换下来的木屑和尿砂。

　　“你们知道这是什么吗？”他指着几团棕色的、软软的东西说道。

　　小芹菜举起手，“我知道！是仓鼠的便便！”

　　“没错。”张子安鼓励地看了她一眼，“不过小芹菜你注意过没有？我店里的那只仓鼠小玲，它的便便是什么颜色的？又是什么样的？”

　　“这个……”小芹菜努力思索，但她的观察力真没那么仔细。

　　倒是王雅宁皱了皱眉说道：“好像是黑的吧？一粒粒的。”

　　她上次跟小芹菜一起来过张子安的宠物店，没想到她的记忆力还不错，果然是潜在的学霸。

　　张子安点头，“仓鼠正常的粪便就是那样的，一颗颗黑色的颗粒，而这个……”他指着尿砂里混杂的棕色软便，“这种软便就需要警惕了，弄不好会发展为致命的肠炎。”

　　孩子们面面相觑。

　　“那怎么办呢？”

　　“要不要打针？”

　　“吃药行吗？”

　　他们七嘴八舌地问道，都不愿意刚被他们救活的仓鼠又遇到危险。一提到打针吃药，他们的脸色都不太好看，估计是平时受了不少打针和吃药的苦……

　　“不用打针也不用吃药，现在是冬天，家里都有苹果吧？咱们可以自制苹果干，对付仓鼠的软便有奇效。”张子安补充道，“虽然从网上买成品苹果干更方便，但你们老师不是倡导自己动手丰衣足食吗？那就自制苹果干吧，也没有多麻烦。”

　　他把苹果干的制作方法告诉他们，让他们今天回到家以后，自制苹果干，明天看谁带来的苹果干最好。

　　苹果干的制作方法很简单，把苹果削皮去核，切成薄片，放进锅里或者电热水壶里用水煮熟，捞出来之后平摊在盘子里，放进微波炉里大功率加热两三分钟，再拿出来翻面加热两三分钟，然后就可以拿到阳台上风干，如果家里有风干机就更方便了。

　　紧接着，他又叮嘱道：“苹果干虽好，也不能吃多了，过犹不及，吃多了仓鼠就会便秘。”

　　幸亏他特意跟着小芹菜过来看了一眼，否则这些仓鼠即使不死于假冬眠，恐怕也会死于肠炎带来的腹泻以及脱水。

　　其他人认真听着，遇到不明白的就提出问题，而王雅宁则奋笔疾书，她觉得今天学到了很多东西，全都可以写进饲养报告里。之前她很犯愁，因为没什么可写的，即使写出来也很空洞乏味，但今天她察觉到看似普通的饲养过程中蕴含了许多细节和智慧，值得回家之后仔细咀嚼。

　　孩子们听了很后怕，觉得养仓鼠并不像想象中那么容易，换言之，生命是很脆弱的，是需要小心呵护与珍惜的。拯救生命很高兴，眼睁睁看着生命流逝则很痛苦，他们已经比同龄的大部分孩子更加明白生命的宝贵。

　　张子安欣慰地看着他们，他一直认为喜欢养宠物的孩子是不会有暴力倾向的，事实证明了这一点。


第652章 发红包

　　嗖——呯！

　　清晨，远郊隐隐传来燃放大型烟花爆竹的声音。

　　张子安翻了个身，拿起手机看了看，差不多到起床的时间了。

　　微信显示有很多条未读消息，点开一看，大部分都是来自小芹菜他们班级饲育群的消息。自从那天去帮小芹菜他们抢救仓鼠之后，他们就把他拉进了饲育群，方便有事的时候随时请教他。不过张子安没有直接授之以鱼，而是鼓励他们借助图书和网络自行查找解决问题的答案，他只负责旁观以及在出现严重错误时指正。

　　得到正确指导的孩子们如鱼得水，每天都在群里很热切地讨论饲养进展，甚至张子安睡下之后他们还在讨论。无论是不是当天值班的人，都时刻关注着仓鼠们的一举一动。

　　在这个潜移默化的过程中，他们的自立和自主能力得到了很大的锻炼，变得善于思考和善于提问，也许他们自己还没察觉到自身的改变，但作为旁观者的张子安看得很清楚，这就是学校开办饲育课的初衷吧。

　　王雅宁时刻以班干部、学霸和领导者自居，不过由伶牙俐齿甚至有些毒舌的她来负责跟老师和校工打交道确实是最合适的人选。相比之下，小芹菜更像是团体的核心与粘合剂，让大家形成一个整体，没有人会讨厌她。每个人各司其职，一个干练的小团队初具雏形。

　　等这个假期结束时，他们一定会有令人惊喜的成长。

　　经过王雅宁的交涉，饲育室的空调现在24小时制热和除湿，让仓鼠们有一个温暖而干燥的环境。每天进食苹果干之后，它们的软便也已恢复正常。

　　张子安简单浏览了一下昨夜的群聊记录，确认没问题。现在值班的人都会在一天结束时在群里写一份简单的交班记录，让接班的人知道昨天发生了什么，以及当天应该做什么。

　　他把手机塞回枕头下，正在犹豫是当下穿衣服起床还是再跟被窝温存一会儿，却意外地发现π居然不知什么时候已经起床了，正在电脑前专注地打字，身上披着他那件旧棉衣。

　　它的夹鼻眼镜反射着电脑屏幕的光线，时常停下来借着非常昏暗的晨光翻阅无名书，偶尔用手捂着嘴打个大呵欠，看得出来它十分困倦。

　　张子安披上衣服，放轻脚步走到书桌边，低声问道：“π，你是没睡，还是刚起？”

　　π过于专注，明显被突然出现的张子安吓得一哆嗦，不过马上认出了他，向他咧嘴一笑，然后打字道：睡了一会儿，睡不着，就起来了。

　　张子安能理解它的紧张，这就像学生的高考一样，虽然很多人能够通过高考之外的途径成材，但高考依然是学生命运的关键转折点。记得他高考前一夜也失眠了，但他没有告诉父母失眠的事，因为不想让他们更多地担心。

　　今天是农历二十九，过了今夜子时就是除夕，π的小说将要迎来上架收费的时刻，这对π来说也是一场高考，其重要性不亚于人生的高考。

　　他明白这时候说什么不要紧张是徒劳的，唯有站在它身边支持它才行，就像父母顶着烈日骤雨站在考场外，拿着水和食物等待他考试结束一样。

　　于是，他没有多说什么，也没有劝它去休息，开始了日复一日的日常工作。

　　爱萌宠的风波还没有完全过去，同城论坛上到处都是寻求宠物交易和领养的帖子，甚至还有人捡到不太满意的品种，要求和捡到其他品种的人交换宠物的，因此不出意外的话，今天基本上也没有客人上门。

　　出门扔垃圾的时候，他如往常一样看到铃原真衣牵着Snoopy跑步的背影，也看到小庄和婷婷相携去小吃店做义工。空气里飘来比平时更刺鼻的硫磺气息，街坊邻居们互相热络地打招呼，客气地彼此询问年货置办齐了没有，新年的气氛比平时更加浓郁。

　　气温在缓慢回升，角落里的冰雪以肉眼看不见的速度悄悄融化，也许某处的枯枝已经吐出了第一缕嫩芽。

　　张子安站在店门口，回忆大半年来的经历，心里涌起了些许伤感，不过听到身后店内传来众多精灵的聒噪声，还有来自头顶房间里π的打字声，他心中更多的是对未来的憧憬与期待。

　　“师尊！给您拜个早年啦！”

　　王乾和李坤喜气洋洋地拎着果品点心远远走来，他们明天要回乡下老家过年，今天是他们年前最后一天打工。

　　“新年好，今天早些干完，你们就回去吧，还要收拾东西是不是？手脚麻利些，别磨蹭。”他笑着敦促道，收了下他们的礼物，同时给他们每人发了一封红包，“回去再打开。”

　　过了一会儿，鲁怡云也来上班了，就连内向拘谨的她，今天似乎也被新年的气氛感染，脸上带着笑容，却又不时悄悄向远方某个方向望一眼，那是她父母家的方向。

　　张子安同样塞给她一封红包，“新年好，今天给家里打个电话吧。”

　　她盯着红包，像是不认识这是什么东西一样，半晌才双手接过红包，小声说：“这是我第一次从长辈之外的人那里收到红包……谢谢！”

　　“就当是年终奖吧。”张子安随意说道，“你们辛苦了几个月，这是你们应得的。”

　　由于好一阵没去引进新的宠物，店里的清扫工作很轻松，没用多久就做完了。

　　“店长先生，那几只怀孕的阿比西尼亚猫呢？”鲁怡云问道。她要负责每天为这几只将要当妈妈的猫拍照片，因为有一些顾客预订了还没出生的小猫。

　　“已经安排到隔壁了。”张子安指着旁边的分店，“今天就不用拍照了，我看它们随时可能生小猫，别打扰它们。你们做完工作就先回去吧。”

　　“师尊！年后见！”王乾和李坤挥手告别。

　　“店长先生，那我走了，年后见！”鲁怡云也同样告辞。

　　目送他们离开之后，张子安坐回躺椅上，换了个舒服的姿势。

　　他拿出手机，打开起点APP，清清嗓子对精灵们说道：“今天，我想给你们念念π的小说。”


第653章 张子安的……妻子？

　　天微阴，路上很热闹，又反衬得店内异常之静。

　　这是个很适合讲故事的日子。

　　很多故事都是这样开头的——在一个空荡荡且略显昏暗的房间里，一位年愈古稀的老人坐在摇椅上，厚厚的毛毯盖住他时常因为天气变化而隐隐作痛的膝盖，身后的壁炉里哔哔剥剥地燃烧着不太旺的火焰。

　　摇椅小幅度前后摇摆，令他感觉仿佛于时光的长河中漂流，不自觉地回忆起往昔的岁月。

　　一男一女两个小孩子，趴在地毯上拄着下巴，摇晃着小脚丫，全神贯注地盯着他，等待他讲述很久以前曾经发生过的故事，那是老人亲身经历过的故事，要么惊心动魄，要么豪情万丈，要么旖旎动人。

　　如果摇椅旁还趴着一条狗——最好是一条上年纪的金毛，那就再合适不过了。

　　宠物店里没有摇椅，只有躺椅；地板上没有趴着小孩子，只有猫爬架上两只懒洋洋的猫；张子安的身边倒是趴着一条狗，但不是什么上了年纪的金毛，而是正值盛年的飞玛斯；他不是古稀老人，他的经历和故事远不如老茶那样丰富多彩；他的膝盖上没有盖着毛毯，肩头上倒是落着一只随时可能大小便的鹦鹉……真正像是在认真准备听故事的，只有蹲坐在躺椅前方的星海。

　　但今天仍然是个讲故事的好日子，因为讲故事最重要的是气氛，今天的气氛很好。

　　精灵们都知道π在写关于它们的故事，但没人知道π到底是如何描写它们的。它们心中也有好奇，特别是那几只猫精灵，它们的好奇是天性，只是出于矜持或者自重身份的原因，没有主动去询问小说的内容。至于偷偷去翻阅小说是不可能的，π的小说并不是实体书，而它们的爪子又实在不适合操作手机或电脑。

　　菲娜打了个呵欠，“本宫姑且听听倒是不妨，但不要期待本宫会做出违心之论。须知早在数千年前，神国的书记官已经忠实记录了本宫的威仪，想来π不过是区区一只猴子，若说它的记述比神国的书记官更强，本宫是绝不相信的。”

　　就像中国古代有史官记录皇帝的言行一样，古埃及也有相应的书记官负责记录皇室的一切，比如说书记官特贾尼就曾经记录了图特摩斯三世在麦吉杜平原上那场史诗大战，将之雕刻到卡纳克神庙的墙壁上。作为猫神化身和克利奥帕特拉七世爱宠的菲娜，被书记官记录下它的一举一动实属平常。

　　张子安指出：“话是这样说没错，但那时的你还是一只普通的猫吧？π所写下的你可是作为精灵的你，这两者是不能划等号的。”

　　“普通的猫？胡说！”菲娜怒视着他，“本宫生而不凡，不要拿本宫与凡猫作比较！”

　　“好吧，随你怎么说，但意思你总能理解吧？”张子安不跟它在这方面争执，“起码那时的你是不会说话的。”

　　菲娜哼了一声，不再言语。

　　“喵喵喵！奴家虽然出身不如陛下高贵，但奴家也算是见过世面的。”雪狮子附和道，“听说π写的是都市生活小说？所谓都市生活，无非是描述市井平民的日常……奴家并非自吹自擂，此乃兰陵笑笑生所开先河！”

　　虽然它一副臭屁的样子，但张子还真没办法反驳。《金X梅》确实是中国古典小说里第一次以俗世凡人为主角，以市井平民的日常生活为题材而写的小说。在此之前，小说主角要么是孙悟空那样的传奇英雄，要么是刘黄书这样的皇亲贵胄，所以兰陵笑笑生在中国文学史上的地位是不可动摇的。

　　从这个角度讲，都市生活小说确实是沿着兰陵笑笑生开辟的道路走到了今天，算是都市小说的鼻祖了。兰陵笑笑生对人物的刻画功力炉火纯青，描绘了一个几可乱真的世界，无论是西门庆还是潘金莲的形象都栩栩如生。

　　“没错，π写的小说确实是都市生活小说，但跟兰陵笑笑生写的市井小说还是有些区别的——比如说，《金X梅》里无论是人还是动物，都没有特殊的能力，而π写的小说，更像是都市传奇。”张子安觉得拿π跟兰陵笑笑生比较，实在是不公平。

　　他指着自己的脸说道：“所谓的传奇就在你们面前——驯猫人、咏春大宗师、喜欢报案的热心市民、电影剧组首席驯犬师，有时候还帮警局客串一把卧底，这么多头衔集中在一个人身上，难道不是传奇？”

　　说完这句话，他就像龙傲天一样鼻孔朝上，尽量避开菲娜鄙夷的眼神。

　　“哈？你也算传奇？”雪狮子不屑地咂咂嘴，“把你阉了更传奇。”

　　“嘎嘎！本大爷只想问一句，你在小说里有没有男朋友？”理查德不怀好意地问道。

　　“没！男朋友是不存在的，永远不可能存在！”张子安反问道，“现实中的我没有男朋友，小说里的我又怎么会有？”

　　“不是说好的七分实三分虚吗？太让本大爷失望了！”理查德扑腾着翅膀叫道。

　　“不要在没有意义的地方玩虚的啊！”张子安吐槽道：“让小说里的我交个男朋友有什么意义吗？”

　　“当然有意义，所谓小说不就是为了弥补现实中的遗憾吗？”理查德劝诱道。

　　张子安郑重声明：“不！我一点儿也不遗憾！”

　　“你看，你既没有男朋友，也没有女朋友，难道不遗憾？”理查德的小黑眼珠一转，像是想起什么似的嘎嘎叫道：“既然大家都是有学问的人，又是古埃及书记官又是兰陵笑笑生什么的，本大爷当然也不甘落于猫后，吟诗一首以祝雅兴。”

　　张子安心知这只贱鸟嘴里吟不出好诗，急忙想去捏住它的鸟嘴，然而晚了一步，理查德话音未落就已经飞起来，盘旋在空中朗声吟诵：

　　“独坐书斋手是妻，此事不与外人提；

　　若将左手换右手，便是休妻再娶妻。

　　一捋一捋复一捋，浑身酥软骨头迷；

　　点点滴滴落在地，子子孙孙化成泥！”


第654章 无他，唯手熟尔

　　一首诗吟毕，整个世界静了下来。

　　张子安衷心期望只有自己能听懂这首淫诗浪词，否则丢人就丢大了。

　　菲娜它们虽然听不懂，但从理查德的坏笑和张子安满脸尴尬的表情上就能猜出，这绝不是什么好诗。

　　“喵喵喵！这诗是什么意思啊？”雪狮子好奇地问道。

　　“嘎嘎！听不懂没关系，这首来自《笑林广记》的诗已不合时宜了，本大爷为了与时俱进，特意修改了一下，请听题——”理查德机敏地一缩脖子，躲过张子安掷出的一只拖鞋，继续吟道：

　　“独坐书斋手是妻，此事不与外人提；

　　面前屏幕东瀛女，桌上卷纸铺整齐。

　　一上一下渐入戏，一快一慢眼迷离；

　　点点滴滴落在地，子子孙孙化成泥！”

　　理查德东躲西藏，顶住拖鞋、袜子、手套、扫帚、数据线等杂物形成的高射炮火，硬是把这首诗吟完了。

　　“嘎嘎！这首诗原是无名诗，不过本大爷就给它取名为《无他，唯手熟尔》如何？”它促狭地躲在货架后面，向他挤眉弄眼。

　　张子安手边有什么就朝它扔什么，仍然来不及堵住它这张破嘴。他盯着货架后面的理查德火冒三丈，但他手边能扔的东西都扔完了，他掂量了一下手机，没舍得扔……

　　雪狮子皱皱眉，似乎没听懂又似乎听懂了，厌恶地往地上吐口水，“呸呸呸！你们这些肮脏的臭男人，没一个是好东西！”

　　张子安很想澄清他其实更喜欢欧美片，但不能开口解释，因为一解释就中了理查德的奸计，这时候绝对是越抹越黑……

　　他气不打一处来，指着理查德骂道：“你平常已经够龌龊，今天更是龌龊得没边儿了，晚上我就让你知道什么是屁股红于二月花！”

　　理查德憋了很久，今天终于大出风头，愈发得意忘形地叫道：“嘎嘎！昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯！”

　　老茶闻言倒吸一口凉气，拍拍胸口说道：“还好不是思无邪……”

　　张子安冲着理查德干瞪眼，但暂时拿它没办法，还好它不能总躲在货架后面，迟早要下来睡觉，到那时候再狠狠惩罚它。

　　飞玛斯被理查德的聒噪声吵醒，它抖了抖毛站起来，“我读书少，所以很支持π的小说，毕竟只有它能还我一个真名。”

　　它的愿望很简单，也很容易被满足。

　　“写小说算什么难事？如果本大爷想写小说的话也能写，现在不是有什么语音输入法么？”理查德挺起胸膛，骄傲地说道。

　　“你？你还是算了吧，你写的小说分分钟被404，说不定还要被网警顺着网线追过来！”张子安表示这锅我不背，绝不能让理查德写小说，否则倒霉的是他。

　　他听说现在有因为写小黄文而被判刑的先例，万一因为理查德写的小说太污而惊动网警就惨了。网警才不会相信鹦鹉写小说的鬼话，绝对会把背黑锅的张子安扔进监狱，让他满身大汉，等出来时菊花已经变成向日葵了……

　　“呵呵，写小说绝非易事。”老茶关上电视，抿了一口茶水说道：“小说，往大里说，可以为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平；往小里说，是一个能吸引人的故事。同样一个故事，由不同人写出，会是不同的味道。”

　　它的思绪飘越百年，仿佛回到那座荒寂的山谷里，独自聆听那位少女念诵《孔乙己》的样子。在那个真实的世界里，并没有飞玛斯和星海的存在。从那时起，它从她的口中知道，有些故事并不仅仅是搏人一笑的故事，而是蕴含着对社会黑暗与不公的控诉。

　　张子安恭听受教，不过那种故事显然不是需要每天更新的网络文学能够承载的东西。

　　“喵呜~星海想听π写的故事！”星海的眼睛里闪烁着银灰色的光芒，“星海也想听π的故事！”

　　张子安一怔，“π的故事？”

　　“喵呜~π的故事和π的故事。”星海认真地说道。

　　理查德从货架后面探出头，“嘎？本大爷听岔了？你这句话前后有区别？”

　　星海点头，“喵呜~有区别哟！”

　　张子安听得也是满头雾水，什么叫“π的故事和π的故事”？

　　他仔细回味星海刚才那句话，不知道是不是错觉，星海在说的时候似乎重音有微妙的区别，前面的“π的故事”一气呵成，而后面的“π的故事”，重音是放在“π”这个音节上……当然，也可能是他想多了。

　　不过……假设他没想多，那π有什么故事呢？

　　说到底，π，也就是3.1415926……这个无限不循环小数，到底意味着什么？

　　他曾经想就这个问题咨询一下孟离，但很遗憾孟离也过年回老家了，离开了滨海市，而他又没有孟离的联系方式。即使他弄到孟离的联系方式，也不好在人家阖家团圆的时候贸然打扰。

　　算了，他知道一时半会想不出答案，数学一向是他的软肋，便说道：“好吧，π的故事和π的故事，我们就先来讲讲π写的故事，至于π本身的故事，容我以后再慢慢研究。”


说完，他点开π的小说，从第一章开始朗读。

　　时间一分一秒地过去，精灵们由本来的心浮气躁渐渐地被π写得小说所吸引，安静地听着。

　　“等一下！”菲娜突然像被踩到尾巴一样从猫爬架上跳起来，怒气冲冲地瞪大眼睛说道：“这章《一梦两千年》是怎么回事？本宫才没有半夜跑过去看你这个一介凡人！这是对本宫的污蔑！”

　　“喵喵喵！老娘倒可能去，但不仅仅是看一眼那么简单……”雪狮子舔了舔爪子。

　　张子安也觉得不太可能，这应该是π所说的“七分实三分虚”，但显然π的写作功力不到家，没有把握好菲娜的人设，于是赶紧陪笑道：“这是小说嘛，小说而已，不要当真！”

　　“哼！”菲娜冷哼一声撇开目光，“总之，由你尽快去跟π说一声，这章必须要改掉，否则让本宫的颜面置于何地！”

　　“行，没问题，一会儿我就去上楼跟它说。”张子安随口敷衍道。不过他不打算为这事而麻烦π，反正过不了多久菲娜就会把这桩小事忘掉。

　　他没当一回事，继续读下去。

　　又读了数章之后，他背后突然响起理查德沙哑的公鸭嗓音。

　　“嘎嘎！Stop！本大爷好像看见一条有趣的读者评论。”

　　在张子安没发觉的时候，理查德已经悄悄落在了他身后的展示柜上，居高临下俯瞰着他的手机屏幕。起点APP里，每章结束都能显示读者对本章的评论，某些众望所归的评论会被顶到最上面，而这章里有一条评论格外醒目，他本想装看不见的，谁料想被眼尖的理查德看到了。

　　张子安知道大事不妙，急忙伸手想遮住屏幕，但为时已晚。

　　“不许说！”他以充满绝望的声音叫道，因为这条评论一旦被念出来，他的生命也将走向终结。

　　“嘎嘎！嘎嘎！”理查德惟恐天下不乱，把那条读者评论用最大的音量复述出来——“鶸店长，你又在忽悠肥娜了？”

　　话音一落，室内顿时静得呼吸可闻。

　　张子安激灵灵打了个冷颤，感觉如被冷水泼头，一直凉到脚下，有两道冰冷彻骨的目光像是要把他剖开一样。

　　菲娜神色漠然地摆出飞机耳，锐利的爪子探出来，一字一顿地说道：“给本宫解释一下，你到底忽悠了几次本宫？另外，本宫很想知道，这个‘肥娜’是谁？”

　　完蛋了！

　　张子安在躺椅上如坐针毡，恨不得找个地缝钻进去！

　　他暗暗叫苦，这是哪个不开眼的读者留下了这样一条评论，这不是害我吗？等我活着度过这一关，一定要把这条评论和发帖者删帖加禁言！


第655章 筷子与碗

　　只差一点。

　　张子安险些被张家的后人（假设有的话）打上“先帝创业未半而中道崩殂”的标签，也让他更深刻地理解了，有些话不能说，有些猫不能惹。

　　本以为会在琅琅的故事声中度过恬静安逸的一天，没想到从上午起就闹了个鸟飞猫跳，理查德和雪狮子以平均每五分钟问一次的频率询问为什么它们还没出场，菲娜像得了被害妄想症一样对每一条书评疑神疑鬼，觉得总有刁民想害朕……星海、老茶和飞玛斯听得倒还算认真，不过遇到一些听不懂的名词，它们也会出言询问，张子安不得不停下来给它们解释，这就导致本来很连贯的故事读得支离破碎，心累！

　　快中午的时候，一男一女两个年轻人抱着泡沫保温箱推门而入，正是在小吃店做义工的婷婷和小庄。

　　“怎么是你们？我还正说一会儿自己去拿呢。”张子安关上手机屏幕迎过去，从他们手里接过泡沫保温箱。

　　按理说，小庄和婷婷只需要一早一晚各干1小时就行，而且只负责照顾猫，不用插手店里的日常经营事务。

　　“我们看那老两口太忙了，就顺手帮个忙，反正也没什么事做。”婷婷与小庄对视一眼，答道。

　　他们以前没实际养过猫，一直停留在论坛微博吸猫和云养猫的阶段，这次亲身参与养猫的过程，而且是一下子照料七只猫，令他们真正了解到养猫并非是一件易事。每只猫的性格都不太一样，有的调皮，有的安静，有的亲人，有的孤僻，面对陌生人的态度也不同。

　　在小吃店做义工的第一天，他们甚至闹出了个笑话，看到作为猫临时居所的储物间里摆放着八个食盆和八个猫砂盆，便觉得浪费，自作聪明地各取走了一个收起来，还暗暗讥笑李氏夫妇说不定是老糊涂了，不识数，结果导致那七只猫闹起了别扭，彼此推掇、抢夺食盆和砂盆。

　　经过李氏夫妇的教育，他们这才知道养复数猫时，食盆和砂盆数量需要比猫的数量多一个，否则就会发生争抢，这并非是老两口不识数，而是猫不识数。从此以后他们再也不敢自作主张，虚心学习养猫的知识，每天在小吃店做义工的时间大大超越了应有的两小时，还主动帮忙做别的事。

　　每天，李氏夫妇都会私下向张子安和孙晓梦汇报小庄和婷婷当天的表现，因此张子安知道他们很努力，不过还是提醒道：“说好了做一个月，就要做一个月，即使是过年期间也要过来。”

　　“放心吧，我们过年期间没什么事，除非发生什么天灾人祸，否则一定每天过来报到。”他们很有信心地回答。

　　“哦？真的能行吗？”张子安故意出难题，“好像过年之后没多久就是情人节吧？难道你们情人节没有安排？”

　　小庄和婷婷相视一眼，甜蜜地挽起手，“我们已经见过双方父母，情人节随便过过就可以，不会耽误做义工的时间。”

　　真是猝不及防的一把狗粮啊。

　　张子安泪流满面，想不到马上就过年了，还要被强塞狗粮，真是多余问了一句！

　　等这两位拿着空的泡沫保温箱离开，张子安给精灵们准备食物，他自己也要吃午饭了。

　　由于王乾李坤和鲁怡云他们都不在，他就没点外卖，反正快过年了，他也打算换换口味——就算李大爷他们家的外卖物美价廉，但总吃也有些吃腻了。按照各地不同的习俗来说，年三十和初一都是要吃饺子的，他懒得亲手包饺子，干脆从超市买了几包速冻饺子扔进冰箱，想吃的时候就煮一包。

　　他已经很久没有自己做饭了，今天中午就打算吃饺子。

　　吃速冻饺子再简单不过，拿水把饺子煮开就能出锅，再弄些醋和蒜茸蘸着吃。

　　在二楼厨房里，他把速冻饺子下锅，再准备一个空盘子准备盛刚出锅的饺子，又拿出许久不用的碗筷摆在一边，便开始在砧板上切蒜。

　　切了两头蒜，他把蒜茸放进碗里，又倒进一些醋，再滴上两滴香油，搅拌均匀，闻了闻很香，令人胃口大开。

　　他把筷子放到碗口上，安心地等饺子煮熟出锅。

　　等待很无趣，但灶上开着火，又不能离开厨房去干别的，说不定就会忘了。

　　他斜倚在流理台旁，百无聊赖地在厨房里东看一眼，西摸一把，目光扫过碗筷时，心中像是被触动了一下，有某种念头从脑海中一闪而过，然而等他把目光重新移回碗筷，试图重温刚才那一抹异样感觉时，却又什么都想不出来了。

　　他皱起眉，盯着碗筷仔细思索。

　　碗是普通的碗，白色的碗身与青灰的底纹，由于长期摩挲与使用，外侧的釉层稍微有些磨损。这碗虽然很久没用，但以前一直在用，刚才已经重新洗刷过，不存在不卫生的问题。

　　筷子也是如此，是一双普通的竹筷，刚买来时是竹子本身的浅黄色，现在已微微泛棕，用着很趁手。

　　这副碗筷张子安已经使用过无数次，按理说不应该会产生什么异样的感觉，那刚才心中的触动是怎么回事呢？像是隐约抓到了解决某个问题的答案。

　　锅里的水已经快烧开了，丝丝缕缕的热气腾然升起，白花花的饺子在水里浮浮沉沉。

　　张子安像抓住救命稻草一样，竭力抓住那一抹灵感的尾巴。他知道必须要在开锅前想出来，否则一去关火盛饺子，思路就会彻底中断，但不去关火的话，锅里的水又会溢出来，可能会浇灭天然气。

　　笔直的一双筷子紧紧并拢，端端正正地摆在圆圆的碗口上，像是在向他提出挑战。

　　咕嘟！咕嘟！

　　锅里的水已然沸腾，白色的泡沫于水面上迅速堆积，锅盖被顶得不断颤抖，眼看水就要溢出锅外。

　　张子安在最后一刻，终于想通了，他机械般地一个箭步冲过去关上火，脑子里却死死抓住答案反复回味，生怕一个疏忽再把它忘掉。


第656章 凑巧

　　夜里，折腾了一天的精灵们陆续入睡，π却依然坐在电脑前。

　　外面一片寂静，只是偶尔飘来几缕燃放烟花爆竹的声音，听起来十分遥远。

　　π摘下夹鼻眼镜，揉了揉满是血丝的眼睛，很困，但又睡不着。它这几天没有休息好，躺下一闭眼，眼前就会浮现不断上涨的收藏数量与Word里的文字，既激动难耐，又惶恐不安，心情十分复杂，辗转难眠，就像是一支越拧越紧的发条，不知道什么时候会绷断。

　　它给刚写完的一章打上句号，活动几下手指，看了一眼电脑屏幕右下角的时间——它已经记不清这是今晚第几次看了。

　　快零点了，编辑发来的信息是零点后上架收费，它就像在等待法官的宣判一样，忐忑地等待着那个时间的到来。

　　除了看时间以外，它最频繁做的一件事就是刷新作者后台，收藏数量正在向5万大关逼近。但它不敢太频繁地点击鼠标，嘎哒嘎哒的脆响可能会打扰其他精灵的安眠。

　　准备在零点之后上传的收费章节已经准备就绪，一共五章，是它这几天赶出来的，白天的时候张子安帮它检查过好几遍，应当没问题，但π还是在反复审视这五章文稿，琢磨某句话的修辞方式是不是用对了，是否可以改成更恰当的表达方式。

　　也许这时候应该抓紧时间继续写新的章节，但越接近零点，它心中愈发混乱，根本沉不下心来写作。

　　把某章读了几遍之后，它觉得某段与接下来的一段在剧情上有割裂感，最好补充一句话，令情节能够更平滑地过度，于是它重新戴上夹鼻眼镜，把手指放在键盘上，轻轻打出了一行字。然而，这行字里却夹杂着令它厌烦的东西，是那串很长的3.1415926……

　　自从上次升级之后，它原本已经很少打这串数字了，但在这个至关重要的夜晚，这串莫名其妙的数字却像梦魇一般再次出现。

　　它把光标移动到数字之后，连续按下退格键，把这串数字删除，点击保存，以防丢失。

　　说起来，它刚开始用Word打字写小说时，还犯过没保存就退出的错误，几千字的稿件化为乌有，当时一气之下真想不写了，经过张子安的反复劝说，它才忍耐住焦躁的心情重新把几千字又打了一遍。

　　其实重新打几千字的感觉并没有想象中的那么糟糕，花的时间也不长，因为写小说最耗时间的是思考剧情，而不是打字。

　　数字删除后，看着干净整洁的文档，它露出微笑。

　　这样就好。

　　没错，这样就好。

　　张子安不喜欢那串莫名的数字，读者不喜欢，它也不喜欢，所以就让那串数字消失吧，本来就没有存在的意义，不应该存在。

　　删掉这串数字后，在这个寂静寒冷的夜里，它的心突然变得空落落的，像是失去了某种很重要的东西。

　　它垂头痴痴地盯着自己的掌心。

　　为什么？

　　为什么会不由自主地打出那一串莫名其妙的数字呢？像真正的人类一样，只打自己想打的东西不行吗？

　　它模糊地记着，自己第一次出现在这个世界，是在那座堆满各种书籍的大房子里。不过，当时它对书没什么兴趣，目光反而被桌子上的电脑牢牢吸引——准确地说，是被电脑键盘牢牢吸引。

　　电脑键盘对它的吸引力大到什么程度呢？会不由自主地把手伸过去，按下软软的按键，从指尖上传来无比熟悉的触感，仿佛曾经无数次做过类似的动作。

　　周围起初只有一两个人，坐在电脑前，带着很大的愉悦感快速敲击键盘。

　　它试着把手往他们眼前挥了挥，他们没有反应，他们看不见它。

　　于是，它站在他们身后，看他们如何启动电脑、如何进入聊天室、如何与别人交流……然后它找了角落里一台空闲的电脑，如法炮制。

　　大部分东西它学得还是挺快的，但像他们一样运指如飞，它模仿不来。

　　而且，这些人类的打字方式与它有显著的不同——他们主要是按动键盘的主键盘区，而它是按动键盘的数字区。

　　相比于拥有26个英文字母与21个符号键的主键盘区，数字区要简单得多，只有10个数字键外加1个小数点按键。

　　它隐约想起来了，它似乎有同类，很多同类，无数的同类，无数喜欢按动键盘的同类，每个同类都抱着一把键盘在打字。但这些同类都像人类一样，喜欢按动主键盘区，或者在键盘上毫无规律地乱按，而不是像它一样喜欢按动数字区。

　　在同类之中，它毫无疑问是个异类。

　　为什么是它而不是那些同类出现在这个世界里呢？

　　它不知道，大概是哪里搞错了吧，毕竟……它往周围看了看，浩如烟海的书籍全是用字母或者方块字写成的，没有任何一本书是用数字写成的。

　　同类们虽然是在随意乱打，但有时候却能凑巧打出一些有意义的单词，并且为此欣喜若狂，仿佛做出了什么了不起的壮举。

　　关于这点，它没资格指责它们，因为它也是在乱打，只不过是在数字区乱打。但数字终归是数字，无论怎么打，也打不出任何一个有意义的单词，连打出字母都是不切实际的奢望。

　　所以，它们应该比它更有资格出现在这个世界里。

　　如果模仿同类，它也许在未来某天里也能凑巧打出一两个有意义的单词，在千百年之后可能凑巧打出一两句有意义的短句，在亿万斯年之后可能会凑巧打出一两篇有意义的文章……

　　在原来那个空间里，时间似乎是静止的，它和无数的同类们拥有近乎无限的寿命，仿佛可以一直永不停歇地打下去。它们不知道自己是何时出现在那个空间里的，又是为何而出现，反正自出现之后就在不停地打字。

　　但是这有什么意义吗？

　　一切都只不过是“凑巧”而已，它们并不明白自己在打什么，也不知道自己想打什么。

　　更可悲的是，一直在打数字的它，连“凑巧”的可能性都为零。

　　这样的它，为什么会代替其他无数的同类出现在这个光怪陆离的世界里呢？

　　它和无数同类们，不知道自己何时出现在空间里，却隐约知道何时能够离开——当它们能够打出一部有意义的小说时。

　　这毫无疑问是天方夜谭，就算是用时间来堆垒，“凑巧”打出一部有意义小说的机率也近似为零，可能直到宇宙末日的那天也未必能够成功。

　　然而它却成功了，成功得莫名其妙，毫无准备地就出现在了这个世界里。

　　它按照以前的习惯，在电脑键盘的数字区随意按了几下，就打出一长串的数字，从开头数第二位是小数点，数字总长100位，它其实并不知道自己打的这串数字有何意义。

　　显然，当时图书馆里的人们也不知道，他们认为是有个人在恶作剧，故意跟他们捣乱。

　　它一开始挺欢乐，但很快就变得焦躁不安，因为它发现自己只能打出100位，后面的数字……似乎忘记了。

　　不对啊，在空间里时，它明明一直可以无限打下去的，为什么来到这个世界之后却忘了呢？

　　它非常困惑。

　　既焦虑又困惑的它，突然觉得身体很难受、很虚弱。它仿佛看到无数的同类在嫉恨地盯着它，似乎在说：为什么是你？

　　巨大的怨念，来自无数同类的怨念集合，跨越时间与空间笼罩了它，沉甸甸地压在它身上。

　　就像是人类的信念能够创造精灵与抹杀精灵一样，来自无数同类的怨念像一个拥有强大引力的黑洞，随时可能把它再吸回原来那个空间。

　　冥冥之中，它好像听到了谁在说话——不是来自人类，而是某种至高的存在。

　　“找到那本关于生命、宇宙以及一切的书，否则你就会回到原来的空间。”——冥冥之中有谁说道，声音如晨钟暮鼓，仿佛能震撼整个宇宙。

　　它不想回去，一旦回去，恐怕会被充满怨念的同类撕成碎片。它后来学到一句话，可以解释这种心态——不患寡而患不均。要么大家一起当分母，凭什么你来当分子？

　　于是，它试着向周围的人求助，请他们帮它找到那本书，但他们看不见它、听不见它、没把它当一回事，而它又看不懂他们打的方块字。

　　就在它几近绝望之时，张子安出现了。

　　它永远也忘不了张子安高举无名书出现在它面前的样子，不论其他人怎么看，它觉得那副样子真的很帅气。

　　π的目光从自己掌心移开，落在笔记本电脑旁边放置的无名书上。

　　它伸出手指，轻轻摸索无名书的硬质封面。

　　猩红的封面上，除了周围一圈金属包边之外，什么字和图案都没有，光秃秃的，不太美观。

　　它第一次产生了类似的念头——如果封面上有什么字或者图案就好了。

　　就在这时，一只手，一只人类的手，按住了它的手。

　　它抬头一看，张子安不知什么时候已经站在了它的身后，默默地望着它。


第657章 概率中的打字者

　　π不明白为什么是它，而张子安也不明白为什么是π。

　　是的，他很早就猜出了π的来历，因为关于猴子的思想实验并不多，很容易猜到。但问题是——这和无名书又有什么关系呢？与圆周率又有什么关系呢？

　　他对谜底没有把握，因此没有贸然说出那个答案，就像是名侦探在指证犯人的时候必须要提供足以盖棺论定的铁证一样，靠臆测是无法成为名侦探的。

　　毫无疑问，会打字的猴子有很多只，有无数只，为什么最后脱颖而出的是π？

　　直到今天为止，他一直对这个答案百思不得其解。

　　他现在已经知道了，必须是π，只有π能做到，其他打字的猴子做不到。

　　张子安看到π删除了它自己打出的那串圆周率，也看到了它怅然若失的样子。他不想它继续这样失落下去，所以他站了出来，是时候让π明白原因了。

　　π疑惑地看着他，用另一只手指指床，意思是：这么晚了，你还不睡吗？明天店里只有你一个人，会很忙吧？

　　张子安摇摇头，拉过一把椅子坐下来，拉过键盘的左下角，用小指和无名指连续按动Ctrl+Z。

　　随着他的撤销操作，π刚刚删除的那一大串圆周率再次出现在Word文档里。

　　“π，你讨厌圆周率吗？”他问道。

　　π眨了眨眼睛，认真思索片刻，点点头又摇摇头。

　　它起初是不讨厌圆周率的，甚至可以说是很喜欢这串无穷无尽的数字。从什么时候起，它开始讨厌圆周率了呢？

　　大概是从滨海市图书馆里开始吧。

　　在图书馆的时候，它打出的圆周率被其他人视为恶作剧，他们看不见它，不理解它的求助，从他们带着焦躁的打字力道和小声嘟囔声中，它知道他们很讨厌它，原因就是这串圆周率。

　　后来，张子安出现了。他是第一个能够认真与它交流的人，但遗憾的是，他也无法理解圆周率的意思，觉得这串数字是多余的。π很喜欢他，不想失去唯一能跟它正常交流的人，所以对圆周率更加讨厌。

　　再然后，它开始写小说，在Word文档里打字时，总会不由自主地打出圆周率，令为数不多的读者们感到困惑。它无法完全控制自己，又不想失去读者们，每次看到这串数字时，它都会心生厌烦，甚至衷心希望这串数字永远消失，让它能像其他作者一样随心所欲地控制自己的文字……

　　从它落笔写下第一个字开始，张子安就在看着它写小说。他没有读心术，看不到它的内心活动，但至少可以从它打字时面部表情的变化上猜出它的心情如何——每当它不自觉地打出一串圆周率又焦躁地删除时，他就知道它越来越讨厌这串数字了。

　　但是，它真的不应该讨厌圆周率。

　　因为圆周率的存在，它才存在。

　　因为它曾经喜欢打圆周率，它才从无数只猴子中脱颖而出，成为唯一的那个分子。

　　所以，他现在就要化解它长久以来的误会。

　　张子安拉开书桌的抽屉，取出一张白纸、一支笔、一把直尺，还有他小时候用的圆规。

　　他把白纸平铺于桌面，用圆规画了一个圆。

　　π不明所以地看着他的动作。

　　张子安放下圆规，左手拿着直尺，右手握笔，穿过圆规在纸上戳出的圆心画了一条直线，直线两端与圆相交。

　　他满意地看着圆与直线，就像是看到了碗与筷子。

　　把尺子放下，他低声问道：“π，你知道什么是π吗？”

　　π的眼珠转了转，摇头表示不清楚。

　　它没上过学，所有的知识都来自于无名书，而且仅限于它想了解的知识。它知道π是圆周率，但不清楚圆周率是什么。

　　张子安温和地笑道：“那好，我就给你讲个π的故事吧。”

　　π全神贯注地听着，和其他精灵一样，它也很喜欢听故事。

　　张子安用笔尖虚指着纸上的圆与直径，说道：“π，是圆周长与其直径的比值，但不要小看这串貌似简单的数字，因为它一点儿也不简单。”

　　3.1415926535897932384626433832795028841971693993751058209749445923078164062862089986280348253421170679

　　“这是开始，无穷无尽，永不重复。”

　　他按照屏幕上π打出的圆周率，把这串数字一个个抄在了纸上，位于圆的下方，并且以不徐不疾的语调作出了解释。

　　“就是说，在这串数字里，包含了每种可能的数字组合——你的生日，储物柜密码，你的社保号码，都在其中某处。”

　　他扫了一眼静静躺在书桌上的无名书，仿佛看到书里那些枯燥无味而毫无意义的字母组合。

　　A，AA，AAA，AAAA……

　　AB，ABA，ABAA，ABAAA……

　　AC，ACA，ACAA，ACAAA……

　　……

　　Z，ZA，ZAA，ZAAA……

　　ZB，ZBA，ZBAA，ZBAAA……

　　……

　　ZZ，ZZZ，ZZZZ，ZZZZZ……

　　他已经明白了，无名书其实是有名字的。

　　重新将思绪拉回到圆周率上，他又说道：“如果把这串数字转换为字母，就能得到所有的单词，无数种组合——你婴儿时发出的第一个音节，你心上人的名字，你一辈子自始至终的故事，我们做过或说过的每件事，宇宙中所有无限的可能……都在这个简单的圆中。”

　　他已经抄写完圆周率的前一百位，放下笔直视π的眼睛。

　　“用这些信息做什么，它有什么用，取决于你。”

　　这就是π的故事，这就是关于生命、宇宙以及一切的故事。

　　π痴痴地盯着纸上的圆和直径，它已明白了，为什么从无数同类中脱颖而出的是自己——当其他猴子还为凑巧打出一两个有意义的单词而雀跃时，它打出的圆周率已经包含了宇宙中一切的书籍，不论是莎士比亚全集还是巴黎图书馆里的所有藏书，甚至是宇宙里未知文明的未知书籍，尽在π中。

　　它伸手握住了笔，在0679这几个数字后面继续写下去：82148086513282306647093844609550582231725359408128……

　　这是它第一次握笔，握笔的姿势很别扭，写起来异常吃力，但它体内却像涌出了无穷的力量，源源不断地写下去。

　　屋子里很静，连其他精灵们的呼吸声仿佛都消失了，只有电脑风扇的转动声和笔尖与白纸摩擦的沙沙声。

　　很快，纸的正面被数不清的数字填满，π又把纸翻过来，继续在背面写，直到背面也完全被数字填满，它才遗憾地停下笔。

　　它再也不讨厌圆周率了，因为圆周率就是它自己，它因为圆周率而存在于这个世界上。

　　就在这时，无名书原本光秃秃的封面突然迸射出迷人的金光。金光最初来自中心的一个点，继而一左一右向两侧直线延伸，延伸出大约小指长的距离后，再次一分为二，分别向上下以弧形延伸，四道弧线最终互相相交，形成了一个金色的圆，圆得完美无瑕，圆得无可挑剔，张子安从未见过如此圆的圆，这是用世界上任何圆规也无法画出的圆。

　　一道金色的直径横贯圆心。

　　π也被这个奇异的现象所吸引，伸手小心翼翼地摩挲着封面。

　　封面的手感跟之前没什么不同，金色的圆、直径与封面本身融为一体，没有半分的凹凸起伏，似乎原本就存在于那里，只是现在才被他们看到。

　　它翻开无名书的第一页，透过夹鼻眼镜看去，那些无穷无尽有始无终的字母全都消失了，取而代之的是——

　　3.1415926535897932384626433832795028841971693993751058209749445923078164062862089986280348253421170679……

　　无论它向后翻多少页，无名书的书页都被无穷无尽有始无终的数字填满。对它来说，相比于之前那些令人烦躁的字母组合，这些数字更加亲切，更加容易辨认其意义，因为这些都是它在无名空间里消耗无限的时间亲手打出来的数字，将之转换为字符的话，将包罗万象。

　　它明白了，为什么自己离开无名书就无法在这个世界里存在下去，它因为打出了圆周率，打出了无名书，从而战胜了其他的猴子同类，成为了分子。

　　π将无名书抱在怀里，紧紧贴在胸口上，这是它的一部分，无法分割，无法抛弃。

　　从此以后，无名书不再无名，而是《π之书》！

　　π抱着书，拿起笔在纸上勾勒出一个扁扁的椭圆，圈住一长串数字，示意给张子安看。

　　11610497110107121111117

　　这串数字是π写下的圆周率里的一段，老实说，张子安看不懂，但他可以猜——如果将这串数字转换为ASCII编码，大概是：thankyou。

　　“不用谢。”他微笑着回应道，“朋友之间是不需要客气的。”

　　话音未落，他的手机突然响了一下，可他在精灵们睡觉前明明已经静音了。

　　他掏出手机，看到《宠物猎人》游戏已自动启动。

　　【导航精灵】：恭喜！您的分子猴好感度已提升至友善，正在解锁真名！

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：分子猴

　　【珍稀度】：精英/殿堂级

　　【特征】：吾生有涯，而书无涯！

　　【解锁来历】：

　　1909年，法国数学家波莱尔在其专著《概率论原理》中，为了阐述字母排列的随机性，提出一个有趣的思想实验——猴子与打字机。

　　思想实验的内容是，让一群猴子在打字机上乱敲，最后可能打出巴黎图书馆的全部图书内容。

　　这个思想实验被后人进行进一步演绎成无限猴子定理，即：给无限多的猴子以无限多的时间，总会有某只猴子能在键盘上打出莎士比亚全集。哪怕这个概率无穷小，但因为有无限只猴子和无限的时间，终会有某只猴子能够做到。

　　它是π，它就是这样一只猴子。它并不像其他猴子一样按动字母，而是按动键盘上的数字键，将打字范围从26个英文字母缩小到10个数字。它没有直接打出莎士比亚全集，而是打出了圆周率。

　　π，圆周长与其直径之比，无穷无尽，永不重复。

　　在这串数字里，包含了每种可能的数字组合——你的生日，储物柜密码，你的社保号码，都在其中某处。

　　如果把这些数字转换为字母，就能得到所有的单词，无数种组合。你婴儿时发出的第一个音节，你心上人的名字，你一辈子从始至终的故事，我们做过或说过的每件事，宇宙中所有无限的可能……都在这个简单的圆中。

　　用这些信息做什么，如何使用，取决于π！

　　在信息时代来临后，原本默默无闻的无限猴子定理渐渐变得广为人知，在信仰之力的加持下，π成为了精灵，携带着它打出的无限多数字降临世间，拥有知晓生命、宇宙以及一切的能力。

　　【解锁真名】：波莱尔的打字猴！

　　张子安看到最后，并没有感觉惊喜或者惊奇，毕竟他已经提前猜出了π的真名和来历。正如π的特征所描述的那样，它打出的无名书里包含了无限的内容，甚至远远超过了这条定理的标准——打出莎士比亚全集或者法国国家图书馆的藏书。

　　它的夹鼻眼镜，大概就是游戏给它的奖励。

　　π能做到这点，是因为它很聪明也很幸运，选择了打数字而不是打字母，将原本极为渺茫的概率稍微提升了一些。

　　张子安正想收起手机，游戏却又弹出了一条提示。

　　【游戏提示】：恭喜！由于您提前猜出了精灵的来历与真名，精灵的好感度大大提升！

　　【游戏提示】：恭喜！分子猴好感度已提升至信赖，获得自由行动能力！

　　自由行动的能力？

　　张子安笑了，对π来说，这个能力大概没什么用吧。

　　他看了一眼手机时间——0点0分0秒，现在已是除夕。

　　“π，要上架了，刷新一下后台吧，看看编辑是否给你开通了上架权限。”他提醒道。

　　π点头，按下F5刷新页面，恰巧看到收藏数量刚刚达到了50000，一个不多，一个不少。

　　张子安的手机又响起来。

　　手机大半夜的连续响，他预感到自己要倒霉了，甚至能感受到公主床方向射来的森寒目光。

　　【游戏提示】：恭喜！您的分子猴收集到足够的信仰之力，已经达到升级标准！

　　【游戏提示】：您的分子猴目前是精英/殿堂级，升级后将成为殿堂级。

　　【游戏提示】：是否现在升级？如果您选择“否”，可以在任何方便的时候为它升级。

　　【是/否，稍后再提醒我】

　　……

　　注：

　　π，圆周长与其直径之比……用这些信息做什么，它有什么用，取决于你。

　　这段话来自美剧《疑犯追踪》第2季第11集，特此声明。


第658章 上架

　　张子安看到π的真名解锁并不意外，但看到这个升级提示倒是挺意外的。

　　π上次升级是收藏达到1万时，由精英级晋升至精灵/殿堂级，第二次升级竟然是在收藏达到5万时出现，不知道这个升级标准是按什么计算的。

　　要知道，π的小说虽然是在起点上首发，但在其他一些渠道上也能看到，只是比起点稍晚一会儿，因此现在实际看过π小说的人并不止5万，可能是8万，也可能是10万，甚至更多。

　　他很庆幸，幸亏自己是中国人，幸亏π是在中国出现的，背后有十几亿人口红利，如果换成另一个弹丸小国或者地广人稀的大国，天知道要猴年马月才能收集到足够的信仰之力，估计π早就撑不住消失了……

　　显然，越往高升级会越艰难，下次升级估计要很遥远了，毕竟宠物小说的受众有限。

　　他没有多加犹豫，迅速点击【是】。

　　【游戏提示】：您的分子猴正在升级，请稍候！

　　短短的一行文字迅速出现又迅速消失。

　　【游戏提示】：恭喜！您的分子猴已升级至殿堂级！

　　【游戏提示】：请继续努力，收集更多的信仰之力吧！

　　和上次一样，π的外形没有什么变化，如果真变成金刚的话他也会很难办。

　　π没有注意他的动作，而是一遍遍地刷新后台——编辑之前提醒过，过了零点就会开通VIP章节权限，但不一定是马上开通，可能要等个几分钟或十几分钟。

　　远郊方向又传来一阵更密集的烟花爆竹声，再次提醒他们时间已是除夕了。

　　张子安突然想起来，π已经解锁了真名，可以离开宠物店，那么今天去警犬养老基地的时候就可以带着它啊。

　　不过看π目前全神贯注的样子，还是等会儿再说吧。

　　焦急的不仅是π，书友群里的半夜修仙者也在等待VIP章节的出现，很多人发来私聊向π询问到底什么时候发新章节。不过为了免于打扰π，张子安只在自己的手机上启动了QQ，不时代替π回答一些问题。

　　由于询问的人实在太多，张子安无法逐一回应，但是深切感受到了他们的热情与支持。

　　现在已是半夜，大部分人已经睡了，仍然在线的人里，除了资深修仙党之外，还有一部分是π的最坚定支持者，他们一直坚持到现在还不睡觉，只是为了在上架当日给π一个首日订阅。

　　π在起点只是个初来乍到的萌新，但书友群里有很多读者是起点的老书虫，拥有非常丰富的经验。他们知道，首日订阅非常重要，直接关系到这本书给编辑的印象，并且身体力行地支持着π，甚至有人还有群里放话要打赏π一个盟主。

　　盟主，相当于1000人民币，买实体书的话能买几十本，看到吐。

　　这些日子以来，张子安通过没事时观察群里的讨论，发现群成员大部分都是学生，年龄最小是……小学生。嗯，第一次听说有小学生在看π的小说时，他相当惊讶，想想自己小学时在读什么书？大概除了课本以外就是在整天看动画吧，根本不读书。

　　他也当过学生，知道大部分学生的生活费都是仰赖于父母，在目前教育的大环境下，很少有学生去勤工俭学。即使对于手头较为宽裕的大学生来说，1000块钱也不是一个小数字，差不多相当于一个月的生活费，毕竟富二代只有小说里比较多，现实中还是挺少的。

　　嘟嘟嘟！

　　又有人发来私聊。

　　张子安以为也是询问为什么还没上架的，不过一看头像很熟悉，是起点网红单主[幽盟之羽]。

　　他精神一振，点开私聊。

　　[幽盟之羽]：唔……还没开通VIP权限吗？

　　张子安看了π一眼，低头打字道：没呢。

　　[幽盟之羽]：应该快了。我想提醒一下，更新的VIP章节里记得求一下票，上架首月还是蛮重要的，如果能占据前三的话，相当于一个免费推荐位了。

　　张子安还真不清楚这件事，连忙请他详细讲讲。

　　[幽盟之羽]不愧是起点老司机，把相关事宜讲了一遍。

　　张子安看完他的解释，终于多少明白了，如果没有他提醒，肯定会错过这个免费的午餐。

　　“吱吱！”

　　π激动地拍了拍张子安的膝盖，指着屏幕。

　　作者后台已经出现了VIP章节开通提醒。

　　“好，咱们来研究一下应该怎么弄。”他低声说道。

　　他们两个忐忑地反复琢磨了数遍，小心翼翼地把VIP章节上传，然后马上返回作品页面，确认无误之后才松了一口气。

　　π疲惫地瘫坐在椅子，一副差点虚脱的样子。

　　张子安在群里发出一条信息，告诉大家已经上架，如果力所能及，请支持一下首日订阅，有票票的话也可以投一下。

　　没想到这条信息一发，本已有些平静的群里顿时再次沸腾起来。

　　紧接着，π的后台连续跳出提醒！

　　[山武酒肆的角落]打赏2000元，成为本书盟主！

　　[古越人影]打赏1000元，成为本书盟主！

　　[无良野猫]打赏3000元，成为本书盟主！

　　[ricky仔~]打赏1000元，成为本书盟主！

　　[八哥是只猫]打赏1000元，成为本书盟主！

　　……

　　至于几块钱乃至几十块钱的打赏，更是不计其数！

　　张子安和π已经看傻了，他们简直不敢相信自己的眼睛。特别是张子安，他本以为群里的人只是客套一下，顺便吹吹牛逼，没想到居然真有这么多人打赏盟主，这是用真金实银来支持π啊！

　　“π，看看有多少人订阅了！”眼花缭乱中，他不忘提醒道。毕竟订阅才是一本书的立足之本，特别是如果能3000人订阅的话，就能进入起点的精品殿堂被永远铭记。

　　π依言点开后台，看到刚发出去的新章节，竟然已经有上千人订阅了，照这个趋势下去，精品应该是十拿九稳了。

　　“π，放松心情，先睡觉吧。”张子安说道，“我知道你很关心订阅人数，但不能一直这么等下去，要24小时后才见分晓。另外，你来到宠物店之后还没有出过门，明天跟大家一起出去玩玩如何？”

　　“吱吱。”π勉强点点头，依言摘下夹鼻眼镜，躺进了吊篮藤椅。

　　张子安关上灯，借着朦胧的光线，看到π虽然躺下了，但眼睛依然睁得很大，盯着黑乎乎的天花板。它双手搭在胸前，像是在祈祷；瞳孔反射着光，一闪一闪的，充满了期待与憧憬。

　　《π之书》同样静静地躺在书桌上，金色的圆与直径流光溢彩。

　　明天，一定是美好的一天。


第659章 进军柏林

　　清晨，张子安和精灵们再次被远郊的烟花爆竹声惊醒了。

　　今天的声音格外响亮，毕竟是除夕，中国传统里一家团聚守岁的日子。

　　过年放炮，据说是为了驱离一种名为“年”的凶兽，后来就慢慢成了传统，只是近年来由于烟花爆竹伤人以及空气污染问题，很多大城市都禁炮了。

　　昨天夜里，张子安没怎么睡着，他知道π也没怎么睡着，因为它时常翻身，虽然动作放得很轻，但藤椅还是会稍微吱呀一声，直到接近黎明时分，π才算安稳地入睡。

　　π被烟花爆竹声惊醒，从藤椅里坐起来，便要去开电脑——这已经是它起床后的习惯动作了。

　　“等一下，π，今天不要开电脑了，休息一天如何？”张子安制止道，“昨夜过了零点之后，你不是更新了今天的VIP章节了么？明天的章节，等明天再写吧。”

　　π挠挠头，交替地看着他与电脑，显然很想去开电脑，并不仅仅是为了写文，更是想看看订阅人数有多少了。

　　习惯的力量是可怕的，它已经习惯每天写文，突然有一天被告知不用写了，心里难免别扭。

　　“π，我们大家今天都要出门，难道你想自己留在家里？”张子安再次问道，“我知道今天对你很重要，你的读者也很重要，但至少今天休息一下如何？”

　　π盯着他的眼睛，最后还是默默点点头。

　　“等一下！你说的大家是指谁？”菲娜打了个大呵欠，没好气地说道，“本宫可没听说今天要出宫！区区一介凡人不要擅自替本宫作主！你们昨夜聒噪，吵得本宫没睡好觉，本宫还没跟你们算账呢！”

　　π吓得一缩脖子，躲到张子安身后。

　　“喵喵喵！陛下，依奴家之见，雄性不老实的原因只有一个，就是没阉割！”雪狮子斜睨着张子安……的裤裆，不怀好意地舔舔爪子，“只要陛下一声令下，奴家愿为陛下效犬马之劳！”

　　“你明明是只猫，说什么效犬马之劳啊！”张子安戒备把腿并拢，顺便吐槽道。

　　“这还用问？当然是因为犬马的地位比猫族低！”雪狮子理直气壮。

　　飞玛斯晃了晃耳朵站起来，“这话我可不能当没听到，你这是种族歧视吧？”

　　“嘎嘎！别争了！你们这帮家伙再争也争不出花来！万般皆下品，唯有鹦鹉高！”理查德从旧毯子下钻出来，迫不及待地大放厥词。

　　张子安指着它，“你给我下来！昨天夜里我怕打扰π写文，才没跟你算白天的账！”

　　理查德早已飞到衣柜上面，转动贼溜溜的黑眼珠说道：“昨天夜里？昨天夜里怎么了？发生了什么事？糟糕，本大爷记不清了，不过一定会负起责任来的！”

　　张子安：“……”这只贱鸟故意装傻，还混淆视听。

　　“不！不用你负责任，你只要乖乖下来挨揍就行！”他冲它招手。

　　“嘎嘎！本大爷想起来了！”理查德坏笑道，“朕与将军解战袍，芙蓉帐暖度春宵，但使龙城飞将在，从此君王不早朝！”

　　卧槽！

　　张子安的脑子一下子懵了，倒不是因为这只鹦鹉很污，而是这首诗每句听起来都很熟悉，非常押韵，虽然明知道是理查德东拼西凑的，但他硬是想不起来每句话都是出自哪里，简直像是浑然天成一样。

　　“π！”他顾不上揍理查德，赶紧跟π说道：“这段掐了！可千万别写进书里，要知道这书的读者还有小学生呢！万一教坏了孩子我可担不起责任！”

　　他想起经常有语文老师在网上贴出学生们的考卷，里面的一些诗词错误往往令人忍俊不禁，如果哪个小学生在考试中真把这首诗写上去，估计会闹出大新闻……

　　要知道虽然是π在写小说，但由于π没有身份证，是用张子安的身份证与网站签约的，要是闹大了，他恐怕吃不了兜着走。

　　“吱吱。”π不明所以地点点头。

　　它会打中文，也能理解日常用语，但中文古诗是另一个层级，它听不懂。

　　可惜，π有些走神，一直在挂心订阅人数的问题，转眼就把张子安的叮嘱给忘了……

　　“喵呜~子安，咱们是要去玩捉迷藏吗？”星海眨了眨银灰色的眼眸，期待地问道。

　　“嗯……没错！咱们是要去玩捉迷藏！顺便还能让你们在近距离观看烟花呢！”张子安一边找鸡毛掸子一边回答道。

　　老茶端端正正地戴上斗笠，闻言诧异地问道：“子安，不是说市内禁止燃放烟花？怎地……”

　　“咱们不是在市内燃放，是去乡下，就是上次我和飞玛斯一起去的警犬养老院那里。”张子安解释道，“我受导演委托，要过去一趟，查看警犬们的状况，顺便带大家一起去玩玩，就当是散心了。”

　　其实，他买来烟花爆竹，主要就是为了让老茶能过一个充满传统年味的新年。

　　导演冯轩、剧组的主创人员和后期制作人员目前非常忙，连除夕都不能休息，没办法亲自来一趟滨海市。张子安听说《战犬》已经剪辑完毕，正在争分夺秒进行后期的精修，以便参加2月中下旬的柏林电影节。

　　作为欧洲三大电影节之一，在柏林电影节上的放映相当于《战犬》的首映，剧组上上下下都对这次参展抱有很大的期望，如果能获奖的话，对于影片的宣传工作无异于一针强心剂。

　　时间所剩无几，冯轩他们分身乏术，只能拜托张子安去探望一下曾经参加过剧组的警犬们，这样才可以名正言顺地在片尾打上“本片中出现的所有动物均已得到妥善安置”的字幕。

　　另外，冯轩还询问过张子安有没有护照，因为如果《战犬》真的能在柏林电影节上获奖，包括飞玛斯在内的剧组主要成员，应该要去德国领奖，没护照是不行的。

　　张子安不久前还去过美国，当然是有护照的，不过《战犬》真的能获奖吗？

　　以及……德国妞的质量如何？


第660章 绝望的飞玛斯

　　张子安已经习惯了每天早上王乾李坤和鲁怡云相继来店里打工，骤然间他们一个人也没来，还真有些别扭，什么事都要自己亲力亲为，这就是所谓的由俭入奢易，由奢入俭难吧。

　　连哄带骗，好不容易把菲娜说动，这样大家就可以一起去警犬养老院了，至于将来如果被菲娜察觉自己又被忽悠了怎么办……等将来再说吧。

　　很多公司和企事业单位昨天就已放假，滨海市外来务工人员并不像北上广深那么多，但即使如此，一到除夕，似乎整个城都空了不少。平时一直排长队的李氏至尊吸猫小吃店，今天店外只排了两三个人。

　　张子安没拉开卷帘门，反正也没客人。他正在扫地，看到π拿起一块抹布，学着他的样子要擦桌子。

　　“π，谢谢你，不过还是我来吧，你去玩吧，难得今天休息一天。”他从它手里抢过抹布。

　　π挠挠头，很拘谨地向四周看了看。

　　自从来到宠物店，它一直待在二楼，基本没有下过楼，一楼对它来说是个完全陌生的世界。每只精灵都占据了自己的地盘，令它觉得有些无所适从。

　　“去看会电视吧。”张子安看出它的困惑，说道。

　　π试着挪到电视前，没敢离老茶太近，隔着一米多的距离蹲在地上，盯着电视屏幕。

　　电视里按每年惯例放着春运特辑，火车站和机场候机楼外徘徊着茫茫多的人，主持人兴高采烈地播报哪条高速路段在堵车，不过这对老茶和π来说都很新鲜，能让它们切身体会到中国到底有多少人。

　　老茶往旁边挪了挪位置，示意让它可以靠近一些看。

　　π稍微凑近了一些，看起电视来舒服多了。

　　电视记者走进火车站的候车大厅，大厅里坐满了携带大包小包的旅客，大部分人都在低头玩手机。

　　记者随机选了几个人采访，询问的问题比较套路，无非是票难不难买，想不想家之类的。

　　“咦？那个人是不是在看你的小说？”老茶指着画面角落里一个年轻人。

　　那人是记者随机采访另外一个人时偶然拍到的。作为一个背景NPC，他坐在椅子上连头也没抬，专注地盯着手机屏幕，而手机屏幕的画面似乎正是起点APP，其中书架上某个图标就是π的小说封面。

　　“吱吱！”π欣喜地叫道。虽然那人只是将它的小说加入了书架，并没有在看，但依然是一件值得高兴的事。

　　这个画面只持续了短短数秒，记者就转而去采访其他人。

　　π看得更专注了，向前探着脖子，生怕漏过任何一个画面。

　　然而，直到这个春运采访结束，没有再出现类似的镜头。本来嘛，能在茫茫人海遇到一位正在读自己书的人，已经是很幸运的事了，不能再奢求更多。不过这也从侧面说明，读网络小说的人越来越多了。

　　π略显失望地叹了口气。

　　“喵呜~π，一起玩捉迷藏吗？”

　　它扭过脸，星海蹲坐在它身后，期待地望着它。

　　π害怕般地捂住脑袋，上次玩捉迷藏时磕到脑袋的痛感依然令它记忆犹新。

　　张子安见状哈哈大笑，“π，不用担心，以后小心些就行了，不要被飞玛斯它们轻易诳出来。”

　　“不，你们要玩捉迷藏是你们的事，别扯上我，我玩不了你们的捉迷藏。”飞玛斯断然拒绝。

　　“所以说，飞玛斯你认输了？”张子安拄着扫帚挑衅道。

　　飞玛斯反驳道：“认输？不，我才没认输，我只是不想因为玩捉迷藏而闹出人命来！”

　　“不用找理由了，认输就认输吧……”张子安摆手。

　　飞玛斯：“……看来不给你点颜色看看，你真以为我怕了不成？那好，玩就玩。”

　　“好啊，谁来当鬼？要不猜拳决定吧？”张子安一乐，飞玛斯的回答正中他的下怀。

　　飞玛斯低头看着自己与星海的脚爪，又看看张子安与π的手掌，心中感到蛋蛋的忧桑，知道猜拳的话自己必输无疑。

　　“不行，不能猜拳，抛硬币！”它坚决地说道。

　　“抛硬币啊……”张子安放下扫帚，摸摸裤兜，掏出钱包翻了翻，“我身上没硬币，稍等。”

　　他去二楼找硬币，不一会儿，就拿着一枚一元硬币下来了。

　　“来，谁和谁猜？”他把硬币抛向空中，然后啪地一声将之扣在双掌之间，问道。

　　“喵呜~星海先猜！”星海雀跃地说道。

　　飞玛斯：“……”猜硬币的话，它知道自己绝对不是星海的对手。

　　“没人跟星海猜吗？”张子安看着它们，“那么我也放弃，星海不用猜了。飞玛斯和π先猜，谁输了谁跟我猜，怎么样？”

　　“这个倒很公平。”飞玛斯同意。

　　它大度地对π说道：“你先猜吧。”

　　张子安也对π说：“π，你以前没猜过硬币吧？只要猜哪面冲上就行了，是有数字的一面冲上还是有花的一面冲上？”

　　π眨眨眼睛，比划了个手势让他们稍等，四肢并用回到二楼，下来的时候怀里抱着它的书，翻开看了看，伸出手指比划了个“1”。

　　飞玛斯：“……你这是作弊吧！不是说好不能用自己的能力吗？”

　　“是说捉迷藏时不能用能力，现在是猜硬币期间。”张子安纠正道，“如果飞玛斯你想用能力的话也可以啊。”

　　“算了，我认输。”飞玛斯无奈地说。π的那本书记录了生命、宇宙以及一切，硬币的正反面当然也记录在内，猜硬币的话飞玛斯根本比不过它。

　　“吱吱！”π高兴地笑了。

　　“现在就剩咱们两个了。”张子安严肃地对飞玛斯说，“我给你个认输的机会。”

　　“我才不会输给你，咱们各凭运气吧。”飞玛斯不屑地说，“我让你先猜。”

　　“那好。”

　　张子安再次把硬币弹向空中，硬币划出一道银色的轨迹，再次落入他的双掌之间。

　　他凝神盯着自己的掌背，目光仿佛能看穿手掌一样。

　　“别装神弄鬼了，装得好像你也有什么超能力似的……”飞玛斯吐槽道，“你以为我是被人诳大的？”

　　张子安不为所动，抬眼盯着它说道：“我猜是有数字的一面朝上。”

　　“那我就猜有花的一面朝上。”飞玛斯说，“好了，别耽误时间了，把手掌移开看看吧。”

　　张子安移开手掌，硬币上的“1”落入眼帘，他赢了。

　　飞玛斯暗叹一声晦气，闭上眼睛，“我要开始数了，你们快去藏好！1、2、3、4……”

　　“喵呜~”

　　“吱吱！”

　　“哈哈！飞玛斯你可别偷看啊！也不能作弊！”

　　三道脚步声分别向不同的方向跑远。

　　飞玛斯耐着性子数到100，睁开了眼睛。

　　它先在一楼找了一圈儿，没有找到他们任何一个，显然他们都藏在了二楼。

　　来到二楼之后，它故伎重施，高声叫道：“我看见你，别藏了！”

　　这次π没有上当。

　　飞玛斯毫不气馁，反正能藏的位置有限，它不怕找不到他们。

　　吸取了上次经验教训，它直奔厨房，先用爪子扒开了冰箱冷藏室的门。

　　冷藏室里没人，只摆着一些新鲜蔬菜和水果。

　　飞玛斯心里直犯嘀咕，心说张子安不会真的躲进冷冻室了吧？

　　“你在里面吗？”它盯着冷冻室问道，“同样的招式对我只能用一次。如果你在里面，最好乖乖出来认输，否则我就找胶带把冷冻室封上了啊？”

　　等了一会儿，冷冻室里没动静。

　　张子安真的不在里面，还是以为它在诳他？

　　飞玛斯犹豫了一下，用爪子扒开冷冻室的门。

　　一阵寒气涌出，冷冻室里也空无一人——这才是正常的，如果有人就很惊悚了……

　　飞玛斯多少放心了一些，看来张子安还不至于太丧心病狂……

　　为了以防万一，它又逐个打开厨柜找了一遍，然后又跃上灶台，往抽油烟机里看了看。它也不清楚自己为什么要往抽油烟机里找，总之，张子安也不在这里面。

　　柿子要捡软的捏，飞玛斯下意识地把张子安视为最软的那个柿子——星海就不说了，它昨天听张子安念π的小说，知道星海玩捉迷藏有多厉害，而π有书加持，似乎也不可小觑。

　　再说星海和π的体型都很小，可以藏在很多地方，但张子安那么一个大活人，还能上天入地不成？

　　飞玛斯信心满满地继续寻找。

　　厨房已经找过了，接下来它相继进入卧室和起居室，无论是衣柜、床底、桌下，任何能藏大件东西的地方它全找了一遍，结果非但没找到星海和π，连张子安都没找到。

　　怪事！

　　飞玛斯愣住了，现在二楼只剩下储藏室没找，难道他们三个全躲在了储藏室？说好的不把鸡蛋放进同一个篮子里呢？

　　不管怎样，它还是抱着最后一线希望推开储藏室的门。

　　储藏室里有很多杂物，但唯独没有那只猫、那只猴和那个人。

　　飞玛斯不甘心就此认输，特别是不甘心输给张子安，又上上下下把一楼和二楼找了一遍，依然没有找到他们三个。

　　“老茶，他们三个没出门吧？”它跑去向老茶确认道。

　　“没。”老茶微笑。

　　飞玛斯相信老茶不会骗它，不过这就很奇怪了，难道他们三个真的上天入地了不成？

　　它抬头往菲娜它们的猫爬架上瞅了一眼，猫爬架上也没有张子安……好吧，如果猫爬架上趴着张子安的话，那一定比世界末日还要惊悚。

　　飞玛斯又找了一遍，这次连厨房的垃圾桶都翻了，依然无果。

　　想起玩捉迷藏之前自己夸下的海口，它感觉脸火辣辣的疼……

　　“喂！你们出来吧！算我认输了！”它跑到二楼喊道。

　　“喵呜~喵呜~星海赢啦！”星海从卧室方向跑出来，雀跃地欢呼道。

　　飞玛斯对星海的神出鬼没早有心理准备，问道：“星海，你看见他们没有？”

　　“喵呜~”星海摇头，“星海是最早一个上来的。”

　　飞玛斯还待追问，却听到几声很微弱的吱吱声同样自卧室方向传出。

　　邪门了，怎么一个两个的都藏在卧室里？

　　“π，你在哪？”它跑进卧室问道。

　　“吱吱。”

　　飞玛斯循声来到……空气净化器旁边。

　　“……”

　　空气净化器微微颤动。

　　飞玛斯想起来了，刚才在储藏室里看到空气净化器的滤芯，当时它微觉古怪，但没往深处想，如此说来……

　　“π，你藏在空气净化器里了？”它问道。

　　“吱吱。”

　　空气净化器内部，π的声音很沉闷。

　　滨海市有时候空气质量不好，所以家家都常备空气净化器。宠物店二楼面积比较大，卧室和起居室又打通了，这台空气净化器的体积不小，虽然藏不下人，但藏只年幼的猴子没问题。

　　飞玛斯对着空气净化器说道：“是张子安把你藏在里面的吧？一会儿等他再把你放出来吧。对了，他藏在哪？”

　　咚咚！

　　卧室的窗户被敲响了。

　　然而……这是二楼的窗户。

　　“快……快来拉我一把，我要掉下去了……”窗外传来张子安的求助声。

　　飞玛斯立起来，扒住窗台往外看，只见张子安用双手扒住窗台的外沿，整个身体悬在空中，两只腿乱蹬……

　　“飞玛斯，快拉我一把……”张子安勉强挤出笑容。

　　飞玛斯同样露出蜜汁笑容。

　　嘴上笑嘻嘻，心里MMP。

　　老茶果然没骗它，张子安确实没出门——他从窗户出去了，一直扒在窗台外面，怪不得找不到他。

　　作为临街商住两用房，宠物店的层高比较高，张子安扒住窗台后，脚离地面大约有两三米，这个距离掉下去虽然摔不死人，但说不定会扭伤脚踝。

　　窗户外面是店后那条僻静的小巷，这时候没人走动，否则说不定要报警。

　　“快，飞玛斯，别光看着，快拉我一把，我的手指要抽筋了，快扒不住了……”张子安催促道。

　　飞玛斯不徐不疾地问道：“你决定这么做的时候，没想过你的手指可能会抽筋么？”

　　“这个……”张子安心虚地一笑，“当时没想到嘛……”

　　这时，星海也跃上了窗台，“喵呜~子安你又藏在窗外啦！”

　　飞玛斯：“……看来你是惯犯？”

　　“不不，真的是误会！”张子安赶紧解释，“以前我跟星海玩捉迷藏时，一般是趴在窗台上，因为星海比较矮嘛，但你个子高，我寻思蹲在窗台上肯定会被你看见，于是就出此下策……”

　　“我墙都不扶，就服你！”飞玛斯吐槽道，“你明知道是下策，还要去做？你咋不上天呢？”

　　“别说了，我错了，快把我拉上去吧……”张子安讨饶。

　　飞玛斯再次确信，张子安和星海玩的捉迷藏已经跟普通人玩的捉迷藏不在同一个次元里。它气冲冲地去储藏室找了根结实的绳子，一头缠绕在卧室门把手上，另一头从窗户扔出去，让张子安拽住，顺着绳子安全爬回了屋里。

　　“飞玛斯，怎么样，认输了吗？”满血复活的他叉着腰，趾高气扬地说道。

　　一枚银币从他的裤兜里滚出来，在地上弹了几下，在翻倒之前，被飞玛斯用脚爪按住了。

　　它低头看看正面，是数字“1”，再看看背面，依然是数字“1”……

　　“这是什么硬币？为什么两面都是数字？”它认真地问道。

　　“咳！”张子安见自己的伎俩被拆穿，干咳一声说道：“这是以前买的魔术硬币……”

　　飞玛斯早已无力吐槽，“算我求你了，下次捉迷藏千万别叫我！”

　　张子安看了看时间，把π放出来，心满意足地总结陈词：“这是一次胜利的捉迷藏，这是一次团结的捉迷藏，这是一次承前启后、继往开来的捉迷藏，是一次统一思想、凝聚人心的捉迷藏……那什么，快吃饭了，吃完饭咱们差不多就出发吧。”


第661章 再访警犬养老院

　　吃完午饭，张子安拉开卷帘门，从孙晓梦那里借来的SUV这几天一直停在店外，他坐进车里检查了一下车况和油量，确认没问题之后就打开后备箱的门，把烟花爆竹抱进车里，妥善放好，然后招呼精灵们上车。

　　别看菲娜去之前不情不愿，但决定去之后，它不甘落于人后，率先蹿进车里，当仁不让地跳上了副驾驶的位置。

　　“哼哼，这就是本宫的御驾吗？”它挑剔而好奇地扫了一眼仪表板，抬爪在空调出风口前晃了晃，又拨拉了一下安全带，“这是什么？缰绳吗？”

　　张子安懒得解释，因为解释起来太麻烦，便随口敷衍道：“没错，就是缰绳。”

　　“哦，那你怎么不套上？”菲娜斜睨他一眼。

　　张子安：“……你是不是误会了？我是驾车的人，不是拉车的马。”

　　“有什么区别？”菲娜高傲地挺起胸膛，“本宫不仁，以万物为刍狗。”

　　张子安：“呵呵。”

　　也不知道它从哪听了这么一个词，用起来真气人啊……

　　“喵喵喵！陛下！等等奴家！”雪狮子迈着小短腿追过来，跳了两次才跳进车里，在车里又扒住座位好不容易爬上去，跟菲娜同挤在副驾驶位置上。

　　“我说，你别用爪子扒座位啊！”张子安心疼，这是孙晓梦的车，如果被雪狮子把座位上包裹的真皮撕破了他还要赔钱……

　　“切！婆婆妈妈的臭男人！”雪狮子瞪了他一眼，又转头向菲娜媚笑，“陛下，如果您累的话，可以坐到奴家身上！”

　　老茶慢悠悠地踱出店外，跳到后排座位上。

　　心累的飞玛斯跟在后面，它打量一下座位的高度，又比较了一下后备箱的空间，决定坐到宽敞的后备箱里。

　　星海和π也选择了后排座位，它们和老茶并排坐在三人座上，空间还很富裕。

　　张子安拎上保温杯，发动了汽车，“好了，大家都到齐了吧？那就出发！”

　　“嘎嘎！等一下！”理查德的声音从店内传出来，“你这个没良心的，是不是把本大爷忘了？”

　　它被细绳绑住脚，倒吊在房顶上，胡乱扑腾着翅膀叫道：“快把本大爷放下来！本大爷也想出去散散心！”

　　张子安又回到店里，叉着腰说道：“我问你，你以后还敢不敢故意使坏了？还敢不敢整天吟诵淫诗浪词了？”

　　理查德能屈能伸，立刻服软道：“嘎嘎！本大爷一定改邪归正，重新做鸟！”

　　老实说，张子安是不信的，但菲娜已经在车里等得不耐烦，催促着赶紧出发，开着车门实在太冷，于是他只好暂时放这只贱鸟一马，以观后效。

　　他解开绳子，理查德立刻飞进了车里。车内本来就狭窄，它被吊了半天翅膀无力，像无头苍蝇一样跌跌撞撞，弄得到处都是它的绒羽，最后落到驾驶座的头枕旁边。

　　张子安拉下卷帘门，上锁。

　　平时他出门都会贴张纸条，告诉潜在的顾客他去哪了、什么时候回来，自从鲁怡云来打工之后很久没贴了。今天他又贴了张A4复印纸，纸上印着巧克力色阿比西尼亚猫的照片，下方题了首打油诗：

　　头小耳大尾巴摇，周身上下织锦毛。

　　行路人等打此过，谁人不肯发红包？

　　这首诗是《济公传》里用来形容老虎的，被张子安稍作修改，算是对阿比西尼亚猫即将生产的预告吧。

　　“好啦，出发！”他坐回汽车里，在菲娜的抱怨声中关上车门，回头看了一眼车里，心中告诉自己今天一定要安全驾驶，如果被交警拦下，看见这么一车动物，估计就要上今日头条了……

　　张子安拿到驾照之后就没开过几次车，今天的车也是开得战战兢兢，好在除夕下午路上基本没什么车，所有的车全堵在通往火车站和机场高速的路上了。

　　导航里没有标示出警犬养老院的位置，但他大致记得去那里的路。

　　越靠近郊区，空气中的硫磺味儿越浓，路也越不好走，特别是拐下主干道之后，时常颠簸几下。

　　“你会不会开车啊！”菲娜被颠得前仰后合，怒视道：“本宫没有你这样的车夫！”

　　“我本来就不是车夫好嘛！”张子安申辩道。

　　他的裤子被悄悄扯了一下，低头一看，是贼眉鼠眼的雪狮子。

　　它在刚才的颠簸中被菲娜压在身下，冲着他舔舔爪子，粉色的嘴巴一开一合，无声地示意他继续往烂路上走，路越烂越好……

　　张子安：“……”

　　理查德也被颠得脑袋撞到车顶，扑腾着翅膀嘟囔道：“一上一下眼迷离……一库！一库！”

　　它见张子安挥手要揍它，赶紧闭上了鸟嘴。

　　π是第一次坐车，一路紧张地抱着身后的头枕不敢松手，连它时刻不离身的书都扔在了一边。老茶用安全带缠住一只前爪固定住身体，星海的身体轻，平衡性也很好，没有受到颠簸的影响，扒在车窗边好奇地望向外面。

　　独自趴在后备箱里的飞玛斯本想打个盹，但同样被颠簸得困意全无。

　　虽然得到雪狮子的暗中支持，但张子安还是不敢走太烂的路，万一把车的悬挂震坏了就麻烦了，这辆车毕竟不是专业越野车。

　　汽车从警犬养老院旁边的那个村子里穿行而过，村子里的新年气氛比城里浓一些，满地都是炮纸，像是下了一场红色的雨，家家户户的房子里飘出鸡鸭鱼肉的香味。在外面尽情玩耍的小孩子们，看到这辆车路过时，从车窗里依次闪过小猫、鹦鹉、猴子和狗的脸，不由地惊呆了，以为是什么马戏团。

　　张子安没在村子里多作停留，直接驱车上山，小心翼翼地在积满冰雪的山路间跋涉，总算平安无事地抵达了警犬养老院。

　　这里与他上次来时没什么变化，大铁门紧闭，里面偶尔传来犬吠声。

　　张子安让精灵们暂时留在车上，自己下车敲响了铁门，祈祷警犬养老院的主人付涛没有外出离开，否则他就跑了个空。

　　“谁呀？”里面有人应道，却是个清脆的女声。


第662章 豆腐，好吃

　　听到院内传来的女声，张子安差点以为自己听错了，或者自己来错了地方——上次来的时候，付涛可是孤家寡人一个，这次怎么有个年轻女人？难道是他女儿来探望他了？

　　“咳！我找人，请问付涛在吗？”

　　他扬声对院内说道，不过感觉这个女子的声音稍微有那么一点儿耳熟……

　　哗啦一下，铁门被拉开一道窄缝，一位年轻妹子探出脸，看到了站在门口的张子安。

　　“呀，是张店长啊！”

　　“哎？怎么是你？”

　　他们异口同声地说道，心里都很纳闷。

　　张子安认识来开门的妹子，是元旦期间见过几次面的宁蓝。

　　元旦前，宁蓝养的狗被套狗团伙套走，为此开出过悬赏，若谁能提供狗的线索，她愿意出1万元的奖励。后来，张子安和战天破获了套狗团伙，但是他没收她的钱，而是建议她有时间的话最好能跟同学们一起来警犬养老院帮帮忙，做做义工，这1万元就当是他提供的补助。

　　宁蓝当时满口答应，但张子安事情忙，后来就把这事给忘在脑后了。

　　今天在这里遇上，他才想起这回事。

　　宁蓝看到张子安是开车来的，热情地把铁门完全推开，侧身闪过一边，“我是跟同学们一起来帮忙的……这个一会儿再说，张店长你先把车开进院子吧，停在外面有可能会丢。”

　　张子安没想到宁蓝他们居然在除夕还来警犬养老院帮忙，笑道：“好的，真是辛苦你们了。”

　　“不辛苦，人多力量大嘛。”宁蓝笑着摆手。

　　张子安回到车里，把车开进院子，熄火。

　　付涛听到铁门的响动，也掀开棉帘，从屋里走出来查看情况。他掀棉帘的刹那，张子安看到屋里还有好几个年轻人，有男有女，正围着桌子一起包饺子，不时说笑和打闹，大概都是宁蓝的同学。

　　“是你。”付涛看到张子安，也是一愣。

　　他可能是喝了两盅酒，脸红扑扑的，气色不错，甚至感觉比上次见面时还要年轻一些。

　　张子安从车里拎出果品点心，“付师傅，过年好，来给您拜个年。”

　　他不能直说是来查看剧组警犬们的状况的，便假借拜年的名义来，这就是他特意选在今天上门的原因。

　　果品点心是王乾和李坤送给他的，他不好意思空着手上门拜年，便借花献佛转送给付涛，省得再花钱买礼物。

　　“来就来吧，干嘛还要买东西……”付涛嘴里客气着，还是接过了礼物，“进来坐吧，正好那些年轻人也在。”

　　他们谈话的时候，宁蓝已经跑进屋里，兴奋地招呼她的同学们出来。

　　“我跟你们说过吧，这位就是上次帮我找回我家团团的人，顺便还破获了一个套狗团伙呢！今天咱们的路费和饺子钱其实都是他出的！”宁蓝向他们介绍道，“对了，他开着一家很有名气的宠物店，就在中华路上，离咱们学校不远。”

　　好几个人脸上沾着面粉，像是唱京剧的，显然是一边包饺子还一边用面粉打闹来着。

　　张子安向他们挥挥手，然后拉开车门和后备箱，让精灵们下车。

　　“喵喵！”

　　“吱吱！”

　　“汪！”

　　“嘎嘎！”

　　看见车里陆续跳出猫、狗、猴子和鹦鹉，宁蓝和她的同学们都愣在了原地。

　　“哇！好可爱的猫猫！”

　　“为什么还有猴子？这个宠物店店长还耍猴吗？”

　　“那只鹦鹉的眼神……怎么感觉像是在奚落我？”

　　老茶没有下车，一是不想引人注目，二是车里暖和，三是他们在这里停留不了多久，索性不下车了。

　　女生们不顾手上沾着面粉，纷纷向菲娜、雪狮子和星海围拢过去，想免费撸猫，但星海立刻蹿得远远的，而菲娜则瞪起眼睛，恐吓般探出爪子，阻止她们靠近。雪狮子倒是来者不拒，任她们把它抱在怀里。

　　张子安嫉恨地盯着它，特别是它那双不安分的爪子，在她们身上和胸上到处乱摸，而她们非但没觉得自己被吃豆腐，反而一副很享受的样子，令他想高喊一声——“放开那只色猫，冲我来！”

　　雪狮子眯起眼睛，呸呸呸地向他吐口水，“老娘就是左拥右抱，眼红不？”

　　宁蓝蹲到飞玛斯旁边，上下打量它，问道：“这条狗……是上次那条警犬吗？”

　　德牧长得都差不多，不是自己的狗很难区分，她把飞玛斯误以为是战天。

　　“不是，那条警犬没带过来，车里地方不够。”张子安答道，并且顺便转移话题，“你们什么时候过来的？除夕不需要陪家里人么？”

　　宁蓝笑道：“上午来的，一会儿吃完饺子就走。我家是滨海本地的，他们有的也是滨海人，有的是外地不回家的。张店长你来的正好，一起吃饺子吧，已经包好了，马上就下锅煮。”

　　张子安已经闻到煮饺子的味道从屋里飘出来，似乎是牛肉大葱馅的。他中午吃过饭了，现在还不饿，便摆手推辞道：“不用了，我吃过午饭。”

　　“没关系，再吃点儿嘛，我们包的很多，根本吃不完。牛肉馅的，很好吃。”宁蓝以为他是客气，“就算再加上你，剩下的饺子也够付师傅晚上和明天吃的了。再说，这些面粉和肉馅都是用你那1万块钱买的呢！”

　　“喵喵喵！那边的臭男人，给老娘问问——牛肉，还有剩的没？最好是生的！”雪狮子百忙之中不忘问道。

　　张子安没理它，想了想问道：“你们今天过来是特地给付师傅包饺子的？”

　　宁蓝点头，“付师傅自己一个人住在这里，多寂寞啊，所以我们商量之后，决定今天一起陪他到晚上再走。”

　　张子安知道付涛的情况，他一个人经年累月在这里照料退伍的警犬们，确实很寂寞。每逢佳节倍思亲，平时的寂寞会在逢年过节时加倍袭来，也亏宁蓝他们有心了。

　　这里警犬数量本来就不少，又加上剧组送来的几条狗，负担就更重了，所以上次才请宁蓝他们有时间过来帮忙。

　　盛情难却，他决定吃几个饺子再走，不过要先把正事办完。


第663章 明察暗访

　　除了在外面逗猫逗鸟逗狗逗猴玩的男生女生之外，还有几个厨艺较好责任心较强的学生留在屋里一直坚守岗位，负责擀皮、剁馅、包饺子、煮饺子。付涛把张子安送的果品点心礼盒拿进屋里，分给他们吃，然后又拿着剩下的点心招呼外面的学生吃。除了个别立志减肥的女生之外，基本上每人都分到了两三块。

　　王乾和李坤送的点心很精致，也很好吃，就是太过甜腻。付涛又拿出粗叶茶，烧上一壶热水，让学生们一边喝茶一边吃，解解腻。

　　张子安带来的点心根本不够这么多人分的，很快就分光了。付涛拎着空盒子出来，想找地方扔掉。

　　“付师傅。”张子安对他招招手，“借一步说话。”

　　付涛纳闷地走过来，“啥事？”

　　张子安委婉地解释道：“是这样，剧组不是把几条德牧寄养在这里么？年底了，虽然《战犬》剧组的员工大都已经奔赴新的剧组拍片，但大家都挺想念那几条狗的，现在只有我在滨海市，所以大家委托我来拍几张照片给大家看看……您看现在方便不？”

　　“这有什么不方便的？”付涛把空纸盒扔掉，从腰间哗啦啦地掏出一串钥匙，“过来拍吧。”

　　张子安和飞玛斯跟着他往犬舍走去，宁蓝犹豫了一下，见他们没反对，也就跟在后面。

　　犬舍的门一拉开，有几条狗立刻汪汪叫起来，正是剧组从警犬训练基地买下的那几条被淘汰的德牧，叫声最响的就是块头最大的大牙。相比之下，养老院本来就有的那几条警犬不知是因为年老体衰还是训练有素，只是看了张子安一眼，并没有叫。

　　张子安进门后就悄悄地仔细观察，发现犬舍比上次来时干净得多，消毒水、拖把、扫帚和胶皮手套就摆放在门边，随时可以取用。警犬们的食盆也都换成了统一的铝合金食盆，食盆上还有编号，对应犬笼的号码，看起来比以前正规多了。

　　窗台上还摆着一支花瓶，花瓶里插着一大束淡黄色的康乃馨，是真花，散发着淡淡的幽香。原本昏暗呆板的犬舍多了这束花，莫名增添了几分生气。

　　“这些都是他们弄的。”付涛向宁蓝扬了扬下巴，“多亏这些年轻人最近经常来这里，否则光靠我一个人可忙不过来。不过我跟她讲过很多次了，别弄这些虚的，净花冤枉钱，你说这给狗住的地方摆瓶花干什么？”

　　“一束花真没多贵。”宁蓝赶紧解释道，“而且这花也不是我买的，是我宿舍里比较受欢迎的小姐妹被男生送的花，她交了个富二代男朋友，基本上每天都收到花，花店店员都跟我们认识了。她收到新花之后，我就把旧花拿过来插上，否则也是扔到垃圾筒里，多可惜啊。”

　　“就算不花钱，关键是没用啊！”付涛摇头说道，“拿来拿去怪麻烦的，等花枯了早晚还要扔掉。”

　　“我觉得挺不错的。”张子安赞同宁蓝的做法，“就留着吧，反正又不碍事。花枯了再说，总不能因为花迟早要枯就不养花，就像是不能因为宠物迟早会老会死而不养宠物一样，就连人也不例外。”

　　“对吧？”宁蓝见张子安帮她说话，很高兴地笑起来。

　　付涛叹了口气，“我是粗人，理解不了你们。”

　　“付师傅，饲料弄好了。”有个戴眼镜的男生推着车，敲了敲犬舍的门。

　　“好，我来吧。”付涛走过去，想从餐车里拿起勺子去给狗喂饲料。

　　戴眼镜的男生赶紧阻止他，“别，付师傅您今天就歇着吧，我们来就行。”

　　“是呀！”宁蓝率先抢过勺子，“今天您动口指挥我们就行。”

　　张子安装作不经意的样子凑过去，看了一眼餐车里的饲料，悄悄用手机拍下来。

　　饲料的种类很丰富，以成品颗粒饲料为主，此外还有两个盆里冒着热气，一个盆里盛的是杂烩菜，包括白菜、土豆、胡萝卜、茄子等，切成小块炖在一起，卖相虽然不怎么样，但营养丰富；另一个盆里是炖五花肉，连汤带肉，汤面上浮满油花——这样油腻的纯肉菜大部分女生都不喜欢吃，但却是警犬们的美味佳肴。

　　“呀，伙食不错啊。”张子安故作惊讶，“天天都吃这么好？”

　　“菜基本上天天都有，现在赶上过年，旁边那村子里很多家在杀猪，猪肉比较便宜，大概是两三天吃一次吧，如果鸡肉便宜的时候就改吃鸡肉，总比以前好多了。”付涛面露迟疑，支支吾吾地说：“那个……你们剧组送来的伙食费，是给那几条被淘汰的德牧的，但是吧……平时这里就我一个人，一顿饭总不能做两份不同的……”

　　付涛的意思是，剧组寄养这几条德牧，送来的伙食费理应是专款专用，给这几条德牧吃香喝辣，但他没分得很细，直接用来改善这里所有狗的伙食了，包括那些因为年纪大或者因伤致残而退伍的警犬们，它们相当于沾了剧组的光。

　　张子安点头，没有出言责难，如果换成是他，他也会这么做。这几条被淘汰的德牧是作为飞玛斯和其他警犬的替身买来的，实际并没派上用场，真要说的话，那些在战场和执勤任务里出生入死的警犬更应该优先得到照顾。只要付涛没有把经费中饱私囊就行——其实张子安相信付涛不会这么做，真要贪钱的话，干些什么不比开警犬养老院来钱更快？

　　“没事，毕竟人少嘛，忙不过来，可以理解。”他轻描淡写地说。

　　宁蓝和那个戴眼镜的男学生配合娴熟，看得出来他们不是第一次给这里的狗喂食了。男生推着车，在每个犬笼前停一下，除3号犬笼以外，宁蓝给每个食盆里舀一大勺颗粒饲料，舀一大勺炖菜，再舀一小勺炖五花肉。

　　得到食物的狗立刻开始大快朵颐，还没轮到的狗在笼子里团团乱转，急切地等待着。


第664章 离去

　　犬舍外面，雪狮子于软玉温香间东捏一把，西揉一下；理查德对几个男生大讲荤段子，听得他们目瞪口呆；π在跳高架、人字板、障碍墙、匍匐架、索拉桥等训练设施之间开心的摇来荡去，像是在丛林间玩耍一样；星海在匍匐管道之间来回蹿，像是在跑迷宫；菲娜讨厌被人簇拥，高傲地跳到了车顶上，居高临下俯瞰众人。

　　宁蓝一边给狗喂食，一边好奇地问道：“张店长，那只鹦鹉很厉害啊，这么会讲话，是你训练的吗？”

　　“算是吧，不过训练鹦鹉说话，主要在于鹦鹉的天资，跟人的关系不大。”张子安谨慎地回答，他可不想再接一次训练鹦鹉说话的任务。

　　“我倒觉得那只猴子伶俐又可爱，真想养一只。”戴眼镜的男生推着餐车，向窗外满脸羡慕地盯着π。

　　“别养。”张子安提醒道：“养野生动物是需要资质的，灵长类动物更不能随便养，这只猴子也不是我的，是我帮别人养的。”

　　“哦。”眼镜男生很遗憾。

　　相比于上次来时，张子安注意到有的犬笼换了主人，也有的空犬笼住进了新主人。他记得3号犬笼里的警犬年纪太大，牙齿几乎掉光了，只能吃泡软的颗粒饲料，无论是炖菜还是炖肉都咬不动。

　　它两眼微睁，侧躺在犬笼里一动不动。

　　宁蓝和戴眼镜的男生显然已经习惯了它这个样子，在喂食时跳过它的笼子，直接去喂4号笼子里的X，打算等喂完其他的狗之后，再返回3号笼子单独喂它。

　　虽然失去了半条后腿，身体上也留下很多弹片划出的伤痕，但X依然很强壮，狼吞虎咽地咀嚼食物。

　　飞玛斯远比在场的人类更加敏感，它似乎嗅出了某些异样的东西，大概是体内蛋白质分解和荷尔蒙变化，很微弱，但逃不过它的嗅觉。

　　它凑近3号笼子闻了闻，又跑到张子安身边，扯了扯他的裤腿，低声说道：“3号笼子里的狗，已经死了。”

　　张子安一怔，抬眼望向3号笼子，叫住付涛说道：“付师傅，3号笼子里的狗好像不对劲儿，可能是不行了……”

　　记得上次来时，3号笼子里的狗已经表现出食欲不振的颓势，连食盆里一半的食物都没吃完，当时他就知道这条狗坚持不了多久。

　　付涛皱眉，与宁蓝他们对视一眼，“不会吧？上午还好好的呢，是吧？”

　　宁蓝他们两个也流露出疑惑的表情，觉得张子安可能弄错了，“是啊，上午也是我们喂的它，它今天挺有精神的，不仅吃得比平时多，还舔了舔我的手呢。”

　　付涛的眉毛皱得更深，“啥？吃得比平时多，还舔了舔你的手？”

　　“是啊。”宁蓝点头。

　　付涛本来是不信的，但听了这话之后就猜到了，这是回光返照啊……

　　他掏出钥匙打开3号笼门，蹲下按住那条老狗的胸腹。

　　宁蓝和眼镜男生盯着他的动作，屏住了呼吸，攥紧长勺。

　　良久之后，付涛站起来叹息一声，“终究还是走了，没能撑过这个年……”

　　他的语言和表情已经说明了一切。

　　宁蓝紧咬着下唇，自责地说道：“对不起，我本该早些发现的，上午没注意到它的情况不对……”

　　付涛摆摆手，让她不用说了，转身走出犬舍。

　　宁蓝以为付涛生气了，更加自责。

　　“你不用太难过，生老病死是难免的，这么多狗，你怎么可能每条都注意到。”张子安劝慰宁蓝，“再说，这条狗是自然死亡，算是寿终正寝——你看它的表情很安详，能够老死在同伴身边，在死前还能舔舔你的手向你告别，这已经是很幸福的事了。”

　　宁蓝依然很难过，“如果我能早些注意的话，可以陪在它身边……”

　　“不，你错了，它应该是硬撑着，等你离开后才咽气的——别忘了它是一条警犬，有自己的尊严，不想别人看到它死亡时的样子。”张子安解释道。

　　片刻之后，付涛推着一辆建筑工地常见的独轮手推车进了屋，抱起老死的警犬放进独轮车里。独轮车里还放着一把铁锨。

　　“饺子熟了，你们就先吃，我去山上把它埋了。”他简短说完，便推起独轮车想离开。

　　“等下！”张子安叫住他，顺手从花瓶里扯出那一大束康乃馨，甩了甩水渍，放在警犬尸体的旁边，“我去给你帮忙。”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　宁蓝和戴眼镜的男生都抢着说道。

　　“你们就不用去了，把3号笼子收拾一下吧，腾出地方，也许年后还要来新的警犬。”付涛扯过一大块塑料布盖上狗的尸体，推着车出了犬舍。

　　张子安低声对他们两个说：“先别把这事告诉你们的同学，省得……冲淡了新年的气氛。”

　　他们点头答应。

　　张子安说完就追了过去。

　　院子里，有些女生觉得外面太冷，已经回屋了，剩下的依然在逗猫。

　　“付师傅，饺子马上煮熟了，干什么去啊？”她们见付涛推着独轮车要出门，不禁好奇地问道，目光瞟向盖住独轮车的塑料布。

　　付涛不擅长说谎，张子安替他答道：“我们去搬东西，马上就回来，饺子熟了你们先吃。”

　　说着，他打了声响指，招呼精灵们一起去。

　　菲娜早已厌烦了这些聒噪的学生，闻言从车顶跳下来。雪狮子一看菲娜要走，它也从妹子们怀里挣脱出来，屁颠颠地跟在菲娜后面。

　　星海和π离开训练设施，也向他跑过来。

　　理查德扑腾着翅膀飞进张子安的兜帽，“嘎嘎！是要走了吗？快冻死本大爷了！”

　　“因为你总是说个不停，所以才冷的。”张子安摇头，“还要等一会儿，先上山一趟。”

　　“嘎？上山？干嘛去？”理查德转转小黑眼珠，促狭地说道：“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人？”

　　张子安就知道它死性不改，一旦得意忘形就口无遮拦，威胁般地瞪了它一眼，它这才悻悻地闭上嘴。


第665章 远望

　　其实严格说来，警犬养老院所在的位置顶多只能算一座低矮的丘陵，并不是山。山上没有水源，路也不好走，没有什么开发价值，一直没有被人承包。

　　付涛推着独轮车在稀稀拉拉的落叶林间七拐八拐，来到一处背风的空地。

　　周围很幽静，空地上栽种着一些小树，最粗的仿若成年人的小臂，最细的也就跟手腕差不多粗细，相比于周围那些生长已久的落叶乔木显得弱不禁风。

　　每棵小树前方都微微鼓起一个土包，树腰钉着木牌。

　　付涛推着独轮车停下来，找了个合适的位置支住车，掀开塑料布，默不作声地抄起铁锨开始铲土。

　　张子安走到小树旁边，看到一块块木牌上都写着字，标志着每一条葬在这里的警犬的生卒年月、服役部队和服役地点，有的资料不全，也可能是出于保密的需要，服役部队的位置写着“不详”，但至少都写着警犬的名字。

　　他粗略数了数，类似这样钉着木牌的小树，大约有七八棵。

　　冬天的土地冻得很硬，付涛年纪不小了，连铲带挖，不一会儿就气喘吁吁，呼吸声十分沉重，额头也见了汗。

　　“付师傅，你休息一会儿，我来吧。”张子安把大衣脱下来，挂到一根树枝上，从侧面走过去。

　　付涛把铁锨插在挖出来的土堆上，怀疑地盯了他几眼，因为他看起来就是个并不强壮的普通人，跟城里那些年轻白领差不多，不像是干过粗活儿重活儿的样子，因此付涛很担心，千万别帮不上忙反倒把腰扭了或者把脚崴了，那就麻烦了，还要把他放进独轮车里推回去……

　　张子安没多说什么，拔起铁锨，跳进付涛挖出来的浅坑里，一铁锨下去，铲起一块泥土，扬到地面上，接着再挖。

　　付涛原以为他挖不了几下就会喊累，没想到他越挖越起劲，每下动作都力道十足，呼吸也很均匀平稳。张子安一开始不会用力，渐渐地掌握了方法，铲土扬土的节奏富有韵律感，表情看起来甚至有几分轻松。

　　他的身体比付涛想象中更加结实，多亏这半年来在老茶督促下的训练。

　　不过……

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“Motto！Motto！嘎嘎！”

　　理查德蜷缩在张子安大衣的兜帽里，在旁边一直聒噪个不停。

　　“这鹦鹉在说啥？什么毛桃毛桃的？它想吃毛桃？”付涛用袖子抹了一把脑门的汗，好奇地问道。

　　张子安：“……”真鸡儿丢人！

　　他冲理查德威吓地挥了挥铁锨，它才稍微消停一会儿，但没过多久老毛病又犯了。

　　“Sigai！”

　　“Sigai！Motto！”

　　它花样百出地喊着日语小电影里的常用台词。

　　菲娜和雪狮子懒洋洋地蹲在一块长条石头上，百无聊赖地打着呵欠。它们没出声抱怨什么已经不错了，不能指望它们来帮张子安和付涛挖土。

　　π在稀稀拉拉的树林里左看右看，找了一棵最粗、枝杈也最多，看起来最好爬的树，四肢并用试着往上爬。

　　这是它第一次爬树，尽管它并不是真正的猴子，但体内依然有某些猴子的本能。

　　正在休息的付涛看到了，“喂，你的猴子在爬树呢，不管它吗？”

　　“π，小心些，抓稳了，别掉下来。”张子安抬头，看到π已经爬了一半，出言高声说道。

　　“吱吱。”

　　π腾出一只手，比划了个手势，表示没问题，不过它这个动作更令他担心了。

　　“你不去把它叫回来？”付涛提醒道，“没准儿它跑了就不回来了。”

　　“没事，让它去玩吧，玩够了它就会回来的。”张子安呵呵一笑，很有信心。付涛有此疑虑也很正常，但π毕竟不是普通的猴子。

　　“随你吧，不过它要是跑没影儿了，我可不帮你去找。”付涛哼了一声，不再多言，一副“不听老人言，吃亏在眼前”的表情，似乎断定π肯定会跑远，然后不回来了。

　　星海注意到不远处落了一群麻雀，在落叶间翻翻找找寻觅种子和坚果，便喵呜地叫着向它们追过去。

　　麻雀们一见有天敌来袭，立刻呼啦啦地集体起飞，在空中叽叽喳喳地盘旋数周，落到附近的树枝上，似乎舍不得离开，宁愿跟天敌比邻而居，可能是冬天食物短缺，而这个人迹罕至的地方有不少树种可以果腹。

　　等星海稍微跑远，麻雀们见状又呼啦啦地飞下来，翻动落叶和草窠寻觅食物。

　　星海又喵呜喵呜叫着杀了个回马枪，麻雀们又呼啦啦地起飞，双方玩得乐此不疲……

　　理查德以翅膀掩面，不忍看这些智商几乎为负数的同类。

　　π越爬越高，在某个树枝的分杈处发现了一个隐蔽的鸟窝，鸟窝里没有鸟，只躺着一颗椭圆型的鸟蛋。蛋壳外分布着浅灰色的斑点，还沾着青绿色的干涸鸟粪。

　　鸟一般在冬天不产蛋，π挠挠头，它不知道这是什么种类的鸟产下的蛋，它的书留在车里，也没办法查询。它并不担心书会丢，因为有老茶在车里待着，没人能拿走书，就算拿走也看不懂。

　　它扭头向左右看了看，生下这只蛋的雌鸟呢？

　　雌鸟的雄性配偶又去了哪里？

　　遍寻未果之后，π眨着眼睛，注视这颗孤零零的鸟蛋。

　　也许生下这颗蛋的雌鸟早已经飞走了，飞到遥远的、温暖的南方去过冬了。

　　也许雌鸟和雄鸟都已经陨命于附近村民的气枪之下。

　　当然，最大的可能是雌性和雄鸟都飞出去觅食了，毕竟冬天的食物很难找，可能需要飞很远。

　　想到这里，π又从树上溜下，连跑带跳地找到张子安挂在树枝上的大衣，从大衣口袋里摸索一阵儿，掏出一把坚果，都是纯果仁，这是理查德的零食。

　　π的手掌很小，一把抓不了多少粒坚果。

　　“嘎嘎！你要干什么？想偷本大爷的东西？”理查德看到它的动作，警惕地问道。

　　“吱吱！”

　　π比手划脚地替自己辩解，指向树上的鸟窝。

　　理查德转了转黑眼珠，“给你是可以，但回去以后你要想办法两倍赔给本大爷……不对，五倍吧！”

　　“吱吱。”

　　π点点头，手足并用地再次爬回树上，把手里的坚果撒进鸟窝里，又把覆盖着鸟窝的枯草压得更紧实一些，帮这颗蛋保暖，同时也能防止其他鸟类发现这个鸟窝，甚至进一步鸠占鹊巢。

　　等鸟蛋的父母觅食回来后，这些颗粒饱满的坚果一定能带给它们惊喜。

　　现在气温已经有些回升，不像最冷时那么酷寒难耐。如果这颗鸟蛋里的雏鸟够幸运，也许可以在破壳而出的同时迎接春天的到来。

　　π抬头看了看，天色越来越昏暗，它此时的位置距离树顶很近了，但树干也越来越细，越来越软，越来越难爬。

　　它继续攀援而上，并且学着用尾巴保持身体的平衡，在立足不稳之处用尾巴勾住树枝以防自己掉下去，这就是尾巴的正确用法吧。

　　没多久，π终于爬到了树顶。

　　它牢牢扒住树干，从树顶往下看，很高，很远。

　　正在挖土的张子安以及站在他旁边的付涛已经变得很小，菲娜和雪狮子变成一黄一白两个毛团，聒噪个不停的理查德更是小得几乎看不见，只有它的声音依旧沙哑而响亮，极具穿透力。

　　再往更远的地方望去，光秃秃的树冠掩映间可以看到警犬养老院那灰白色的房顶，停在院落中的车像个闪亮的龟壳。屋子里亮着灯，不时有人于窗前驻足，留下一道黑色的剪影。

　　夕阳于远山间下沉，暮霭笼罩了地平线附近的滨海市，平时喧嚣的都市在此时看来像是一头疲惫的巨兽正在休息，明天早上就会重获新生。

　　附近的村子里响起此起彼伏的鞭炮声，新年的气氛越来越浓。

　　呼啦啦！

　　不远处的树林里，被星海惊起的那群麻雀像黑压压的苍蝇一般拍着翅膀再次起飞，这次没有落下。

　　随着夕阳西下，夜晚即将降临，这群患有先天性夜盲症的麻雀似乎察觉出时间并不站在它们这边，于是不想再玩这场猫捉老鼠的游戏，集体飞向滨海市的方向，那边居民区的垃圾袋里有更充足的食物可以寻觅。

　　它们终于想通了，天涯何处无芳草，何必非在这里找。

　　星海又朝着麻雀飞远的方向追了一会儿，终于尽兴而归。

　　经过π所在的树下时，它抬头眯起眼睛望着π。

　　π冲它招了招手，示意让它也上来一起玩，一起看风景。

　　星海摇头，反而抬起一只前爪向π招了招，示意让它下来。

　　尽管高处的视野很广，风景不错，π的心中还产生了某种说不清道不明的感觉，很想说些什么，很想大吼几声，也许这就是古代诗人登山时总喜欢吟诗的原因吧，像理查德之前吟诵的“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”什么的……但树顶的风有些大，挺冷的，自己待着也没意思，π便手足并用地回到树下。


第666章 jiepo666

　　理查德听到响动，侧头看到π爬下了树，问道：“下来了？插过茱萸没？”

　　π：“？？？？”

　　理查德遗憾般地摇头，“孺子不可教，朽木不可雕！”

　　看到黑白小猫和猴子一起回来，付涛还是蛮惊讶的，他以为它们两个跑掉就不会回来。他已经休息够了，走过来想要接替张子安，“你歇会儿吧，我来。”

　　“不用了，我不累。”

　　张子安倒不是故意装逼，而是真的不怎么累。

　　付涛见他确实不像是在说谎，便没有勉强，从自己手上摘下白色劳保手套扔给他，“那戴上这个吧，小心手被磨出泡来。”

　　张子安把铁锨插进地里，依言戴上手套，感觉手掌确实被磨得微微泛红。

　　在他干活儿的时候，只有飞玛斯一直老老实实地蹲在旁边，此时跑到树下，把张子安拎来的保温杯给他叼了过来。

　　保温杯里是热茶，在宠物店沏好带过来的。

　　张子安倒了一杯盖热茶，吹着慢慢喝掉。

　　“付师傅，你喝一杯不？”他礼节性地询问付涛。

　　“什么东西？茶还是酒？”付涛伸着脖子往他的杯盖里看了看。

　　“呃……茶。”张子安回答。

　　付涛失望地摇头，“茶就算了，我不渴，之前刚喝了水。”

　　“这条狗训练得不错啊，挺通人性的。”他指着飞玛斯说道，“还知道给你拿水。”

　　“还行吧。”张子安笑道，把保温杯递还给飞玛斯，飞玛斯又把保温杯叼回到树下。

　　“从你这里领走的那条狗战天也不错。”他挥起铁锨继续挖土，顺口说道。

　　付涛回想了一下战天，不感兴趣地说道：“那条狗啊……太怂，可能也就适合当宠物狗养吧。”

　　“那可不对。”张子安纠正道，“如果不是有战天，宁蓝她也找不回她的狗呢……”

　　言下之意就是，如果宁蓝找不回她的狗，当然也不会和同学们一起来这里帮忙。

　　“啥？”付涛一愣，“这是咋回事？”

　　“宁蓝没跟你说过吗？”张子安问道。

　　付涛回忆道：“倒是提过一嘴，但我不知道是战天帮她找回来的啊……”

　　“呵呵，战天现在可厉害了。”张子安一边挖土，一边把战天一路追踪气味，找到套狗团伙的所在，并且在他们想逃跑时冲进汽车驾驶室阻止他们的经过讲了一遍，某些细节之处有所夸大，但吹牛逼又不犯法。

　　“真的假的？”

　　听完之后，付涛半信半疑地问道。

　　“具体情况你有时间的时候可以详细问问宁蓝，她讲得比我清楚。”张子安笑道，停下来指着脚下的深坑，“还往下挖不？”

　　付涛也跳进坑里，左右看了看，用脚把浮土踩实，“够了，不用挖了。”

　　坑深将近一米，如果挖得太浅了可能会被附近的啮齿动物刨洞钻进去。

　　他们两个跳出坑外，把铁锨插到一边，分别握住死去警犬的前腿和后腿，把它从独轮车里抬出来，用塑料布把它的尸体裹紧，防止被虫蚁所噬，小心地平放到坑里。

　　付涛站在坑外，默默地盯着它看了好一会儿，这才挥起铁锨，铲土往坑里填埋。

　　泥土每次砸到塑料布上，都会发出哗啦一声。

　　每一铲子下去，警犬尸体的一部分就消失在土下，从尾巴开始，四肢、腹部、胸部、脑袋，最后是口鼻。它像是被盖上了一层厚厚的被子，在寒冷的冬日里可以暖暖和和地安然入睡，再也不用训练，再也不用执勤。

　　付涛的动作本来是很慢的，等土掩没了它的脑袋，掩没了它的口鼻，他的动作却突然加快，像是怕自己稍加犹豫，就会再次扒开泥土去试探它还有没有呼吸……

　　张子安揉着发红的手掌，静立在一旁看着，没有提出帮忙——能陪付涛一起送它一程，已经足够了。

　　“嘎！”理查德嘟囔道，“不知道的还以为你们在杀人抛尸呢……”

　　一座土堆渐渐隆起，跟附近的其他土堆没什么太大的区别，只是土壤的颜色略有不同，可以看出是新土。

　　付涛用铁锨把土堆上下左右拍打结实，这才重重地呼出一口白气，抹了一把脑门的汗，拄着铁锨立在土堆前，自言自语般说道：“等开春以后，再来种树吧，现在种下去也很难活。”

　　飞玛斯从独轮车里叼出那一大束淡黄色的康乃馨，跑过来放在土堆的前方，用爪子扒拉了几块小石头压住康乃馨的花茎，防止被风吹跑。

　　“啧啧！这狗可真是……”

　　付涛原地站了一会儿，再次为飞玛斯的行动而惊讶，只是他文化水平不高，找不到恰当的词语来形容心中所想，找不出来就干脆只说半截。

　　“付师傅，你出了这么多汗，要不要穿上我的大衣？”张子安提醒道，“小心别着凉。”

　　“说得也是，我要是病倒了，谁来照顾那些狗？”付涛咣当一声把铁锨扔回独轮车里，“站在这里怪冷的，回去吧！再不回去，饺子就要凉了，他们也该等急了。”

　　他拒绝披上张子安的大衣，直接推起独轮车往回走，张子安只好自己穿上。

　　“终于要回去了吗？本大爷都快冻死了，只好靠活动嘴部肌肉来取暖。”理查德在他的大衣兜帽里煞有介事地说道，为自己的聒噪找了个冠冕堂皇的理由。

　　“说得好像不冷时你就不说话一样。”张子安才不相信它的鬼话。

　　“嘎嘎！”

　　张子安招呼其他精灵，“咱们走吧，大家跟上。”

　　夕阳有一半落到了地平线之下，稀稀拉拉的树林里，光线变得很黯淡，只有树冠部分仍然被阳光笼罩。

　　“嘎嘎！本大爷今天心情好，为大家免费高歌一曲如何？”

　　理查德不知道是不是察觉到气氛的感伤，今天格外活跃而话多，不等大家同意，它就自顾自地开口唱道：

　　“日落西山红霞飞，咱们打炮把营归……”

　　难听的公鸭嗓音一直传出老远，连林中的夜鸟都被惊得提前出动了。

　　走出一段距离后，张子安回头望去，昏暗的树林里，只有那束黄色的康乃馨依然醒目。


第667章 明信片

　　张子安加快步伐，跟上前面的付涛。

　　重新回到警犬养老院，学生们都已经回屋了，屋内一片笑语欢声，显然他们并不仅仅是来这里当义工的，也算是某种意义上的聚会吧。

　　付涛把独轮车推到院子的拐角，转身招呼张子安，“进来吃饺子吧，暖和一下身体。”

　　张子安打开车门，看到老茶在车里安然闭目假寐，便让精灵们先上车，车里起码没有冷风。

　　锁上车门，他跟着付涛进了屋。

　　“付师傅，怎么去了这么久啊？”

　　“快，帮付师傅盛碗饺子！付师傅，要不要先洗个手？”

　　“呀，张店长，猫呢？怎么没把猫带进来？”

　　学生们七嘴八舌地问道，兴致都很高，只有宁蓝和戴眼镜的男生目光复杂地盯着张子安与付涛，想打听他们是否已经把狗安葬好，又不知找什么机会开口。

　　也有人注意他们满脚的泥，所经之处留下了四行鞋印，甚至裤角也沾着泥，惊呼道：“哎呀，你们去哪了啊？怎么鞋脏成这样子？”

　　“咳！”张子安干咳一声，“路上有一辆车陷进泥坑熄火了，我和付师傅助人为乐见义勇为，冒着生命危险去帮人推车，结果那车倒是重新点火了，它往前一冲，我们两个踩进了泥坑……”

　　在新年的气氛里，撒个小谎应该无伤大雅吧。

　　学生们听了都很无语，不就是推个车吗，用得着说得这么大义凛然么？

　　不过这倒是打消了他们进一步追问下去的念头。

　　有人手快，连汤带水盛了两大碗饺子，分别递给付涛和张子安。其他人要么已经吃饱了，要么正在吃。

　　这一路上，付涛已经调整好了心情，瞅了一眼碗里的饺子就无奈地叹气道：“这是饺子还是馄饨啊……馅都漏出来了……”

　　学生们没几个亲手包过饺子的，再加上包饺子和煮饺子过程中时常说笑打闹，包出来的饺子徒具其形，过水一煮就散了，馅全流出来，确实像付涛说的，更像是馄饨。

　　其他人过意不去，张罗道：“给付师傅换一碗，盛些完整的饺子。”

　　“算了，不用了，就当馄饨吃也不错。”付涛摆摆手，随意找地方坐下，边看电视边吃。

　　屋子里只有一台小电视，连有线都没有，只能通过类似小锅一样的卫星接收器收看电视节目，无论调到哪个台全是一片喜气洋洋的气氛，除了个别频道以外，到了晚上八点就会雷打不动地转播央视的春节联欢晚会。

　　警犬养老院从来没考虑过接待客人的问题，一下子来了这么多学生，椅子不够用，任何能坐人的地方都已经坐满了。有人见张子安站着吃饺子，觉得过意不去，给他搬来一把椅子请他坐下吃，但被张子安谢绝了，推说自己吃完饺子就走。

　　学生们一会儿也要走，这里是乡下，让女生们走夜路不太安全，不能太晚离开。男生们商量着先送家在本地的女生回家，然后再把电火锅偷偷带到男生宿舍里开新年party，话题很快转到如何跟宿管大妈斗智斗勇的永恒话题上，期间举出了前辈们可歌可泣的英雄事迹，据说被宿管大妈们没收的电火锅足够开超市了……

　　饺子的味道确实不敢恭维，还不如张子安买的速冻饺子好吃，皮厚，馅不是咸就是淡，不过在欢快的气氛下，大家都吃了不少，剩下的饺子足够付涛明天自己热着吃了。

　　张子安吃完饺子，又喝了几口汤，想去洗碗，但碗被宁蓝接了过去——男生们负责做饭，女生们负责洗碗。

　　趁着天还没完全黑下来，他提出告辞。冯轩交给他的任务完成了，他亲眼见证被淘汰的德牧们都过得很好，没有继续待下去的必要。

　　付涛放下碗筷，没有挽留，而是站起来打算跟张子安一起出去，带着警犬们去外面大小便，好几个男生也自告奋勇地帮忙。

　　拉开大铁门的时候，门缝里夹着的一个信封掉落到地上。这个信封在张子安和付涛回来的时候还没有，应该是被邮递员刚塞在门上的。这年头还在写信的人应该已经很少了，付涛看到这封信也深感意外，当下就撕开信封查看内容。

　　他从信封里抽出一张明信片。

　　“是广告吧？”

　　付涛纳闷地嘟囔着打开明信片，张子安用手机帮他照着亮，看到了几行娟秀的手写字体。

　　付先生：

　　您好！上次从您那里接走落落的时候，忘了向您索要联系方式，因此只能以这种落后的方式向您拜年了。希望您收到这张明信片时，新年还没有过去太久。

　　落落在我家里过得很好，体重也有所增加，在此向您报告一下。我丈夫和我女儿都很喜欢它，我妈妈一开始对它有些戒备，不过现在对它也很好，经常背着我们偷偷喂它。

　　我们定期带着它去宠物医院做体检，它的健康状况良好，想来离不开在您那里时的精心照料。它已经成为我们一家不可缺少的成员，希望它能陪我们更久一些。

　　随信附上它的几张近照与我先生的微信号，下次可以用更直接的方式交流了。

　　祝，新年快乐！

　　肖玉红于腊月二十夜。

　　落款除了肖玉红的签名之外，还有一个红色的爪印，大概是落落的右前爪蘸了印泥之后按下的。

　　付涛默默地把明信片上的字念了两遍，又磕了磕信封，从里面掉出几张照片。

　　第一张照片是落落自己，它似乎是趴在公园的草坪上，晒着太阳，向镜头吐着舌头，神态安逸，目光宁静而平和。剩下几张是它与肖玉红家人的合照，有的拍摄地点是家里，有的是公园里，它被肖玉红搂着，或者被肖玉红的丈夫牵着，或者被肖玉红的女儿骑在身上，无论任何一张，它看起来都十分快乐。

　　“落落真的有9岁了么？总感觉跟三四岁的狗没什么两样。”张子安说道。

　　“是呀。”

　　付涛把明信片塞回信封，又揣进兜里，嘴角罕见地露出笑容。


第668章 烟花

　　汽车开出来，警犬养老院的大铁门于身后重重地关上。

　　付涛和几个男生牵着警犬们往山上走，让它们找地方大小便。张子安开车往山下走，打算找一个空旷而且周围没树木的地方燃放烟花。

　　后视镜里，几束手电筒的光芒胡乱晃动，还能听到警犬们欢快的汪汪声，就连这些警犬们也为学生们的到来而兴奋。

　　山路上几乎没有路灯，张子安小心翼翼地开着车，车前灯照射下的路面显得更加崎岖不平。

　　“怎么吃了这么久？都快冷死本宫了！”菲娜大发雷霆。

　　张子安这才想起车里有空调可以开，连忙打开空调，调整了一下出风口的方向，让暖风冲着菲娜吹，多少平息一下它的怒火。

　　“这东西，好像挺有意思……”菲娜对车载空调产生了兴趣，它抬起一只前爪在空调出风口晃了晃，回过神来之后立刻拉长了脸，“有此等神奇之物，为何刚才不用？你是不是故意让本宫在车里受冻？”

　　“这个嘛……”张子安真不能背这个锅，解释道：“因为停车的时候开空调可能会有危险。”

　　“有何危险？它还会爆炸不成？”菲娜半信半疑。

　　雪狮子在旁边煽风点火：“喵喵喵！陛下，别听信他的话！这个整天口花花的臭男人，嘴里没有一句话是真的！”

　　“嘎嘎！其实你就是怕费油吧！”理查德站在车座的头枕旁添油加醋，惟恐天下不乱。

　　“当然不是，这个解释起来比较麻烦……”张子安耐住性子，把停车开空调为何危险的原因讲了一遍，不过由于涉及到比较复杂的科学，菲娜显然没怎么听懂，但它是不会承认自己没听懂的，哼哼了两声不再追问。

　　忍受着它们你一言我一语的聒噪，张子安在旷野里找了个位置缓缓停车。他下车查看了一下周围的状况，至少方圆百米范围内没有树，枯草也十分稀疏，被残余的冰雪覆盖。在这里燃放烟花应该比较安全，不会引发火灾什么的。最重要的是，他来的时候注意看过，这附近没有房屋，也没什么人，是不折不扣的荒野。

　　他打开后备箱的门，冷风一下子涌入，盖过了空调吹出来的暖气。他在菲娜的抱怨声中快速搬出烟花和一个铁皮桶，还有一桶凉水。他把凉水倒进铁皮桶里，这是为了在紧急情况下灭火用的——燃放烟花爆竹时，安全始终应该放在第一位，特别是身边有这几只长毛的精灵，万一不小心把它们的毛燎秃，估计就要跟他拼命了……

　　“谁想近距离看烟花？”他问道，“想看的话就下车吧，否则只能远远地看了啊。”

　　“干嘛还要跑远了放？”菲娜不解地问。

　　“因为在汽车旁边燃放有危险啊。”张子安解释道，“经常有这样的新闻，比如说小孩子燃放烟花的时候引燃了车辆，导致整辆车被烧毁。”

　　“切！老娘才不信！”雪狮子不屑地说道：“是你编出来的吧！”

　　张子安瞪了它一眼，“我可是告诉你啊，真要是着了火，你的毛最长，烧起来最快，到时候你就别叫雪狮子了，叫炭狮子吧。”

　　“啥？啥？”雪狮子面露惊惧，色厉内荏地说道：“要是敢烧了老娘的毛，老娘就要吃你的烤蛋蛋！”

　　“本宫还是留在车里看吧。”菲娜决定道，它听了之后，感觉那个叫“烟花”的玩意儿实在有些危险。

　　“奴家也陪陛下留在车里！”雪狮子见风使舵。

　　“吱吱。”π比划手势，表示它愿意跟着一起去看，但要把书留在车里，就算烧了它的毛，也不能烧了书。

　　不过，张子安很怀疑这本书是否是可燃的。之所以有这个奇怪的想法，是因为这本书的页数是无限的——假设其可燃，无数张纸同时被火花引燃是什么后果？岂不是会把整个地球变成熔岩地狱？虽说在那之前，地球的氧气会先消耗干净……

　　怀疑归怀疑，他反正没有勇气去试一试，万一真的可燃，他可不想背上毁灭人类文明的锅……

　　理查德嘎嘎叫着跳进了他的兜帽里，表明了态度。

　　老茶一路上养精蓄锐，就等的是现在，欣然说道：“老朽愿往。”

　　“喵呜~星海也要去看~”星海依然精力充沛，与麻雀们的追逐战并未令它感到疲累。

　　飞玛斯稍微纠结了一会儿，“我也去看看吧。”

　　它懒得动，对烟花的兴趣也不怎么大，但留在车里与菲娜和雪狮子共处，总感觉自己当了电灯泡……

　　入夜之后，车外果然很冷。

　　张子安裹紧大衣，一手拎着烟花，一手拎着铁皮桶，判断了一下风向，走了大约三四十米远，找了个平坦的位置停下来。这里是下风头，点燃的烟花不会被风吹向汽车，距离应该也是刚刚好的，坐在车里也可以欣赏到烟花的全景。

　　“嘎……嘎……好冷！这里是北极吗？”理查德叫道，用鸟喙勾住兜帽的帽檐，然后身体在兜帽里转了好几个圈，把身体以螺旋状裹得严严的，只露出脑袋。

　　张子安抽出一根仙女棒烟花，“π，你想来一根吗？”

　　“吱吱？”π有些畏缩。

　　“这种烟花很安全，可以拿在手里。”张子安介绍道，“我给你演示一下。”

　　他点燃一根仙女棒烟花，宛如电焊般灿烂的光芒立刻从烟花里冒出。飞玛斯吓了一跳，往后退了几步，老茶和星海反倒看得很起劲。

　　“你们看，这烟花不烫，也不会烧伤自己，很好玩的。”他把仙女棒甩起来，在空中划出各种各样的图案，流光溢彩，看得精灵们眼花缭乱。

　　“吱吱！”

　　π兴奋地跑过来，从他手里拿过另一根仙女棒，张子安替它点燃。

　　它一开始还有些害怕，把胳膊绷得直直的，呲牙咧嘴，像是怕烟花烫到自己。等它发现真的没有危险之后，立刻欢乐地玩耍起来，在空中悠出一个圆，又横穿圆心划出一条直线。

　　“吱吱！吱吱！”它高兴得手舞足蹈。

　　“大家想玩的话都可以啊，这种烟花没有危险的。”张子安笑道。

　　“嘎嘎！给本大爷也来一根！”理查德胆子一向很大，它暂时忘记了寒冷，凑热闹道。

　　张子安给它嘴里塞了一根，并且点燃。

　　理查德扑腾着翅膀飞至空中，仙女棒的光芒在它这里又被赋予了新的玩法，一会儿划出个S，一会儿划出个B……

　　可惜仙女棒的燃烧时间比较短，一根的话根本玩不尽兴，很快就熄灭了，熄灭之后理查德和π又过来让他再帮忙点燃一根新的。这样下去比较麻烦，张子安干脆用打火机点燃一根香，用小石头压住，让精灵们可以自行来这里点燃烟花。

　　滴滴！

　　他们正玩得高兴，汽车喇叭的连续鸣叫声划破旷野的寂静，很是刺耳。

　　张子安回头望去，看见菲娜和雪狮子在车里跃跃欲试，它们被这个有趣的游戏吸引，不断按着车喇叭要求参加。

　　他只得回去把车门给它们打开，装傻道：“怎么了？有什么事？是不是想去厕所？”

　　“喵喵喵！去你妹的厕所！你这魂淡故意耍老娘是吧？整天危言耸听！这么好玩的东西竟然敢藏私！老娘也要玩！”雪狮子碎碎念，毫不客气地从他手里叼出一根仙女棒。

　　“快给老娘点上！”它含糊地不清地说道。

　　张子安依言给它点燃。

　　“看！陛下！这就是奴家的心意！”

　　雪狮子叼着烟花扭动身体，拼命用烟花的光芒冲菲娜比划出一个心型，可惜不太像。

　　菲娜也对仙女棒很好奇，但它没用嘴叼，而是两只前爪握住一根，静静地观察仙女棒的燃烧，烟花的光芒将它的瞳孔映得更加碧绿澄澈。

　　张子安听到喵呜喵呜的叫声，循声望去，星海也叼起一根燃烧的仙女棒，欢快地在旷野里跑来跑去。黑暗中，星海的身形模糊不清，速度似是极快，烟花留下一连串时断时续的光芒，一会儿在东边出现，一会儿在西边隐没。若是不知情的人看到，估计会以为是鬼火……

　　就连老茶和飞玛斯也不能免俗，看到大家都玩得很欢乐，它们也叼起一根仙女棒，享受燃放烟花的乐趣。

　　张子安看它们玩得高兴，准备给它们一个惊喜。他悄悄走出一段路，把礼花弹平放在地，用石头固定住，再用打火机点燃，赶紧跑到安全距离外。

　　咚！

　　呯！

　　璀璨的礼花弹在空中炸响，五颜六色的光芒短暂地将旷野照亮。

　　“嘎！神马东西！”理查德在空中一声惊叫，尚未燃烧完毕的仙女棒从它嘴里掉落。黑暗中，张子安没有看清，与仙女棒一同掉落的，还有理查德因为惊吓而拉出的一坨稀稀的鸟粪，正好掉在汽车前挡风玻璃上……

　　紧接着，一颗又一颗礼花弹腾起于空中。

　　“哇！”

　　精灵们头一次看到如此漂亮的烟花，全都惊得目瞪口呆，嘴里的仙女棒纷纷掉了下来。

　　张子安大声喊道：“新年快乐！”


第669章 出乎意料的成绩

　　烟花易逝。

　　王乾和李坤利用平白得来的奖学金买来不少烟花，但仍然不够放，一根接一根地放下去，等全都燃放完毕之后，大家还有些意犹未尽的感觉。

　　烟花很漂亮，人民币也在燃烧，再多的钱也不够用的。

　　而且他们是借着汽车大灯的光线当照明的，一直开着灯的话，电瓶可能会没电，那就打不着火了。

　　“没了？没了？这就没了？”雪狮子失望地扒了扒装烟花的塑料袋，“老娘就说小气的穷鬼男人靠不住！”

　　“π！都怪你！我们都是一次放一根，就你是一次放两根！”理查德落在张子安的肩膀，数落着π。

　　“吱吱。”π心虚地一缩脖子。它刚才玩得很开心，两只手各举着一根仙女棒手舞足蹈，于是理查德不患寡而患不均了，恨自己没生两张鸟嘴，否则也能叼两根仙女棒一起放了，没准儿还能同时划出S和B……

　　不过，幸亏它没生两张鸟嘴，光一张嘴就聒噪得令人无法忍受了。

　　“嘎嘎！看到本大爷刚才在天空里写的字没？”理查德欺负π觉得没意思，毕竟π不会还嘴，便用翅膀拍了拍张子安的脑袋，又过来撩拨他。

　　“没看见。”他没中计，干脆地回答。

　　“嘎嘎！算了，既然放完了那就回去吧！本大爷快冻成冰雕了！”若是平时，理查德肯定不会就此罢体，但此时它冻得连翅膀都用得不利索了，一个倒栽葱扎进他的兜帽里，赶紧用兜帽把身体裹紧。

　　张子安拎起铁皮桶，把里面的水倾倒在烟花的残骸上，以防其中有残留的火星未熄灭，然后拎着空桶走回车，其他精灵们跟在他的后面。

　　“冷……冷死了！快把那个叫空调的东西打开！”菲娜跳到副驾驶位置上，试着用爪子去拨拉空调出风口，但没有暖风涌出来。

　　张子安启动发动机，“再等几秒钟……”

　　他的目光盯着前挡风玻璃上一块白中带绿的污迹，话说到半截就停住了。

　　“嘎！”理查德灵机一动，愤愤不平地叫道，“哪只不开眼的死鸟竟然在太岁头上拉屎？别让本大爷碰到它，否则非要给它好看不可！”

　　“哪只鸟会在夜间往车上拉屎？”张子安绷着脸问道。

　　“有很多啊！本大爷来教教你，像什么猫头鹰、夜鹭、蝙蝠什么，都是在夜间行动的鸟……说起来，本大爷之前好像看见一只夜鹭从咱们头顶上飞过去了……错不了，八成就是它！”理查德晃着脑袋四下寻觅，“让本大爷想想，它往哪边飞跑了……”

　　它瞪大眼睛，很认真地四下寻找，仿佛真能在夜里看清东西似的，其实刚才若不是借助汽车的大灯，它根本就不敢在夜里起飞。

　　只不过，它装得太认真，反而颠覆了它平时的鸟设，令张子安确信无疑这坨半稀半干的鸟粪绝对是它拉的！

　　“首先，蝙蝠不是鸟类，其次，滨海市有夜鹭么？我怎么从没见过？”他冷冷地说道。

　　理查德盯着夜间的旷野，黑眼珠拼命转动思索着说辞，想找个替死鬼，然而它的后颈马上被张子安揪住，还不等它反应过来，就被丢到铁皮桶里，然后倒扣在后备箱，跟飞玛斯做伴。

　　“嘎嘎！你这魂淡！”理查德叮叮当当地用鸟喙敲啄铁皮，闷声闷气地叫道：“你有什么证据能证明是本大爷干的？这是非法监禁懂不懂？本大爷的鸟权呢？本大爷要去联合国鸟权大会上控告你！到时候，你就吃不了兜着走吧！这是国际事件，外交纠纷懂不懂？”

　　张子安没理会它的抗议，关上后备箱门，忍着恶心用湿纸巾把鸟粪拭掉，然后坐回驾驶室启动了汽车，往回城的方向驶去。幸亏他没用刮雨器，不会整个前挡风玻璃估计就成毛玻璃了……

　　离开警犬养老院之后，他们玩了大约一个多小时，现在差不多晚上八点。宁蓝和她的同学们应该也已经离开警犬养老院，此时可能早就到家了。

　　他打开车载空调，车内的温度渐渐升了上来，菲娜的抱怨声渐渐平息。

　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏……”老茶望着外面的道路，倾听此起彼伏的鞭炮声，缓缓吟诵道。

　　张子安笑道：“茶老爷子，现在还不是最热闹的时候，等到夜里12点整，才是燃放鞭炮和烟花的最高峰呢，以前鞭炮声响得连电视节目的声音都听不清……”

　　记得小时候，一到除夕夜里八点之后，城里几乎是万人空巷，和家人一起守在电视机前看央视或者各省卫视的联欢晚会，不过随着时代的发展，除夕夜不再那么重要了，路上不时有年轻人成群结队而行，享受着与平时没什么区别的夜生活。

　　张子安把车停在宠物店门口，熄火下车，扯下之前贴的复印纸，拉开卷帘门，让精灵们进入店内，然后锁上车，重新再把卷帘门拉下——他差点又把理查德给忘了，回去把铁皮桶拎进来，否则理查德真要冻死在室外了。

　　店里的门窗几乎关了一整天，即使没开着电暖气，温度也比室外暖和得多。

　　菲娜率先跑进来，把两片暖宝宝撇到张子安脚下，示意他给它塞进猫爬架的棉垫里。

　　π一溜烟儿地跑回二楼。

　　从铁皮桶里获释的理查德飞到高处，对着张子安喋喋不休地吐槽。

　　老茶迫不及待地打开电视机，它听说现在全国人民都在看春晚，也想跟着看一下这春晚到底有何魅力，体验一下现代的除夕夜。

　　飞玛斯打了个呵欠，疲倦地趴在躺椅边。

　　星海跟它的幼猫小伙伴们又开始了新一轮的捉迷藏。

　　雪狮子突然想起警犬养老院里包饺子用的牛肉馅味道，扒住张子安的裤子吵着要尝尝。

　　张子安简直是忙得焦头烂额，他先给菲娜垫上暖宝宝，再去楼上厨房烧开水沏茶，又从冰箱里拿了几块生牛腩引开雪狮子，再用坚果堵住理查德的嘴，等事情告一段落，他才能停下来喘口气。

　　他给老茶倒了一杯热茶，又给自己倒了一杯，端着来到二楼。

　　π已经坐到书桌前，打开了电脑，正在输入密码进入起点的作者后台。

　　张子安知道，π今天尽管玩得很开心，但很多时候会呆呆地出神，它一定是在挂心小说的成绩。

　　π也许没信心，但他是有充足的信心的，因为从今天早上开始，他就在望海阁论坛的网文版块里看见很多人以羡慕的语气提到了π的小说，所以成绩应该是没问题。

　　“π，怎么样？”他看看时间，现在距离上架已经有20个小时，成绩不会再有太大变化了。

　　“吱吱……”

　　π虽然打开了后台，却捂住眼睛不敢看。它指着屏幕，让张子安帮它看。

　　张子安看到它这样子，不禁笑了，这就像是高考查分时一样，明明心里想看得要死，但由于害怕达不到预期，有时候甚至自己不敢查，请父母或者兄弟姐妹帮忙查。

　　“好吧，让我来看看。”

　　张子安拉了把椅子坐下来，信心满满地向屏幕看去。

　　咦？

　　看到订阅人数时，他心中一紧，手里端的茶差点洒出来，就像是下楼梯时踩空了一样。

　　怎么回事？

　　为什么成绩这么差？只有1000人订阅？

　　张子安怎么想也想不通，这个成绩简直差得出乎意料，简直令他怀疑人生。

　　“吱吱？”

　　π大概是注意到他诧异的表情，更紧张了。

　　然而，等张子安放下茶杯，再仔细看去……

　　“π，等下，1、2、3……4？”

　　他数了数，刚才似乎少数了一个零？数字1的后面，居然跟着4个零？

　　卧槽！

　　这不可能！

　　张子安的第一反应是看错了，或者数错了，或者网站的数据出错了，总之1后面绝对不可能跟着4个零。

　　他揉揉眼睛，重新再看一遍，再数一遍，再刷新一遍后台……

　　依然是4个零。

　　之前，张子安觉得π的小说能有3000人订阅就足够满意了，可以进入精品殿堂被起点永远铭记，但是……真正的成绩简直令人惊掉了下巴！

　　“π，我要请你帮我做一件事，请你务必要答应。”

　　他板起脸，严肃地注视着π。

　　“吱吱？”

　　π见他如此郑重其事，心中顿时产生了不好的预感，仿佛由于血压不足而脸色煞白。

　　张子安从抽屉里拿出一个空白的小本子和一根笔，递到π的面前。

　　“π，以后你的粉丝肯定很多，不过作为你的第一个粉丝，能帮我签个名吗？”

　　π眨眨眼睛，更加茫然无措。

　　张子安终于忍不住笑起来，用力地按住π的肩膀，“π，恭喜你！你的成绩好得出奇！有1万个人订阅了你的书！1万个人！你知道吗？很多人终其一生，见到的陌生人可能都没有1万个！而现在，有1万个陌生人因为你的小说而站到了一起！”

　　π机械般地转过头，看到屏幕上那个五位数，惊得如木雕泥塑一般。


第670章 惊扰

　　除夕有守岁的传统，全家人团聚在一起彻夜不眠，等到新年的曙光从窗外射入，这才算是完成了辞旧迎新的仪式。

　　当然，夜里不睡觉对身体不好，没几个现代人真的会特意一夜不睡，顶多是熬过夜里零点，等炮声最响的那一段时间过去，就相继进入梦乡。

　　其实还没到零点，菲娜、雪狮子、理查德和飞玛斯就相继入睡了，只有老茶、星海和π还依旧很精神。

　　老茶刚喝了两杯热茶，茶里的咖啡因令它困意全无，它希望能过一个完整的现代新年，一直趴在电视机前看春晚。

　　星海跟幼猫们玩得很亢奋，暂时也没有睡。

　　π则是因为出乎意料的好成绩而过于激动，一遍遍地刷新着作者后台，越刷越精神。

　　今天店里的活儿都是张子安自己干的，又带精灵们出去玩一趟，还意外地挖了个深坑葬狗，当时虽然没觉得，但现在身体里积累的疲劳一下子涌上来，还不到零点，就坐在桌边撑着桌子打盹。

　　咚！

　　一个巨型礼花弹于不太远的地方炸响，将张子安惊醒了。

　　虽说市内禁炮，但有些人还是会抱着侥幸心理偷偷燃放烟花爆竹，特别是在除夕夜里，觉得反正不止我一个人放，肯定抓不着我。

　　他抹了把脸，看看四周。

　　大部分精灵都已经睡着，只不过跟他一样被这颗巨型礼花弹又惊醒了。星海回到婴儿床里躺下，老茶打着呵欠关了电视，走回到二楼。

　　π盯着屏幕，夹鼻眼镜没有度数的镜片倒映着屏幕的光芒。

　　巨型礼花弹仿佛像号角一样，吹响了烟花爆竹的总攻，霎时间，从滨海市郊外的四面八方传来震耳欲聋的鞭炮声，有一些还是来自于市内的老小区里。

　　张子安不用看表，就知道现在大概是零点整，除旧迎新又一年。

　　“π，睡觉吧。”他低声说道，“别睡太晚，明天会没精神写文的。”

　　π点点头，依言关上电脑，跳进吊篮藤椅里。它没有闭眼，嘴角带着傻笑盯着天花板。

　　张子安也准备睡了，明天店里大概仍然只有他一个人。

　　他关上灯刚要躺下，就见黑暗中同时亮起两双眼睛，一双碧绿，一双焦黄。

　　“子安，什么声音？”老茶疑惑地问道，“你听到了没？”

　　张子安一愣，他刚从打盹中醒来，头脑还不怎么清查。他仔细听了听，没有听到什么声音。

　　菲娜的目光看向墙壁，墙壁后面就是隔壁的鞋店，“似乎是……那几只猫族即将生产……”

　　啥？

　　张子安半秒后才明白菲娜的意思，是说被安置在隔壁的那几只阿比西尼亚雌猫即将生小猫了？

　　雌猫生小猫时一般不愿被打扰，因此他给它们准备了安静的产房待产。话虽如此，具体什么时候生，谁也不知道，包括雌猫自己也不知道。

　　这几只雌猫都是初次当母亲，没有经验，而张子安也是初次经历猫的生产过程——没错，他家以前就经营宠物店，但是店里的宠物都是从外面引进的，没有亲手繁殖过。

　　他最担心的是，万一这些雌猫母性不足，患有“食子癖”怎么办？

　　作为繁育用的雌猫来说，往往是成功生育过一胎的雌猫最有价值，因为这能证实它能生，而且没有食子癖。

　　食子癖的原因非常复杂，至今尚不完全明朗，并不只有猫可能会这么做，包括狗、仓鼠、兔子等其他家养宠物也可能这么做。

　　一般认为，这是因为雌性动物在繁育时受到了惊扰，或者通过嗅觉或触觉发现新生的幼崽先天发育不良，或者患有某种疾病，于是决定对幼崽不加理睬或者拒绝照料，甚至将其推出窝外任其自生自灭，严重情况下，为了补充自身在生产时损失的体力，甚至会吃掉发育不良或者患病的幼崽。

　　严格来说，这并不是残忍，而是动物在自然界的严酷条件下通过优胜劣汰而形成的生存本能，即使被人类驯化，却依然部分保留了下来。为了保证自身的存活，为了让健康的幼崽能吃到更多奶，只能将羸弱的幼崽淘汰掉。

　　然而问题在于，第一次当母亲的雌性动物没有经验，它们对于幼崽是否健康可能判断有误，也许会将健康的幼崽当成患有先天疾病的幼崽吃掉。

　　即使是真的患有先天疾病和发育不良的幼崽，其实也可以通过人类的帮助而存活下来，甚至能够健康地长大，但动物并不清楚这点，生产时的疼痛与紧张令它们更多地遵从于本能行事。

　　另一方面，还有很少量的雌猫，它们吃掉幼崽并不是因为判断幼崽患有先天疾病，而是单纯地想吃，这就是典型的母性不足了。

　　根据统计，猫在第一次生产时，小猫幼崽的存活率最低，这就是因为雌猫没有经验。如果能安然度过第一次生产，小猫幼崽的存活率就会节节升高，在第五次生育时达到最高，然后从第六次开始迅速下降。只要是稍有良心的繁育者，一般不会让猫繁育超过五次。

　　还好，猫和狗的食子情况并不像仓鼠和兔子那么严重，仓鼠和兔子一言不合就可能吃掉整窝的幼崽。当张子安听说小芹菜她们下学期还要试着繁育仓鼠时，就暗暗把这事记在了心里，准备在适当的时候提醒她们，否则一失足就成千古恨了，小芹菜她们肯定会很伤心的。

　　张子安听菲娜一说，立刻打消了睡意，想起隔壁待产的阿比西尼亚猫们。

　　为了不打扰它们的生产，他从网上买了婴儿监护器，发射端放在猫的产房里，接受端放在他的卧室里，以便随时掌握它们的状况，防止意外发生。

　　刚才老茶和菲娜就是从婴儿监护器里听到了异常响动，从而判断出阿比西尼亚猫可能要分娩了——说不定就是受到刚才那声惊天动地的巨型礼花弹惊扰而导致的。

　　一想到这个，张子安赶紧穿衣服，“你们先睡，我去隔壁看看。”

　　菲娜从公主床里跳下来，“本宫也去。”


第671章 分娩

　　张子安在鞋店重新装修时想过，要不干脆和宠物店打通了，这样就可以不经外面，直接从屋内穿行进入鞋店，但几经犹豫之后还是放弃了这个想法，总觉得没必要大动干戈，毕竟即使从门外走，两道正门的距离也不过成年男子的十步左右。

　　鞋店的面积比宠物店还要稍大，纯粹用来当作猫的产房实在浪费，张子安还没想好怎么利用。考虑到爱萌宠事件造成的影响，恐怕在未来两三个月的时间里，滨海市普通宠物的销量会大幅下滑，本着不能坐吃山空的原则，也许是时候引进新的宠物了……但是宠物类型还没有想好。

　　他一边穿衣服一边下楼，尽量放轻脚步，避免打扰精灵们与宠物们的休息，但是拉开卷帘门时还是产生了不小的噪音。

　　不过，与四面八方传来的烟花爆竹声相比，卷帘门的声音就小巫见大巫了。

　　半夜零点的风相当冷，空气中飘来浓烈的火药味儿，呛鼻却又令人怀念。

　　张子安走出门才想起忘拿鞋店的钥匙，连忙又回去拿了一趟。等他再次来到鞋店门口时，菲娜已经等得不耐烦了。

　　“整天磨磨蹭蹭的，本宫要你何用？”它不满地说道。

　　张子安一边用手机照着亮一边开锁，正想解释，就听宠物店二楼卧室的窗户被笃笃地啄响了，抬头一看，理查德脸贴着玻璃，促狭地叫道：“嘎嘎！听见没有，让你别又磨又蹭，小心磨成绣花针！”

　　张子安冲它挥了挥拳头，示意先让你逞一时的口舌之快，一会儿咱们再算账，今天晚上非吊你一整夜不可！

　　拉开鞋店的卷帘门，又推开里面的玻璃门，张子安还在摸索电灯开关时，菲娜已经一猫当先蹿了进去。

　　他没有猫的夜间视力，又对鞋店的布局不熟，只能落在后面。

　　为了保持产房的幽暗静谧，鞋店二楼的灯都是低瓦数的，即使夜里突然开灯也不会太过惊扰怀孕或正在分娩的雌猫。

　　张子安上到二楼，尽管心里急着察看雌猫们的状况，却只能蹑手蹑脚地行动。他看到菲娜站在一个产房隔间外，正严肃地注视着里面。

　　透过室内门的玻璃看进去，里面的一只雌猫正焦躁地徘徊，叫声中带着惊慌，明显是第一次分娩没有经验。为了避免怀孕的雌猫互相干扰，每个隔间里只有一只猫。

　　菲娜因为嫌弃他的姗姗来迟而瞪了他一眼，示意让他把门打开。

　　开门后，一股热气涌出来，产房内的温度明显比宠物店要高得多，因为新出生的小猫需要30度以上的高温，以免因为体温过低而夭折。作为产房的隔间在装修时着重于保温性能，每个隔间里都有一台嵌入墙壁内的电暖气。

　　由于每个隔间面积不大，一台电暖气就足够，嵌入墙壁是为了防止猫烫伤自己，毕竟好奇心害死猫嘛，每年因为烤火而被烫伤烧伤的猫不在少数。

　　除此之外，装修时还在天花板上预留了中央空调的出风口，以免夏天分娩时室内过于闷热。

　　雌猫见到菲娜，身体立刻僵住了，由于激动和紧张而微微颤抖。

　　菲娜抬起一只前爪，指向放在角落里的纸板箱，示意让雌猫进去待产。

　　有菲娜在此，雌猫的慌乱稍稍平复，乖乖地趴进了纸板箱，纸板箱的下面还铺着小型电热毯，睡在电热毯上的温度大约有35度。

　　然而……菲娜能做的也就只有这么多了，毕竟它也没有分娩过，只能在心里帮雌猫使劲，它表面上的镇定小部分是出于矜持，大部分都是强行装出来的……

　　它侧头狠狠瞪了张子安一眼，“你还戳在这里干什么？像个木头一样！快去做点儿事！若我猫族有损，本宫唯你是问！”

　　这也太不讲道理了……张子安无奈耸耸肩，他其实已经把可能用到的东西在每间产房里都准备好了，伸手就能拿到，但是在雌猫分娩过程中，除非是遇到紧急情况，否则人是应该尽量不要去干预的，让雌猫自己解决，这也算是它宝贵的分娩经验，如果能安然度过第一次，第二次就会更顺利。

　　话虽如此，在菲娜咄咄逼人的目光下，他也不好袖手旁观，只得拿出提前放在另一个角落里的医药箱，取出剪刀、棉线、酒精、碘伏、奶瓶和羊奶粉备用，然后去把电热水壶插上电，开始烧开水……总之要装出很忙碌的样子。

　　剪刀和棉线是为了应对雌猫可能遭遇的难产，奶瓶和羊奶粉是为了在雌猫没奶的情况下应急……当然，这些东西用不上是最好的。

　　相对于狗来说，猫的分娩过程要安全很多，即使遇到难产也不一定需要人类干预，因为猫身体柔韧性远强于狗。

　　雌猫侧卧在纸板箱里，不时抬起头看向菲娜，仿佛菲娜的注视能令它更安心。

　　产房内亮着一盏低瓦数的小夜灯，张子安勉强能看清雌猫的腹部正在周期性蠕动，而且蠕动的频率在逐渐加快，大概这就是宫缩吧。

　　雌猫的叫声趋于尖锐，呼吸也越来越急促，期间偶尔还夹杂着呼噜呼噜的声音，像是人类在打鼾一样。

　　电热水壶里的水烧开了，张子安把热水注入保温瓶，但是没有盖上瓶盖，在保温瓶里插入一根温度计，让水自然冷却到合适的温度再盖上——大约是50度。

　　菲娜紧张地注视着雌猫，它目光灼灼，视力没有受到昏暗光线的影响。

　　突然，它诧异地惊叫一声：“那……那是什么？老……老鼠吗？”声音里带着罕见的慌张。

　　张子安离太远看不清，但他很清楚鞋店里是没有老鼠的，装修时防虫密封措施做得很到位，连跳蚤都很难钻进来，何况是老鼠。他稍微走近一些，看到雌猫的两条后腿间多了一条黑色的细尾巴，被菲娜误认为是老鼠尾巴。

　　“不，不是，那是小猫幼崽的尾巴。”他低声解释道，“小猫要出生了。”


第672章 出生

　　生命的诞生是一个神奇而庄严的过程，目空一切如菲娜也瞪大眼睛，不止一次表现出惊讶。

　　“那……那分明是老鼠的尾巴，怎么可能是我猫族的尾巴！”它表示不信，狠狠地瞪视着张子安，“如果你敢在这时候还忽悠本宫，小心本宫把你交给雪狮子处置！”

　　张子安更加无奈，“那确实是小猫幼崽的尾巴，幼崽就是这么幼小纤弱，跟幼猫或者成年猫完全不同。你看电视上那些圆滚滚的大熊猫，块头儿够大吧？大熊猫生出来的幼崽估计在你看来也跟老鼠差不多……”

　　“此话当真？”菲娜半信半疑。

　　“当然，幼崽块头儿太大的话，就容易难产。”他一边说着，一边从医药箱里取出一次性胶皮手套。

　　“你拿这个干什么？”菲娜盯着他的手，心中产生了不祥的预感。

　　“咱们可能有麻烦了。”他如实解释，“一般来说，幼崽的头先出来比较好，但是尾巴先出来就……”

　　跟人类婴儿一样，猫狗的幼崽也应该是头先出来，尾巴先出来的话，四肢容易卡住，造成难产。

　　人类母亲如果遇到这种情况，恐怕只能剖腹产解决了，但身体柔韧性更强的雌猫却不一定。话虽如此，张子安还是要做好最糟糕的准备。

　　他将剪刀擦拭干净，与棉线一起浸泡在酒精里消毒。

　　老实说，他心里也在打鼓，这一剪子下去会不会伤到肚子里的小猫幼崽，他完全没把握，毕竟不是专业兽医。

　　如果孙晓梦在这里就好了，遇到危险情况就把雌猫送去她的诊所，但她已经回老家，附近其他的宠物诊所或者医院估计大都也歇业了。

　　时间一分一秒过去，迟迟未能降生的幼崽令雌猫也察觉到情况不对，它回头盯着自己两条后腿之间，犹豫了一下，试着去舔，为幼崽的降生增加润滑。

　　现在轮到菲娜焦躁不安了，它有劲没处使，只能原地转来转去。

　　雌猫的每一次宫缩，幼崽都会往外出来一点儿，但紧接着却又重新回到母体内，看得人干着急。

　　“喂！你就这么看着？要不去把幼崽拉出来吧？”它灵机一动，提议道。

　　张子安摇头，“不行，不能随便拉，幼崽很脆弱，肌肉和骨骼都没有成型，用力往外拉的话，很容易造成幼崽的瘫痪……咱们还是稍等吧，不要着急。”

　　“不要着急？你说得倒是简单！”菲娜气呼呼地说，“又不是你在分娩！”

　　张子安解释道：“你是不知道，雌猫分娩过程往往会持续很长时间，甚至有时候能持续一整天。目前幼崽虽然是倒生，但只有尾巴出来了，并不需要咱们帮忙，咱们等着看后腿能不能顺利出来再说。”

　　他从药盒里拿出一管开塞露，就是治便秘用的那种药，剪开之后，慢慢移动到雌猫附近。

　　雌猫交替地盯着他和菲娜，又把头伸到后腿间去舔。

　　张子安等它的动作告一段落，轻轻拉住它的一条后腿，点了几滴开塞露在幼崽的尾巴附近，并且用戴着胶皮手套的手将开塞露抹匀，这东西的润滑作用比雌猫的唾液强得多。

　　开塞露的效果几乎是立竿见影，随着雌猫的宫缩，幼崽的后腿出来了一条，紧接着又是另一条。

　　菲娜不满足于远远地观看，它也凑到旁边，紧张地观察分娩过程。

　　雌猫本能地用一下力，翻过身来舔几下，再用一下力，张子安则时不时滴上两滴开塞露作为润滑。开塞露即使被猫吃进肚子里也没关系，反正化毛膏之类的主要成分也是甘油。

　　幼崽的身体渐渐露出来，不同于雌猫的巧克力色，这只幼崽的体色偏黑，这是由于身体覆盖着一层薄膜的缘故。

　　“它怎么一动不动？不会是死了吧？”菲娜焦急地问道，它指的是幼崽。

　　“没，别着急，现在看不出什么。”张子安让它冷静一下。

　　雌猫继续用力，幼崽的身体已经露出大半，这时候已经不需要开塞露了。

　　两条前肢相继出现，大功即将告成，菲娜紧张的心情终于放松一些。

　　然而，就在这关键时刻，幼崽似乎又卡住了。

　　雌猫一次次地用力，但幼崽的头依然留在母体内，迟迟没有出现。

　　张子安没有继续等下去，他一只手抬起雌猫的一条后腿，另一只手轻轻握住了裹着薄膜的幼崽身体。

　　“你要干什么？”菲娜问道，“不是说不能拉吗？”

　　“现在情况不一样。”张子安盯着幼崽与雌猫的接连处，“现在只有头卡在身体里，继续等下去，幼崽可能会被卡窒息！”

　　他不敢太用力，却又不能不用力，握住幼崽的身体缓缓往外拉。

　　雌猫仿佛知道他是在帮它分娩，不再回身试图去舔，而是一直用力收缩腹部。

　　张子安的手突然一轻，幼崽的头也被拉出来了。

　　他赶紧松手，检查幼崽的状况。

　　雌猫翻身看过来，它看到这只黑不溜秋、带着血渍又异常光滑的小家伙，一时竟然愣住了，不知所措，似乎不明白这就是从它身体里生出来的小宝宝。

　　幼崽浑身包裹着羊膜，通过脐带和胎盘与雌猫连接着。

　　雌猫犹豫了一会儿，低头把嘴伸向幼崽。

　　张子安的一颗心提了起来，这就是检验雌猫母性的时候了。如果雌猫张嘴去咬幼崽，他必须及时阻止；如果雌猫只是嗅一嗅却什么也不做，若无其事地离开，他就必须撕开包裹住幼崽嘴部的羊膜，否则幼崽就会窒息。

　　还好，雌猫只是探出带着毛刺的舌头，一下下地替幼崽舔开了羊膜，顺便把幼崽身上的羊水舔干。

　　呼吸到新鲜空气的幼崽蠕动着身体醒来了，虽然眼睛还没有完全睁开，萌态已经初显。它小声地叫唤着，像是在呼唤母亲，又像是在向这个世界问好，声音不像是猫，倒有几分像鸟。

　　菲娜终于放松了，“它干得不错，值得嘉奖。”

　　张子安盯着雌猫的肚子，“还不到庆功的时候，它肚子里不止一只幼崽。”


第673章 接二连三

　　菲娜没有考虑到雌猫肚子里不止一只幼崽的情况，闻言大惊道：“什……什么？它还要生？”

　　“当然。”张子安肯定地回答，“你们猫族很少一胎只生一只，以四五只居多。你看它的肚子依然鼓胀，宫缩还未结束，说明它还会接着生。”

　　雌性阿比西尼亚猫从头到尾为幼崽舔毛，将胎中带来的羊水舔干净，令幼崽原本紧贴在身上的毛一撮撮地立起来，终于看起来像只猫了，巧克力色的皮毛初显。

　　舔到后面时，雌猫注意到幼崽的胎盘，以及连接胎盘和幼崽的脐带，再次感到困惑和不知所措。

　　张子安拿起剪刀，掐住脐带阻止回血，然后在距离幼崽半厘米左右的位置将脐带剪断，给雌猫做个示范。

　　雌猫稍加犹豫，就本能地一口将紫红色的胎盘吃下。

　　菲娜顿时流露出惊疑和厌恶的神色。

　　“这是为了补充体力。”张子安解释道，“生小猫很费劲，体力不支会出危险。”

　　胎盘里有很多营养，吃掉胎盘这也算是猫自古流传下来的习性了，毕竟野生的猫在生育时不可能有人在旁边照料和喂食。

　　但是胎盘也不能多吃，吃多了就可能腹泻。

　　张子安拿过预先准备好的猫罐头，准备等下一只幼崽出生后让雌猫吃猫罐头补充体力。

　　幼崽越来越有精神，闭着眼睛奶声奶气地叫着，挺起粉润的鼻头四处寻找母亲的气味。

　　张子安摸了摸纸板箱的下面，电热毯的温度传上来了，应该不会着凉，不过他还是用纸巾把幼崽身上残留的体液和雌猫的唾液进一步吸干。

　　雌猫叼起找不到北的幼崽，放到自己身体旁边，幼崽趴下来开始喝奶。

　　菲娜好奇地盯着跟大老鼠差不多的幼崽，伸出一只前爪想摸摸它，从来都对菲娜毕恭毕敬的雌猫却挡住了它的爪子，眼神里带着惶恐盯着菲娜。

　　“这只雌猫的母性很足啊，怕你伤害幼崽呢。”张子安担心菲娜生气，赶紧解释道。

　　菲娜确实有些生气，但不是针对雌猫的，“为何让你摸，不让本宫摸？难道不怕你伤害幼崽？”

　　“这个嘛……”张子安还真没考虑过这个问题，不过大概上可以猜到因为菲娜也是一只猫，同类更可能伤害同类。另一个原因就是他戴着胶皮手套，不会在幼崽身上留下自己的气味，如果他是徒手去摸幼崽，雌猫有可能会不认这只幼崽，更不要说沾上其他猫气味的幼崽了。

　　每胎幼崽之间的生育间隔不定，从几分钟到一两个小时都有可能。张子安把情况跟菲娜说明，让它先回去睡觉，没必要全在这里等着，反正它又帮不上忙。

　　没想到，平时最喜欢睡觉的菲娜却把眼睛一瞪，不满地说道：“什么叫本宫帮不上忙？正是因为本宫在此，它的分娩才有惊无险！”

　　对于这只自我感觉炒鸡良好的猫，张子安无言以对。

　　鞋店在重新装修时，对隔音进了加强，但外面的烟花爆竹声还是持续不断地传来。爆竹声在零点左右开始，在零点十分左右达到高峰，然后便逐渐回落，但一直没有间断。

　　张子安之前算过预产期，估摸着就是过年前后，所以即使这只雌猫被炮声所惊扰，应该也不算早产。早产的幼崽先天不足，即使主人付出很大的努力也难以存活。

　　雌猫稍微安定了几分钟，又把头伸到两条后腿之间滋滋有声地舔。

　　张子安精神一振，提醒菲娜道：“它又要生第二只了。”

　　果然，他话音未落，一个楔形的小脑袋就费力地从母体内被挤出来——这次运气不错，是顺产，大概不会有什么危险。

　　雌猫有了第一只幼崽的经验，似乎有些性急，还不等幼崽完全生出来，就开始为它舔去口鼻部分的羊膜，让它能尽快呼吸到空气。

　　顺产很顺利，体外包裹着光滑羊膜的小家伙没用半分钟就脱离了母体，来到这个世界上。

　　雌猫娴熟地为它从头舔到尾，舔去羊膜，舔干毛发。当它又想去吃掉胎盘时，被张子安戴着胶皮手套的手抢先一步把胎盘抓在手里，然后剪断脐带，将胎盘用卫生纸裹起来，等完事后再扔掉。

　　它带着惋惜与困惑盯着他的手，不停地喵喵叫着，似乎是在说：那是我的，为什么不让我吃呀？

　　张子安打开猫罐头，放在它的嘴边，代替胎盘为它补充营养和体力。

　　得到鲜美的猫罐头之后，雌猫很快将胎盘忘在脑后，美美地吃着罐头里的水煮金枪鱼。

　　透过窗户向外望去，平时这个时间，对面小区的住户已经没几家还亮着灯了，不过今天差不多有半数还亮着灯。按照以往的经验估算，春晚已经接近尾声，是时候飘出《难忘今宵》的歌声了。

　　这个夜晚对张子安来说也格外难忘，这是他第一次为雌猫接生，看到两只幼崽平安无事地依偎在雌猫怀里喝奶，还是挺有成就感的。

　　雌猫生完两只小猫后，过了差不多二十分钟，依然没有继续分娩的迹象。

　　对面小区的灯光陆续熄灭，以春晚结束为标志，大多数人的守岁至此结束了，但张子安的夜才刚刚开始。

　　“是不是生完了？”菲娜没耐性地说道。

　　张子安摇头，“不太确定，再等等吧，你要是困了就先回去睡觉。”

　　“就说了本宫不困！”菲娜瞪视道。

　　“好好。”张子安不跟它争辩，自顾自地靠墙坐下，把后脑枕到墙壁上，“等着的时候可以打会盹。”

　　说完，他就闭上眼睛。产房很暖和，不用担心睡着了受凉。

　　菲娜本来还想强撑，但又等了一会儿，雌猫依然没有继续分娩的迹象，于是它打了个大大的呵欠，找了个地方趴下来，打算稍微眯一会儿。

　　它没有完全睡着，不时睁眼望向雌猫，不过睁眼的频率越来越低……

　　不知过了多久，就在它半梦半醒之际，突然听到张子安说道：“第三只要生了！”


第674章 险象环生

　　张子安虽然很困，但紧张与兴奋令他一直没有睡着，闭着眼睛倾听雌猫的动向。当他耳中传来滋滋的舔舐声时，便一激灵睁开了眼睛。

　　他侧头一看，菲娜似乎睡着了，犹豫了片刻是否要叫醒它，不过转眼一看第三只幼崽的尾巴先出来，又是倒产，便出声将菲娜唤醒，也许会需要它的帮忙。

　　这只幼崽的个头似乎比它的两位兄姐都要大，雌猫一声接一声地叫着，声音听起来十分费力而痛苦。

　　个头大不是坏事，个头大的幼崽长大之后往往会更强壮，但对生下它的雌猫来说就比较受罪了。

　　雌猫求助似的盯着他，又把头扎进两条后腿之间不停地舔。

　　张子安立刻撑着地板站起来，用开塞露帮它润滑。

　　幼崽的一条后腿先出来了，但另一条腿却迟迟未出，似乎是卡在母体内。

　　带着血污的液体不断从雌猫体内流出，雌猫的叫声越来越大，身体还不时抽搐一下，显得非常痛苦。

　　“糟糕！羊膜可能在体内破裂了。”张子安紧张地说道：“这种情况很危险，如果在这种状态停留太久，它和幼崽都可能出事。”

　　“什么？那怎么办？”菲娜同样很紧张，“把幼崽拉出来吗？”

　　“暂时不行，不能就这么拉……我要帮它把幼崽的体位正一下，让它重新往外生。”张子安观察雌猫的双腿间，这是他能想出的唯一办法。强行把幼崽往外拉，幼崽很难存活，但这么一直等下去，又可能母子双亡。

　　他盯着雌猫的腹部，在心里默数它的呼吸频率。它吸气时，幼崽往里缩回一些，呼气时，幼崽又往外滑出来一些，但是另一条后腿卡住了，不能完全滑出来。

　　他将手放在幼崽的屁股后面，在雌猫再一次吸气时，试着将幼崽推回雌猫体内。

　　这个动作可能弄疼了雌猫，它凄厉地尖叫一声，动作激烈地缩起身体，甚至想改变姿势站起来跳出纸板箱。

　　“喵！”

　　在这关键时刻，菲娜出声喝止了它，令它噤若寒蝉，瞬间停止了反抗的动作，乖乖地重新趴回原位。

　　张子安利用这一瞬间，将幼崽已经生出来的一条后腿重新推回雌猫体内。

　　雌猫的痛苦减轻了，但体力也几乎完全耗尽，无力地侧躺在纸板箱里。它呼吸急促，歪头望向张子安，目光中带着疲惫和感激，它似乎已经明白了他刚才是在帮它，而不是在伤害它。

　　产房内太热，张子安又很紧张，脑门上都冒汗了。

　　他抹了抹差点流进眼睛的汗，“还好，多亏有你在，否则刚才就麻烦了……”

　　“哼，这还用说？”菲娜不屑地撇撇嘴。

　　“告诉它稍微换个姿势，让那只卡住的幼崽能以其他角度生出来。”他说道。

　　菲娜喵喵地叫了几声，雌猫依言换了个不同的姿势。

　　张子安在幼崽的尾巴附近涂上更多的开塞露，配合雌猫的呼吸节奏，自上而下按摩它的肚子，随着宫缩的再一次来临，幼崽的后腿重新被挤出体外，不过还好这次是两条后腿同时出现的。

　　这只幼崽的个头果然很大，两条后腿都生出来了，屁股却又卡住了，雌猫的叫声再次充满痛苦。

　　“我帮它拉出来。”

　　张子安果断决定不能继续等下去，用戴着胶皮手套的手轻轻握住幼崽的后腿和尾巴……然而问题出现了，他的手套上沾了很多血污，非常滑，根本握不住，他只得又撕下一块干净的纱布垫在掌心，增大摩擦力。

　　他默默配合着雌猫的节奏，雌猫用力的时候，他就向外拉一些，雌猫喘息的时候，他就停一下，费了九牛二虎之力，终于将这只比前两只块头儿更大的幼崽拉出来了。

　　雌猫的体力消耗殆尽，连为幼崽舔去羊膜的力气都没有了，侧躺在纸板箱里，目光里闪动着焦急望向一动不动的幼崽。

　　张子安剥去覆盖住幼崽口鼻部分的羊膜，幼崽却依然不动，甚至没有张嘴呼吸。它的生产过程持续太久，羊水又提前破裂了，情况很不妙。

　　他把幼崽用纸巾包裹住，快步去拿来提前准备好的热水。

　　保温瓶里的热水目前已经降到了40到45度之间，他把热水倒进小盆里，用手托住幼崽的头，将幼崽的身体放进热水里。他一只手维持住幼崽这个姿势，另一只手掰开它的嘴，将提前准备好的棉签探入它口中，吸干口内的羊水。

　　“帮我按摩它的后背。”

　　他腾不出手，只能向菲娜求助。

　　“可是……”从来无所畏惧的菲娜流露出一丝怯意，它不怕与其他猫针锋相对地战斗，拿这种情况却没辙，“不是说怕沾到本宫的气味……”

　　“现在管不了那么多，先把它救活再说！”张子安催促道，“快，从下往上，按摩它的后背。”

　　菲娜在他的催促下，探出一只前爪小心翼翼地按压幼崽的后背，“是这样吗？力道会不会太重？”

　　“不会，力道正好。”

　　随着菲娜的动作，幼崽肺部的羊水被挤压出来，它的身体突然动了一下，吱地叫了一声。

　　“好了吗？”菲娜想缩回爪子。

　　“还不行，继续。”

　　张子安又换了一根棉签，继续吸幼崽口内的羊水，地上已经扔了三四根湿透的棉签了。

　　雌猫紧紧地盯着他们，将全部希望寄托在他们身上。

　　如此过了两三分钟，幼崽的叫声和蠕动时断时续，令人揪心不已。

　　“先停下。”

　　张子安只能用最后一招了，他叫住菲娜，双掌并起，将幼崽捧在手心，然后缓缓合拢，令幼崽除了尾巴以外，从头到脚都像笼子一样被他的双手罩住，然后伸直胳膊，上下甩动，利用离心作用将幼崽肺部顽固的羊水甩出来。

　　这个动作很危险，因为这只幼崽的体型很大，如果换成小手的女生，无法将幼崽的身体全部固定在手心内，甩动的力道很可能将幼崽的颈椎或者脊椎折断。

　　如果甩了两三次，张子安的手心感受到幼崽的激烈蠕动，咳出一股羊水之后吱呀地叫起来，叫声异常响亮。

　　“好了。”

　　他松了一口气，摊开手掌，看到幼崽已经能够自主呼吸，脱离了危险。

　　换了一些热水，他把幼崽身上沾到的菲娜气味洗干净，又重新用纸巾将它的身体擦干，放到雌猫的怀里。

　　精疲力竭的雌猫嗅了嗅它，将它拨拉到胸前，让它喝奶，这表示它接受这只幼崽是自己的孩子——如果不接受，它就可能把幼崽拨拉到纸板箱外面，还好这种情况没有出现，否则张子安就只能人工给幼崽喂奶了。

　　张子安折腾出一身汗，菲娜也热得直吐舌头，他们此前的困意完全消失了，而这个夜还很漫长。

　　“继续休息吧，等一会儿看还会不会继续生。”他靠着墙，闭目养神。

　　菲娜却没有打盹，注视着自己的一只前爪，低头嗅了嗅，肉垫上残存着幼崽的味道。它再望向那只幼崽的眼光已与刚才不同，总感觉有什么无形的东西将它们连在了一起。

　　救人……不对，是救猫的感觉，还真不错。

　　它侧头看了看张子安的侧脸，这个无能的凡人有时候还不算那么没用……


第675章 出山

　　喵——

　　喵——

　　喵——

　　婴儿监护器里传来隔壁雌猫分娩时的叫声，混杂在时紧时慢的爆竹声中，像是一支奇怪的协奏曲，起初听得很烦，但习惯之后却似乎有某种催眠作用。

　　飞玛斯今天很累，身体累心也累，张子安半夜出门它是知道的，本想等他回来再睡，否则还要被卷帘门的声音吵醒，但等着等着就沉入了梦乡。

　　“喵呜~”

　　“喵呜~”

　　它感觉自己只是刚刚闭上眼睛，就被星海吵得无法入睡，只得吐槽道：“星海，人家叫唤是为了生孩子，你瞎凑什么热闹？”

　　“飞兄，你在说梦话么？该起来了，天色不早，咱们要尽快启程。”

　　飞玛斯晃晃耳朵，带着疑惑睁开眼睛，它纳闷大半夜的老茶要带它去哪？莫非是要去隔壁助产？但它是一条狗，干嘛要去给猫助产？没听说过“猫狗授受不亲”么？

　　幽静的山谷里，此时正是清晨。朝阳从东方升起，由于山峰的阻挡，阳光尚未射入谷底，晶莹露水依然盘桓在草叶上。

　　昨夜似乎下了细雨，祠堂门口的青条石湿湿的，空气闻起来很是沁凉。

　　老茶坐在另一个蒲团上，笑吟吟地看着它。

　　飞玛斯抖抖毛发站起来，打了个呵欠，感觉现在很难正常地睡一次觉，总是在现实世界与心象世界之间徘徊。

　　“飞兄，那边还剩下一些酱肉和烤土豆，你将就着垫垫肚子，吃完咱们便要启程。上次老朽听伍家的下人们谈论，说伍家小姐的送亲队伍似乎是定于今天出发，咱们若是去得迟了，未免多生波折。”老茶指着一旁的供桌香案，上面摆着用油纸包裹的酱肉，以及犹带余温的烤土豆。

　　“老茶，你吃过了？”飞玛斯问道。

　　“老朽已然吃过。”老茶答道。

　　飞玛斯对于食物是来者不拒，三口两口把肉和土豆吃完，舔舔嘴唇打了个饱嗝——心象世界里填饱肚子就行，不用考虑细嚼慢咽的问题吧。

　　祠堂外传来星海喵呜喵呜的声音，飞玛斯循声望去，看到星海从草丛里倏然跃起，扑向空中的一只黄色蝴蝶。蝴蝶可能是翅膀上沾着露水，飞得很缓慢而沉重，被它扑在爪心里。星海依然没有伤害这只蝴蝶，仔细看了看就放飞了它。

　　“飞兄，仔细察看一下祠堂里是否有遗漏之物，咱们此去滨海镇，恐怕一年半载很难回转，若是有什么应用之物，不妨一并带上。”老茶委婉地提醒道。

　　其实老茶已经往少里说了，目前这个时代的交通基本靠走，此去滨海镇万水千山，去了之后再回来的可能性就很低了，即使回来，至少也要三年五载之后。

　　飞玛斯能有什么东西需要带呢？老茶无非是在提醒它，要与这座侠猫义犬祠告别了，也许是暂时，也许是永久。

　　它步出门外，抬起头，望向这座为它们遮风挡雨大半年的祠堂。

　　“侠猫义犬祠”这几个大字经过数个月的风吹雨淋稍稍有些变暗，太阳越升越高，照得祠堂顶上的琉璃瓦一片通明。瓦片的缝隙间不知被风从哪里吹来几粒草籽，此时已顽强地钻出几缕新芽。

　　平时在祠堂里住得心安理得，此时要离开了，心中多少有几分不舍。

　　离开之后，这座祠堂还会有人照料吗？还会有路过的行人进到里面焚香祷告吗？最重要的是，还会有人记得祠堂里曾经住过一条狗和一只猫吗？

　　人过留名，雁过留声。飞玛斯希望自己被人记住，哪怕仅仅是在心象世界中。

　　半晌之后，它移开目光说道：“好了，咱们走吧，我没什么要带走的了，该带的东西都已经带上了。”

　　是的，这是它的心象世界，一切东西都从老茶的记忆中被复制到了它的记忆中，只要记忆不会丢失，这座侠猫义犬祠就会永远停留在它的记忆里。

　　老茶微微一笑，看了看天色，“那好，咱们就启程吧。”

　　“星海！别玩了，该出发了。”飞玛斯叫道。

　　“喵呜~喵呜~”

　　星海正在草丛里捕捉另一只蝴蝶。这只蝴蝶很灵活很狡猾，它没有一味地躲避，而是绕着星海转来转去，屡次躲过星海的捕捉。听到飞玛斯的叫声，星海扭头看了一眼，蝴蝶趁这个机会轻轻落到星海的侧额上，远远看去像是戴了个蝴蝶结。

　　飞玛斯抬起一只前爪向星海招了招，然后与老茶向谷外率先而行。

　　“喵呜~”

　　星海犹豫了一下，想找那只蝴蝶，左看右看却找不到了，只得遗憾地向飞玛斯和老茶它们追过去。

　　自从山里野兽和劫匪绝迹之后，旅客已经踏出了一条进山出山的小路，只要顺着这条路一直走下去，就能到达佛山。

　　一路上，两猫一狗的队伍吸引了不少旅客的目光，有人认出这是山中的侠猫义犬，待它们行近时便侧立一旁让开道路，恭敬有加；有人不认识它们，试图把它们逮了炖成一锅龙虎斗……生出这种念头的人就要吃苦头了。

　　越靠近佛山，行人越密集，摊贩大声吆喝着招揽生意，干苦力的黄包车夫蓬头垢面地拉着空车，坑坑洼洼的泥路上甚至偶尔会有小汽车驶过。

　　噼里啪啦！

　　咚！

　　前方突然爆出密集的鞭炮声，声音之响几乎震耳欲聋，久久尚未停歇，红色的爆竹衣铺了满地，浓烈的硝烟味道顺风飘来，令飞玛斯差点以为自己回到了现实世界的春节。

　　好多人堵在道路前方，围得水泄不通，像是发生了什么大事，全都在看热闹，连一些摊贩都不做生意了，跑过去围观。

　　飞玛斯和老茶互视一眼，默默停在路边。

　　“大白天的，哪家在放炮？婚丧嫁娶？红白喜事？”

　　“嚯！好大的排场！怎么回事？”

　　有人跟它们同样困惑，彼此互相打听。

　　“你不知道？”消息灵通人士炫耀般说道：“伍家嫁女啊，鞭炮开路，送亲的队伍马上就出来了。”

　　“哪个伍家？”

　　“佛山还有哪个伍家？伍满城伍员外那个伍家呗！”


第676章 送亲

　　作为佛山有头有脸的人物，伍家嫁女的排场自然非比寻常。伍满城算是开明乡绅，平时处事低调，但女儿的婚姻大事不能怠慢，否则总感觉亏待了女儿，也容易落人话柄，因此排场用得很足，唢呐齐鸣，鞭炮震天，几乎连十里八乡都惊动了。

　　上至达官贵人，下至脚夫乞丐，三教九流的人物把街道围得里三层外三层，一个个抻着脖子等着目睹伍家千金的风采，运气好的话兴许还能抢到几个铜元。

　　飞玛斯不愿意跟这些人挤在一起，还要时刻提防着被抓去炖香锅，于是背着老茶和星海跳到一座二屋小楼的屋顶，居高临下俯瞰街道。

　　由于伍凝是远嫁外地，婚礼的仪式与本地婚礼不太相同，再加上民国初期社会风俗变化很大，特别是佛山这种南方沿海地区，婚礼的形式已不像过去那般死板。

　　密集的鞭炮声中，唢呐手腮帮子高高鼓起，吹着唢呐不徐不疾地由远及近，整整二十四名脚夫扛着琳琅满目的嫁妆招摇过市，打头的就是一座三尺高的大瓷掸瓶，用来插鸡毛掸子的，瓶身的正面贴着红纸，掸瓶的后面是一对瓷帽笔筒，同样贴着红纸。除此之外，嫁妆里还包括油漆锃亮的上等家具、漂亮的绫罗绸缎、崭新的生活用品，甚至包括用礼盒装着的珍宝古玩，随便一个都不是普通百姓能用得起的。

　　“啧啧！真不愧是大户人家，好丰盛的妆奁啊，一眼都看不到头儿……”

　　“就是啊，这是上辈子积了多少福气，才能投胎到这种大户人家的家里……”

　　“看那尊红珊瑚！都说千年珊瑚万年红，这尊红珊瑚又大又红，红得快滴出血来了，跟一颗血树差不多，得值多少钱啊？”

　　“不用问，绝对是无价之宝啊！”

　　“你再看那个，那是西洋舶来的座钟，走时别提多准了，整点还会报时！据说当年的慈禧老佛爷也有一尊同样的呢！”

　　路边的老百姓又是羡慕，又是嫉妒，其中不免夸大其词之谈。有些围观的百姓被挡在外面，钻不到前面去，只能道听途说以讹传讹，越传越邪乎，本来一尺高的红珊瑚从几个人嘴里打了个转儿，愣是变成三尺高，而那尊西洋座钟则成了从慈禧太后的坟里刨出来的……

　　“无非是些腌臜俗物罢了，可笑这些愚民却还趋之若鹜！”

　　围观的百姓里，一群穷酸书生明明心里羡慕得要死，恨嫁妆的主人伍凝有眼无珠，没选自己当老公，但表面上却是一副云淡风轻的样子，摇了摇手中缺毛的羽扇，高声谈笑，对这些散发着铜臭味的珍宝不屑一顾，希望自己出尘的仪态能引来伍家小姐的一瞥，说不定自己就能攀上高枝变凤凰。

　　不过，嫁妆里也不尽是此等俗物，后面的脚夫抬着大号箱笼，内装满满的书籍画册。

　　“这是啥意思？是不是嫁妆不够了，拿这些破书本烂画轴凑数？”有些大字不识几个的人问道。

　　“你懂什么？”旁人嗤笑道，“这表明伍家是诗书传家，非聚赌放贷的暴发户可比，而伍家大小姐据说也是知书达理、琴棋书画样样精通的大家闺秀……就算跟你讲你也不懂，你说的那些烂画轴里，不乏前朝书画名家的得意之作，要论价值的话，实不亚于此前的红珊瑚和西洋座钟。”

　　“几笔烂字，几幅破画，值恁多钱？”前者惊得目瞪口呆，死活不信。

　　“不信拉倒。”后者懒得争辩，踮起脚尖观望伍家小姐的花轿来了没有。

　　飞玛斯站在附近的楼顶上，望着浩浩荡荡的送亲队伍暗暗担忧，就算它不是中国狗，照样知道财不露白的道理，伍家弄了这么大的排场，说不定就会引来贼人的觊觎，通往滨海镇的漫漫长路恐怕不会太平。

　　旁边的一座青楼里，几位花枝招展的妖娆姑娘一手甩着香帕一手嗑着瓜子凭栏远眺。

　　“哼！妹妹们，我说咱们在这条街上见过多少女人出嫁？比这排场大的多的是，那又如何？你们看那些女人长得……真是让姐姐我一言难尽啊……”为首的一名年纪稍大的姑娘随口吐出几个瓜子壳，讥讽的语气里蕴藏了深深的嫉妒，她自恃样貌不错，便试图在这方面找回平衡。

　　瓜子壳落到楼下一名男青年的脑袋上，他抬头一看，从这个角度恰能看到二楼姑娘们若隐若现的裙底风光，不由看得痴了。

　　“就是啊，姐姐！”另一名姑娘顺势恭维道，“依小妹看，这伍家小姐的样貌，能是中人之姿就不错了，怎么能比得上姐姐的国色天香？说不定是头300斤的大肥猪呢，这些妆奁，权当是给婆家那边养猪的钱……”

　　“哈哈哈哈！”

　　青楼上爆发出一阵引人遐思的莺声燕语。

　　为了讨个好彩头，送嫁妆的队伍前方还有管家大洒铜元，引起老百姓的哄抢。

　　伍家大概也知道巨额嫁妆招人眼红，招募了很多乡勇团练作为护送，他们手持棍棒，衣服下面暗藏兵刃，看起来相当威风。

　　浩浩荡荡的送嫁妆队伍过去，后面就是送亲队伍了。

　　围观的百姓看得更加认真，都想一睹伍家小姐的风采。

　　送亲的队伍有人乘车，有人骑马，有人步行。伍满城骑着一匹高头大马随行，作为今天主角的伍凝上袄下裙，一身艳丽红装，端坐在花轿里，花轿窗户的流苏随风飘荡，令伍凝的容姿犹抱琵琶半遮面。

　　虽然样貌还暂时看不清楚，但青楼上的姑娘们至少可以确认，伍家大小姐绝对不是什么300斤重的肥猪——恰恰相反，她体态窈窕，肤色白皙，就算光论身材，也不在她们之下，更何况人家还有满腹的学识和巨额的嫁妆。

　　除了初次相遇的那天夜里之外，伍凝在飞玛斯它们面前出现时基本上都是穿着进山方便的男装，何曾如此盛装打扮过？

　　飞玛斯一时之间，竟然无法确定这是不是那个经常来山谷里给它们念书读报的伍凝……


第677章 送行

　　花轿很平稳，铺着厚厚的锦垫，坐在里面如泛舟湖上，说不出的惬意。

　　伍凝心绪纷乱，脑海里一会儿浮现日渐年迈的双亲，为离开他们身边而依依不舍；一会儿又浮现出千里之外的儿时玩伴，憧憬时隔多年与他再次相见的那一天；一会儿又莫名其妙地想起山谷里那两猫一狗，担心她离开后，它们还能不能吃饱饭，会不会受欺负……

　　受欺负大概是不可能的，它们不去欺负别人就算好事了，但就算它们神异非常，一旦遇到火枪怎么办？

　　她再三叮嘱过父亲，请父亲在她走后也要依然隔三岔五给它们送食物，但依然不太放心，因为父亲事务繁多，而且粗枝大叶，送去的饭菜未必是它们是喜欢的。她派人送去的饭菜都是她亲手挑选的，而且会根据下人们的回报判断出它们的口味，下次就会送去它们更爱吃的东西。

　　两猫一狗的食量似乎有些小，她明明送去三份食物，却总是剩下，一定是其中哪只没有好好吃饭。

　　想到这里，她更觉得它们离不开她。

　　其实她内心深处也知道，并不是它们离不开她，毕竟在救她之前，它们大概已经在山中生活很久了，应该是她离不开它们，只有它们能认真倾听她的倾诉，而她也不吝于将读书心得与心中苦恼毫无顾忌地告诉它们。

　　它们不会说话，不会将她的私事吐露出去，比她的贴身丫鬟还要可靠，甚至当她给它们念书读报时，某些瞬间它们的眼睛里好像还迸射出若有所思的光芒，比她那些整天念叨着找个好婆家的丫鬟们强多了……

　　花轿窗户的缨络流苏随着轿夫的步伐前后摇摆，窗外的风景时隐时现，来自围观百姓的灼热目光像烈日骄阳般晒在她的脸上，置于腿上的双手不禁攥紧了红帕。

　　她想低头，表现出娇羞和喜不自胜的神情，像其他出嫁的女子一样，但是她又想再看一眼这佛山的山山水水，将之留在心中，在千里之外的滨海镇午夜梦回之时，可以反复回味。

　　于是，她将流苏挑开一道窄窄的缝隙，望向轿外。

　　“快看！伍家小姐的模样长得好俊！”有人眼尖，管中窥豹以见全貌。

　　“我也看见了，真是个美人儿呢！”

　　“唉，便宜了外地的后生……”

　　围观人群都想看她的样子，呼啦往前一涌，负责维持秩序的乡勇团练险些被挤散。

　　“后退！你们几个，后退！”骑在马上于轿旁随行的伍满城举着马鞭大声喝道。

　　伍凝怕惹出乱子，正想遗憾地放下流苏，目光却瞟到路边的屋顶上好像立着几只不该存在于那里的动物……

　　“呀！”

　　她手指一颤，小声惊叫。

　　“小姐，你怎么了？”在轿子旁边步行的丫鬟赶紧问道。

　　“没，没什么。”伍凝镇定心神，又悄悄向屋顶望了一眼。

　　错不了，立在那里的正是山谷里的两猫一狗，她对它们的样子太熟悉了。围观百姓的目光全集中的妆奁和花轿上，除她之外谁也没注意到它们。

　　难道……它们是特意来送我的？

　　伍凝想到这里，心中甚是欢喜，轻轻向它们点点头。

　　“哇！伍家小姐冲我点头了！是不是看上我了？”

　　“放屁！明明是冲我点头！你算个什么东西！”

　　“伍小姐金安！小可许茂生这厢有礼！”

　　那个方向的几位年轻人斯文扫地争执起来，甚至还有人自作多情地向她自我介绍，认为自己得到了伍凝的垂青。

　　花轿平缓地前行，屋顶上的两猫一狗也一路随行。

　　又行出好几里地，送亲的队伍来到郊外，周围人烟变得稀少，围观的百姓渐渐散去，一队事先安排好的车马等在路边。

　　从这里起，送亲的队伍就要收去阵仗，轻装简行，遣散雇佣的轿夫，把妆奁装上车马，伍凝也要弃轿乘车，不可能坐在花轿上千里迢迢奔赴滨海镇，太惹眼而且不方便。

　　伍满城将随女儿同去滨海镇，而夫人会就此回转，伍凝免不了又与母亲抱头痛哭一场。

　　母亲垂泪不已，与女儿难舍难分。

　　伍满城安慰道，对方是自己的世交好友，家世人品俱佳，女儿嫁过去决计不会吃亏，让夫人不必太过伤心，等来年生了大胖小子，再带着夫人一同去探望女儿。

　　他见夫人与女儿之间有说不完的话，知道这样下去说到晚上也走不了，恐会耽误了良辰佳期，便让人护送夫人回家，然后安排下人们把妆奁装车，以及吩咐日常起居的相关事宜，忙前忙后，暂时顾不上伍凝。

　　伍凝拭干眼角的泪水，不断与母亲招手，直到母亲乘坐的马车消失在远方为止。

　　丫鬟们请她回车里歇息，她点点头，正要上车，却看到那两猫一狗仍然蹲坐在不远处。

　　于是，她打发丫鬟们先去忙别的，自己向两猫一狗走去。

　　“猫恩公，犬恩公，你们不在山中，是出来送我的？”她整了整衣服，道了个万福，试探着问道。

　　飞玛斯摇头，像是饶有兴致地咧嘴一笑。

　　伍凝一怔，满以为自己猜对了，因为这两猫一狗一直待在山谷里，从未离开过，既然它们不是来送她的，那又是为何恰在今天她远嫁时出山？

　　“凝儿！上车吧，咱们要启程了！”

　　伍满城远远地喊道。

　　“知道了，爹！”

　　她应了一声，匆匆对飞玛斯它们说道：“猫恩公，犬恩公，我要走了……希望后会有期。”

　　伍凝还有很多话想说，但伍满城和丫鬟们连连催促，她只得依言上车。

　　庞大的马车队伍缓缓启程，向千里之外的滨海镇进发。

　　郊外的路并不平坦，马车也不如花轿舒服，伍凝独坐在车里思绪万千，默默无言，往事一幕幕跃上心头。

　　正当她走神之际，坐在她对面的丫鬟觉得有些气闷，推开后窗通通气，突然惊讶地叫道：“小姐你看！跟在后面的，是不是山里那两猫一狗？”

　　伍凝闻言又惊又喜，扭头一看，可不就是它们？


第678章 借鱼

　　噼里啪啦！

　　呯！

　　哗啦！

　　听到爆竹声和卷帘门开合的声音，飞玛斯打个呵欠，醒过来。

　　张子安终于回来了吗？之前在放炮，现在也在放炮，所以应该没过几分钟，只是打了个盹而已吧……它如此想着，睁开眼睛。

　　咦？

　　不知什么时候，天色已经放亮，精灵们都被爆竹声惊醒，各自伸懒腰打呵欠。

　　楼梯上响起脚步声，飞玛斯循声看向卧室门口。

　　张子安顶着两个熊猫眼回来了，满脸的疲惫，一副极度困倦生无可恋的表情。

　　菲娜跟在他后面不远，一个接一个地打呵欠。

　　“你们这是……刚回来？”飞玛斯惊讶地问道，“难道在隔壁折腾了一夜？”

　　“你以为呢？”张子安重重地坐上床，“好家伙，折腾到快天亮的时候，第一只猫生了5只小猫，我们正想回来睡觉，结果又有一只猫要生，两只猫加起来一共生了11只小猫……凯茜的繁育手册里，可没提醒说别让两只猫同时怀孕……真是要了亲命！”

　　菲娜什么也没说，几乎是闭着眼跳进它的公主床，用尾巴将轻纱帷幔一勾，瞬间就睡着了。

　　天知道这一晚上他们是怎么折腾的，给两只雌猫忙前忙后地接生，还要查看刚出生的小奶猫状况，因为雌猫们仅仅是分娩就已经耗尽了全身力气，一生完就睡着了，任凭小奶猫们在怀里抢着喝奶。

　　小奶猫的出生时间相近，但体型和力气却差距不小，特别是第一只雌猫生下的第三只幼崽，个头比它的兄弟姐妹们都大，独占了雌猫胸前的最佳位置，而第五只出生的幼崽最瘦弱，眼睛又没睁开，挤了半天也没找到喝奶的位置，反而被挤到了一边。张子安只好把它拎起来，重新放到雌猫胸前。

　　等第二只雌猫生完宝宝，张子安和菲娜本以为终于完事了，谁料到第一只雌猫醒来后，也更偏爱第三只强壮的幼崽，对第五只幼崽时常表现得不理不睬，虽然没有拒绝它喝奶，但也不会特意去把它拨拉到胸前——这是野生动物的天性使然，一窝生下的孩子里，只有最强壮的那个拥有活下去的最大机率，因此也会更得母亲的青睐。

　　第二只雌猫也并不令人完全安心，它对自己生下的六个孩子倒是一视同仁，问题是它的奶似乎不够，喂不饱这么多嗷嗷待哺的幼崽。

　　好在张子安提前准备好了羊奶粉，以温水冲泡之后混入少量葡萄糖，轮番抱起没吃饱的幼崽，用滴管滴在它们的舌头上。

　　不能光照料幼崽，雌猫也需要多留意，因为雌猫在产后身体虚弱，为了尽快给它们补充体力，食量需要增大到平时的两三倍。

　　张子安提前准备好了猫罐头，打开后在它们嘴边晃了晃，然后倒入角落里它们常用的食盆中，让它们离开纸板箱去角落进餐，而他则利用这个机会把纸板箱里铺着的旧报纸换掉，把换下来的沾着血污的旧报纸装进垃圾袋，准备一会儿扔出去。

　　但是光靠人工喂奶可不行，每两至三小时喂一次，11只幼崽会累死人的，而且治标不治本。另外，有些母性比较强的雌猫喜欢独占幼崽，若是人类干涉太多，它们可能会叼着幼崽躲起来……虽说有菲娜在，不需要担心这个，但让雌猫整天担惊受怕终归不太好。

　　他琢磨着今天还要买几条鲫鱼回来炖汤，这玩意儿可以下奶，对猫和对人都是适用的。只要下奶充足，就不用担心体格瘦弱的幼崽吃不上奶了。

　　问题是……今天是大年初一，菜市场卖菜的摊贩应该不会出摊，而超市里不一定有鲫鱼卖。

　　等好不容易折腾完，他的腿都快软了，见外面天色已亮，就把产房的窗帘拉开，让朝阳照进室内。分娩完的雌猫已经不需要幽暗的环境了，恰恰相反，它们现在最需要晒太阳，因为产后的雌猫很容易缺钙，缺钙的后果很严重。

　　晒太阳有诸多好处，首先是紫外线杀菌，其次还有一个罕为人知的好处，就是猫的毛被太阳一晒会生成维生素D，然后当猫给自己舔毛或者给幼崽舔毛时会把维生素D吃进肚子里，而维生素D公认可以帮助钙的吸收。

　　全部安顿好之后，他见雌猫和幼猫们都晒着太阳再次安心地入睡，终于松了口气，睡意也凶猛地袭来。

　　“辛苦了，咱们先回去吧。”他招呼已经困得神智不清的菲娜一起离开。

　　在此之前，他一次也没有真正地守岁到天亮，闻着凛冽清风中混杂的硝烟味道，看着清早街道上穿着新衣服的孩子牵着父母的手，高高兴兴地去串亲戚领红包，他心中甚感欣慰，成功地让两只首次分娩的雌猫生下的11只幼崽全部活下来，令他产生了巨大的成就感。

　　不过成就感并不能代替睡觉，他深一脚浅一脚地回到店里，简单地把昨夜的事情交代完，给精灵们准备了早餐，立刻拉过被子闷头就睡。

　　这一觉睡到中午才醒，而且也不是自然醒，是被楼下敲打卷帘门的声音吵醒的。

　　“店长先生，新年好……”

　　鲁怡云站在店外，穿着一件崭新的大衣，在新年第一天就来上班了，可张子安明明让她等初二再来上班的。不过这样也好，他正好有些忙不过来。

　　“新年好。”张子安搔了搔鸡窝般的乱发回应道。

　　“呃……发生什么事了吗？”鲁怡云诧异地问，因为平时这个时间张子安早就打开店门了，而且她注意到店内的卫生还没有打扫，他像是刚睡醒的样子。

　　“没……不对，是阿比西尼亚猫生小猫了，就是昨天夜里，折腾了一夜没睡觉。”张子安打了个呵欠，简单地解释了一下，“进来吧，一会儿你在公众号里发条推送，把这个喜讯告诉大家。”

　　“呀！真的吗？”鲁怡云闻言很是惊喜，“好多人都很关心这件事呢！我去看看！小奶猫是不是特别可爱？一共多少只啊？”

　　说着，她来不及放下东西，就急着要去鞋店看小奶猫。

　　“等下，你别带着茉莉去！”张子安叫住她。

　　“哦！”鲁怡云解下背包，让茉莉在店里玩耍，自己拿着手机跑到鞋店里，把小奶猫们围着母亲喝奶的萌态拍下来。

　　“好厉害！我数了数，一共11只？”回来后，她兴奋地说道，“是店长你一个人给它们接生的？”

　　“算是吧。”

　　张子安随口说道，总不能说菲娜帮他接生的。他刚烧了开水，准备喝茶提提神，虽然很困，但不能再睡了，店里的活儿还很多。

　　“好可惜……”她惋惜地说道，“我也想看看生小猫时的样子……”

　　“没事，以后机会还多的是，保证你看到腻。”张子安揉了揉太阳穴，“对了，你知不知道今天哪里能买到鲫鱼？”

　　“鲫鱼？”她重复道，“店长先生想吃鲫鱼？”

　　“不是我吃，是那两只雌猫吃，下奶用的。”张子安纠正道，“但今天菜市场没人卖菜，我不知道哪里能买到鲫鱼，附近的超市里也不知有没有……就算是从电商网购生鲜，也不可能今天就送到。”

　　“呃……这个……实在对不起，我也不知道……”她很为难，窘迫地小声回答。

　　其实他问鲁怡云算是问错人了，毕竟鲁怡云是个超级宅女，每天出租屋和宠物店两点一线，离开这条街连路都不认识，她怎么可能知道从哪能买到鲫鱼？

　　“那就算了，我再想想办法吧。”张子安也没抱多大希望，叹了口气说道：“但是今天必须搞到鲫鱼，一会儿我去外面逛逛附近的超市，看哪家有卖鲫鱼的。”

　　鲁怡云没能帮上忙，觉得心中难安，张子安一晚上没睡觉，一会儿却还要外出奔波，令她觉得自己很没用。

　　她坐下来打开电脑，开始编辑公众号，新建一条群发消息，把阿比西尼亚猫幼崽们的照片插入文章里，脑子里依然在思考刚才的问题，试着想出解决办法。

　　她每天负责这项工作，已经驾轻就熟，很快将文章编辑得图文并茂，之后她浏览公众号里的留言，回复一些顾客的提问，遇到她也不明白的东西，就向张子安请教，如果是张子安也不懂的，就由他去查资料然后告诉她。

　　突然，她灵机一动提议道：“店长先生，要不在公众号里发个公告，向大家借几条鲫鱼如何？”

　　“借鱼？”张子安的脑子还未完全清醒，没明白她的意思。

　　“是啊，人多力量大嘛，说不定谁家就有鲫鱼呢！”她说，“咱们能借就借，能买就买，报销来回路费，肯定会有人乐于伸出援手的。”

　　张子安想了想，觉得这个提议可行，也是目前最靠谱的办法，总比他像无头苍蝇一样到处找鲫鱼强得多，能省很多事。于是他一拍大腿说道：“这个主意太棒了！就这么干，人家草船借箭，咱们草船借鱼！”


第679章 新年红包

　　“小雪，你周叔叔来拜年了，快下来！”

　　楼下传来母亲的喊声，同时还能隐约听到母亲的唠叨，说什么自家丫头还小，又宅又不懂事什么的。

　　“知道了！稍等！”

　　小雪不耐烦地回了一声，然后又小声嘟囔道：“人家才刚上来嘛……就不知道照顾一下人家的面子……人家哪里又宅又不懂事了……”

　　她碎碎念着把笔记本电脑合上，从腿上把雪球抱到地下，心不甘情不愿地下了楼。

　　每年春节都烦得要命，从早到晚，来拜年的人络绎不绝，叔叔阿姨之类的叫得头昏脑涨，脸上还要时刻挂着虚假的笑容，往往一天下来，脸颊的肌肉都会酸痛……当然，作为代价的是，红包也会收不少。

　　她的父母正坐在沙发上与一位三四十岁衣着体面的男人谈笑风生。

　　小雪以前没见过这个男人，大概就是所谓的周叔叔吧，不过这并不奇怪，今天来拜年的人她大部分都没见过，或者见过但忘了。

　　来拜年的人太多，每次有人上门，母亲就会招呼小雪下楼，礼貌性地拜个年，叫声叔叔阿姨姐姐哥哥，便能收获为数不菲的红包。

　　正因为见过太多的拜年者，她一眼就看出这个男人的姿态很低，处处顺着她父亲说话，态度谦卑得有些过分，就像那些渴望得到她父亲注资的年轻创业者。

　　男人一看到小雪下楼，立刻站起来堆满笑容说道：“这就是令千金吧？长得真漂亮，别人都说江家千金天生丽质聪明可爱，果然名不虚传！”

　　小雪的母亲就喜欢听人夸女儿，脸上立刻乐开了花，嘴上还不忘谦虚几句：“哎呀，您太过奖了，这丫头哪都好，就是有些调皮。”

　　“这不是调皮，是活泼，毕竟年轻嘛，总比整天闷闷不乐要好，您说是吧？”男人恰到好处地恭维道。

　　“对，对！这孩子是挺活泼的！”她母亲满意地点头，接受了这个说辞，转头一看小雪还磨磨蹭蹭地没有过来，立刻催促道：“小雪，快，还愣着干什么，这是你周成周叔叔，快过来拜个年！”

　　小雪例行公事般露出笑容，鞠躬致意道：“周叔叔，新年好！新的一年祝您万事如意，心想事成。”

　　“哎哟，你看看这孩子，多乖巧懂事，这一声周叔叔，叫得我心里都酥了！”周成满面红光地说道：“冲这一声‘周叔叔’，见面礼必须有！来，小雪，一封小红包，千万别嫌少！另外也祝你新年快乐，越长越漂亮！”

　　说着，他从怀里掏出一封红包递给小雪。

　　小雪已经习惯于收到大红包，本以为他说的“小红包”是自谦之辞，没想到真是一封又小又薄的红包。

　　她很意外，但还是接过红包，稍微捏了捏。红包非常轻非常薄，而且里面软软的，既没有放成叠的钞票，也不像有些大手笔的拜年者一样在里面装珠宝或者银行卡。

　　从手感判断，这封红包里顶多只放了一张钞票或者薄纸，就算是普通人家的拜年红包，也不可能这么寒酸吧？难道是什么极有珍藏意义的钞票？

　　如果是成叠的钞票也就算了，但因为这封红包实在太薄，反倒让小雪产生了不可抑制的好奇心。于是，她当下就手脚麻利地拆开红包，向里面看了看。

　　果然如她所料，里面只有一张白纸，连钞票都不是。

　　她用两根手指捏着白纸将之夹出来，展开一看，是很长一串形似乱码的字符串，喃喃念道：“3Ztnc5ss3J……周叔叔，这是什么呀？”

　　江天达觉得她的言行不太礼貌，怎么能当着人家的面就把红包拆开呢，万一人家送的礼很普通，岂不是让人家面上无光？他瞪了她一眼，不过他看到这张白纸，也有些不解。

　　“哈哈！”周成得意地笑道：“送钱送东西，我觉得太俗，送了这么多年的红包，也该变变样子了……不瞒几位，这串看似乱码的数字与大小写字母混合的字符串，是一份比特币钱包的私钥，钱包里存了几枚比特币，算是周叔叔我送给小雪的新年礼物吧。”

　　说着，他还模仿着广告词，诙谐地说道：“今年过节不送礼，送礼只送比特币！”

　　“咦？”小雪听得糊涂了，“这个怎么用啊？”

　　这份红包是周成绞尽脑汁想出来的，他知道今天肯定有很多人来江家拜年送礼，怎么能送出与众不同的花样来，他便想出了这招，果然奏效。

　　若是换成别的礼物，他现在就要识趣地告辞了，但借着小雪的发问，他便洋洋洒洒地把私钥的使用方法讲给了小雪听——其实是从侧面向江天达展示自己身为IT创业人士的先进理念，寄望得到江氏集团的投资和支持。

　　小雪以前从来没有接触过这个，听了半天，依然似懂非懂，周成便大度地留下了自己微信号，让小雪有不明白地随时可以问。

　　在他讲解的时候，连江氏夫妇都觉得很新奇，同样认真地听着。

　　周成刷足了自己的人设，见目的已经达到，再耽误下去未免有些不识抬举，便提出告辞。

　　江天达亲自送出门外。

　　周成在外面又旁敲侧击地提了几下投资的事，从江天达的语气里听出有门，千恩万谢地离开了。

　　由于周成在讲解时故意没有提到钱包里到底有几枚比特币，以及这几枚比特币值多少钱，所以当他走后，小雪便满心好奇地跑回二楼，打开电脑，按照他教的方法去下载比特币钱包，但是弄着弄着就忘了步骤。

　　她正想从微信上请教周成，却看到张子安店里的微信公众号刚群发了一条消息——“江湖救急！本店急需新鲜鲫鱼，有提供者予以重赏，将获得本店提供的新年红包！”

　　鲫鱼？

　　小雪的好奇心顿时从比特币转移到鲫鱼上，张子安要鲫鱼干什么？难道是……嘴馋了？

　　不过要说重赏，她才不信张子安会提供什么重赏呢，红包里八成是小鱼干一条！


第680章 求鱼得鱼

　　小雪把写着比特币私钥的那张白纸随手扔到一边，登陆自己的微博，看到不少本地的网友在她最新一条博文下留言了，都在讨论刚才的公众号推送，纳闷张子安大过年的要新鲜鲫鱼干什么。

　　“这你们就不懂了吧，指名要新鲜鲫鱼，明显只有一个用途，就是帮产妇下奶。”有人自作聪明地留言道。

　　然而马上就有人反驳道：“道理我们都懂，问题是鶸店长明明是条单身狗，怎么可能有产妇？”

　　“会不会是帮别人要的？比如说朋友老婆之类的？”另有人揣测道。

　　“这倒有可能，不过认这个铁公鸡当朋友的人，估计比较悲催……”

　　这句话得到了一片赞同之声。

　　有一个人的留言时间就是刚才，他说道：“都别瞎猜了，我刚在装逼犯店长的公众号里问了下，是他们店里的阿比西尼亚猫昨夜生小猫了，但母猫的奶不足，小猫吃不饱，所以急需鲫鱼炖汤下奶，因为今天菜市场都没人出摊，买不着鲫鱼，只能向网友和顾客求助了。”

　　小雪知道了原委，马上发了一条新的博文，请大家扩散这个消息，能帮忙的可以伸出援手。

　　“哦，原来是这样啊，我就说不可能有人认铁公鸡当朋友。”有网友释然地留言道。

　　“哎，这些小奶猫也怪可怜的，刚出生就要挨饿，鶸店长也太鶸了，怎么不知道提前准备鲫鱼呢？”

　　“大概是没想到吧，我家的猫也生过小猫，很难把握到底是哪天生，如果提前买回来肯定就不新鲜了。再说，如果是平时，随时买都可以，谁让今天正赶上大年初一呢……”

　　“可惜了，鲫鱼刺太多，我家根本不吃鲫鱼，也不买鲫鱼，不然就拎两条过去，反正今天闲着也没事，正好去看看小奶猫。”

　　“是啊，我家也没有，否则我也拎两条鲫鱼走一趟，就当溜达了，今天家里来了好多亲戚，全在抽烟，呛死我了！”

　　“附近哪有卖鲫鱼的知道不？”

　　“这个嘛……好像只有菜市场有，其他地方还真没见有卖的，超市里以前有，最近好像也没了，可能过一阵儿就上市了，毕竟现在不是吃鲫鱼的好时机，还不够肥。”

　　小雪想了想，蹬上拖鞋一溜烟跑到楼下厨房，打开冰箱，把头扎进去胡乱翻动。

　　“你瞎翻什么呢？大过年的都不老实！”正在烤蛋糕的母亲数落道。

　　“妈，咱们家有鲫鱼吗？”遍寻未果之后，小雪问道。

　　“鲫鱼？哪来的鲫鱼？那鱼刺太多，你不是根本不吃吗？”母亲没好气地说道：“别的鱼倒是有，三文鱼、石斑鱼、多宝鱼什么的，你想吃鱼了？”

　　“那倒不是。”小雪没有详细解释。

　　“这疯丫头，想起什么是什么……”母亲摇头叹息，“你来得正好，跟我学学烤蛋糕。”

　　“等会儿吧，我现在有事！”

　　小雪又噔噔噔地跑回二楼。

　　“你能有什么事？整天瞎忙！”母亲瞪着她的背景，气呼呼地说道。

　　小雪遗憾地坐回电脑前，看到很多网友也在张罗着寻找鲫鱼的事，不过很可惜，春节期间大家都会买一些比较高档的鱼，反而没人买鲫鱼，就算有也不是新鲜的，在冰箱里冻了几个月。

　　其实小雪的粉丝是不少，宠物店公众号的关注者也有一些，但今天的日子太特殊，有的人家里明明有新鲜鲫鱼，也乐于伸出援手，但忙于应付串门的亲戚分身乏术，还有很多人昨夜睡得晚，现在还没起床，根本不知道这个消息。

　　说到底，大部分人看直播也是图个乐呵，打赏十块八块的钱无所谓，但真要拎着几条鱼冒着寒风特意跑一趟，很多人还是嫌麻烦的，哪如缩在被窝里刷朋友圈……

　　小雪本来是打算帮忙的，但爱莫能助，她更不知道从哪里能买到鲫鱼，只得作罢。

　　“小雪！”母亲又在楼下喊道：“刚才我就想说了，赶紧把你的睡衣换掉，哪有穿着睡衣拜年的？快点儿换！一会儿还要来客人呢！”

　　“哎呀！我知道啦！马上就换！”

　　小雪意兴阑珊地回应，又小声碎碎念道：“哪条规矩说了不能穿着睡衣拜年？”

　　“喵。”波斯猫雪球甩着尾巴小声叫道。

　　“雪球，你也这么认为吧？”小雪摸了摸它的后背，觉得还是雪球能理解她。

　　“走，咱们出去玩玩。”

　　她换了衣服，带着雪球走到楼下，蛋糕的香味已经从厨房里飘出来，闻着令人垂涎欲滴。父亲在打电话，跟国外的生意伙伴互相拜年问候，不时爆发出一阵志得意满的大笑。

　　“我跟雪球出去走走，透透气。”她对着厨房说。

　　“快点儿回来啊，别一走又没影儿了！”母亲从厨房探出头，警告道。

　　“好吧，我知道了。”

　　小雪离开别墅，总算耳根清净了。

　　新年期间的别墅区依然很冷清，即使是去其他家里拜年的人，也是怀着各自不同的目的来去匆匆。

　　路上的雪被清理得干干净净，只有环人工湖的林间草坪上还残留着少许积雪。

　　人工湖的湖面结了一层薄薄的冰，围着湖边插了很多块警示性的牌子——危险！冰层过薄，禁止下湖滑冰！

　　其实这牌子完全多余，根本没人在湖里滑冰，住这个别墅区的人不至于连正规的溜冰场都去不起。

　　小雪在前面走，雪球在后面跟着，她不时回头提醒道：“雪球，不要舔雪啊，店长先生前几天的公众号说融雪剂的主要成分是工业盐，乱舔会中毒的！”

　　不知道雪球听懂没有，反正它没有乱舔。

　　“汪汪！”

　　走着走着，斜刺里蹿出一条看起来很二的哈士奇，冲着小雪跑出来。

　　雪球像看到天敌一样，嗖地蹿到小雪面前护住她，对着哈士奇张牙舞爪。

　　“饭桶！你就别去给我丢人了！屡战屡败还屡败屡战！”林间传出金叔叔恨铁不成钢的声音。

　　小雪循着望去，看到湖边坐着一个手执鱼竿的背影。


第681章 小甜甜与牛夫人

　　饭桶，嗯，就是这条看起来很二的哈士奇，嫌弃地回头瞪了主人一眼，还呜呜地叫了两声，像是在说：你干嘛长她猫志气，灭己狗威风？

　　小雪对饭桶和雪球的对峙已经习以为常，知道雪球吃不了亏，据说猫科动物面对同等体型的犬科动物时占了绝对优势，即使对方体型大几倍也是如此，经常在网上看到家猫和一些危险动物对峙的视频，甚至包括鳄鱼什么的，家猫往往一点儿也不怂，动态视力的加持不是吹出来的。

　　至于为何这条哈士奇屡战屡败却不记住教训，还要屡败屡战，估计是它的记忆跟鱼一样只有7秒吧……

　　果然，饭桶嬉皮笑脸地探出一只前爪，试着想去拍雪球的脑袋，爪子刚探出去，雪球的前爪就闪电般还击，向它的脸挠过来。还好雪球的胳膊短，没挠上。

　　饭桶吓得往后一跃，不知所措地躲到一边，半闭着眼睛开始思考狗生。它打不过对方，却不甘心就此认输，思来想去决定求助于主人，不是说打狗也要看主人么？于是它呜呜叫着向湖边林地奔去，让主人替自己作主，顺便搜刮一下，看鸡腿还有没有剩的……

　　它跑到金二旁边，二话不说就在地上打滚儿卖惨，滚了一身泥巴，口中呜咽有声，像是在说：本汪刚才一时不慎，被猫欺负了，求鸡腿安慰！

　　金二很嫌弃它这副丢人的样子，没搭理它，继续稳坐钓鱼台。

　　饭桶一计不成，又施二计。

　　它眼珠一转，像肥硕的青虫一样往前蠕动身体，把嘴伸到脏雪堆旁边，表示：不给是吗？本汪刚才可是听到了，雪里有什么工业盐之类的东西，你要不速速把鸡腿拿出来安慰本汪，本汪就要吃雪自杀啦！

　　金二愁眉苦脸，唉声叹气道：“女怕嫁错郎，男怕养错狗，古人诚不欺我。我当时一定是脑子进水了，才决定养这么个饭桶！”

　　他鱼杆交单手，从身边的保温箱里摸索出一只蜂蜜烤鸡腿丢给它。

　　饭桶一激灵站起来，带着满身的泥巴，欢喜地把鸡腿叼在嘴里，一副“有鸡万事足”的样子，完全忘记了刚才的败北。

　　小雪带着雪球走进树林，向湖边的金二走来。

　　饭桶刚把鸡腿放到地上准备大快朵颐，猛地听到身后有声音，回头一看是宿敌穷追不舍，定是在觊觎它的鸡腿，顿时慌了神。

　　前面是湖，虽说它会狗刨，但大冬天下水怪冷的，烤鸡腿要是不趁热吃就不好吃了。

　　打又打不过，跑又无处跑，饭桶情急之下，把鸡腿一叼，向旁边一棵树冲过去，借着惯性抱着树往上爬了一米有余，不出意外地滑下来，如此往复数次，它才想起自己不是猫……

　　走投无路之下，饭桶叼着鸡腿退至湖边，怒目圆睁，摆出一副“头可断，血可流，鸡腿不能交”的大义凛然模样。

　　金二：“……”

　　他以手抚额，这饭桶平时犯二也就罢了，怎么还专门当着别人的面犯二？

　　“金叔叔，新年好啊。”小雪背着手，笑眯眯地说道。

　　“新年好啊，小雪。”金二讪笑几声，把手伸进保温箱里摸索了一阵儿，“你这拜年可要拜亏了，今天金叔叔我出门没带红包……要不你也吃个鸡腿？我自己烤的，还是热乎的。”

　　“不，不用啦。我妈在家里烤蛋糕，我一会儿还要回去吃，吃了鸡腿就吃不下蛋糕了。”小雪赶忙摆手婉拒，她可不想跟这条哈士奇一样叼着鸡腿站在这里，会被雪球鄙视的。

　　“不要吗？可惜了，还是挺好吃的……”金二又摸出一只鸡腿，咬了一口，嚼嚼咽下去。

　　三口两口吃完之后，他把骨头扔回保温箱，干咳一声，指着旁边的哈士奇，此地无银三百两般澄清道：“小雪呀，金叔叔我一直没跟你说过吧？这狗其实不是我的，是我帮别人代养的，代养的。”

　　“哦。”小雪明智地决定看破不说破。

　　饭桶见暂时平安无事，赶紧低头啃鸡腿，它听到主人这句话，哀怨地抬头望了他一眼，像是在说：以前小时候，把本汪抱回家时，整天喊人家小甜甜，现在不就多吃了你几只鸡腿吗，就成牛夫人了？

　　不过牛夫人就牛夫人吧，先把鸡腿啃完再说。

　　金二知道自己的谎言并不高明，为免小雪追问，费尽心思地转移话题道：“小雪呀，今天收了不少红包吧？”

　　小雪点头，“还好吧，跟去年差不多。”

　　她看到金二穿着羽绒服，戴着厚手套，脚上穿着高腰防水靴，戴着一顶渔夫帽，坐在一个铝合金折叠钓椅上，身前架着一副看起来很精致的碳纤维鱼杆，旁边躺着一根抄网，身边除了白色保温箱以外，还放着一个蓝色的塑料桶，用来装鱼用，不过目前桶内空空如也。

　　不认识的人看到他，肯定以为他是个专业钓者。

　　小雪经常在湖边见到金二钓鱼，知道他钓鱼不是自己吃，钓上来之后就把鱼钩取掉，再把鱼扔回水里，大概是纯粹在享受钓鱼的过程。这个蓝色塑料桶，只是用来暂时把鱼放在里面取下鱼钩用的。

　　“金叔叔，大年初一，应该也有很多人来给您拜年吧？”小雪蹲下来，好奇地问道：“您怎么没留在家里接待客人，反而跑出来钓鱼了呢？”

　　“哈哈！”金二抹了抹油腻的嘴唇，笑道：“我又不像你父亲一样，有个如花似玉的女儿，每到过年就能收到一大堆红包……我要是留在家里，只能给别人发红包，算了算太亏，还不如偷偷跑出来钓鱼呢！”

　　“哦，这样子啊。”

　　对于他这番听起来很有道理的说辞，小雪是半个字都不信，但还是礼貌地应了一声，反正她也不关心，只是没话找话。

　　雪球站在她脚边，时不时以胜利者的姿态瞟一眼饭桶。

　　她看了一会儿，自从她来湖边，鱼漂一动不动，像是冻在了湖里一样，令她怀疑这人工湖里到底有没有鱼。


第682章 冬钓

　　天气渐渐回暖，人工湖上的薄冰有不少处已经破裂。金二下杆的地方就是一处破裂的冰窟窿，深蓝色的湖水波平浪静，几乎没有一丝起伏。

　　饭桶啃完了肉，又在嘎嘣嘎嘣地嚼着鸡骨头，眼珠不停地打转，像是在思考如何骗取下一只鸡腿……

　　金二见小雪望着湖面出神，便问道：“怎么，小雪，对钓鱼感兴趣？想不想学？想学的话我可以教你。”

　　小雪对钓鱼完全没兴趣，让她在水边一坐几小时，那就要了她的命。

　　“金叔叔，这湖里有鱼吗？是不是冬天都冻死了？”她问道。

　　“当然有啊。”金二肯定地回答，“鱼怎么会冻死？又不是热带鱼。”

　　“那怎么鱼钩一动不动？”她又问。

　　“因为我还没串饵。”金二把鱼杆拉上来让她看，钩上果然没有饵。

　　小雪有些怀疑，到底是没串饵，还是串了饵被鱼给叼跑了……

　　“这湖里有什么鱼啊？”她问道，“有没有鲫鱼？”

　　“鲫鱼？有啊，湖里最多的就是鲫鱼。”金二解释道，“特别是冬天，因为冬天很多鱼都冬眠，能钓的鱼种比较少，即使不冬眠的鱼，也会食欲下降，萎靡不振——鱼不开口进食，就没办法钓……在冬天能钓的鱼里，鲫鱼算是其中的奇葩了，就算东三省零下三四十度的低温下，依然能从冰窟窿里钓出鲫鱼。要知道，气温低，不等于水温低，只要水温高于4度，鲫鱼就会开口进食。有道是——四季春秋好钓鱼，入冬天寒主钓鲫！”

　　“哦。”小雪点头，她觉得金二说得一套一套的，看起来很有钓鱼的经验，起码理论是有的。

　　如果归纳总结一下，鲫鱼这个贪吃和耐寒程度，岂不就是鱼界二哈？

　　她产生了一些兴趣，又问道：“那不是钓起来很容易？只要下了鱼饵，随便钓都能钓到？”

　　金二呵呵一笑，“这可不是，你把冬季钓鱼想得太容易了。冬天的鲫鱼依然吃食，但它们的活动范围下降很多，基本只在冰下某一块区域长期潜伏，不会来回巡游——这个位置，我们鱼友有个专门的词儿，叫‘鱼窝’。如果你选错了位置，无论如何也不可能钓上鲫鱼来。冬天钓鲫鱼，最关键的就是找鱼窝。”

　　小雪闻言，又望向金二下杆之处，那是一块薄冰破裂的区域，以她的眼力，看不出和其他位置有什么区别。

　　“这就是鱼窝吗？”她指向那里。

　　“不是。”金二摇头，“因为我本来就没打算下饵，就随便找了个地方下杆。怎么，小雪你想吃鲫鱼？这鱼可是刺比较多，吃的时候要小心。”

　　“呃……不是我吃。金叔叔您知道我买猫的那家宠物店吧？那家店主的猫昨天夜里生小猫了，需要新鲜鲫鱼炖汤下奶，但是今天菜市场没人了，买不到鲫鱼，在四处求助，被我看到了，就帮他打听下。”小雪如实以答。

　　金二知道那家宠物店，他的驾照就是上次帮他们送药后被交警吊销的……不过那次开车开得还是挺爽的，体验了一把车神的感觉。

　　“哦，好吧，所以小雪你想帮忙找新鲜鲫鱼？”金二明白了原委。

　　“是呀，小奶猫没有奶吃，好可怜的。”她说。

　　“哈哈，这个没问题，看我的吧！”金二踌躇满志地说道，“这个别墅区里，要论有钱的程度，我是倒数的，不过要论钓鱼的技术，我金二称第二，就没人敢称第一！”

　　小雪：“……”这话听着有些别扭。

　　尽管他说得豪情万丈，但她还是持保留意见，因为这别墅区里只有他一个人会钓鱼，别人怎么跟他比技术？

　　金二一看小雪的表情不太相信，顿时急了，自己的狗输给她的猫就算了，如果连钓鱼这项技术都被她看不起，那他金二还怎么在别墅区里混下去？

　　于是，他从钓鱼椅上站起来，“来，今天我就给你钓两尾大鲫鱼！钓不出来我就跟你姓小！”

　　“那个……我姓江……”小雪吞吞吐吐地提醒道。

　　“我才不跟你那工作狂的老爹一个姓！”金二不屑地挥挥手，“告诉你，冬天的鲫鱼不好钓，但钓上来的都是大鲫鱼，没有小的，每条差不多有七八两重！”

　　“七八两？”小雪皱眉，“这也算大？”

　　这个实在颠覆了她对“大”的认知。

　　金二很无语，这位江家小公主看来根本不认识鲫鱼是长什么样吧，说不定是把鲤鱼鳕鱼之类的当成了鲫鱼。

　　“一般的鲫鱼也就二三两重，七八两已经算是很大的了。”他一边比划一边替自己辩解道。

　　“哦，原来是这样啊。”小雪吐吐舌头，为自己的无知感到不好意思，不过她担忧地打量着这座人工湖，问道：“这湖里的鱼能吃吗？会不会不干净什么的？”

　　万一张子安那里的猫吃了这里的鲫鱼却生病了，那她就是好心办了坏事。大猫若是生病，小奶猫们就更没的吃了。

　　“肯定能吃。”金二斩钉截铁地说道，“人都能吃，更何况是猫。我跟你讲，这人工湖的湖水是跟外界隔绝的，这里面养的鱼比外面卖的鱼干净多了，没喂过人工饲料和激素，也没沾染过工业废水和生活污水，全是自己找吃的，冬天吃活虫，夏天吃水草，就算是那些号称野生鲫鱼的都没这么干净。这鱼要是不能吃，就没有能吃的鱼了。”

　　小雪想了想，好像确实是这个道理。这座人工湖里的鱼，物业洒了鱼苗就不管了，完全是放养状态，算得上纯天然无污染。别墅区的生活污水并不向人工湖里排放，除了最初往湖里灌的自来水以外，后来都是靠雨水和雪水补充湖面水位。

　　金二知道光靠说无法取信于小雪，毕竟自家的二哈表现实在太丢人，于是他收拾起铝合金折叠钓椅扛在背上，腋下夹起鱼杆和抄网，左手拎起保温箱，右手拎起塑料水桶，招呼道：“走，小雪，我带你去找个鱼窝，保证能钓出鲫鱼来！”


第683章 愿者上钩

　　“来，饭桶，走了，挪个窝！”金二扛着全套渔具走了几步，回头一看饭桶竟然趴下来消食了。

　　倒是雪球，紧跟在小雪身后亦步亦趋，不会离开太远。

　　饭桶慵懒地望了主人一眼，咂咂嘴，没有跟过来的意思，像是刚搞完基一切都索然无味的样子。

　　金二：“……”算了，不管它了，反正在别墅区里也丢不了。

　　小雪见他两只手全占满了，腋下也夹着鱼杆和抄网，想帮他拎着塑料水桶，但被他严辞拒绝——“如果被你老爹知道我让你拎水桶，非得半夜破门而入跟我拼命不可！”

　　难得有人向他请教钓鱼的事，因此他拿出以往的全部学识，仔细寻找合适的鱼窝。

　　他经常在人工湖边垂钓，主要是享受这里的静谧，可以让他从红尘世俗中的商业事务中暂时脱离出来，放空思绪与心情，什么都不去想，单纯地享受垂钓的过程，有时候闪光的灵感反而会不自觉地迸发出来。

　　特别是冬天，别墅区更是静得出奇，比野外那些渔点还要静得多，连春、夏、秋的鸟叫、蝉鸣、风吹树叶的声音都没有，天高云淡，波平如镜，令人心旷神怡。若是赶上下雪天就更好了，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。所以他时常会下空饵以求静，鱼漂一动，水面和心中都会产生涟漪。

　　野外如此静的地方不是没有，但安全性堪忧。

　　他并非真正的专业钓者，不过长期在此垂钓，对人工湖的地形了若指掌，大致上能猜到鲫鱼于水下的聚集区。

　　他放眼一扫，扬着下巴示意湖边一块区域说道：“小雪，你看那里。那边是人工湖的一个拐角，那块冰下的水流比较缓慢，兼之避风向阳，含氧充足，钓鱼讲究‘冬钓阳’，按我的经验，那块冰下应该有大鲫鱼。”

　　“哦。”小雪小心翼翼地避开脚下的泥巴，否则一会儿回家又要挨骂了，“咱们这不是人工湖吗？冰下的水还在流动？”

　　“虽说是人工湖，但水下是有水泵的，维持水流的循环，否则不就成死水了？”金二说道，“每年那么多物业费不是白交的。”

　　尽管小雪并不知道每年物业费要交多少钱，但她觉得很有道理。

　　金二在湖边找了平地，把渔具放下，用抄网杆子捅了捅薄冰，立刻把薄冰推到一边。

　　侧头一看，饭桶也跟过来了，但是没有靠近，像是在戒备雪球，又像是在为刚才的事闹脾气。

　　他把折叠椅展开，让小雪坐下。

　　小雪就算再没常识，也知道应该是钓鱼的人坐，否则长时间握着杆谁能受得了，便推说不坐，请金二坐下。

　　金二没再客气，坐下之后，从保温箱里摸索了一会儿，揪出一条还在蠕动的蚯蚓。

　　“好恶心！”小雪皱起脸移开目光，不想多看。

　　“嘿嘿，蚯蚓虽然有些恶心，但冬天钓鲫鱼必须要用蚯蚓，你没听说过一句话么？立夏面饵钓草鲤，入冬蚯蚓好钓鲫！”

　　金二得意洋洋地解释道，但他却误会了，因为小雪觉得恶心，不是因为蚯蚓恶心，而是因为觉得金二把作为鱼饵的蚯蚓与作为食物的烤鸡腿放在同一个保温箱里而觉得恶心……

　　他又取出冬钓用的细钩和细鱼线，串在鱼杆上，又将蠕动的蚯蚓串进鱼钩。弄好之后，他没有急于下钩，而是又从保温箱里取出少许醪糟拌饭，均匀地洒在水面上，稍稍搅动，令之在水中半浮半沉——这是诱饵，用来诱使鱼群进一步聚拢。

　　做完准备工作，他才坐上钓鱼椅，潇洒地一甩鱼线，鱼钩咚地一下带着蚯蚓落入水中，溅起一朵小小的水花，一圈圈的涟漪于水面扩散，只剩鱼漂在水面上下抖动。片刻之后，鱼漂也沉静下来。

　　接下来就是漫长的等待。

　　钓鱼是一项磨耐性的运动，还跟运气有关——就算各种迹象都表明，这片区域适合鲫鱼潜伏，然而水下到底有没有鲫鱼，只有天晓得。

　　小雪站了一会儿，累了，就蹲下，蹲得腿麻，就再站起来，还要小心提防着雪球不要趴在泥地上变成泥球。

　　饭桶不在乎这些，该滚就滚，该趴就趴，还时常四脚朝天吐着舌头装死，上辈子估计是个戏精。

　　金二平时钓鱼是不急的，但今天很着急，不想在小雪面前失了面子，他愁眉苦脸地盯着一动不动的鱼漂，努力抑制住换个地方的冲动。

　　他反思自己下杆的深度会不会出错了——钓鱼有个讲究，就是“冬钓深”，意思是说冬天下杆要比其他三季要更深，但又不能太深，在像今天这样的晴天时，应该比阴天时稍浅，大概下杆2米半左右的深度是正好的，所以他没错。

　　钓鱼需要耐心，诱鱼也需要耐心。冬天水流缓慢，鲫鱼的嗅觉也会变得迟钝，不像春、夏、秋那样只要20至30分钟就会对诱饵有反应，经常需要等一两个小时——前提是水下确实有鱼，否则就算等一两个小时也是空等。

　　如果耐不住性子频繁换鱼窝，最后必将两手空空。所以说钓鱼能修身养性，此言基本不假，不过换个方式去想，也只有想要修身养性的人才能耐下性子钓鱼吧……急性子只要试一次，下次再也不会钓鱼了。

　　金二不想让小雪陪他一起干等下去，便提议道：“小雪，要不你先回家吃蛋糕吧，等吃完了再出来，不然你母亲没准儿就找来了。”

　　小雪一想也是这个道理，如果母亲出来找她，免不了又是一顿唠叨，说不定还要向金二道歉，说自家女儿打扰了你的雅兴……

　　于是她招呼雪球一起回家，约好了等吃完蛋糕再过来。

　　然而，等她吃完了蛋糕，将红茶一饮而尽，再次跑到湖边时，金二的塑料水桶依然是空的。

　　“咳……小雪呀……今天的黄历……”金二一脸尴尬地试图解释。

　　就在这时，鱼漂哗啦翻出一个水花，继而猛地向下一沉。

　　“卧槽！咬钩了！”

　　金二激动之下，竟然爆了多年没爆的粗口。


第684章 年年有余

　　“上钩了吗？”小雪一下子精神起来。

　　“上钩了！好家伙，似乎还是条大的！”金二从钓鱼椅上站起来，全神贯注盯着鱼漂。

　　新手钓鱼，往往鱼一咬钩，就本能地使劲往回拽，但这样往往会跑鱼，若是大鱼的话，更是会奋起反抗，抓杆力道不足甚至会令鱼杆脱手。

　　金二虽然不是专业钓者，但至少做到了驾轻就熟，手里的杆突然一沉，他本能地扬杆刺鱼，令鱼钩刺入鱼嘴，使其固定。由于钓鲫鱼要使用细线细钩，若鲫鱼挣扎剧烈，是可能令鱼线折断的，这时就要牵引溜鱼，在拉锯战中不断消耗鱼的体力。

　　他紧握鱼杆，眼睛死死追踪着鱼线的移动轨迹，感受手上传来的力道，时而收线，时而放线，始终牢牢控制着鱼的反抗力度。

　　小雪第一次看到钓鱼的过程，惊讶地半张着嘴，紧握双拳，替金二使劲。

　　冬天，鲫鱼的体力下降，反抗不若其他三季那般激烈，金二没有溜太久鱼，就感觉鱼的反抗趋于平缓，便小心翼翼地收线，然后起杆。

　　哗啦！

　　一尾硕大的鲫鱼破水而出，它像是预感到自己即将变成猫屎的命运，离开水面之后挣扎突然变得剧烈，不断甩着尾巴，甩得到处都是水点。

　　“小雪！帮我拿下抄网！”金二喊道。

　　小雪一怔，忙不迭地捡起抄网，想去接那只不停挣扎的大鲫鱼。

　　然而，她心中慌乱手上颤抖，跟金二配合起来完全不默契，金二往东甩杆，她恰恰往西去接，等金二又甩着杆来找她，她却又把抄网伸到东边了，急得她直跺脚，两人大呼小叫。

　　鲫鱼奋起全身的力气，终于从鱼钩上挣脱了，啪地一声落到地上，位置就在湖边一米左右。它扭动身体，将尾巴甩得噼里啪啦，每挣扎一下就距离湖水近了一些，随时可能重新跳回湖里。

　　小雪扔掉抄网，金二扔掉鱼杆，两人一起弯腰去捉它，无奈它的鱼身实在太滑，屡次从他们手中挣脱。

　　眼看就要功亏一篑，从斜刺里杀出一道白影，扬起一爪把鱼抽到一边，再手起爪落，拍地一下把它牢牢按在地上，任其如何挣扎也无济于事。

　　两人定睛一看，来者正是雪球。

　　“呀！雪球好棒！”小雪高兴地揉了揉雪球的脑袋，“今天多奖励你一罐鱼罐头！”

　　“喵！”雪球惬意地眯起眼睛，享受主人的夸奖。

　　金二看看雪球，再抬眼看看自家那条在泥地里打滚的狗，相顾无言，唯有泪千行。

　　鲫鱼渐渐地不再挣扎，雪球没有吃它的意思，移开爪子。金二用便携称勾住鱼钩一称，“哇！真够重的，9两多，是我钓起过的最重的鲫鱼！”

　　小雪眼巴巴地盯着他。

　　金二看穿了她的心思，拔出鱼钩，从地上捡起一根细长的枯枝，穿过鱼嘴上的孔洞，拎着鲫鱼递给小雪，“给，拿去吧，暂时就这一条，不过我会再钓的，就当是……我送的新年红包吧。”

　　“谢谢金叔叔！”小雪欢天喜地地接过来。

　　金二以前也送过小雪新年红包，但从没见她如此开心过，而且他自己也很开心，果然靠劳动和智慧获取的东西比单纯地撒钱要更有价值。

　　小雪犹豫了一下，是先回家把雪球送回家里，还是直接带着雪球去宠物店，很快她决定选择后者，因为回家之后还能不能出来都不知道。

　　“金叔叔，我出去一下……如果我妈妈找过来，帮我打下掩护……”她祈求道。

　　“好吧……”金二咧咧嘴，他不想掺和进这件事，但又不忍心拒绝小雪，只得硬着头皮答应。

　　他用塑料水桶接了半桶水，“来，鱼还活着，放桶里吧，直接拎过去就不新鲜了。”

　　塑料水桶很小，就算盛满水拎起来也不沉，里面顶多只能放一条鱼，反正他以往就算钓上鱼来也会放回湖中。

　　小雪把鱼放进去，盖上盖子，鱼在桶里半死不活，偶尔甩甩尾巴。

　　她招呼雪球，一人一猫向别墅区外走去，金二重新坐回钓鱼椅上，摩拳擦掌准备大干一场。虽说空钩钓鱼的意境不错，但偶尔实战一把也相当心满意足啊……

　　至于怎么应付江夫人的责难……这个嘛……

　　小雪离开别墅区后，叫了辆出租车，带着雪球直奔宠物店。

　　路上的车很少，没过多久就抵达了目的地。

　　她一进门，就发觉今天的宠物店比平时冷清不少，两个活宝不在，店里显得有些空荡荡，也没有顾客，毕竟是大年初一。

　　张子安背对着门口，一手叉腰，另一只手上扬，指着货架顶上一只灰白色的鹦鹉骂道：“我说的是草船借箭，什么叫又草船又借箭？”

　　“嘎嘎！”理查德不怀好意地转转黑眼珠，“是本大爷说错了，你这个白痴已经够贱了，不需要再借！”

　　张子安：“……”

　　“嘎嘎！放下拖鞋，好好说话！”理查德一缩脖子。

　　虽然少了两个人，但宠物店从大年初一开始就依然鸡飞狗跳啊。

　　“Hello！店长先生，新年好啊！小云，新年好！”

　　张子安回头，发现小雪笑眯眯地站在门口，一只雪白的波斯猫蹲在她身后。

　　鲁怡云从数位板上移开目光，见是小雪，惊喜地说道：“小雪！新年好！今天是来直播的吗？”

　　“新年好。”张子安回应道。

　　小雪的出现往往与直播联系在一起，他以为小雪正在直播，觉得手里握着拖鞋有些不雅，赶紧扔掉。

　　“怎么今天过来了，难道不需要陪家人？还是说……要直播？”他跟鲁怡云有同样的疑问。

　　“嗯……那倒不是。”小雪摇头，“今天没打算直播，过来完全是临时起意。对了，你店里的公众号不是说需要新鲜鲫鱼吗？怎么样，找到了吗？”

　　“还没有。”张子安遗憾地叹息道，“曾经有一条新鲜的鲫鱼摆在我面前，但我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此……”

　　“这样啊……”小雪举起塑料水桶，“我带来一条当作新年红包如何？也祝大家年年有余！”


第685章 炖汤

　　张子安和鲁怡云的目光全都集中在小雪手里的水桶上。

　　“你有鲫鱼？新鲜的？”他怀疑地问道。

　　“嗯哼！”小雪得意地点头，“超~新鲜的！刚刚钓出来的哦！”

　　张子安从她手里接过水桶，打开盖子一看，果然是一尾硕大的鲫鱼，还未完全断气，新鲜得不能再新鲜。

　　“厉害了！真是帮了大忙，之前可愁死我了！”他如获至宝，赶紧把盖子又盖上，防止鱼蹦出来，问道：“小雪你还会钓鱼？真不愧是户外主播。”

　　“哪里，我可没那耐性，是一位长辈钓的，被我要过来了。”小雪连连摆手澄清道，“他现在还在钓，如果你需要更多的，可以给你送过来。”

　　张子安琢磨了一下，“今天是初一，在初三、甚至初五之前，菜市场卖鱼的应该都不会出摊……所以可能真要麻烦小雪你了。”

　　“没关系，能帮上忙我也很高兴。”小雪露出笑容，“店长先生你不用客气，快去炖汤吧，小奶猫们还等着吃奶吧？”

　　彼此也算熟人了，张子安让鲁怡云陪小雪玩，自己把鱼拎到二楼，稍加处理之后用小火煲汤。

　　反正也没客人，鲁怡云便带着小雪去看小奶猫。

　　“哇！好可爱啊！”

　　小雪一见到11只依偎在雌猫身边的小奶猫就惊呼道。

　　两只雌猫所在的产房是相邻的，她看看这边又看看那边，越看越觉得可爱。

　　炖鱼汤需要时间，雌猫喝了鱼汤后也不会立刻就能下奶。鲁怡云按照张子安的嘱咐，把热水烧开，冲泡羊奶粉，并且添加儿童维生素和葡萄糖酸钙口服液，然后让其自然降温，凉到40度时，就用吸管吸上一管奶，抱起体型较瘦弱的小奶猫一只一只地喂。

　　“我也试试可以吗？”小雪殷切地期望。

　　“可以啊。”鲁怡云喂完一只后，把吸管交给小雪，教她怎么喂。

　　小雪抱起一只小奶猫，“乖乖，小雪姐姐喂你吃饭喽！”

　　雌猫对小雪不太熟悉，从窝里站起来，带着警惕望着她，仿佛随时可能从她手里抢回小奶猫。

　　然而，它的胸已经被幼崽们吸痛了，却依然无法提供足够的奶。

　　其他没有睁眼的小奶猫失去母亲的踪迹，叫得更欢了。

　　它见小雪没有伤害幼崽的意思，略微放心地趴回去，任幼崽们继续吮吸疼痛的胸部。

　　鲁怡云纠正小雪的错误姿势，现学现卖地说：“小雪你没给小奶猫喂过奶吧？不要让它仰着，要让它趴着，手托着它的肚子，将头稍稍抬高，否则会呛到的。”

　　小雪依言而行。

　　“还有，一次只在它的舌头上滴一滴，不要多了。”鲁怡云又提醒道。

　　这跟钓鱼一样，是很磨耐性的工作，11只小奶猫，每只都要一滴一滴地喂奶，耐性不够的人很快就会觉得厌烦。

　　时间一分一秒地过去，小雪虽然对钓鱼没耐性，给小奶猫喂奶却很专心，一点儿也不嫌烦，甚至问道：“我觉得这样一只一只喂也挺好啊，还放了儿童维生素与葡萄糖酸钙，营养挺丰富，为什么一定要用鲫鱼汤下奶？”

　　“很简单，因为幼猫还是吃母亲的奶长大比较好，完全依赖人工喂奶的幼猫，夭折率比较高，即使长大后也会比同龄猫更瘦小。”

　　张子安戴着烧烤用的隔热手套，端着一盆温热的鲫鱼汤过来，加了羊奶粉炖成的汤呈现诱人的乳白色，一分为二的两片鲫鱼在汤中若隐若现，尽管由于没加多余的调料而略带腥味，但很适合给猫吃。

　　“哦，原来这样啊。”小雪明白了。

　　两只雌猫每天吃鱼罐头，不过毕竟是新鲜鲫鱼炖成的汤更加鲜美，它们从窝里出来，低头啜饮鲫鱼汤，将鲜嫩的鱼肉吃进肚子里。

　　“另外，小奶猫在两周以内，需要每3小时喂一次，11只奶猫如果光靠人工喂，那人就别干其他事了，整天在这里喂猫吧。”张子安说道。

　　小雪喂完一只，正待把它放下，张子安指着纸巾提醒道：“把它的嘴擦干净，再轻轻拍打按摩它的侧面。”

　　她不明所以地摩挲小奶猫的侧面，片刻之后，它把嘴一张，打了个带着奶味的嗝。

　　“喂完奶后要把嗝打出来，否则它会胀气的，跟人的婴儿一样。”他解释道。

　　“哦。”小雪这才了然。

　　两只雌猫很快将鲫鱼吃得干干净净，连汤也喝了不少，其中一只跑到墙角的猫砂处排便，排便后回到了猫窝里。

　　鲁怡云见有小雪在负责喂小奶猫，她暂时没什么事，就端起猫砂盆，出去换猫砂。

　　不一会儿，她惊慌地端着猫砂盆又回来了，里面的猫砂还是原来的。

　　“店长先生，不……不好了！”

　　“怎么了？”张子安问。

　　“这只猫好像拉稀了！”鲁怡云焦急地指着猫砂中埋藏的粪便让张子安看。

　　张子安看了一眼，安慰道：“不用急，这不是拉稀，是软便而已，大部分雌猫在抚育小猫时都这样，你们仔细看——”

　　他指着其中一只雌猫，让鲁怡云和小雪注意观察。

　　那只雌猫吃饱肚子，给幼崽们从头到尾舔毛，舔到屁股的位置时，甚至还舔起了幼崽的排泄器官。

　　幼崽受到刺激，排泄器官微微鼓胀，从里面挤出尿和粪便。

　　雌猫毫不犹豫地把幼崽排泄出来的尿和粪便一口吃下去，接着又如法炮制地舔另一只幼崽，把每只幼崽的排泄物都吃进肚子里。

　　小雪：“……我以为只有狗会吃……吃……吃屎……”

　　她太过震惊，说话都结巴了。她担忧地想起雪球，如果雪球吃了自己的屎再来亲她，那可稍微有些……恶心。

　　鲁怡云也是第一次看到这种情况，同样也想到了自己养的茉莉……

　　“这是特殊时期的特殊情况。”张子安笑道，“小奶猫刚出生时，不会自主排便，需要雌猫来刺激才能排便，否则就会憋死。雌猫吃了小奶猫们的排泄物，它自己就会排软便，过了这段时期就好了，不用担心。”

　　“好吧。”小雪和鲁怡云闻言全都松了一口气。


第686章 起点新人（猴）王？

　　张子安本以为能过个清闲的新年，没想到新出生的11只小奶猫把他忙坏了，几乎一天到晚都在围着两只雌猫和11只小奶猫打转儿。

　　小雪带来的鲫鱼帮了大忙，吃了鲫鱼汤的雌猫产奶量增加不少，勉强可以让小奶猫们吃饱肚子。

　　出于对小奶猫的喜爱，她尽量每天都过来帮忙，即使有事不能外出，她也会用同城快递把鲫鱼邮寄过来，据说全是她那位长辈钓来的。

　　有了她的帮忙，张子安的负担才轻了一些，现在他每天都盼着王乾和李坤那两个活宝赶紧过完年回来上班。

　　他发给冯轩的报告和照片，冯轩很满意，告诉他《战犬》的样片已经正式提交给柏林电影节的组委会，而且已经通过了组委会的审核，将会参加主竞赛单元的评选。很难界定片尾的那行字幕起到了多大的作用，但据冯轩所言，从私下里得到的消息看，组委会成员对《战犬》剧组关怀动物的态度很是欣赏，应该有不小的加分。

　　张子安平时是不太关注娱乐新闻的，这几天稍加留意，便在一片和谐安乐的新年气氛中发现娱乐板块开始有《战犬》电影的小幅报导。然而，由于这部电影里没什么大牌明星和小鲜肉演员，得到的关注度并不多，报导更多地集中在另一部同样入围主竞赛单元的国产刑侦片之上，毕竟这部片子的导演更有名，而且有老戏骨出演。

　　飞玛斯比他更关心电影的进展，每天都要追问他好几次，问有没有什么新消息。

　　张子安一有新消息就告诉它，不过时常委婉地提醒它要降低期望值，毕竟柏林电影节作为新年第一场重要电影节，可谓是强手如云，竞争十分激烈，参加主竞赛单元的导演和明星们都摩拳擦掌，对大奖志在必得。

　　他将那些在国内外电影界如雷贯耳的名字逐一念出，结果只得到飞玛斯一句轻蔑的呵呵。

　　π的小说进展也很顺利，以黑马的姿态异军突起，牢牢占据着新书月票榜的次席，相当于拥有了一个不错的免费推荐位，而排在首位的是一个成名已久拥有众多粉丝的大神。

　　早上，张子安伺候完雌猫和小奶猫，端着一杯热茶，坐在π旁边看它写小说。

　　再次升级的π打起字来比以前更快、更准确，它有时候依然会打出3.1415926这串数字，但它已不再对这串数字感到困惑与羞耻，只是咧咧嘴，连续按动退格键将其删除。

　　张子安的文学素养很一般，高中时60分的作文题往往能拿45分，不过即使是这样的他，也注意到π的升级并不仅仅体现在打字速度上，而是体现在……原创情节上。

　　正如π以前所言，它写的小说并非完全依托于张子安和精灵们的真实生活，而是像三国演义一样七分实三分虚。实的部分好说，π以前很头疼虚构部分的原创情节，写到这些的时候往往会卡壳，半天挤不出来几个字。

　　升级为殿堂级精灵的π对于原创情节更加得心应手，卡壳的频率与次数均有所下降，不需要整天坐在电脑前冥思苦想，甚至拥有一些玩耍与跟书友们互动的自由时间。

　　π敲下最后几个字和句号，满意地挠挠头。它从早上醒来就开始写，刚好写完了一章。

　　“吱吱？”

　　它拉了拉张子安，期待地望着他，意思是：要不要找星海它们一起玩捉迷藏？

　　π逐渐融入了精灵们当中，不再像以前那样腼腆，有时候写完得早，就会像这样主动地想和其他精灵一起玩耍。

　　张子安微微一笑，正想答应它，手机却响起了一声信息提示音。他解锁手机屏幕，看到来信者是那位起点书单界的网红兼最大的书单主——[幽盟之羽]。

　　他端起茶杯，示意道：“π，我和星海没问题，不过……”

　　停顿一下，他嘿嘿笑道：“不过捉迷藏人少了没意思，你先去楼下，把飞玛斯叫醒，想办法把它也拉进游戏，我喝完这杯茶，就下去找你们。”

　　“吱吱！”

　　π很兴奋地点头，摘下夹鼻眼镜放在它的书上，四肢并用跑下楼。

　　反正现在没有客人，不怕别人看到它。

　　把它支走之后，张子安点开信息仔细阅读。

　　[幽盟之羽]：唔……恭喜，月票成绩不错。

　　张子安也替π感到高兴，回复道：谢谢，特别感谢你和其他书单主的支持。

　　他知道这位网红很忙，有现实中的工作要做，还要忙着与其他书单主联络，不会特意来发这么一句话，于是静待下文。

　　[幽盟之羽]：想不想向更高的目标冲击一下呢？

　　张子安一怔，更高的目标是啥？

　　他试探着回复道：是说……要冲击新书月票榜的冠军吗？这个差距太大了吧？

　　[幽盟之羽]：[笑哭][笑哭]！不是的，唔……是冲击一下起点的年度新人王，或者说是年度最佳新人。

　　张子安第一次听说这件事，不由地好奇问道：这是什么？

　　[幽盟之羽]：一个头衔，颁发给每年新人新书里总月票数最高的那一位作者，虽说没有什么物质方面的奖励，却是很不错的荣誉，每年都争得很激烈呢。

　　π在楼下大概是把飞玛斯叫醒了，正在吱吱地劝说它一起玩捉迷藏，星海也在旁边喵呜喵呜地帮腔，飞玛斯像见鬼一样，死活不同意参加，双方暂时陷入僵持。

　　张子安无语，想象π如果当选的样子，新人……猴王？年度最佳新猴？

　　思索片刻，他替π推辞道：还是算了吧，让更有资格的作者来当选吧，反正只是虚名而已。

　　π作为一只精灵写小说，低调些比较好，树大招风嘛。

　　[幽盟之羽]：唔……这样吗？那好吧，不过虽然只是虚名，但对小说的宣传还是有帮助的哦。

　　看得出来，他还是想劝张子安，或者说是π，去尽量争取一下这个荣誉。

　　他是为了π的小说着想，不过张子安知道π写起小说来很辛苦，如果为了争夺更多的荣誉，势必会更加辛苦，甚至会牺牲休息与像现在这样自由玩耍的时间。荣誉与健康之间，他更想为π选择后者，毕竟π写小说的时间还很长，“生有涯而书无涯”么，没必要为了眼前的一些利益而牺牲更远的将来，身体才是革命的本钱。

　　于是他回复道：嗯，我不打算争这个，不过还是谢谢你的提醒。

　　[幽盟之羽]：唔，我明白了。但我还是想提醒一句，即使你不争，也会有别人争，很多人眼红这项荣誉，而这些人也许就会将你和你的小说视为最大的敌人。

　　张子安皱眉，不由地紧张起来。

　　有人的地方就有江湖，有人的地方就有竞争。他想起之前书评区受到的那次攻击，大概就是动了其他作者的蛋糕。而这次新人王的荣誉，比那次要大上十倍百倍，很难想象别人会坐视不理，这就是所谓的树欲静而风不止吧。

　　[幽盟之羽]作为起点老书虫和书单界网红，见多识广，大概不会危言耸听，于是他问道：那我应该怎么办？

　　[幽盟之羽]：唔……我也没什么好建议。用毛爷爷的话说，就是深挖洞、广积粮、不称霸，尽量争取书友的支持，以不变应万变吧。

　　张子安想了想，似乎也只能如此了。

　　飞玛斯与π，在不远的将来都要参与进很严酷的竞争里啊……区别只是一个主动，而另一个被动。


第687章 逼死强迫症

　　飞玛斯死活不肯加入游戏，张子安只好跟星海和π玩了会儿捉迷藏，然后开始打扫。出门倒垃圾的时候，他看到小庄从李氏夫妇的小吃店里出来，同样拎着一个黑色的垃圾袋，放到门口的垃圾指定回收点。他与小庄都看见了对方，隔着街互相挥了挥手。

　　小庄回到店里继续干义工，张子安也想回到店里，这时听到街道一侧传来韵律感十足的跑步声，还有呼哧呼哧的喘气声。

　　他扭头望去，不出意外正是铃原真衣带着她的Snoopy又在晨跑。她穿着紧身压缩衣裤，外罩宽松保暖的运动服，鞋上和衣服上都有反光条用以警示路过的车辆。

　　“新年好！”铃原真衣没有完全停下来，而是原地踏步，笑着跟张子安打招呼。

　　“新年好，不过我记得你们的传统新年是元旦吧？”他回应道。

　　“是呀，入乡随俗嘛。”铃原真衣笑道，“不过我可是超喜欢中国的新年，抢了好多红包啊，简直停不下来！害得我第二天早上没按时起床。”

　　“怪不得，我说怎么大年初一早上没看见你跑步。”张子安释然，如果每天能看到一个人从店前跑过，突然有一天没见到，感觉能逼死强迫症。

　　“对了，我今天是有事情想说。”铃原真衣原地踏步保持身体的热度，神情变得严肃认真，“公司那边刚刚给我发来消息——因为扶桑时区比中国早一个小时嘛，公司现在已经上班了。他们告诉我，自动洗狗机已经装船了，即将抵达中国，在外地参加完为期一天的科技展之后，就将直接送达这里，请您做好接收准备。”

　　铃原真衣打算接受那家扶桑生物科技企业的实习邀请，谈话间俨然以准公司职员自居。

　　“没问题，随时可以接收。”张子安闻言喜出望外。由于爱萌宠事件的影响，虽说是新年期间，但店里也太过冷清了，一单生意也没有，实在是心慌啊。

　　铃原真衣补充道：“投币装置以前只能接收日币，公司正在进行升级，便于以后可以接收人民币，但因为时间紧，可能会产生bug……您接收后如果发现使用不正常的地方，公司可以进行远程在线fix。”

　　“好的，我明白了，感谢贵公司考虑周到。如果能支付宝扫码或者微信支付就更接地气了……”张子安笑道，当然他也知道不能奢求太多。

　　“没办法。”铃原真衣无奈地摇头，“在移动支付这方面，扶桑比中国落后太多了，我现在出门根本不用带现金，只要带个轻便的卡夹，里面装上护照和养狗证就行。如果不是牵着Snoopy出门，连养狗证都不用带，习惯之后真的很轻松。”

　　“这也算是弯道超车吧。”张子安的心里多少涌出一些自豪感，他也听说过中国的移动支付普及率几乎是世界第一。

　　“嗯，公司说，由于中日两国零钱样式与重量都不一致，找零的话可能会出问题，所以请最好将每次洗狗的价格定为整数，比如50、100或者150这样子，避免找零。”她又说道。

　　张子安点头，他倒是还没想好如何定价，若不是铃原真衣提醒，他可能会将价格设为99或者199——猫和大狗是199，小狗是99。既然这样，那就干脆设成200和100吧，如果顾客没带着现金，可以在收银台那里网络转账然后兑换相应的现金——正如铃原真衣所言，目前中国的年轻人不带现金出门才是常态啊。

　　这个价格比大部分宠物店人工洗澡要稍贵，但其中包括尝鲜的费用，考虑到引进机器的成本和后期维修的费用，基本上不赚钱。

　　铃原真衣把该交待的事交待完，冲张子安微微鞠躬，继续带着Snoopy跑步去了。

　　“老板……”

　　张子安虽然不知道是不是在叫自己，但还是本能地回头。

　　一位看起来像是年轻上班族的姑娘站在他身后，容妆精致得体，手里拎着一个名牌包，口中欲言又止。

　　“你是……”

　　张子安见过他，应该是曾经来过店里的顾客，有印象。

　　“我之前曾经在您店里预订了一只阿比西尼亚猫。”她直接道出来意：“看您店里的公众号说小猫已经出生了，所以想看一眼，如果能挑一下的话就更好了。”

　　“可以，跟我进来吧。”张子安带她进入店里，检查了一下她的预订凭证，资料里写着她叫唐雨筠，是最先在店里预订阿比西尼亚猫的几人之一。

　　“有件事我需要事先说明。”检查无误后，他强调道。

　　唐雨筠认真听着。

　　“之前说过，本店会打电话通知预订者来选猫，但没想到你这么早就来了。其实我是不建议这么早就来看，因为小猫们还没长开，现在看不出什么端倪来。”他说，“而且吧……它们目前太小，存在着夭折可能，如果你现在挑中一只，但是它没能长大就死去了，你就相当于白挑。”

　　唐雨筠略加思索，自嘲地笑了笑，“没关系，其实我这个人算是有些洁癖加强迫症吧，无论是买菜还是买东西，都不喜欢别人挑剩下的，如果只剩下别人挑剩下的东西，我宁愿不买。”

　　张子安无言以对，其实他倒挺喜欢在菜市场收摊前去买菜的，摊贩们急着回家的时候，菜价基本会腰斩，虽然是被人挑剩下的，但可以捡便宜啊……

　　她知道自己的性格有些古怪，无奈地说：“这个性格给我带来不少麻烦，但就是改不了。我挺喜欢猫的，一直没养，因为宠物店和猫舍的猫，大部分都是被人挑剩下的——也可能不是，但我总是如此怀疑。这种情况，就只能去找刚出生的小猫了吧？我也向同事们打听过，谁家刚生了小猫有意出售或相赠，务必让我第一时间去挑，但是这也有些问题……就是家养的猫血统一般不太纯吧？我不放心，还是想养一只纯种的猫——既然养，就要养一只不会后悔的。”

　　“哦，也因为这个原因，我一直也找不到男朋友，总觉得是被挑剩下的……”她尴尬地说。

　　张子安很想说，那您就只能去幼儿园里挑男朋友了……


第688章 赌猫

　　天下之大，无奇不有，一千人有一千种不同的性格，绝无雷同。

　　有些人在出门后会一遍遍检查门是否锁好了，即使离开之后也总会怀疑门是不是忘了锁；有些人进了家之后会一遍遍洗手，总担心从外面带了病菌进来……显然，唐雨筠的性格在大众中比较特殊，不喜欢别人挑剩下的东西。这样的性格肯定会令她的生活格外辛苦，平添诸多苦恼，但强迫症很难克服，又不是什么会危及生命的重大疾病，因此很难引起人们的重视。

　　说白了，唐雨筠的强迫症是建立在手头宽裕的前提下，若是换成个穷屌丝或者张子安这样的铁公鸡，这强迫症早被克服了……

　　她自述道：“我不打算多养，只想养一只猫就足够了，因此我希望这只猫足够完美，让我不会后悔，思来想去，还是纯种猫比较适合我。贵是贵点儿，纯种猫都不便宜，但至少避免以后心里长草不是吗？”

　　张子安点头，某种程度上，她说得很有道理，证明她是个很理性的人，不是冲动养猫，在养猫之前做好了充足的心理建设。

　　就像买手机一样，同样经济不太宽裕的两个人，有人一步到位，买个贵的，用上好几年；另外一人买个千元机，每年一换……两者都有道理，无所谓哪种更明智。但猫会陪伴人十几年，买只普通的土猫，以后可能会眼馋别人家的品种猫，而养了品种猫，一般不会眼馋土猫。

　　她继续说道：“近来，我一直在关注本市一些宠物店和猫舍的动态，每天都要刷刷微博和公众号，一旦听说哪家有幼猫出售，就立刻赶过去，想第一时间挑选……不过很遗憾，等我去了之后，基本上已经被挑过一两轮了，而且品种也不太令我满意。听到您店里开始预售阿比西尼亚猫，我就第一时间交了订金。”

　　“其实你不必太在意，谁都想更早地挑选猫，因为越早，选择面越宽。”张子安劝慰道，“我可以告诉你的是，本店的这些小猫没有被任何人挑选过，关于这点你可以放心。”

　　“太好了！”唐雨筠松了口气，“我一直担心自己来晚了，春节假期在外地玩了一半，听到消息就中断行程，匆匆赶回来。”

　　“一般没人这么早挑选猫，太小了，什么都看不出来，毛色和体型之类的。一般猫舍和宠物店会等它们再长大一些，能区分出品相来的时候再对外出售，宠物级一个价，赛级一个价，繁育级基本不外卖。不过既然你是本店第一位购买阿比西尼亚猫的顾客，就特别对你优待吧。”张子安实话实说。

　　这就像是赌石一样，在幼猫刚出生时挑选，以后会长成什么样的品相，很大程度要靠运气了，无异于赌猫，经验再足也没把握，所以一般宠物店和猫舍不会在这时候让顾客随意挑选的。

　　张子安对这些幼猫的血统有信心，信心是建立在凯茜十几年如一日繁育巧克力色阿比西尼亚猫的基础上，他相信她写下的繁育手册。不出意外的话，这里任何一只幼猫长大后都是赛级的。

　　他见鲁怡云来上班了，就让她看店，自己带着唐雨筠进入隔壁分店。

　　一进店，唐雨筠立刻感受到滚滚热气扑面而来，“这里好热。”

　　“嗯，阿比西尼亚猫算是比较喜欢温暖的猫，尤其是幼猫阶段。”张子安请她上楼，“你刚才说，只打算养一只猫？”

　　“是的。”她点头确认。

　　“那不错，正适合养阿比西尼亚猫，这种猫有些小嫉妒心，很黏主人，希望独占主人，虽说跟其他宠物猫或者宠物狗也能和平相处，但最好还是单独养。”张子安介绍道。

　　唐雨筠想了想，“是说，类似于暹罗猫？”

　　张子安闻言还挺意外，大部分顾客其实并不懂猫，不清楚不同种类猫之间的差别，顶多只是略有耳闻，像她这样能将阿比西尼亚猫与暹罗猫联系起来的顾客并不多见。

　　“没错。”他赞同道，“确实有些类似暹罗猫，暹罗猫号称‘猫中之狗’，已经很黏人了，不过阿比西尼亚猫比暹罗猫的黏人程度还要高三成。只要你在家，它基本上寸步不离左右，即使你想上厕所它都会跟着，你吃饭它也想一起吃。”

　　“真的？这么厉害？”唐雨筠听得眼前一亮，“我以为猫都是比较高冷的。”

　　“大部分比较高冷，小部分例外。”

　　张子安递给她口罩、胶皮手套还有鞋套，全都是一次性的，请她戴上——她跟小雪不同，小雪是熟人，她是陌生人，对待陌生人还是谨慎一些为好，这些幼猫还没有打疫苗，很脆弱，谁知道她来之前是否接触过其他来路不明的猫，万一被她传染了病菌就麻烦了。

　　唐雨筠脱掉大衣挂到衣帽钩上，戴好口罩、手套和鞋套，没有提出异议。

　　张子安推开产房的门，雌猫的目光在他脸上转了一圈儿，便盯住唐雨筠，神情中充满戒备，从猫窝里站起来。

　　阿比西尼亚猫固然亲人，但繁育期间的它们还是对陌生人多了几分警惕。

　　小奶猫吃饱喝足，眼睛虽然还未睁开，却不约而同地把脑袋转向门口，吱呀地叫个不停，声音软糯入骨。

　　“哇！这就是小猫们？怎么……跟大猫长得不太一样啊？”唐雨筠惊喜地蹲下去。她未得到张子安的允许不敢过于靠近，尽量向前探着脖子，打量可爱的幼猫们。

　　这些幼猫们与它们母亲最大的区别就是耳朵，成年阿比西尼亚猫的耳朵很大、很灵活，但幼年期的它们耳朵小小的，乍看上去倒有些像柴犬。

　　“小时候的它们就是这样，长大后就好了。”张子安把原因给她介绍了，“如果你想知道它们长大后的样子，等一下可以去看它们的父亲，大致上应该差不多。如果这边没有令你满意的，隔壁还有另外几只。”

　　她的目光专注地从它们身上扫过，觉得哪只都非常可爱。


第689章 奇特的叫声

　　赌石是一种投机行为，是指买来未切割的翡翠原石，寄望于切开之后能从里面发现价值高昂的璀璨翡翠，可能一夜暴富，也可能倾家荡产。

　　赌猫就很普通了，是指当猫还很小、看不出品相时，以低于赛级高于宠物级的价格买下来，期待它长成品相优异的赛级猫……当然，如果最后只长成宠物级的猫，那也只好愿赌服输。

　　一般很少有猫舍会对外出售刚出生的小奶猫，除非是因为某些原因不打算继续经营了，把自家的猫包括小奶猫全部打包出售给同行，这时候就需要对小奶猫进行估价，也算是某种形式的赌猫吧。

　　凯茜留下的这些巧克力色阿比西尼亚猫血统优异，因为她繁育时并不是以在短期内赢得比赛为目的，而是不带功利性地长线繁育，避免了繁育过程中一些常见的急功近利的做法。不出意外的话，这些猫生下的小猫有极大可能长成赛级猫，毕竟阿比西尼亚猫没有复杂的花纹，影响品相的因素比较少，不像布偶猫，哪怕其他一切都好，面具不正、不对称也会影响品相评级——所谓面具，就是指布偶猫面部的深色斑块。

　　唐雨筠仔细盯着面前这些毛色相近的小奶猫们，觉得它们每只都很可爱，甚至之前仅养一只猫的决心都动摇了。

　　成年后的阿比西尼亚猫长相比较威严霸气，身体轻盈矫健，是埃及猫的直系后裔之一。但幼年的它们五短身材，非常软萌，尖尖的下巴，短短的绒毛，泥鳅一样的尾巴，尚未睁开的眼睛令它们显得分外无助，很容易触动人们心底柔软的部位。

　　由于雌猫站了起来，几只幼崽失去了母亲温暖的怀抱，探出鼻子东闻西嗅，在猫窝里像没头苍蝇一般蠕动，吱呀吱呀地呼唤着母亲。

　　其中有一只小奶猫，似乎血液里拥有强大的冒险天性，当其他兄弟姐妹还在猫窝里彷徨失措时，它却迈着小短腿一下下地爬到纸板箱猫窝的边缘，像是一位即将去探索世界的少年。相比于其他小奶猫，它有个显著特点就是额头的黑色斑块更黑一些，那是形如圣甲虫的纹路，也是它们继承了埃及猫基因的直接证明。

　　它的体型不是兄弟姐妹中最大的，叫声也不是最响的，相比于雌猫偏爱的大个子幼崽和张子安更多注意的体弱幼崽，它任何一个方面都不突出，就像是大家庭里经常被父母忽略的那个孩子。

　　也许正是因为缺少了父母的关爱，它对母亲、对猫窝的留恋程度稍弱，对这个世界却有着更多的好奇。

　　它爬行的方向正对着唐雨筠，令她心怦然跳动，尽管强迫自己的目光投向另外几个，但总会不自觉地重新落回到它身上。

　　难道它闻到我的气味了？她心想，是不是喜欢我的气味？

　　她不喜欢别人挑剩下的东西，但这次，似乎并不是她在挑选，而是这只小奶猫挑中了她。

　　小奶猫继续向前爬行，踩得纸板箱里铺着的旧报纸哗啦哗啦响。雌猫依然警惕地注视着唐雨筠，不过它注意到这个不安分的孩子，警示性地冲它叫了一声。

　　“咦？阿比西尼亚猫的叫声是这样的？”她诧异地问道，“跟其他猫好像不太一样吧？”

　　“是啊，你仔细听听。”张子安点头。

　　确实，成年阿比西尼亚猫跟别的猫叫声不太一样，不是那种很清晰的喵喵，而是近似于“嗷呜嗷呜”，有时候看到令它们产生好奇心的事物还会发出短促的“咯咯”声，取决于它们当时的心情。

　　这种叫声挺奇特的，听多了之后反而有一种洗脑效果，可以让人们把它们与其他猫很轻易地区分出来。再加上这种猫本身就不常见，即使跟其他猫混在一起也不会“撞猫”。

　　那只富于冒险精神的小奶猫对母亲的警示叫声置若罔闻，依然向猫窝外面爬。纸板箱猫窝边缘与地板之间有十公分左右的垂直距离，跳下来虽然摔不坏，但毕竟地板太凉了，从铺有电热毯的猫窝里骤然走上冰凉的地板，很容易着凉拉肚子。

　　唐雨筠担心它掉出猫窝，伸出戴着胶皮手套的手，想去托住它。

　　雌猫没有给她这个机会，灵敏地蹿到旁边，把这只不安分的小家伙叼回了猫窝里，跟它的兄弟姐妹们放在一起。

　　然而，它就像一只见识过花花世界的游子，再也不想躲在安稳的乡下过一辈子，被母亲叼回来后，却仍然执着地向猫窝外面爬。

　　唐雨筠在来之前，做了很多功课，像什么阿比西尼亚猫的品相评定之类的，把这些全都死记硬背下来，以防受骗，但是来了之后，她发现这些纸上谈兵的东西根本没用。小奶猫们实在太小，还看不出品相，而且她觉得自己跟这只富于冒险精神的小奶猫特别投缘，甚至不想将那些品相评定标准套用在它身上。

　　“我想要这只。”她没有犹豫很久，伸出手指，指向它，“可以预订这只吗？”

　　“可以啊。”张子安挺意外的，他以为她肯定会选那只体型最大的幼崽，因为以他的眼光来看，体型最大的那只幼崽可能会成为一只潜力无限的繁育级种猫，而她选中的幼崽在各方面都平平无奇。

　　“预订是可以，不过它暂时还不能离开母亲，而且它太小还不能打疫苗，要等三个月左右，可以吗？”他问道。

　　“可以。”她像放下一桩心事般释然点头，“我都等了这么久，不在乎再多等三个月……不过，这三个月里，我能经常来看望它吗？”

　　“当然没问题。你留下自己的微信号，我会让店员每天发送它的成长状态给你。”张子安站起来，“跟我来签一下预售合同吧。”

　　唐雨筠依依不舍地又望了一眼那只小奶猫，跟在他身后离开了二楼。

　　张子安把她的大衣递给她，请她把脱下的手套、口罩和鞋套扔进指定的垃圾桶，说道：“你选中的这只猫，现在品相未明，咱们来谈谈价格吧，希望你做好心理准备。”


第690章 基因筛查

　　一提到价格，唐雨筠的注意力顿时从软萌的小奶猫身上转移过来。她知道品种猫都不便宜，只要是带着血统证的，动辄上万，特别是她听说这家店还能教小猫跳舞，价格比其他店更贵一些。

　　她手头比较宽裕，但毕竟不是富二代，也不想花冤枉钱，心里预设了一个价位，只等张子安说出他的报价。

　　张子安介绍道：“那只小奶猫价格是3万，带血统证、免疫证以及DNA筛查证明等文件，是否可以接受呢？”

　　“3万？”唐雨筠披上大衣，语气稍加停顿，“有些贵啊……这个价格都能买到布偶猫了吧？而且是品相不错的布偶猫……”

　　老实说，这个价格有些超过了她的心理预期，她之前最多打算花2万5。

　　“没错，如果你想买布偶猫的话，本店也有，但阿比西尼亚猫与布偶猫完全不同，性格差别很大，依我之见，两种猫没有可比性。”

　　她嫌贵并不出乎意料，但张子安尽力向她解释，表明这钱是物有所值的。

　　赌猫就是如此，宠物级的阿比西尼亚猫确实要不了3万，证书齐全的话大概也就1万5至2万，然而一旦那只小奶猫成长为赛级猫，而且是目前很稀有的巧克力色赛级猫，3万块钱是不止的，如果卖便宜了，他就太亏了。

　　他把这其中的风险与利益坦白地告诉她，如果她打算等小奶猫们长成后再来挑选，也可以，毕竟自己家里养的话，没必要养赛级的，宠物级的就足够了。

　　“呃……DNA筛查是什么东西？听起来很高大上啊……”唐雨筠听后，没有急于做决定，而是打算问清楚再说。她之前去过的一些宠物店和猫舍，并没有提到这件事。

　　“这个东西光靠说，是说不清楚的，你还是跟我来看一下吧，眼见为实不是吗？”张子安在前面带路，两人一前一后进入宠物店。

　　唐雨筠打量了一下店内，目光落到躺椅附近那几只布偶幼猫身上，它们嬉闹着互相扑倒打滚，像是几个小毛线团。布偶猫的颜值真是无敌的，特别是对妹子有强大的吸引力，连本已打定主意的她都微微心神动摇。

　　“咯咯！”她听到几声奇特的叫声，循声望去，几只成年的阿比西尼亚猫像丛林里的精灵般高踞猫爬架上，瞪大淡绿色的眼眸注视着她。稍加注视之后，它们仿佛对她失去了兴趣，在猫爬架上互相追逐跃动，动作之矫健毫不拖泥带水，隐然能看到巧克力色的光滑皮毛下起伏着爆炸般的肌肉。它们不知疲倦地玩耍，体内似乎蕴藏着无穷的活力。

　　再没有比这个对比更加鲜明了。

　　布偶猫与阿比西尼亚猫的差别一目了然，前者更像是常规意义上的家猫，而后者的身上洋溢着野性的美感。打个比方的话，前者更像是娇柔的淑女，而后者像是能参加奥运会的女性跳高运动员，确实没有可比性，也无所谓哪种更漂亮，单纯看你喜欢哪种。

　　“那只就是刚才那些小奶猫的父亲。”张子安请她落座，指着其中一只让她看。

　　那是一只非常帅气的公猫，没有参与其他猫的追逐战，单独蹲坐在另一个猫爬架上，显得卓尔不群。

　　从这只猫的身上，唐雨筠隐约看到了那只小奶猫长大后的样子。她拿出手机想拍照，但之前一动不动的这只公猫却立刻加入了其他猫的追逐战，动作如闪电般迅捷，她手机镜头几乎跟不上它的速度，更别提对焦了，由于快门速度不够高，照出来的全是一片模糊。

　　尝试过数次后，她只得遗憾地放下手机。

　　鲁怡云拿来了相关资料，请她过目。

　　“这是……英文的？”唐雨筠翻阅着手里的文件，微微皱眉。她能够流畅阅读外文书籍，但这些文件里的专业术语太多了。

　　张子安逐一为她解释：“现在的猫其实大致上可以分成两种，一种是血统比较古老的猫，比如说埃及猫和阿比西尼亚猫，早在千百年前就存在，另一种是近年来新出现的猫种，比如说布偶猫、折耳猫等等。”

　　她点头，表示理解。

　　“这就涉及到遗传病的问题了，折耳猫的遗传病你听说过吧？”他问道。

　　“略有耳闻，是说折耳猫容易患上软骨病？”她回忆了一下以前了解到的相关知识，不太确定地说道。

　　“差不多吧。”张子安继续介绍，“大致上，越是古老的猫种，就越是健康，遗传病越少，毕竟这些猫从千百年前生存到现在，基因如果不稳定的话，早就灭绝了。而越是新出现的猫种，携带遗传病基因的可能性就越高，因为人们在繁育它们的过程中，往往为了强化和固定品相而进行近亲繁殖。”

　　他话题一转，“说回阿比西尼亚猫的身上，这种猫大致上比较健康，但可能会患上丙酮酸激酶缺乏症，一旦发作会导致间歇性贫血。这是一种遗传病，通过基因筛查可以检测出来。刚才那11只小奶猫全都进行了基因筛查，具体方法是采集口腔内膜样本，然后邮寄到国外的专业检测机构，光每只猫的检测费就要几十美元，再加上国际快递费就更高了，毕竟这是生物样本，快递费很贵。尽管如此，为了它们的健康，该做的检测还是要做，这钱不能省。”

　　“哦。”唐雨筠有些明白了，价格高昂是有原因的，并非张子安漫天要价。

　　“那……检测报告出来没有？”她很关心刚才那只小奶猫是否健康，是否可能会患上严重的遗传病。

　　“还没，快递刚发出去不久。”张子安出示了国际快递收件的存根，“收到检测结果之后，我会马上通知你的。如果那只小奶猫存在健康隐患，可以全额退款，你坚持想要也可以给你打折，绝不会故意隐瞒，关于这点你也可以放心。”

　　他开诚布公的态度令唐雨筠很欣赏，对于一只将要陪伴她十几年的宠物，她更倾向于多花一些钱买个放心，再说找没被别人挑选过的宠物也不容易，如果错过这次，下次还不知道要等到何时，就当是满足她的强迫症。

　　她为了买猫，耗费了不少心力，四处搜集资料，广泛打听消息，神经始终绷得很紧，生怕错过，这样的日子并不好受，简直跟买房看房差不多。一旦下定决心，她就可以从焦虑中解脱出来，把时间和精力放在工作和充电上，也许很快就能把多出来的差价挣回来，算是她的自我安慰吧。

　　思来想去，她很快做出决定：“好，我买了，现在就办手续吧。那只小奶猫可别再卖给别人啊……”

　　“放心吧，小云，带她办一下预售手续。”

　　张子安闻言也很欣慰，他望了一眼凯茜的遗像，遗像上的她笑容灿烂地注视着店内的阿比西尼亚猫们。他始终提醒自己，无论是这些猫和还是卖猫得来的钱都不属于他，而是属于凯茜的，他只是代管，帮巧克力色的阿比西尼亚猫走向更辉煌的舞台，只有这样才不会辜负她托付的重任。

　　卖猫得到的钱，理应有更恰当的用途。


第691章 生日礼物

　　唐雨筠签完预售合同，像放下一桩心事般离开了。张子安突然很好奇患有强迫症的她买衣服是怎么买的，买包又是怎么买的，难道是直接奔工厂？

　　她走后，店里再次安静下来，鲁怡云坐在收银台后面心无旁骛地画画。新年期间，大街上的人依然很少，会走进店里的人就更少了。

　　张子安巡视了一圈儿，发现没什么事做，就踱步上了二楼。

　　“嘎嘎！你这个没良心的，本大爷今天哪里惹到你了，一言不合就把本大爷吊起来？”理查德被倒吊在二楼客厅的天花板上，扑腾着翅膀摇来晃去。

　　张子安想了想，今天好像它确实还没有捣蛋，于是回答：“没惹到我，就是闲得没事。”

　　“闲得没事就把本大爷吊起来？你这个抖S！”理查德悲愤莫名。

　　他理直气壮地说：“反正你没有一天不惹麻烦的，所以闲得没事吊一吊，算是预先惩罚吧……”

　　“为别人还没有犯的错误预先惩罚？年轻人，你这种思想很危险啊！”理查德不服气地叫道。

　　“好吧，那我就把你解下来。”张子安拉过把凳子，站上去解开绑住它鸟爪的尼龙绳。

　　理查德终于可以头上脚下站立了，它怀疑地打量着他：“无事献殷勤，非奸即盗！你今天这么好说话，难道是有求于本大爷？”

　　“呵呵。”张子安心说还真被它猜中了。

　　“你记得在美国CFA赛场里遇到的凯茜吧？”他问道，“全名是凯瑟琳·唐娜·瑞恩的那位？”

　　理查德忙着用鸟喙梳理因为被倒吊而蓬乱的鸟羽，不屑地说道：“当然记得！别把本大爷想像成和你一样的白痴！她的遗像现在不就摆在楼下么？”

　　“那好吧，你还记得她说话的声音吗？我是说口音腔调之类的？”他又问。

　　理查德眼珠转了转，“差不多吧，你想干什么？”

　　他在CFA赛场里遇到凯茜时，理查德以隐身状态站在他的肩膀上，替他与凯茜交流，因此它对那位美国老太太的音容笑貌记得很清楚。

　　“凯茜在临终前改了遗嘱，不知道为什么，她决定将这些阿比西尼亚猫留给了我，但是呢……无功受禄，寝食不安，我想做些什么补偿她。”张子安难得认真地说道。

　　“有意思，你也会觉得寝食不安啊？可本大爷觉得你昨晚睡得挺好……”理查德鄙视道。

　　“那当然，君子爱财，取之有道。话说回来，我记得亚当斯律师说过，凯茜没有直系子女，在遗嘱里将她的猫送给我，而将她的其他财产捐赠给了马修·戴维斯癌症研究基金会……好像是这个名字吧？并且指定用在对肺癌的研究方面。”张子安回忆道，“在CFA赛场里，她好像是说，她丈夫死于肺癌，我想她的决定就是出于这个原因，希望尽她的绵薄之力，将更多人从肺癌的痛苦中解脱出来。”

　　理查德也变得认真起来，没有打岔，默默地听着。

　　“我不知道她有多少钱，她在CFA赛场里衣着朴素，就算有一些钱，可能也不多……其实，就算她是百万富翁、千万富翁甚至亿万富翁，那些钱对于攻克肺癌这项世界性难题来说也是杯水车薪，但是她仍然决定那么做。”他继续说。

　　“所以你打算要本大爷做什么？”理查德开口问道。

　　张子安说出自己的意图：“刚才预售了一只阿比西尼亚幼猫，卖了3万块钱。我算了算，扣除相关成本，净利润换成美元大概是4000刀……钱虽然不多，但我想以凯茜的名义捐给马修·戴维斯癌症研究基金会。所以我希望你能模仿她的声音，来给基金会打个电话。”

　　理查德在桌子上小跳着来回踱步，像是在思索着什么。

　　“那只是预售。”片刻之后，它提醒道：“你说扣除成本后，净利润是4000刀，那成本只有700刀吗？且不说来回国际邮费和基因筛查的费用，也不说消耗的猫罐头和猫砂，就算只考虑购买鞋店以及装修的费用，平摊下来也不止700刀吧？还有人工费用呢？”

　　“这个我当然知道。”张子安很轻松地说，“但是，我买下隔壁鞋店并不是为了凯茜和那些猫，而是为了扩大经营范围，就算没有那些猫，我也仍然会买下来，毕竟做生意不能故步自封，扩大规模是迟早的事。”

　　这个理由似乎有些说服力，但并不足够。理查德深深望了他一眼，“那位顾客要三个月后才来付余款吧？三个月的时间很长，什么事都可能发生。也许那个顾客会后悔，也许取消交易，取消交易对她来说顶多损失一些订金而已，而捐款一旦捐出去，就没办法取消了。如果是本大爷，还是等最终成交再做决定比较明智。”

　　张子安承认，理查德说的很有道理，但他仍然坚持道：“难道你怀疑我做生意的本事？依我之见，那位顾客不太可能取消交易。”

　　“还有别的理由吗？”理查德锲而不舍地追问道，“如果仅仅是这些，你还是把本大爷的脚绑上，然后自己去打电话吧，省得你将来后悔，再迁怒于本大爷！”

　　张子安：“……”我是那种小肚鸡肠的男人么？

　　“好吧。其实还有一个理由，亚当斯律师在出示遗嘱执行委托书时，我注意到凯茜的生日就是今天，我想送她一件生日礼物。”他说出最重要的原因，“你知道，生日礼物如果送迟了，对女士恐怕很不礼貌。”

　　理查德沉默了，它大致上明白了张子安的用意。有些事情没办法深究，比如说为什么张子安决定以凯茜的名义来捐款，为什么凯茜会将培育多年的猫无偿赠送给一位萍水相逢的中国人，这可能就是缘分吧。

　　缘，妙不可言。

　　它扑腾着翅膀叫道：“嘎嘎！那你还在等什么？快去查一下那个癌症研究基金会的电话号码，咱们来玩一个死人复活的游戏吧！”


第692章 马修·戴维斯基金会

　　美国，旧金山。

　　市郊一座平平无奇的三层办公楼，坐落着马修·戴维斯癌症研究基金会。办公楼有些年头了，外观为很土气的灰色，基金会的标志也并不醒目，经常会令初次来访者找不到。

　　办公楼前是一座面积不大的停车场，几辆年代与款式各异的汽车停在里面，默默地承受着雨水的冲刷。

　　“真该死！”

　　艾迪·刘易斯推开车门，狠狠瞪了一眼阴沉的天空，还是硬着头皮走下车。他一手把公文包举在头顶，一手端着纸杯咖啡，顶着凄风冷雨，匆匆走进办公楼。

　　“嗨！艾迪，你迟到了！”接待员笑着为他递过纸巾，“糟糕的天气，对吗？擦擦吧，小心感冒。”

　　“糟透了！路上还遇到了堵车！”

　　艾迪把咖啡杯放在前台，接过纸巾擦干脸颊和光头，又擦干眼镜上的雨点，与接待员聊了几句天气。

　　“我先上去了，稍后再见！”他把纸巾扔进垃圾桶，端起咖啡对接待员示意，径自走进了电梯，对着电梯里的镜子整了整领带。

　　他是基金会的志愿者，利用休息日为基金会无偿服务，迄今为止已经为基金会工作了差不多十年。

　　今天他稍微有些迟到，因为从旧金山的唐人街附近开车经过时，正好遇到了堵车。旧金山堵车很常见，但今天的堵车原因不同寻常——中国人的舞狮队在街道边表演舞狮庆祝新年，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，非常热闹，吸引了大量本地人和游客围观，把路堵得水泄不通，再加上天气不好，车辆行驶慢得如同蜗牛。

　　他早该想到的，现在是中国的农历新年期间，影响力之大即使在美国也逃不掉。

　　这不是他第一次在中国新年期间迟到，但这不怪他，谁让中国新年的时间并不固定呢，他根本记不住那多变的日期。如果能固定下来多好，比如说像美国一样把感恩节定在每年11月第四个星期四，这样他就能记住了，并且在春节期间绕路而行。

　　叮！

　　电梯停在三楼，电梯门开了，他的办公室这里。

　　“早上好，艾迪！”

　　“早上好！”

　　走廊里，他与擦肩而过的基金会同事打着招呼，这些人大部分都跟他一样，是为基金会无偿服务的志愿者，其中有些人的家人死于癌症，也有些人纯粹只是想帮忙，艾迪属于后者。

　　“对了，艾迪！”

　　刚才与他打招呼的那位同事从身后叫住了他。

　　“怎么？”他回头问道。

　　“刚才路过你的办公室时，听到有电话在响。”那人一边倒退一边说。

　　“谢了。我今天迟到了，”艾迪点头道谢，“啊，晚上一起去附近的酒吧喝一杯吗？我是说，假设不下雨的话。”

　　“好的，不见不散。”

　　艾迪掏出钥匙，打开募捐办公室的门，办公室里没人，今天只有他自己上班。他看了一眼桌子上的固定电话——此时并没有在响，但是电话录音的提示灯在闪烁，表明有一通或者数通电话录音待播放。

　　他把公文包和纸杯咖啡放在桌子上，按下了电话答录机的按钮，然后脱下被小雨打湿的外套挂在衣帽架上。

　　“你好，马修·戴维斯癌症研究基金会募捐办公室，现在没有上班，请在‘滴’的一声后留言，我们会在你方便的时候回复你。”

　　电话答录机里传来他提前录下的声音。

　　“你好，没人吗？我想咨询一下捐款事宜……算了，过一会儿我再打来吧。”电话那边传来一位老年女性的声音。

　　对方只说了这么一句话，就挂断电话。

　　艾迪·刘易斯的日常工作主要就是负责打电话和接电话，他听过很多人的声音，甚至能够根据声音判断出声音主人一些简单信息。刚才打来电话的那位女性操着很明显的南加州口音，年纪应该在六十岁以上，语气温和而得体，显然是一位受过良好教育、有教养的人——大致上也是基金会募捐的主要对象之一。

　　类似的电话每天都会有几通，并不出人意料。

　　然而，艾迪在不经意之间扫了一眼对方的来电号码，却不由地皱起眉头——这是一通跨洋电话，电话区号并不是美国，也不是加拿大，他只记得这两个国家的区号，而对方的区号非常陌生。

　　马修·戴维斯基金会很少收到来自国外的募捐，捐款者主要来自于北美地区，偶尔有些欧洲人。

　　一通来自国外、却操着加州本地口音的长途电话，令他产生了一些兴趣。

　　她还会不会再打来呢？

　　根据经验判断，机会大概是一半对一半吧。

　　有些人决定捐款是一时冲动，冷静之后可能就后悔了，不会再打来；也有些人是随机选择捐款对象，偶尔在电话黄页上找到马修·戴维斯基金会的电话，便打过来，若是无人接听，就换成另一家机构，对捐款者来说没什么太大区别。

　　但这也没办法，都怪早上遇到了那支舞狮队伍，导致他迟到了，如果因此而导致基金会错失一笔大额捐款，那还是非常可惜的。

　　艾迪站在窗边，望向朦胧细雨中的旧金山，喝了一口咖啡暖暖身体。

　　他讨厌下雨，讨厌身体被雨水淋湿，跟家里养的那只品种不明的猫差不多，但这个季节的旧金山却总是下雨，经常是连续数日的阴天，又潮又冷，让人的心情都糟透了。

　　想了想，他又把刚才那通电话录音重新播放了一遍。

　　他的听力不错，似乎从背景中隐约听到了喵喵的叫声，难道对方也喜欢养猫？

　　怎么办？要拨回去吗？

　　对方已经说明了，要稍后再拨回来，也许此时拨过去会令对方感到不快，或者不被信任……

　　艾迪有些犹豫。

　　叮铃铃！

　　就在这时，电话铃声再次响起。

　　“你好，马修·戴维斯癌症研究基金会募捐办公室……”电话答录机自动接通了电话。艾迪这才想起电话答录机还没有关，赶忙拿起了听筒。

　　“嗨，你好，我是艾迪·刘易斯。”他说道。

　　“你好，我是凯瑟琳·唐娜·瑞恩，你可以叫我凯茜。”

　　电话那边传来与刚才一模一样的声音。


第693章 有的人死了，她还活着

　　尽管艾迪听了声音之后，有99%的把握这就是刚才打电话的那个人，但还是谨慎而礼貌地询问道：“呃……好吧，凯茜，刚才是你打来的电话吧？抱歉我今天来办公室晚了，没有接到。”

　　“是的，没关系，我说了会再打来的。”电话那边的人说道，“你是艾迪·刘易斯对吧，我可以叫你艾迪么？”

　　“当然可以。”艾迪在椅子上换了个舒服的姿势坐下，“凯茜，我有什么能为你做的吗？”

　　“是这样，艾迪，我想为你们基金会捐一笔钱，能不能告诉我你们的汇款帐号？”对方问道。

　　“哦！请允许我代表基金会，向你的慷慨解囊致以诚挚的谢意！”艾迪很高兴地打开电脑，“不过请理解，我们还有一些手续要办，如果你不介意的话，为了确保你的权益，我现在要对通话进行录音。”

　　“请吧，我不介意。”对方说。

　　艾迪相继按下录音和免提按钮，从电脑里调出捐款资料数据库，“好的，我现在开始录音了。再说一遍你的全名可以吗？”

　　“我是凯瑟琳·唐娜·瑞恩。”对方说。

　　对方每说一个字，艾迪就在键盘上敲出相应的字母。

　　“凯瑟琳·唐娜·瑞恩？”他看到屏幕上出现的结果，不由地愣住了，复述了一遍对方的名字，“呃……瑞恩女士……我是说凯茜，你以前是不是给我们基金会捐过款？”

　　“是的，不过捐款的流程我记不清了，毕竟上了年纪记性不太好，你懂的。”对方的语气有些敷衍，像是在掩饰什么。

　　“可是……”艾迪吞了一口唾沫，盯着屏幕艰难地说道：“可是，凯茜，你上次捐款……是以遗嘱的形式捐的啊……听着，不论你是谁，这个玩笑并不好笑。”

　　他快速浏览了一遍凯瑟琳·唐娜·瑞恩的捐款记录，她在十几年的时间里数次为基金会捐款，数额不等，全都指定用在肺癌的研究方面，最后一笔数额最大，是律师代为办理的，作为她的遗嘱。

　　是重名吗？名、姓和中名全部重名的情况太罕见了，而且是选择了同一家基金会要求捐赠，这不太可能是巧合，所以只能用恶作剧来解释了。

　　“我知道，我知道。”对方在电话里呵呵笑道，“我理解你的感受，遗嘱那件事没错，不过……嗯，出了些小意外，我本以为自己死定了，律师和医生也这么认为，不过后来我又撑过来了。你瞧，我现在身体已经完全康复了，正在中国旅游呢——听见外面爆竹声了么？这里正在过春节，真是热闹啊！”

　　艾迪：“……”我当然知道现在正在过春节，你以为我早上是因为什么迟到的？

　　他觉得有些口干舌燥，端起纸杯咖啡一饮而尽，将听筒换了一边肩膀夹着。

　　“稍等，请别挂断。”

　　他按下固定电话上的通话保持键，然后从电脑里调取出以前凯瑟琳·唐娜·瑞恩捐款时留下的通话记录，点击播放。

　　与刚才的声音完全相同的说话声从电脑音箱里传来，除了因为录音文件年代久远又由模拟信号转为数字信号而造成的稍许失真以外，凭他的听力来判断，这绝对是同一个人。

　　所以说，真的是律师和医生弄错了？

　　医生误下了死亡证明，而律师根据错误的死亡证明将她的财产捐赠给了基金会？听起来……相当荒唐。

　　想到这里，艾迪倒吸一口凉气，他真的很为这两位医生和律师感到由衷的惋惜，犯了这么严重的错误，得向她赔多少钱啊？估计连行医执照都会被永久吊销吧。

　　看来真的是这样，没有别的合理解释了。

　　他关掉以前的录音文件，重新接通了电话。

　　“凯茜，你还在吗？”

　　“在呢，艾迪，你查清楚了吗？”对方笑道，似乎早已料定了答案。

　　艾迪清了清嗓子，“抱歉，凯茜，是我刚才误会了你。”

　　“这是当然的，谁会顶替别人的名字来捐款呢？这又不是领取救济金。”对方笑道，欣然收受了他的歉意，“好了，现在让我们来办正事吧。”

　　她说的有道理，艾迪虽然仍觉得有些别扭，不过找不出什么质疑的理由和证据。

　　“凯茜，你那里有传真机吗？我需要把一份捐款确认函传真给你，确认函上有我们的银行账户，同样也支持paypal付款，请你填写后再传真回来，可以吗？”

　　对方停顿了一下，话筒被捂上了，似乎在和谁商量了什么，然后稍嫌麻烦地说道：“不能直接给我个账户吗？非要搞得这么麻烦？”

　　艾迪一怔，解释道：“请原谅，凯茜，这是你以往捐款时的要求啊，因为你要求将捐款用在研究肺癌的资助方面。若你不限定资助范围，那倒是不需要填写确认函。那么，凯茜，你是打算限定资助范围，或者不限定？”

　　像刚才一样，对方又停顿了一下，然后语气颇为无奈地说道：“好吧，好吧，那就传真过来吧，就传到这个号码。”

　　艾迪将确认函发送过去。

　　“凯茜，收到了吗？”

　　片刻之后。

　　“收到了，这玩意儿怎么填写？”

　　艾迪心里的疑惑又多了几分，凯茜以往的几次捐款并不是他经手的，但是按理说她应该已经填写过几次这种表格了啊，为什么还不会填？

　　不过他还是耐心解释道：“第一条请填写你的电子邮件地址和居住地址，方便我们向你发送捐款凭证；第二条请选择你的资助目标，可以单选也可以多选，你能看到咽癌、唇癌、大肠癌、胆囊癌、肝癌、骨癌等各种癌症名称，如果你只打算资助肺癌，请选择第十个选项；第三条请填写你的捐款金额；还有最后一条，你这次捐款是为了怀念某人，还是为了向某人致敬，或者只是想捐款，请在原因上打对勾。”

　　电话里传来沙沙声和呼吸声，还有嘀咕声，对方像是在一边填写一边小声抱怨，偶尔还隐约能听到几声猫叫和犬吠。

　　没过几分钟，对方放下笔，说道：“好了，填好了。现在做什么？可以汇款了吗？”

　　艾迪第一次遇到捐款还这么猴急的人，对方像是迫不及待地想把钱捐出去。

　　他舔了舔嘴唇，说道：“请在确认函的落款处亲笔签名，然后再传真回来。”

　　“什么？还要签名啊……”

　　对方像是很意外、也很不愿意签名似的，但是艾迪坚持一定要亲笔签名。

　　无奈之下，对方像是在解释什么一样说道：“很久没用手写字了，都快忘了怎么签名了……”

　　艾迪：“……”就算很久没写字，还能忘了自己的名字怎么写吗？

　　不一会儿，传真机吱吱响起来，收到了对方传真过来的文件。

　　“艾迪，这样就可以了吗？”对方问道。

　　艾迪扯过文件，扫了一眼捐款金额上写的“$4000.00”，答道：“是的，凯茜，我已经收到确认函，可以捐款了。”

　　“好了。”对方说，“请查收一下。”

　　他刷新了一下银行账户，看到有4000美元入账。

　　“再次感谢你的慷慨解囊！我们向你保证，你的每一分钱都会按照你的要求用在资助人类与癌症对抗的战场上。”

　　在他服务于马修·戴维斯基金会的岁月里，这句话他已经说过无数遍，将来还会一直说下去。

　　“好的，艾迪，那就这样吧，祝你有愉快的一天，再见！”对方轻松地说道。

　　“再见，凯茜。”

　　对方挂断了电话。

　　听筒里传来嘟嘟的提示音，艾迪也放下电话，同时关闭了录音。

　　虽然过程有些古怪，但这次的捐款还算顺利。

　　今天一上班就收到了4000美元的捐款，这是美妙的开头，足以令他由于糟糕的天气而沮丧的心情重新变得愉快，就像沐浴在加州海滩的阳光下。

　　艾迪哼起十几年前的老式歌曲，拉开办公桌抽屉，想把确认函放进去，等晚上下班前再一起送去归档。

　　“嗯？”

　　在确认函的最下方，他注意到对方的签名。

　　凯瑟琳·唐娜·瑞恩

　　名字倒是没问题，问题是……这字怎么能写得这么丑？连小学生的字都不如！

　　丑陋至极的签名与对方的声音给他的印象反差太大。

　　紧接着，他又注意到确认函上的最后一条——这次捐款是为了怀念某人，还是为了向某人致敬，或者只是想捐款。

　　对方选择的是第二个选项，向某人致敬。空白处填写的是K.D.R。

　　也就是说，对方是用这次捐款向名为K.D.R的人致敬。

　　K.D.R……

　　恰巧，凯瑟琳·唐娜·瑞恩的名字缩写也是K.D.R。

　　自己向自己致敬吗？

　　或者只是个巧合？

　　他拿着确认函反复审视了好几遍，越想越觉得此事有古怪。

　　无论如何，刚才的声音千真万确就是凯瑟琳·唐娜·瑞恩的声音，不会有错，他相信自己的耳朵。

　　那这又怎么解释呢？

　　艾迪站起来，倚在窗边向外眺望。

　　朦胧的细雨仍然在凄凄落下，依他对旧金山天气的熟悉程度来判断，这雨暂时不会停歇。停车场里还是停着那几辆熟悉的车，没有新车驶入，看来一时半晌之间不会有访客到来。

　　他又瞟了一眼固定电话，它静静地趴在桌子上，似乎也没有响铃的意思。

　　“好吧。”他像下了什么决心一样自语道，“让我们来瞧瞧吧，凯瑟琳·唐娜·瑞恩，你到底隐藏着什么秘密呢？”

　　艾迪把确认函攥在手里，打开电话答录机，锁上办公室的门离开。

　　他拐过一个转角，来到之前在走廊上打招呼的那位同事的办公室门外。

　　门上的铭牌写着：档案室。

　　他敲了敲门，便推门而入。

　　“嗨！杰森！”

　　“怎么了，艾迪？别跟我说你现在要去酒吧，还没到下班时间吧？”办公桌后面的杰森开玩笑似的看了看表。

　　艾迪笑道：“不，杰森，我有些事——帮我找几份以往归档的确认函，捐款人是凯瑟琳·唐娜·瑞恩。”

　　“出什么问题了？”杰森担心地问道。

　　“暂时没有，只不过是想……复核一下。”

　　在事情没有弄清楚之前，艾迪不想弄得尽人皆知。

　　“好的，让我看看。”杰森很快在电脑上查询到档案袋的编号，从档案柜里取出来交给艾迪。

　　艾迪打开有些年头的档案袋，从里面抽出了几份确认函。

　　不需要仔细对比，他一眼就发现这几份确认函的签名跟刚才那份完全不同，字体清秀规整，显然不是同一个人写的。另外，捐款原因这一条，这几份确认函上都是选的“为了怀念某人”，怀念对象的名字显然是凯瑟琳·唐娜·瑞恩因肺癌过世的丈夫。

　　其中只有一份例外，这份是一位叫亚当斯的律师代写的，还附带了遗嘱执行委托书的复印件。

　　他默默地看了几遍，没有声张，把亚当斯律师的联系方式记下来，然后将确认函重新塞回档案袋里，放回原位。

　　“谢了，今天晚上的酒我请客——我是说，如果雨停的话。”他对杰森挥了挥手，离开档案室。

　　……

　　中国，滨海市，奇缘宠物店。

　　张子安挂断了电话，心虚地说道：“我怎么感觉这人好像挺细心的……他不会发现有问题吧？”

　　“嘎嘎！大概不会，如果有问题，肯定出在你那狗屎一样的签名上！”理查德扑腾着翅膀叫道，“我说，你这个白痴闲得没事只会吊着本大爷玩？怎么不练练签名？”

　　“你的屎未必比狗屎好看多少。”飞玛斯正好上楼喝水，听到了理查德的话，立刻回敬道，表示这锅不能由狗来背。

　　“就算我练签名，也不会照着别人的名字来练吧？”张子安表示很委屈，“再说怪我咯？我以为捐款是直接把钱打过去就行，又不知道还要这么多麻烦的手续！”

　　理查德扬起一侧的翅膀，指着天花板上悬着的绳子叫道：“嘎嘎！不怪你怪谁？本大爷建议你去自挂东南枝吧！”

　　张子安：“……”这贱鸟的皮又痒了！


第694章 十二生肖

　　以凯茜的名义向马修·戴维斯癌症研究基金会捐款的经历很新鲜，但只不过是日常生活中的一个小插曲，很快就被张子安搁置到记忆的角落里。

　　生活还要继续，因此从早上醒来开始，他就和平时一样，练习拳术，收拾卫生，开始日常的营业工作。

　　鲁怡云背着茉莉抱着数位板来上班了。

　　过了一会儿，几天没见的王乾李坤穿着新衣服，喜气洋洋地拎着土特产来到店里。

　　“来，大家尝尝吧，我们从家里拿来的——自己家做的，绝对干净卫生。”他们把极具地方特色的零食和小吃分给张子安和鲁怡云，无非熏鱼、熏肉、腊鱼、腊肉以及叫不出做法的鱼和肉，不过吃起来倒还可以，农家的土制做法，别有一番风味。

　　张子安更关心另一个问题——“你们过年得了多少压岁钱？”

　　他们掰着手指头数了数。

　　“我3400。”

　　“哈哈，我3800，差不多可以换部新手机了，可惜买不起苹果。”

　　“这么多？”张子安拄着扫帚，一脸羡慕。

　　“唉，今年比往年多些，一是因为亲戚们知道我们得了三好学生，额外多给了些，二是过了今年我们就大学毕业了，再也领不到压岁钱了，这是最后的晚餐。”王乾惋惜地说。

　　张子安想了想，出了个馊主意：“那就延迟毕业如何？”

　　王乾和李坤：“……师尊您别乌鸦嘴了，大过年的……”

　　鲁怡云也很羡慕，不过她没插话，只是默默地吃着手里的零食。

　　“对了，你们先去一趟菜市场，去买两条新鲜的鲫鱼。”张子安吩咐道。

　　“哦，是店里的猫生小猫了是吧？我们看到公众号里说了，但是实在鞭长莫及爱莫能助啊……”他们当即明白了，“我们那里的鱼不是熏的就是腌的，唯独没有新鲜的。”

　　“别废话了，赶紧去，快去快回，我还等着炖汤呢。”

　　张子安把他们打发出去，自己先打扫店内，让鲁怡云去打扫一下隔壁分店。

　　随着新年假期的结束，中华路周围的商家陆续重新开业，菜市场卖鱼的摊贩也重新出摊，让王乾和李坤每天去买鱼即可，不需要小雪再送鱼了。

　　菲娜今天很罕见地没有在猫爬架上打盹，而是好奇地注视着外面的行人，问道：“今天这个国家出什么大事了吗？为什么行人全都一副如丧考妣的模样？”

　　“是出大事了，因为春节长假结束了，这就意味着今天要上班，再过一阵，学生们也要开学了。”张子安一边扫地一边答道。

　　“哼，如此颓唐懒散的态度岂是神国下仆应有的风貌？本宫要把他们全部发配去修金字塔！”菲娜颐指气使地说道。

　　“好的，好的，一定要修个又大又结实的，千年不倒，万年不塌。”张子安有一搭没一搭地应道，并且告诉自己跟它较真就输了。

　　“正该如此，反正这个国家的人口很多。”菲娜满足地打了个呵欠，像是想起什么似地问道：“对了，这几天电视上整天说辞旧迎新鸡犬不宁之类的，是什么意思？”

　　“鸡犬不宁？是说鸡下狗上吧！你别瞎用成语啊……”他哭笑不得地解释道：“这是指十二生肖，鸡完了是犬，犬完了是猪，十二年一个轮回。”

　　“哦，原来如此。”菲娜想了想，认真地问道：“那猫在哪？鸡的前面？”

　　“这个嘛……”张子安一时为之语塞，这十二生肖里没有猫，凡是中国人都知道，但怎么跟这只自我感觉炒鸡良好的猫解释呢？

　　他求助地望向老茶，但老茶把斗笠的帽檐一压，专心看电视。

　　飞玛斯趴在躺椅边，虽然它还没睡着，但把眼闭得紧紧的，像在装死一样，决心不趟这混水。

　　菲娜察言观色，脸立刻耷拉下来。

　　张子安急中生智，试图蒙混过关：“猪完了是鼠，鼠完了是牛，牛完了是猫……科。”

　　“猫”字说的声音很响，“科”字说得声音很弱。

　　老虎是猫科，这没毛病吧？

　　但他的小聪明却没有逃过菲娜的耳朵。

　　“猫科？猫科是什么东西？”菲娜冷冷地瞪视着他，“本宫劝你如实交待，否则若本宫从π的小说里得知你又在忽悠本宫，哼……”

　　它哼得意味深长，张子安听得不寒而栗，感觉自己鼓励π写小说是个错误。

　　“喵喵喵！陛下，这个臭男人又在口花花！”

　　这种时候当然少不了雪狮子，它舔着爪子不怀好意地盯着张子安的裤裆，“他是在糊弄陛下您，十二生肖里没有猫，所谓的猫科其实是老虎！”

　　“老虎？”菲娜的惊讶甚至超过了愤怒，“十二生肖里居然没有猫？那你倒说说到底有哪十二种生肖？”

　　“喵喵喵！奴家想想，应该是——鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗……还有他！”雪狮子指着张子安。

　　“你才是猪！”他不甘受辱。

　　“呸呸呸！说你是猪都抬举你了，猪都比你这个整天口花花的臭男人受欢迎！”雪狮子张牙舞爪地示威。

　　“老鼠都能入选？还有龙这种不存在的动物也能混进去凑热闹？却没有我堂堂猫族！”菲娜愤愤不平地说道：“这世道怎么了？制订十二生肖的人应该被送去修金字塔！”

　　“因为制订十二生肖的时候，你们猫族还没有传进中国呢，等你们姗姗来迟的时候，早已经定下来了……”张子安如实以答，“当时老鼠泛滥成灾，没有天敌，人们对老鼠又敬又畏，如果当时有猫的话，估计就没老鼠什么事了。”

　　“亡羊补牢，为时未晚。本宫业已决定，从下个鼠年开始，凡是鼠年出生的人全部属猫！”菲娜自以为是地说道，“或者十二生肖全部改成猫也未尝不可，什么暹罗猫、英短猫、布偶猫……轮着来一遍就行了。当然，埃及猫要排第一！”

　　张子安：“……”还好古埃及没有统治世界，否则估计我就要属德文卷了……


第695章 天下归猫？

　　十二生肖尽属猫？

　　在雪狮子的无脑附和下，菲娜愈发觉得自己的想法很有道理，甚至开始认真地为新·十二生肖排序。从众多猫族里选出十二种，其实也蛮困难的，选谁不选谁呢？

　　雪狮子死皮赖脸为临清狮子猫争取了一个位置，取代了龙，理由是——“反正龙根本不存在或者早已灭绝了，临清狮子猫至少还有奴家嘛！”

　　在它们两个的一唱一和之下，新·十二生肖很快排定了顺序，狸花猫取代了老虎的位置，老茶还煞有介事地为此感谢了菲娜。

　　张子安任由它们瞎胡闹，自顾自地打扫，权当没听到。他本以为没自己什么事，岂料菲娜语风一转，瞪视着他说道：“就由你这个凡人，负责将本宫的意志昭告天下吧！本宫深知习俗根深蒂固，难以短时间内改变，因此格外开恩，允许从下个鼠年开始再实行新·十二生肖，你听懂了吗？”

　　他无奈地问道，“我就是一个平头老百姓，让我怎么昭告天下？”

　　“那不关本宫的事。”菲娜蛮不讲理地说道：“反正本宫旨意已下，若是下个鼠年执行不力……”

　　“阉掉！阉掉！”雪狮子积极主动地请缨，“陛下，他根本没那个本事，依奴家看，不如现在就把他阉掉好了！”

　　还没用过就要阉掉吗？这可不行！

　　张子安急中生智，想了个办法，提议道：“这样吧，π不是在写小说吗？让它把这段写进小说里，就当是昭告天下了。”

　　他好说歹说，才勉强让菲娜接受了这个提议，不过只是暂时的，如果到了下个鼠年没人执行，照样要问罪于他。

　　张子安只能做一天和尚撞一天钟——得过且过，如果到了下个鼠年还没找到解决办法，那他真要跟蛋蛋告别了……

　　鲁怡云拿着抹布和水桶回来，她已经打扫完隔壁二楼的卫生，至于一楼，因为一楼目前是空的，根本不用打扫。

　　王乾和李坤也拎着两条还未死透的鲫鱼回来了，并且大方地拒绝张子安给他们报销。张子安也不坚持给钱，毕竟他们两个刚刚又发了一笔横财。

　　他去二楼厨房把鱼炖上，再下楼跟他们一起打扫。四人一起干活，进度大大加快，没多久就完成了例行的清洁工作。

　　出去扔垃圾的时候，他注意到外面的行人确实如菲娜所言，一个个垂头丧气，像是很不愿意回单位上班一样，眉宇之间也是一片疲惫，很多人还顶着黑眼圈，放眼望去，满大街的中年油腻男人……可能是这个春节长假都没有好好休息，不是大吃大喝就是疯玩，要么就是串亲戚和通宵打麻将，折腾了个昏天黑地，把自己弄得疲惫不堪。

　　不过这也是难免，毕竟习俗就是这样，在职场里忙碌了一年的人们要在难得的长假里用吃喝玩乐维系家族的感情。

　　相比之下他已经很幸运了，这个春节过得相当充实，唯一的遗憾就是没有收到压岁钱，只在各种群里抢了几个红包聊以安慰自己。

　　把垃圾袋扔到指定的垃圾回收点，他去隔壁分店检查小奶猫们的状况。

　　得益于充足的营养，小奶猫们长得很快，体型最大的那只幼崽已经有睁眼的迹象了，身上的毛发也日益变长，渐渐地由刚出生时大老鼠的样子蜕变成软萌的幼猫。

　　两只雌猫负担着几只小奶猫的营养，吃得多拉得多，得每天清理猫砂盆，还要在中午最暖和的时候把产房的门窗打开通风换气。

　　他观察了一会儿，两只雌猫食欲旺盛，精神饱满，身体恢复得不错，似乎没有缺钙的迹象，算是好事，要知道猫和狗产后缺钙是很常见的，却往往被主人忽略。至于产后缺钙的后果，从老茶与飞玛斯从爱萌宠养殖基地偷拍的视频里就能看到了……

　　被唐雨筠选中的那只小奶猫依旧不太安分，兄弟姐妹们都安心地依偎在母亲怀里喝奶，它却总是想往窝外跑，屡次被雌猫叼回来。

　　过了一会儿，吃饱喝足的雌猫有些累了，看了一眼张子安，便安心地闭上眼睛打盹。小奶猫又悄悄跑出来，被张子安抱起，放到厨房秤上称了称重量，然后照了张几张照片，发送给唐雨筠的微信，表示这只小奶猫一切安好，请她放心。

　　之后，他把它放回雌猫身边，又找来一块纸板将猫窝的出入口加高，让它跑不出去。

　　确认雌猫和小奶猫的身体没有异常，他走下二楼，打量着空荡荡的一楼，琢磨一楼应该引进什么新宠物。

　　新宠物不是说引进就能引进的，必须要谨慎考虑清楚，引进什么类型的宠物，从哪里引进？

　　凡是贵重的宠物都被各家宠物店或者养殖基地视为奇货可居，若不能付出相当高的代价作为交换，人家不可能与你分享。引进布偶猫的时候费了好大的事，而巧克力色阿比西尼亚猫纯属巧合，不能算数。

　　鸟是基本不用想了，本地的凤鸣鸟舍规模太大，且成名已久，很难从风鸣鸟舍的碗里分一杯羹。再说，奇缘宠物店地处市区，左邻右舍不乏普通民居，在这里大量养鸟的话，恐怕会扰民，也可能会传播疾病，特别是禽流感这种人畜共患的病，必须要谨慎对待，否则悔之晚矣。

　　只养几只鸟倒也行，但必须是极为罕见的鸟种，他从哪去弄呢？

　　凤鸣鸟舍是依托与滨海大学的关系，以科研为借口从国外引进罕见的鸟类，但他可没有这种需要硬关系的渠道。

　　从继承宠物店开始，他就定下了“少而精”的经营原则，不求大求全，只求一招鲜。

　　他在空荡荡的一楼边思考边踱步，正有些走神的时候，就听一声响亮的汽车喇叭于店外响起，将他从思绪中惊醒。

　　一辆厢式货车停在了门口，车身上有某某物流的标记。

　　铃原真衣与另外几人一起跳下车，在店外喊道：“店长先生在吗？自动洗狗机运来啦！”


第696章 洗狗洗猫

　　自动洗狗机是大件物品，又大又沉，物流公司在到货前和张子安确认过，得到肯定的答复后，在春节后上班第一天就送来了。

　　铃原真衣也随车跟着，确保万无一失，毕竟机器说明书上的文字全是日文——其实她多虑了，就算看不懂日文，机器正面也有卡通图画样式的操作说明。

　　张子安知道自动洗狗机是今天运到，但没料想这么早就送来了。

　　等他走出分店外，物流公司的员工已经在小心翼翼地卸车。

　　尽管之前已经确认过自动洗狗机的长宽高等尺寸，但实物比他想象中还要大，每台自动洗狗机都相当于三台自动售货机并排而立，银色的不锈钢面板在阳光下闪闪发亮，看上去相当气派。

　　自动洗狗机的正面很简洁干净，中间是一块可开合的正方形有机玻璃面板，周围有像滚筒洗衣机一样的密封圈，除此之外还有一个小液晶屏幕，由于此时没插着电源，液晶屏幕是熄灭状态。

　　其实自动洗狗机的构造并不复杂，只要国内厂商想做的话，分分钟能山寨出来，只不过可能是厂商顾虑到给猫狗洗澡的市场太小，即使生产出来也没人买，很可能会亏本，于是作罢。

　　不过这世界上总会有人吃螃蟹，张子安今天就要尝尝螃蟹的味道。

　　王乾和李坤都从店里跑出来看热闹，顺便一左一右挡住落地玻璃门，让物流公司员工把机器抬进店内。

　　“老板，放哪？”

　　“这边请。轻点儿放……”

　　张子安引着他们把机器放进宠物洗澡间，验货签收之后他们就开车离开了。

　　对方公司承诺的专用变压器也带了来，铃原真衣对照着说明书，通过变压器中转，将洗狗机插头插在洗澡间里原有的吹风机插座上。不仅如此，还要如洗衣机一样，把进水管连上自来水笼头，把排污管伸进下水道口。

　　她给张子安等人耐心地讲解了操作方法和注意事项，以及怎么打开机器取走里面的钱币，内容简单明了，一听就懂。张子安听完之后，迫不及待地让鲁怡云从收银台取来几张百元大钞，准备试试机器。

　　不仅是鲁怡云和王乾李坤他们，连精灵们都好奇地围观，不住地打量这两台新设备。

　　让谁试呢？

　　张子安瞅了瞅，对飞玛斯招手道：“飞玛斯，好几天没洗澡了吧？过来洗澡。”

　　飞玛斯：“……”你当我傻叉啊？我才不当小白鼠！

　　无奈之下，张子安只得招呼战天过来。

　　战天可能是在警犬基地时经常接触不锈钢器皿或笼子，面对这两个大家伙毫不畏惧，按照张子安的指示跳进去。

　　张子安慢慢将玻璃面板关闭，观察了一会儿，战天安静地站在里面，并未有惊慌或者恐惧等异常表现。他有些担心里面会不会憋闷，不过铃原真衣指着说明书告诉他，里面是有通气口的。

　　他找来犬用沐浴液，加注进洗狗机背面的浴液槽，注意到浴液槽里还有些滑腻的湿迹，显然这两台机器刚参加完展会就被连夜运过来了，而且在展会上进行过现场演示。

　　一切准备就绪，他和铃原真衣又检查了一遍，看有没有什么遗漏之处，确认没问题之后，张子安在液晶屏幕上选择了大狗模式，然后在进钞口塞入两张百元钞票。

　　机器将钞票吞进去，验证无误，就滴的一声启动了洗涤程序。为了避免儿童将玻璃面板打开，洗涤过程自动开启了童锁，在洗涤完成之前不能直接打开面板，需要先解锁才能打开。

　　片刻之后，经过即时加热的自来水与浴液混合，产生了大量泡沫，从前后两个方向同时喷淋而出。

　　战天顿时变得白花花一片，体表绝大部分面积均为泡沫所覆盖，只有头部由于位置较高而没被泡沫喷到。

　　玻璃盖子上被溅到了很多水滴，里面的情况有些看不清楚，不过战天没叫也没闹，似乎没有被吓到。

　　张子安发现泡沫喷出的方向并不是固定的，还会周期性地旋转，令之前少数没有被泡沫喷到的部位也被覆盖了，除了头部以外。

　　铃原真衣对照着说明书，解释道：“自动洗狗里包括四个模块，分别是喷淋、传动、清洗和烘干。其中传动杆前后各连着三个花洒喷头，启动之后会周期性旋转，水压可以起到按摩作用。”

　　“居然还能按摩……”张子安啧啧称羡，“我自己洗澡都没按摩。”

　　过了一会儿，泡沫不再喷出，战天在里面好奇地盯着自己的一身白，像是掉进了雪堆里。

　　紧接着，同样经过即时加热的清水依然从前后六个花洒里喷出来，将它全身的泡沫冲洗掉，泡沫混杂着皮屑和毛发，从战天脚下的防滑胶垫缝隙里流入排污管，又流进下水道。

　　战天浑身湿漉漉的，毛发紧贴在身上，噼里啪啦地往下滴水。

　　要来了……

　　张子安心念刚一动，就见战天剧烈摇动身体，将身上的水甩向四面八方。

　　给狗洗过澡的人基本都经历过这个场面，只要狗的身体被水浸湿，它们总会本能地摇动身体把水甩掉，即使是战天这样久经训练的警犬也不能免俗。

　　甩掉水之后它们倒是爽了，给它们洗澡的人可就惨了——若是夏天还好，大不了自己也洗个澡，权当是淋雨，但冬天就麻烦了，人被甩了满头满脸的水点，可能会感冒，所以冬天如果室内不暖和，有经验的人都会穿着雨衣给狗洗澡，起码身体不会被甩上水，至于脸……就不要了吧。

　　战天身体一动，张子安就条件反射地抬手想挡住脸，至于旁边的鲁怡云、铃原真衣和王乾李坤都愣愣地看着，没有这样的反应速度，毕竟他们给狗洗澡的次数还是太少了。

　　然而他手上什么也没有，身上同样是干干的，战天甩出来的水点全被挡在了自动洗狗机内，没有一滴飞溅出来。

　　这就是自动洗狗机的好处之一。

　　随着科技和社会的发展，人们在满足了温饱需求之后，自然就会追求体面。在家里给狗洗澡固然可以省钱，可以增进与狗的感情，但花钱去宠物店则很潇洒体面，能节省时间，再说与狗增进感情也不差洗澡这一项。而给猫洗澡，对猫和主人来说都是一场灾难……

　　自动洗狗机相比于传统宠物店的人工给狗洗澡，最大的好处就是避免员工被一些性格恶劣的狗咬伤，就算是平时温顺的狗在意外受惊时也可能咬人。万一有人被咬伤，就是一波扯皮和狂犬疫苗套餐，所以张子安一直没有开展给狗洗澡的业务，直到现在。

　　湾湾地区有以连锁店形式存在的宠物自助澡堂，澡堂里也有洗狗机，但那种洗狗机不是全自动的，需要主人亲自动手给狗洗澡，类似于张子安提供的自助洗猫服务，论便利性远不如自动洗狗机。

　　无论是给猫还是给狗洗澡，还有一项挑战就是吹风，吹风机巨大的噪音会令它们害怕甚至抓狂，进而试图躲闪或者攻击吹风机。

　　战天刚甩完身上的水，烘干系统就启动了。吹风机由于体积的限制，无法进行隔音和消音处理，但自动洗狗机内部有充足的空间，让热风不是直接吹出来，而是在管道内绕了半圈才出来，而噪音污染则被消除了大半。

　　滚滚热风于前后两对出风口和排风口之间对流，战天的毛发被吹得如秋天的麦浪般翻滚起伏。战天惬意地眯起眼睛、摇摇耳朵，被吹得很舒服的样子。

　　喷涂泡沫和清洗加起来只用了四五分钟，而烘干则用了足足有二十分钟，张子安感觉电费在燃烧啊！

　　不过这也难免，冬天如果宠物洗完澡后没有被彻底吹干身体，很容易感冒，而夏天、秋天和春天也不能掉以轻心，因为潮湿的毛发是滋生病菌与寄生虫的最佳温床。

　　与洗衣机差不多，在给狗洗澡的过程中，小液晶屏幕上也显示着当前程序和洗澡倒计时，倒计时归零的同时，洗狗机叮地一声，宣告洗澡结束，童锁也自动解除。

　　张子安打开玻璃面板，战天一下子从里面跳出来，吐着舌头坐在地上。它全身毛发光泽顺滑，散发着浴液的清香，连毛发深处都被吹干了，跟人工手洗没什么显著的区别。

　　“卧槽！师尊，洗得真干净啊！比我想象得要干净！”王乾啧啧称赞道。

　　铃原真衣微笑不语，感觉像是自己被夸赞一样高兴。自动洗狗机的信息是她提供给张子安的，也是她帮忙牵线搭桥，如今得到了交口称赞，她理应感到自豪。

　　“就是不知道能不能给猫洗澡啊？如果能给猫洗澡就更方便了。”李坤望向张子安，“师尊，要不要试试给猫洗澡？”

　　“这个很困难吧？”铃原真衣一听，急忙阻止道：“我虽然没养过猫，但听说大学其他实验室里有用猫做实验的，因为在实验前一般需要先洗澡，每次洗澡都很麻烦。如果用自动洗狗机的话，猫经常在里面又抓又挠，叫得很凄惨……不叫的猫当然也有，但听说很少。”

　　“呵呵，这你就不用担心了。”李坤笑道，“我们师尊可是半步金丹期的大能，无论猫还是狗，到了店里都被驯得服服帖帖！”

　　就算铃原真衣精通中文，但对于这个修仙术语却完全不懂，听得云里雾里。

　　张子安看了看菲娜，见它没什么表示，觉得这大概算是默许了。

　　“好吧，那咱们就给猫洗洗试试。”

　　“要不用茉莉试试吧，反正它也该洗澡了。”鲁怡云抱来茉莉。她一开始对自动洗狗机还抱有疑虑，不过看了刚才给战天洗澡的过程就放心了，觉得不会出问题。

　　“行，那就用这台机器吧。”张子安带着她走到另一台自动洗狗机旁边，“猫和狗的浴液不能混用。如果可行的话，以后那台就专门洗狗，这台就专门洗猫。”

　　鲁怡云打开玻璃面板，把茉莉放进去，并且摸着它的背部安慰道：“茉莉，不要怕，一会儿就洗好了哦。”

　　茉莉不知道发生了什么事，它抬头打量着这台陌生而冰冷的机器，眼神中稍微有些畏惧。

　　鲁怡云的手伸出来，茉莉也想跟出来，她只好又将它抱回去。只要茉莉不好好待在里面，她就狠不下心来关门。

　　“喵。”

　　菲娜懒洋洋地叫了一声。

　　茉莉浑身一凛，像是听到圣旨般噤若寒蝉，老老实实蹲坐在自动洗狗机里不敢动弹。

　　“用这个给它堵上耳朵，防止耳朵进水。”张子安拿来猫用的耳塞，这个东西是关键，既能防止耳朵进水，又能进一步降低噪音对猫的惊吓。

　　如果没有菲娜在，洗也是能洗的，但是猫主人听到自己的猫在自动洗狗机里叫得撕心裂肺上蹿下跳，估计很难狠下心。

　　客观来说，自动洗狗机大大降低了人在为猫狗洗澡时被抓伤咬伤的可能性，这点不容置疑。张子安从小住在店里，虽未亲身参与过经营，但从父母口中听闻过其他宠物店的店员在给猫狗洗澡时被咬伤挠伤到需要缝针的程度，一点儿不夸张，如果损伤到手部神经甚至可能留下永久的后遗症。

　　准备好以后，鲁怡云关上玻璃面板，投入一张百元纸币，选择了小狗模式，然后将手指放在解除童锁的按钮旁边，一旦茉莉表现出很害怕的样子，就立刻打开盖子把它放出来。

　　洗狗机如刚才一样正常启动了，由于是小狗模式，无论是泡沫还是花洒的喷水，角度都很低。茉莉端坐在里面没有动，水流位置低于它的头部，之前担心的耳朵进水问题没有发生。

　　显然，用自动洗狗机给猫洗澡，是完全依赖于菲娜的。若是没有菲娜在，连想都不用想，茉莉一定会在里面四处乱蹿乱撞，耳朵进水就不说了，可能还会弄伤自己。

　　鲁怡云见茉莉乖乖蹲坐着没有受惊，这才放心地松了一口气。


第697章 为了忘却的纪念

　　鲁怡云在操作自动洗狗机，其他人和精灵在旁边围观，宠物洗澡间本来就狭窄，更是挤得水泄不通。这时，张子安的手机响起信息提示音，他便挤出宠物洗澡间。

　　解锁屏幕一看，是沉寂很久的《战犬》剧组微信群里有人@他。

　　剧组的成员们如今分散四方，有的在家中过年，有的加入新剧组去参与拍摄新电影，除了在除夕夜里因为发红包而热闹了几小时以外，已经很久没人说话了。

　　制片主任聂远：请以下演职员立刻准备护照和德国签证，前往参加《战犬》于柏林电影节的首映，以及视情况参加其后的颁奖环节，由我来担任领队，冯导担任副领队。原则上提到名字的人（和狗）都要参加，因故无法参加的，请私聊我说明情况。

　　@导演

　　@副制片

　　@副导演

　　@男主

　　@男配一号

　　@男配二号

　　@狗主演（需驯犬师陪同）

　　……

　　微信群再次热闹起来，大家对此次柏林电影节都充满了憧憬。

　　之前签订演艺合同的时候，合同里有一条就是乙方（演职员）必须积极配合甲方（剧组）的商业宣传和推广，包括但不限于首映式、见面会和新闻发布会等等，至于费用当然是由甲方负担。签订合同就意味着认同这些条款，自认为非法盲的张子安当然要遵守。

　　不过聂远这话说得，好像他是飞玛斯的随行人员一样……

　　护照他有，上次去美国前就办好了，不过去德国的签证还是要跑一趟领事馆，除此之外还要办理一下飞玛斯的登机手续——显然它不能像理查德一样以科研名义进入乘客舱，也不能收进手机里到了德国再放出来，那样说不定会有人起疑心，毕竟它作为主演，会受到很多关注，特别是来自狗仔队的关注。

　　没准哪位想搞个大新闻的西方记者会去查飞玛斯是坐哪架航班来的，若找不到相关的登机信息就露馅了……

　　“飞玛斯。”

　　他冲飞玛斯招手，把它叫到二楼，向它解释了一下情况，主要是向它解释必须要把它放在飞机有氧舱里，不能进入乘客舱。

　　刚过去的这个春节之前，国内一些航空公司相继推出客舱宠物运输服务，允许部分宠物随主人一起乘坐客舱抵达目的地，但并非所有宠物都可以，宠物连笼子的重量不能超过5公斤，也就是说大部分成年狗和少部分成年猫被排除在外，比如说某种橘色的猫，菲娜估计也悬……

　　另外，这项服务只针对家养的猫和狗，其他类型的宠物不包括在内。

　　飞玛斯的体重远远大于5公斤，肯定是不能带入客舱的，必须要放在有氧舱里托运。

　　张子安解释这些，是怕飞玛斯有什么想法，觉得被侮辱什么的，毕竟它不是普通的狗，是精灵。

　　飞玛斯听了，倒是并不以为意。

　　“没关系。”它骄傲而大度地说道：“我是一个演员，要爱岗敬业，别说是有氧舱，只要是工作需要，就算是扒在飞机外面飞过去也可以。”

　　张子安：“……”那塔台管制员肯定不会允许飞机起飞的。

　　“对了，你说是去哪？”飞玛斯问道。

　　“德国，柏林，应该算是你的老家吧？”张子安问道。

　　“德国啊……”

　　飞玛斯侧头望向遥远的西方，眼神里飘荡着它自己也说不清的思绪。有一段时间它曾经以为自己是任丁丁，以为自己是来自于一战的德国战场上，但现在知道自己并不是，也许只不过是一条普通的德牧，辗转流落到美国，真正的家乡是哪，早已经忘记了。

　　“我是一个演员，家乡是哪并不重要。”它说道，“如果有必要的话，我可以四海为家。”

　　张子安点头，“这次去了柏林，肯定有很多人会知道你，听说你的名字，说不定还会有新的片约呢。”

　　飞玛斯凝神细思，甩甩头说道：“新的片约，大概是有吧，但是我不想什么烂片都接，像电视上那些家庭情景喜剧或者真人秀就算了，那些东西让普通的狗去演就行，我不会自降身份去演那种角色——之前我已经演过太多这种角色了。”

　　这倒是，让它去演在家里吐着舌头卖萌的角色，无异于杀鸡用牛刀，也是对它演技的羞辱。

　　它强调道：“所以一定要在剧本上把好关，一看就是粗制滥造挑战观众智商下限的片子，直接帮我推掉就行了，我宁愿像冯轩一样赋闲在家也不去演。”

　　“那你倾向于接什么样的剧本？”张子安问道，“大致说下，我心里也好有个数。”

　　它想了想，说道：“要有一定的意义吧，看完之后就算不能发人深省，至少也不能像爆米花电影一样看过就忘。”

　　“行，没问题。”张子安满口答应。

　　“哦，还有一件事。”飞玛斯正想下楼，却又停下脚步，“我听理查德说，你把前几天卖猫的钱捐了出去？”

　　理查德这个大嘴巴……

　　张子安打定主意，今天晚上不仅要把理查德倒吊起来，还要把它嘴绑上。

　　“嗯，不过没多少钱。”他承认道。

　　“为什么呢？”它很认真地追问，“几千美元，对于癌症研究来说是杯水车薪，就算是想纪念凯茜，也有其他办法吧？”

　　张子安没料到它有如此一问，思索片刻后回答：“要说的话确实是这样没错，但是……每年全世界有140万人死于肺癌，平均每分钟3个人，在咱们谈话的这几分钟里，已经有十几个人因为肺癌而死去。几千美元，哪怕只能将攻克肺癌的时间提前1分钟，就相当于拯救了3个人的命，所以即使是杯水车薪，我认为没有其他方式比这个更适合纪念凯茜。”

　　“是吗？我也这么认为。关于出国前的准备，你应该还有很多事要做吧？我先下去了。”

　　说完，飞玛斯下了楼。

　　在它心中，那个希望成为天使的它依然存在，无论它的家乡在哪里，无论它是飞玛斯还是任丁丁。


第698章 出诊

　　张子安觉得飞玛斯的神情有些奇怪，似乎是想说什么，但又没说。

　　他来不及细想，正如它所言，出国前需要准备很多东西，必须要抓紧时间。

　　“小云，还有王乾李坤，你们先看着店，我出去一趟，今天中午你们自己吃饭吧，别给我点餐了，我可能回不来。”他穿上外套下楼说道。

　　“师尊，您要去哪啊？”王乾和李坤好奇地问。

　　“过两天要跟着《战犬》剧组去德国，所以今天要赶紧把签证办好，还有一些其他的手续。”张子安简单地解释。

　　“德国……师尊，您是不是要去吊打德国的修仙者？”他们满脸羡慕，“师尊，我们也想跟着去，给您喊666！”

　　“老实地待着！你们还想上天呢！”张子安没好气地说道。

　　自动洗狗机的烘干程序结束了，叮地一声，鲁怡云打开玻璃面板，茉莉一下子从里面跳出来，身上的毛发焕然一新，但它并不是太享受这个过程，就算是有菲娜的命令，但该讨厌水还是依然讨厌。

　　“店长先生，什么时候回来？”她抱起茉莉，安抚地轻揉它的身体，关切地询问道。一般的顾客她勉强可以应付，但某些顾客的问题比较刁钻古怪，没有张子安坐镇店里，她心里没底气。

　　“这个……归期未定，大概一周左右吧，没得奖就能提前回来，得奖就会稍微晚一些，我还是希望能得奖的。”张子安半开玩笑地说道。

　　店里的小奶猫刚出生，正是需要人手的时候，他知道自己这时候离开，照顾小奶猫的重任就全落在鲁怡云的身上了——指望王乾和李坤这两个二货不太现实。

　　“不用担心，做不成的生意不要勉强，顺其自然就好。”他鼓励道，“你跟小雪还有滨海大学摄影社的莛瀛不是关系挺好嘛，觉得无聊就把她们叫过来陪你，她们挺喜欢看你画画的。”

　　“哦。”鲁怡云虽然点头答应，但心里还是不太好意思打扰她们。

　　张子安向铃原真衣道谢：“铃原小姐，再次感谢你的牵线搭桥，如果没有你，这两台自动洗狗机就不会出现在我的店里。”

　　铃原真衣见主人要出门，也趁机告辞道：“店长先生您太客气，以后还要请您多关照。那我也先告辞了，今天还没有带Snoopy出门散步呢。”

　　“好的，慢走，路上小心，我就不送了。”

　　“店长先生您留步吧，反正每天我跑步都会路过这里。”铃原真衣笑着挥挥手，掏出手机给自动洗狗机拍了几张照片，准备回去以后发给公司。

　　目送铃原真衣离开，张子安也出门了，他没有去德国领事馆，而是开着孙晓梦的车去她的诊所还车，顺便请她帮忙给飞玛斯开宠物检疫证明，飞机托运需要用到。

　　他早知道可能要去德国，但登机用的宠物检疫证明有效期只有5天，过期就失效，无法登机，开早了没用，幸好他得知孙晓梦今天已经从老家回来了，否则还真是麻烦。

　　他把车停在宠物诊所门口，推门而入。

　　“新年好。”

　　他对收银台的护士龙纤打招呼。

　　龙纤正在低头处理杂务，闻言一抬头，看到张子安，也笑道：“张店长，新年好啊，是来串门的还是有事找晓梦姐？”

　　“有事，她不在吗？”张子安侧头往诊疗室的方向看了看，里面寂静无声，似乎没人。

　　“有个顾客请她出急诊，可能要中午才能回来吧。”龙纤不太确定地说，“张店长如果有事的话，要不我来转达给她？”

　　回来上班第一天就出急诊？

　　张子安不能在这里干等下去，便把车钥匙放在收银台上，“这是她的车钥匙，帮我还给她，顺便请她帮开个登机用的宠物检疫证明，具体信息让她从微信上联系我吧。这事比较紧急，请她尽快。”

　　龙纤认真地记在备忘录上，“还有别的事吗？”

　　“没了……”张子安正想告辞，又补充道：“我要出国几天，你没事的时候，可以去我的店里串串门，鲁怡云自己留在店里，跟王乾李坤那两个二货实在没办法正常交流。”

　　“好的，没问题呀！”龙纤笑眯眯地伸出手，“不过张店长你要发红包才行。”

　　张子安：“……好吧，一会儿我从微信上发。”

　　“哈哈！那我就先谢谢张店长啦！”她煞有介事地抱拳作揖，美滋滋的摇头晃脑。

　　“对了，孙晓梦她不是一般不会出诊吗？怎么偏赶上今天去出诊？”张子安问道，“如果有其他顾客上门怎么办？”

　　龙纤耸耸肩，“没办法，如果有其他顾客，只好让他们下午或者改天再来。”

　　她压低声音说道：“张店长，晓梦姐一般确实不会出诊，但今天的情况有些特殊。”

　　张子安只是随口一问，但龙纤神秘兮兮的样子却引起他的好奇，毕竟八卦是人的天性，“怎么个特殊法？”

　　“今天有个相熟的顾客，一大早刚上班就打来电话，说是她在楼下发现一只流浪猫，状态非常糟糕，似乎……”龙纤犹豫了一下，“似乎被人狠狠虐待过。”

　　“哦？继续说。”张子安皱眉问道。

　　“具体情况我也不太清楚，只能等晓梦姐回来之后再听她说……”龙纤表示自己所知不多。

　　作为一名年轻女兽医，上门出诊显然是有安全隐患的。在张子安的印象里，自从他认识孙晓梦以来，她基本上没有上门出诊过，无论对方声称宠物的生命如何垂危，她也会坚持让宠物主人把宠物送到诊所来。

　　这样的她，居然破例答应出诊？即使不去问元芳，他也知道其中必有蹊跷。

　　龙纤看出他的疑惑，又低声说道：“张店长，我听说啊，被虐待的那只猫，似乎是前一阵从爱萌宠养殖基地逃出来的猫……接到电话后，晓梦姐非常自责，她觉得要不是她为了自家养殖基地的利益而请你帮忙，爱萌宠就不会发生意外，里面的宠物们就不会跑出来，也就不会被虐待了……”


第699章 鸭蛋大的钻石

　　张子安听了龙纤的解释，多少明白了一些内情。

　　孙晓梦父亲经营的宠物之家养殖基地受到爱萌宠的低价倾销排挤，生意惨淡，当她听说爱萌宠可能涉嫌违法犯罪时，便出于一点点儿私心给盛科帮腔，请张子安想办法查查爱萌宠的内幕，看他们到底有没有犯罪事实。

　　后来爱萌宠的宠物集体逃离，尽管张子安没有声称对此次事件负责，但基本上了解他的人都怀疑到这点，只是没有证据，毕竟那天晚上他全程待在李氏小吃店里，寸步未离，有充分的不在场证明。

　　正因为如此，当她今天早上接到电话，听说爱萌宠逃出来的猫受到严重虐待，她便产生了自责心理，认为和她有脱离不开的关系。

　　其实她和这事有关系吗？有，但这并不是她的错，如果爱萌宠守法经营，谁也查不出毛病。

　　张子安左思右想，决定暂时把这件事保密，不告诉老茶和飞玛斯，否则它们也可能会自责，因为是它们动手把爱萌宠的宠物全放出来的。无论是憧憬成为天使的飞玛斯还是侠肝义胆的老茶，如果知道这件事，一定会又伤心又愤怒。

　　老茶和飞玛斯做错了么？逃出来的大部分宠物都被人抱回家领养了，这已经是很大的胜利。即使少部分被爱萌宠抓了回去，还有一些依然流落街头，成为流浪猫狗，但不能因为这样就否定老茶和飞玛斯的义举。

　　再说，虐猫的事古今中外都不鲜见，早在中世纪的女巫狩猎中，家猫就遭到大规模虐杀，而现代有些心理不健康的人，为了发泄自己的变态和猎奇心理，选择虐猫。类似的事件数不胜数，被媒体曝光的不过是冰山一角而已——顽皮的熊孩子用石头扔猫，有些人嫌居民区的流浪猫吵闹而在食物里下药毒猫，这些都屡见不鲜。

　　即使没有爱萌宠事件，这些人也会想办法虐待其他流浪猫吧？

　　话虽如此，爱萌宠跑出来的大量宠物令他们能够更轻易地得到虐待对象，这也是不可否认的客观事实……

　　想到这里，张子安叹了口气，滨海市这么大，想靠个人的力量找到虐猫者是不可能的，即使是老茶和飞玛斯也不行，只能希望虐猫事件只是个体的、孤立的事件吧。

　　“知道了，那我先走了，等孙晓梦回来后别忘了提醒她我的事。”他对龙纤告辞。

　　“好的，张店长慢走哦，回国时记得带礼物，最好带几张明星的签名照！”龙纤期待地说。

　　张子安离开宠物诊所，叫了辆出租车，直奔德国领事馆办理签证。

　　由于他在近期内有出国经历，而且正常返回没有滞留在美国成为黑户，此次又是跟团出发，在德国领事馆的签证过程很顺利，除了排队时间比较长以外没发生什么波折，顺利拿到签证。

　　一直折腾到傍晚，张子安才返回店里。

　　“店长先生。”鲁怡云在店门口叫住他，把一份文件递给他，“龙纤刚送过来的。”

　　张子安接过来一看，正是他要的宠物检疫证明，有了这个，飞玛斯就可以登机托运了。

　　打发王乾李坤和鲁怡云下班，他把卷帘门拉下来，拍拍手吸引精灵们的注意力，然后提高音量说道：“过两天我和飞玛斯要去德国，参加柏林电影节，大家也都一起去吧？就当是看看热闹。”

　　“德国？在哪？那地方暖和不？”菲娜打了一天的盹，晚上倒是精神了，它睁开眼睛问道。

　　“在很远的西边，那地方的纬度比滨海市高得多，应该……不算暖和吧？可能会比滨海市还低两三度。”张子安保守地估计。现在滨海市已经有回暖的迹象了，而高纬度的德国甚至还在下雪，听说每年参加柏林电影节的那些女影星走红地毯时都穿得美丽冻人……

　　“不去！”菲娜很干脆地回绝道。

　　“先别急着拒绝，你要知道，去参加电影节的那些明星，全都穿戴得珠光宝气，戒指上的钻石有鸭蛋那么大，脖子上的金链子跟手指头差不多粗！”张子安比手划脚地说道。

　　“你是说真的？”菲娜听得眼睛一亮，产生了一些兴趣，“手指头那么粗的金链子本宫不稀罕，倒是钻石，有鸭蛋那么大的？”

　　“当然有啊。”张子安信誓旦旦地说道，“据说世界上最大的钻石就在德国，重达155克拉！德国还有一座小镇，蕴藏着7.2万吨的钻石！”

　　菲娜惊讶地张大了嘴巴，“155克拉的大钻石？还有蕴藏着7.2万吨钻石的小镇？你知道欺骗本宫的下场是什么？”

　　“阉掉！阉掉！”雪狮子张牙舞爪地比划道。

　　“是真的！”张子安为了表现自己的诚意，举手发誓道：“若有半句虚言，罚我出门丢钱包！”

　　若他发誓是什么天打雷劈之类的没谱事情，菲娜肯定不会相信，但他居然发誓说出门丢钱包，倒是令它信了几分。

　　其实张子安没说谎，只不过是少了几个定语和状语——所谓的大钻石，是人工合成的，而所谓蕴藏着7.2万吨钻石的小镇也是真的，但那些钻石是由陨石撞击形成的，直径只有0.2毫米，要用显微镜才看得清……

　　“既然如此，本宫倒是要去看看，想不到本宫还有这么大一笔财宝流落他乡，必须要尽快收回才行。”菲娜连连点头。

　　好歹把它忽悠过去了，至于它去了之后发现没有钻石怎么办……那就只好听天由命了。

　　菲娜去到哪，雪狮子不用问，自然会跟到哪。

　　老茶也无须多言，它很想多走走、多看看，亲眼见证这个崭新的世界，更何况那边应该还有最新的电影可以看。

　　飞玛斯自不必问，它是本次德国之行的主角和大明星，少了谁也不能少它。

　　理查德更不用说了，就算不让它去，它也要死皮赖脸地跟过来。

　　“吱吱。”

　　π听到他们说话，从二楼走下来，指了指自己的胸口，又摇摇头。

　　“π，你不去吗？”张子安问道。

　　π比划出双手打字的姿势，意思是它要留在店里更新小说。


第700章 独自留守

　　老茶听说π不打算跟大家一起去德国，而是要留在店里更新小说，不由地诧异问道：“π，你要留在店里？吾等此次德国之行为时不短，到时候店里只有你自己……”

　　张子安也想说，这次德国之行连去带回，最短也要一周，最长可能要两周。在这期间，白天还好说，楼下有王乾李坤和鲁怡云负责日常经营和打扫，但到了晚上，他们下班各自回家后，店里唯一有智慧的生命就只剩π自己了，空旷的店里只有普通的猫狗与它作伴。

　　π有理由坚持留下来。张子安读过的网络小说不多，但也知道网络小说最大的特点之一就是需要每天更新，尤其是作为一名新作者，偶尔请假是可以的，但不可能请一两周的假，读者会以为作者已经弃坑了，失望之下就会放弃这本书，对人气和热度的打击是毁灭性的。

　　至于带着笔记本电脑随行，这不太现实。人可以在等车时、乘机时、吃饭时、喝茶时、甚至上厕所时打开笔记本电脑随时码字，但π需要顾忌其他人的目光，不可能这么做。它可以隐身，笔记本电脑不能隐身，它的书也不能隐身。

　　π不需要吃东西，这是个优势，他倒是不担心会饿着它，只是……把它自己留下，总觉得不能完全放心，而且它独自留在店里也会寂寞吧？

　　“吱吱。”π很淡定地点头，又摆摆手，咧嘴笑了笑，让大家不用担心。接着它又圈起双手的食指和拇指比划了个QQ的样子，意思是有书友群里的读者陪着它，不会寂寞的。

　　张子安见它心意已决，便不再坚持让它跟去。

　　其实细想一下，π留在店里也没什么，它的生活异常简单，每天睡醒就开始打字，打累了就在二楼活动一会儿，然后接着打字，空闲时间就读别人写的网络小说作为消遣，晚上写完了就会跳进吊蓝藤椅里睡觉，连楼都不用下，更不会出危险。

　　通讯如此发达，他随时可以通过网络确认π的状况，督促它别连续坐太久，适时起来活动一下，应该没什么问题。

　　“好吧，π，那你就留下来吧。”他同意道，“几天时间一晃眼就过去了，我们很快就会回来。白天的时候不要下楼，当心被别人看到。”

　　其他事情不需要叮嘱，π一向是个安分守己的好孩子，不像理查德那样整天惹是生非。

　　“吱吱！”

　　π不住地点头，表示没问题，它平时白天也不会下楼。

　　解决完π的事，张子安又转头望向星海，“星海，你也跟大家一起去德国吧？”

　　星海在和温蒂玩捉迷藏，互相追逐着跑来蹿去，玩得不亦乐乎。

　　“喵呜~”它停下来，眨着银灰色的大眼睛，看了看张子安，又看看π，问道：“德国……人多吗？”

　　张子安笑道：“相比于中国，哪里的人都不多……也就印度是例外，不过在可预见的将来，我没有带你们去印度的打算。”

　　“嘎嘎！咖喱味的英语，就算本大爷也听不懂！”理查德不甘寂寞地插言道。

　　张子安：“……”小心三哥听见拔光你的毛，然后载歌载舞地把你炖成鸡肉咖喱……

　　“喵呜~那边可以捉迷藏吗？”星海很期待地又问道。

　　“可以，等电影节结束了，咱们可以到处玩两天再回来，肯定能让你玩个痛快……”张子安话一出口，又想起π还留在家里等他们回家，不禁有些为难。

　　“吱吱。”π摆手，示意不用担心它，又挥手，让他们可以玩个尽兴再回来。

　　“喵呜~π不去吗？”星海忽闪着大眼睛盯着π，银灰色的光芒于眼眸中幻生幻灭。

　　“吱吱。”π摇头。

　　张子安没有多想，替它把情况跟星海说了一遍。

　　“喵呜~那星海也去，要去德国玩捉迷藏！”星海雀跃地叫道。

　　“好吧，会议结束，那大家自由活动吧，我去收拾行李——早些收拾，以防忘带东西。”张子安看了看时间，下达了解散的命令。

　　他去二楼储物间翻出前一阵去美国时携带的行李箱，往里面装换洗的衣服以及其他可能会用到的东西。

　　所谓自由活动，对精灵们来说无非是继续睡、继续玩和继续折腾，可能只有π是在做正经事。

　　它跳上转椅，端坐在书桌前，戴上夹鼻眼镜，浏览着Word文档里在下楼前写的内容，试着将写作思路延续下去。

　　电脑右下角的QQ图标在闪烁，是有人找它，不过它没有去点击查看聊天，反正一会儿张子安会帮它处理这些问题。

　　对于张子安他们这次的德国之行，π虽然表现得满不在乎，但心中多少有些遗憾和不舍。它也很想跟大家一起去，就像上次一起去放烟花一样。但是不行，现在是它的小说上架首月，正是最关键的时期，长时间断更会让之前的努力功亏一篑，它不想让一直以来支持它的读者失望。

　　没关系，以后还有很多机会。

　　其实本质上它也挺宅的。

　　它稍微镇定心神，断掉的思路重新延续，它已经构思好了接下来要如何写，于是将两个食指放在F和J上，自然而然地摆出张子安教它的正确打字姿势——如今这个姿势已经不需要特意去摆，已经成为了它的本能。

　　“喵呜~”

　　π正要按下按键，却听到身后传来星海的叫声。

　　它回头一看，不知什么时候，星海正蹲坐在它身后约一米半左右的地方，眨着银灰色的眼睛注视着它，眼眸里的光芒如银河般璀璨。

　　“吱吱？”

　　π比划出疑问的手势，又指指电脑屏幕，表示自己要工作，暂时没时间玩捉迷藏。

　　星海的样子却不像是要和它玩捉迷藏，而是很认真地说道：“喵呜~π，自己在家的时候不要下楼哦！”

　　π一怔，点头指向储藏室的方向，意思是张子安刚才提醒过了。

　　“喵呜~任何时候都不要下楼，无论白天还是晚上哟！”星海说完，甩着尾巴离开了，留下一脸困惑的π。


第701章 托运

　　时间过得很快，一晃眼就到了出发的日子。

　　在出发之前，张子安把星海、菲娜、老茶和雪狮子收纳进游戏里。

　　此次飞行时间实在太长，要跨越整个欧亚大陆，而且还要转机，基本上会在路上消耗一整天，菲娜不像上次一样有心情搭乘航班，路上挨饿时它肯定又要发脾气了。

　　理查德也是如此，它很想坐飞机装逼，但转机太麻烦，外面又很冷，它想了想还是决定养精蓄锐去德国搞事情。

　　《宠物猎人》游戏在初始提供了5个精灵宠物栏和5个普通宠物栏，后来捕捉到菲娜并且解锁真名后，又额外提供了2个自由宠物栏。后来由于精灵慢慢增多，栏位捉襟见肘，2个自由宠物栏全被张子安分配到精灵宠物栏，一共可以容纳7只精灵。

　　现在的精灵有星海、菲娜、老茶、理查德、雪狮子、飞玛斯和π，正好7只。要说装进游戏里倒是勉强能装下，不过万一再遇到什么新精灵，岂不是尴尬？

　　不过，这次飞玛斯要在有氧舱托运，π留在店里，如果有需要的话理查德也可以坐进飞机的客舱，因此宠物栏位还不至于太挤。

　　“π。”张子安把行李箱上锁。

　　“吱吱？”正在电脑前打字的π回过头。

　　他又想了想，有没有忘带的东西，然后叮嘱道：“π，我们这就出发了，你自己在家好好看家，不要乱跑，等我出门后把起居室的门反锁上，除了我以外谁敲门也别开。”

　　这话他已经说过不止一遍，π轻快地点点头，表示知道了。

　　顾客来到店里时，张子安会察言观色，觉得顾客需要帮助时，他才会迎上去，若是觉得顾客暂时不需要帮助，就任由他们在店里闲逛，不像商场里的导购一样令顾客厌烦和有压力。

　　喜欢宠物的顾客们素质不错，大部分人都很安分守己，在店里闲逛时会注意礼仪分寸。楼梯间旁边贴着纸条，提醒楼上是私人住宅，请顾客止步，绝大部分顾客看到这纸条就止步了，不过总有一些名为熊孩子的不明生物，仗着有家长宠爱四处乱跑，甚至喜欢乱翻别人家的东西，还不能说他们不能骂他们，否则家长就可能护短。

　　此外，偶尔也有个别顾客不知是出于什么心理，明明看到了纸条提醒，却仍然装糊涂想去二楼，是出于好奇还是想顺手牵羊就不得而知了。

　　遇到这两种情况，无论王乾李坤还是张子安都会上前阻拦。熊孩子被拦下后，扮个鬼脸就跑开了，可气的是那些装糊涂的成年人却还要装出一脸无辜。

　　如果是顾客特别多的时候，张子安就会安排战天守在楼梯间，作为前王牌警犬的战天一向警惕性很高，又兢兢业业尽忠职守，不可能有非酋从它的眼皮底下偷渡成功。

　　张子安已经叮嘱过王乾和李坤，让他们在他走后多加留意，以防失窃，他们也满口答应了。不过这两人毕竟太二，说不定什么时候就会沉迷手游无法自拔，而战天也不能一天到晚守在楼梯口，总要吃喝拉撒睡。

　　为了保险起见，他把二楼的门全部锁上，并且叮嘱π等他走后，把起居室的门反锁上。

　　“π，这几天一定要照顾好自己，不要太晚睡，不要坐太久。”他又叮嘱一遍日常作息的问题。

　　π点头。

　　“那好，过几天再见，拜拜！”他对π挥手作别。

　　“吱吱！”

　　π也同样挥手，咧嘴笑了笑。

　　他拖着沉重的行李箱离开起居室，听到起居室的门咔哒一声从里面落锁，这才放心。

　　“师尊，用不用我们送你去机场？”

　　来到楼下，李坤见他的行李箱似乎很沉，便问道。

　　王乾腿脚麻利地跑出去拦出租车。

　　上次去美国时并不太冷，而且停留时间不长，但现在德国依然很冷，比滨海市冷，所以要带棉衣和更多的换洗衣物。另外，由于要牵着飞玛斯走红地毯，甚至是颁奖典礼，他还要准备正装和礼服，几乎整个行李箱里全被各种衣服塞满了。

　　“不用了。”张子安摆手，“看着挺大，但不算太沉，我自己没问题，你们好好看店就行，有什么事情解决不了就放在一边别管，等我回来再说。”

　　他额外叮嘱鲁怡云：“小云，你每天来得最早走得最晚，离开前记得锁好门。”

　　鲁怡云点头，“好的，店长先生一路平安。”

　　王乾在店外拦住一辆出租车，张子安把该说的全都交待完，便向他们挥手告别。

　　“飞玛斯，咱们走了。”他招呼飞玛斯，拖着行李箱走出店外。

　　司机师傅打开后备箱的盖子，王乾帮张子安把行李箱搬进去。

　　“等一下！店长先生！等一下！”

　　鲁怡云追了出来，“钥匙！卷帘门的钥匙还没给我！”

　　张子安一拍脑门，什么都想着，就差点把这件事忘了，没钥匙怎么锁门啊？

　　他从裤兜里掏出钥匙递给她，“看我这记性……”

　　啪嗒。

　　他的钱包也被钥匙带出来，啪嗒一声落在地上，而他自己却没有注意到。

　　飞玛斯闻到了气味，提醒道：“钱包。”

　　张子安低头一看，顿时无语。

　　上有天，下有地，离地三尺有神灵，还好菲娜在游戏里睡觉，昨天真不应该发誓出门丢钱包啊……

　　在中国城市里出门不带钱包无所谓，但德国的移动支付远不如中国发达，外币信用卡、去银行兑换的欧元钞票，还有护照复印件，全都装在钱包里，真要丢了可就亏大了，至少要心疼得三个月睡不着觉……

　　他捡起钱包掸掉土装进兜里，带着飞玛斯上了出租车，在王乾和鲁怡云的目送中离开宠物店，直奔滨海机场。

　　一路无话，抵达机场后，他又带着飞玛斯马不停蹄地办理托运手续，向工作人员出具宠物检疫证明。从2月份开始，欧盟对于宠物入境有了新规定，需要携带《欧盟进境旅客携带宠物兽医卫生证书》，同时还要一份亲笔签名的声明书，声明宠物出境并非商业性质……

　　另外，他还在现场买个大型航空箱，当然自己带也可以，但自己带的航空箱需要《运输器械消毒证明》，还不如现场买一个。

　　他解开飞玛斯牵引绳，让它钻进航空箱里，尽管这已经是最大号的航空箱了，但对于它来说依然很局促。

　　“怎么样，飞玛斯，饿不饿？”他低声问道。

　　被托运登机的宠物，按照规定在起飞前10小时就要禁食了，虽然这个规定一般没人理，但这次飞行时间太长，飞玛斯也不想跟自己的粪便挤在一起，于是从昨天晚上开始就没有吃饭。

　　“还好，不怎么饿。”飞玛斯蜷缩起身体趴下，“不用担心，睡一觉就到了。”

　　“好吧，就当是减肥了。”

　　饭可以不吃，但水还是要喝的。张子安又买了个水壶，放进航空箱里，把箱门关闭，又按照机场员工的要求，用网兜把航空箱罩上，并且系牢，这是为了最大限度防止宠物从航空箱里逃离，引起飞机上的混乱。

　　一切准备妥当，张子安也去准备登机了，漫长的飞行即将开始。


第702章 流浪猫

　　入夜。

　　茉莉的肚子有些饿了，它围着鲁怡云的脚转来转去，蹭蹭主人的小腿，提醒主人该吃饭了。

　　鲁怡云揉揉眼睛，打了个呵欠，一看都这个时间了，赶紧将未完成的画作保存，然后收拾东西。

　　“王乾，李坤，咱们下班吧。”她说道。

　　王乾和李坤平时不到这个时间就已经离开了，但今天为了陪鲁怡云，此时依然滞留在店里，坐在一起玩手游。

　　他们闻言伸了个懒腰，看了下时间，“这时候师尊应该早已经上飞机了吧？没发来信息就表示一切正常，手机肯定关机了。”

　　“大概是吧。”鲁怡云希望如此。

　　三人一起动手，轻车熟路地把店内的卫生打扫干净，其实也没什么可打扫的。

　　打扫完，王乾和李坤先行离开，鲁怡云背着茉莉，挎着数位板，把卷帘门哗啦一声拉下来，落锁，轻轻哼着动漫新番里的主题曲，步伐轻快地往对面的小区走去。

　　疲惫了一天的上班族有的直接回家，有的三五成群地喝一杯再回去，街道上不时响起欢声笑语。

　　老式小区的家家户户飘出煎炒烹炸的香味，给饥饿的肠胃补充能量，铆足力气为明天的生活打拼。

　　一切都很正常。

　　无论有没有张子安，滨海市都在照常运转，甚至没有几个人知道并且在意他离开了滨海市。

　　鲁怡云回到出租屋，喂饱了茉莉，继续作画。

　　时间继续流逝。

　　李大爷和李大娘心满意足地关上店门，夫妻俩坐在一起，盘算今天挣了多少钱。

　　飞机上的张子安戴上眼罩，试着入睡。

　　有氧舱里的飞玛斯最初有些不适应，兼之饥肠辘辘，但困意还是阵阵袭来，也闭上了眼睛。

　　鲁怡云打了个呵欠，看了看时间，关上电脑去洗澡，准备睡觉。

　　一切都很正常。

　　滨海市市郊。

　　一道黑影惶急地蹿过。

　　它的眼睛在月光下很亮，看样子像是一只猫。

　　懂行的人一眼就能认出来，这是一只体型偏瘦的暹罗猫，刚成年，浑身脏兮兮的，像是经常在垃圾堆里翻食的样子，而且很久没有洗过澡，应该是一只流浪猫。

　　流浪猫一般是土猫，不过最近有些品种猫也成了流浪猫，它们都是来自爱萌宠养殖基地。大部分跑出来的猫狗找到了新家，但少部分运气不好的一直没被人看中，或者因为其他原因没被人捡到。

　　随着春天的临近，这些新来的流浪猫与本地流浪猫相结合，两个月之后，一大批新的小猫即将诞生，滨海市流浪猫的家族将进一步壮大。

　　这只暹罗就是来自爱萌宠，在不久前的那天夜晚，它懵懵懂懂地跟着大家一起逃出养殖基地，进入市区后就走散了。

　　它本来有机会可以被人捡回家，但是它在爱萌宠里忍饥挨饿动不动就挨打挨骂的经历令它很怕人，不喜欢跟人接触，总是想办法躲着人。

　　最初几天全城捡猫的热潮过去后，试着捡猫的人日渐稀少，想免费养品种猫的人聚集在网上，在同城论坛里等着捡漏，毕竟有的人一下子捡了好几只猫，养不过来就可能转让，低价转让或者免费转让。捡漏成功的人心满意足，像是捡到一个亿。

　　饿着肚子的它从藏身处出来，每天晚上去附近的垃圾箱里翻找食物，成为一只流浪猫。

　　其实当流浪猫也不错，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，虽然不能像寻常宠物猫一样饭来张口，但至少免去了胯下一刀……

　　它慢慢适应了当流浪猫的生活，晚上去垃圾箱里觅食，白天躺在屋顶上晒太阳，或者跟其他流浪猫争地盘。

　　滨海市比较富足，现在又正值过年期间，垃圾箱里的食物很丰富，差不多能凑出一桌满汉全席，其实没必要争地盘，争地盘只是出于它们来自远古的本能。

　　在短短的几天内，它甚至收获了一份爱情，与一只白色的土猫珠胎暗结，不知不觉间当上了父亲。

　　日子本该就这样安稳地过下去，然而它经常翻找的垃圾箱突然被一只胖橘猫给占据了，瘦弱的它不是胖橘猫的对手，被赶离了原来的地盘。

　　没关系，野外就是应该这样优胜劣汰，既然打不过，就换个位置。于是它没来得及跟那只白色土猫告辞，便踏上了继续流浪的旅程。

　　逐渐的，它明白了世界上的人大部分都是好人，它沿路行过之处，经常有胖胖的家庭主妇往屋顶上扔食物喂猫，也有青春正茂的大学生买来猫粮放在流浪猫的聚集区。

　　只不过，这些风水宝地都已经被别的流浪猫占据了，它们对领地的入侵者很敏感，它往往吃不了几口就会被赶走。当夜深人静时，它才会悄悄溜回来，捡些残羹冷炙果腹。

　　它在屋顶上吃了几口冰凉干硬的颗粒猫粮，偶然一抬头，看到邻近居民楼三楼的窗户里，有另一只暹罗与它隔着玻璃互视。

　　那只暹罗与它很像，也许同样是从爱萌宠里跑出来的，但它的毛发整洁，体态匀称，百无聊赖地打着呵欠，好奇地盯着它，眼神里透着怜悯，像是在纳闷它为什么要吃那些自己连看都不会看一眼的垃圾。

　　窗户里人影一晃，一个漂亮的年轻姑娘爱惜地把那只暹罗抱在怀里，拿着两盒不同口味的猫罐头让其任选。那只暹罗一脸厌烦地选了一盒三文鱼口味的猫罐头。

　　毫无疑问，那是一只被人收养的猫，过着锦衣玉食的奢华生活，不知饥饿寒冷为何物。

　　窗外的这只暹罗自惭形秽地低下头，看了看自己肮脏且臭气熏天的身体。它肚子还饿着，而屋顶上最后的颗粒猫粮也已经吃完了。它的左眼隐隐作痛，看东西有些模糊，似乎发炎了，还有些流脓。

　　一窗之隔，宛如两个世界。

　　它突然感到无比的懊悔，为什么要躲着人呢？如果一开始就勇敢地迎上去，也许在屋子里锦衣玉食的猫就是它了……

　　事实已经证明，这世界上的大部分人都是好人，不是吗？

　　于是，它改变了主意，不想再当一只流浪猫，它渴望被人关爱，就算胯下要挨一刀又如何？反正它已经把自己的基因散播下去了，没什么可损失的。

　　它跳下屋顶，兴冲冲地跑上街头。它向遇到的每一个人凑过去，学着刚才那只暹罗的样子向他们卖萌，希望他们把它领回家，让它能吃饱饭，给它洗个澡，最好能再把左眼治一治。

　　然而，它现在的卖相实在令人不敢恭维，全身又脏又臭，除了懂眼的人以外基本认不出它是一只品种猫，就算认出来，看到它发炎的左眼也要掂量一下不菲的治疗费用。

　　人们很嫌弃地躲着它走，生怕被它弄脏了新年换上的新衣服，并且吓唬他们的孩子：“别去摸那只野猫，身上说不定有病菌，小心它咬你！”

　　它折腾了大半夜，却没有一个人愿意为它驻足，反倒把肚子折腾得更饿了。

　　算了，就这样吧……

　　它心灰意冷地垂下头，既然没人愿意收留它，还是继续跟那些流浪猫抢地盘吧。

　　“咪咪！咪咪！咪咪，过来，咪咪！”

　　正在这时，侧前方不远处，有人发出奇怪的声音，似乎是在学猫叫。

　　它觉得有些好笑，这人是傻瓜么？哪个位面的猫是咪咪咪咪地叫？

　　不过，声音传来的方向同样也飘来三文鱼的香味，似乎是来自很高档的鱼罐头，也许就是刚才那只暹罗吃的同款鱼罐头。

　　它抬眼望去，那是一位相貌和善的年轻男人，蹲在地上，手里端着一盒打开的猫罐头，温和地冲它微笑，“咪咪，来吃！这里有好吃的。”

　　这是在做梦么？

　　它简直不敢相信自己的眼睛，是因为左眼发炎而产生了幻觉么？

　　就算是眼睛产生了幻觉，鼻子和耳朵闻到的、听到的也会是幻觉么？

　　它犹豫了一下，还是禁不住食物的诱惑，迈开腿向那个男人跑过去。

　　男人笑了，从罐头里取出一片三文鱼向它挥了挥，“过来，咪咪，想吃的话就过来。”

　　它用牙咬住三文鱼片，嚼了两下就咽进了肚子里。

　　好吃！

　　真好吃！

　　自从在爱萌宠养殖场里出生以来，它就没吃过这么好吃的东西。

　　它眼巴巴地盯着他手里的鱼罐头，视线稍微模糊了。

　　“还想吃吗？”

　　男人保持着蹲姿，抬眼向周围的行人扫视一圈，嘴角保持着微笑。

　　“还想吃的话，就过来。”

　　他站起来，又取出一片三文鱼捏在手里，转身走了几步，引诱着它。

　　其实他大可不必如此，因为它已经决定跟他走了，它希望他能领养它，就算过不上锦衣玉食的生活，至少也不再流浪。

　　它乖乖地跟在他后面，离开川流不息的街道，七拐八绕，进入一条偏僻而昏暗的小巷。

　　年轻男人每走几步就等它一会儿，挥挥鱼片，确保它没有跟丢。

　　终于，他停下来了，微笑着转过身，眼神却失去了刚才的和善，变得有些冰冷。

　　“看，又是一只。”他说道。


第703章 邪恶复苏

　　暹罗猫的心中产生了不妙的预感，觉得自己好像中了陷阱。

　　它转身想逃，黑暗中突然又蹿出几个年轻人，几乎每个人手里都握着树枝、短棒、弹弓，堵住了它的退路。

　　“辉哥你真厉害！这是今天晚上第几只了？”其中一个年轻人兴奋地叫道。

　　他们都很年轻，平均17岁左右，社会气息很重，就算被称为辉哥的那个人最多也不超过20岁。

　　这些人都是附近的无业游民，没有正式工作也不上学，没钱了就去做日结工作，干一天玩两天，最常去的地方是黑网吧。

　　“今晚第3只。”辉哥手里拿着三文鱼罐头，得意地笑起来，“这些猫真蠢，一盒罐头就引来了3只。”

　　暹罗猫这才发现，黑漆漆的墙角里倒卧着两只猫，一动不动，浑身血迹斑斑，似乎已经没了呼吸，其中一只是土猫，另一只是英短。它们生前都受到了很严重的虐待，那只土猫的毛发似乎被打火机燎过，烧焦了一大片。

　　“这只猫怎么玩呢？拿针扎，还是吊起来当靶子？谁输了就请客吃麻辣烫。”拿弹弓的年轻人比划了个瞄准的架势。

　　辉哥扫视一眼，抬手指着缩在最后面的一位年轻人，“阿发，你来。”

　　“我？”

　　名叫阿发的年轻人浑身一哆嗦。

　　“没错，就是你。”辉哥肯定地说道，“刚才我们玩的时候，你一直在旁边看着没动手吧？”

　　阿发嘴唇颤抖，脸色发白，“不，我看着就行了，你们玩吧……”

　　“那可不行。”辉哥摇头，“咱们这些人都是兄弟，你要是把我们当兄弟，这只猫就由你来动手。”

　　“把锥子给他。”辉哥努努嘴。

　　一把锋利的锥子被强行塞进阿发的手里。

　　阿发低头盯着锥子，脸色非常难看，“辉哥，还是你们玩吧……附近的流浪猫全都学精了，不容易受骗，这只猫可能是从别处跑来的，以后可能就不容易逮到了……”

　　“这你不用担心。”辉哥胸有成竹地笑道，“爱萌宠跑出了成百上千只猫，虽然大部分被人捡走领养了，不过我敢打赌，很多人养上两三个月就腻了，那些猫最终都会变成流浪猫……再说，开春之后又有一堆小猫要出生，还不够咱们玩的？”

　　暹罗觉得大事不妙，这些人的表情一个比一个凶狠，继续留下来可能是死路一条。

　　它猛地向旁边冲过去，试图蹿上墙头逃跑。

　　事到如今，它已经不再奢望锦衣玉食，只要能保住命，它宁愿翻一辈子垃圾箱。

　　嗖——啪！

　　一枚铁丸带着巨大的力道准确地击中它的后腿，它惨叫一声，从爬了一半的墙壁上跌落，骨头可能碎了。

　　执弹弓的年轻人洋洋自得。

　　暹罗猫忍着剧痛，用三条腿试着逃跑，但被另一个年轻人一脚踹翻。

　　“去吧，阿发，别像个娘们儿一样，兄弟们最讨厌怂包了，对不对？”辉哥高声说道。

　　“对！”

　　“对！”

　　其他人纷纷附和，对着阿发起哄。

　　阿发的脸青一阵白一阵，他不像其他几位年轻人那么狠心，他小时候还喂过几天猫，但如果临阵退缩，他就会被其他人看不起，再也没办法跟他们混在一起，也许还会受到他们的欺负。

　　“这么做……不犯法么？”他依然心虚。

　　“不犯法，中国还没有宠物保护法，放心吧，天王老子也管不到咱们！”辉哥语气里带着讥讽，像是在嘲笑他的胆怯。

　　于是，阿发咬咬牙，攥紧了锥子，一步步向暹罗猫挪过去。

　　暹罗猫似乎在哭，眼泪不停地流下来，小声地哀鸣，像是在哀求他，求他放它一条生路。

　　阿发停住脚步，再次动摇了。

　　“它……它在哭？”他指着它小声说道。

　　“别多想，它的左眼发炎了，那是脓水，不是在哭，猫怎么可能会哭？”辉哥似乎知道一些关于宠物的知识，高声说道。

　　其他人又是一阵哄笑，冷嘲热讽的词语向他劈头盖脸地压下来。

　　阿发困窘得无地自容，他把心一横，对着暹罗猫高高举起了锥子。

　　一下。

　　两下。

　　三下……

　　阵阵撕心裂肺的惨叫声划破了夜空的寂静……

　　辉哥哈哈大笑，“干得好！咱们现在先随便玩玩，两三个月后滨海市流浪猫泛滥，到时候咱们就玩个痛快！”

　　所有人都在笑，阿发也在笑，像是疯了一样。

　　……

　　等这些人离开后，倒在血泊里的暹罗猫瞪着无神的眼睛注视着夜空，已是奄奄一息。

　　原来如此。

　　这世界上根本没有好人，全是伪装出来的！

　　诅咒你们！

　　诅咒你们！

　　诅咒你们！

　　带着巨大的怨气，它的气息消失了，却依然睁着眼睛，死不瞑目。

　　……

　　大约十公里之外。

　　奇缘宠物店。

　　正在二楼写小说的π打个呵欠，正想关电脑睡觉，突然隐约听到楼下似乎传来轻微的响动。

　　“吱吱？”

　　它知道张子安已经离开，王乾李坤和鲁怡云也下班了，楼下空无一人。

　　是什么东西被嬉闹的幼猫们碰倒了吗？

　　π从转椅里跳下来，四肢并用走到门边，想去楼下查看一下，如果是什么东西被碰倒了，它就顺便扶起来。

　　握住冰凉的门把手时，之前一直沉浸在剧情里的π突然清醒了。

　　“白天的时候不要下楼，当心被别人看到。”

　　它想起张子安离开前的叮嘱。

　　“喵呜~任何时候都不要下楼，无论白天还是晚上哟！”

　　它想起星海郑重其事对它说过的话。

　　π挠挠头。

　　算了，不管了，继续写小说吧，写完这章就睡觉。

　　于是它把楼下的异响抛到脑后，跳回转椅里继续写新章节最后的部分。

　　……

　　奇缘宠物店一楼。

　　幼猫们被轻微的异响惊醒，眼神中带着惊悚盯着门口的方向。

　　青铜的猫神雕像一直摆在那里，成为奇缘宠物店的一道独特风景。

　　风起，云涌。

　　乌云遮住了月光，店内变得更加昏暗，几乎是伸手不见五指。

　　突然，猫神雕像那漆黑中泛着铜绿的无瞳眼眸里闪过一抹血腥而暴戾的气息。

　　下个瞬间，沉重的猫神雕像于原地凭空消失不见了。

　　幼猫们放松下来，继续睡觉，或者嬉闹玩耍，像是什么也没发生过。


第四卷 众志成城


第704章 失踪？失窃？

　　滴滴滴滴——

　　鲁怡云被闹钟吵醒，摸索着关掉闹钟。

　　五分钟后。

　　叮叮叮叮——

　　她又被手机闹铃吵醒了。

　　这次关不掉，她为了早上不睡过头，在睡前把手机放到了饭桌上，除非有一条两米长的胳膊，否则没办法从床上把手机闹铃关掉。

　　她揉着眼睛，从枕边摸索出眼镜戴上。茉莉就趴在她的被子上，被她的动作吵醒，从床上跳下来，喵地叫了一声，像是在道早安，然后自顾自去水盆边饮水。

　　“早安，茉莉。”她打个呵欠说道。

　　接下来，穿衣、起床、洗漱、泡麦片……日复一日的动作已经形成了习惯，即使不需要大脑介入也能顺利完成。等她坐到餐桌兼书桌的桌子旁边舀起麦片往嘴里送时，脑子才从睡眠状态逐渐复苏。

　　茉莉也在她的脚边吃早餐，就伙食费来说，它吃得比她还要贵得多。

　　相比于同年龄的普通女生，在出门前她可以省掉化妆的步骤——表面上看只是省掉一个步骤，其实是省掉1小时，因为回家后还可以省掉卸妆的过程。

　　每天省出1小时，一年就省出15天。

　　如果能活75年，从15岁开始学化妆到75岁以后不需要再化妆，60年内就能省出2年半的时间，想想还真是可怕。

　　人生的2年半时间都消耗在给脸涂涂抹抹之上，真想对脸说一声：您辛苦啦！

　　这1小时她可以做很多事情，比如说画画。

　　但她现在更习惯于在宠物店画画，而不是把自己关在家里闭门造车，另一个原因是……她的漫画毕竟是以张子安为主角，俊美肌肉爆衣搞基男什么的，对着人物原型比较好画吧？

　　她和茉莉吃完早饭，由她把碗和食盆刷干净，便像平时一样把它装进背包，然后挎上数位板，向一街之隔的宠物店出发。

　　她与隔壁的邻居同时出家门，彼此都有些眼熟，她努力张了张嘴想打招呼，说声“早上好”，但最终还是怯懦地没有说出来，把头一低，用留海盖住眼睛。

　　对方也是一样，尴尬地装作视而不见的样子。

　　现代社会的邻里关系大抵如此。

　　老式居民区的房子户型不好，又矮又小又潮又暗，在这里租房的人基本上都是没什么钱的，不过这倒也好，谁也别看不起谁。

　　其实以她现在画插画和打工的收入，完全可以租得起更好的房子，不过没必要浪费钱，反正房子只是睡觉的地方。

　　她离开小区门口，右侧的李氏至尊吸猫小吃店里飘出早点的香味。

　　“早上好。”

　　有人跟她打招呼，而且声音是三个。

　　她侧头望去，是婷婷和小庄，他们又来小吃店做义工，每天都是如此，算起来差不多大半个月了，只要再坚持十天左右，他们就成功了。

　　婷婷和小庄正站在小吃店外跟孙晓梦谈话，大概是孙晓梦在评估他们领养的诚意。

　　孙晓梦的神色有些疲惫，黑眼圈都出来了，昨夜应该没睡好。

　　“早上好。”鲁怡云小声回应道。

　　她没有继续打扰他们谈话，看了看左右车辆，小跑着穿过马路。

　　宠物店的卷帘门没有拉开，平时她抵达时都已经开门了。

　　她从兜里掏出钥匙，开锁，然后稍显费力地把卷帘门推上去。

　　拉开落地玻璃门，宠物店内一切正常，只是与平时相比太过安静，总是聒噪的那只灰鹦鹉不在，据张子安说是在出国期间连同那几只猫和狗一起委托给朋友代养了，因为朋友很喜欢它们——他并没有说是哪位朋友，她也没问。

　　她将茉莉从背包里抱出来，让它在店里自由地玩耍，然后把收银台的卫生仔细打扫一遍，主要是擦掉键盘、鼠标、显示器、POS机、发票打印机等设备上的灰尘，弄完后便在收银台的椅子上坐下来，把数位板连接电脑准备作画。

　　至于店里的清洁工作，等王乾和李坤来上班了再一起做，他们一般来得稍迟，因为总是玩游戏玩到很晚。

　　她在微博上连载的漫画虽然只出了一两话，但反响不错，比她之前连载的都要好，今天打算把第三话画出个分镜草稿。

　　潦草地画了几笔，又全部抹除，再画几笔，又抹除。

　　不知怎地，她总觉得有些别扭，总也无法沉下心来作画，平时可没有这样的感觉，像是……少了些什么东西。是因为店里太安静了么？可上次张子安去美国时，店里也是差不多的安静，并未影响她作画。

　　她抬起头，缓缓地环视店内。

　　嬉闹的幼猫们、猫爬架、展示柜、展示柜里的幼犬们、货架……

　　巡视一周之后，她突然发现了别扭之处，不禁愣住了。

　　蹲坐收银台对面的那尊猫神雕像不见了。

　　她以为自己还没睡醒，悄悄掐了自己一把，很疼，但猫神雕像依然没在那里。

　　怎么回事？昨天下班前明明还在的。

　　她的内心慌乱起来，是店里进小偷了吗？可是卷帘门锁得好好的，也没有被撬的迹象。收银台抽屉里的小额零钱都还在，虽然不多，但总数也有几百块，哪个小偷进来之后不偷钱，却把那尊沉重的青铜雕像偷走啊？这不是有病吗？

　　若那尊雕像是艺术品或者古董倒也罢了，但她明明听张子安说那只是一件复刻品，并不怎么值钱啊。

　　是王乾和李坤故意把雕像藏起来跟她开玩笑？也不对。他们觉得她很木讷，没有开玩笑的价值，从不跟她开玩笑的。

　　而且卷帘门的钥匙只有一把，她昨天是最后走的，王乾和李坤没有机会在她眼皮底下把雕像藏起来。

　　她心脏怦怦跳得很快，离开收银台，小跑到雕像原来的位置，蹲下来仔细察看。

　　地上有个浅浅的白印，与周围地板的颜色有所差别，证明雕像在这个位置放了很久，现在却不翼而飞。

　　雕像是纯青铜铸成，很沉，沉到打扫卫生的时候谁都不去搬动它的地步。

　　初见猫神雕像时，她觉得它的造型很诡异，颜色很阴沉，但看惯之后感觉还好，很多顾客来店时也对这尊雕像很感兴趣，甚至还询问过雕像卖不卖。张子安推说雕像是别人送的开业贺礼，不便出售，但鲁怡云觉得他是嫌开价不够高……

　　对了，这尊雕像是小雪送的开业贺礼，要不向小雪打听一下，看她是从哪里买的，还有没有其他同款的？

　　鲁怡云想自掏腰包，买一尊同款的雕像放在原位，装作什么事也没发生的样子。猫神雕像在她看店期间失踪，她不想被张子安他们认为是她监守自盗。虽然她没什么钱，但从来不偷东西，更不想被怀疑手脚不干净。

　　她掏出手机，找出小雪的微信号，斟酌之后发出一条信息：小雪，早上好。还记得店里那尊猫神雕像是从哪里买的吗？

　　自从和小雪互加微信，这是她第一次主动向小雪发信息。

　　点击发送之后，她攥着手机苦等，心乱如麻。

　　这么早，小雪起床了吗？听说主播都是夜猫子……

　　她没等许久，就收到了小雪回的信息，是语音信息。

　　点击信息，小雪的声音从手机扬声器里传来，带着些许的慵懒，似乎是刚起床。

　　“早上好啊，小云……猫神雕像啊，我想想……啊，我想起来了，是在一家名为‘朝物夕拾’的二手店买来的，嗯，就是这样的……来啦！一会儿就下去！”

　　语音里隐约能听见小雪母亲喊她下楼吃饭的声音，声音十分遥远，看样子小雪是跟父母一起住，家还不小。

　　鲁怡云顾不上别的，又打字道：是多少钱买的？

　　小雪又发来语音：“多少钱……忘了，可能是几千吧？”

　　几千块钱倒还好，鲁怡云能负担得起，她稍稍松了口气，又打字道：那店里只有一座猫神雕像吗？还有没有第二座？

　　小雪：“没有啊，没有，那店里就这么一座，没有第二座。我记得老板是个挺有风度的老人，与其说是卖，不如说是把雕像半卖半送给我，还说了些什么神物通灵，他的小店镇不住之类的话……时间挺长的，我记不太清了。”

　　在小雪发语音期间，她母亲又在楼下喊她吃饭，她则不耐烦地回应了一句。

　　听说只有一座这样的雕像，鲁怡云的失望之情溢于言表。

　　小雪：“小云，怎么想起问这个？发生什么事了吗？”

　　鲁怡云：没事，我只是偶然想起来了，小雪你快去吃饭吧，别让你母亲等太久。

　　小雪：“嗯，我在起床……雪球，下去，别压在被子上了……对了，小云，店长先生是出国了对吧？店里一切都好吧？”

　　鲁怡云：一切都好，小雪你不用担心。

　　小雪：“那就好，我去吃饭啦！”

　　鲁怡云叹了口气，这下没办法了，想赔偿都赔偿不了，只能跟张子安如实交待，希望他别把她当成小偷就好。

　　她找到张子安的微信，几经踌躇，向他发过一条信息：对不起，店长先生，店里的那尊猫神雕像不见了……


第705章 抵达德国

　　德国，柏林，泰格尔国际机场。

　　长时间的飞行加转机时间，令张子安一路都没有休息好，脑子里一片混沌。

　　他乘坐的经济舱相邻座位上坐着一位体重至少300斤的白人大胖子，体味刺鼻就不说了，特么的睡觉时还鼾声震天，吵得他无法正常入眠，真想把理查德召唤出来以其人之道还治其人之身，展开鸟粪攻势……

　　好不容易下了飞机，他强打精神，用不太娴熟的英语办理完飞玛斯的托运手续。

　　飞玛斯的精神状态也不佳，看起来在有氧舱里的体验并不太好。

　　“飞玛斯，怎么样？是不是很饿？”他给它系上牵引绳，问道。

　　飞玛斯差不多一天半没吃东西了，期间只喝了些水，神情委顿地摇头，“还好，路上有一段时间很饿，饿得睡不着觉，不过现在不太饿了。”

　　张子安深感同情，看了看四周熙熙攘攘的人群，问道：“要不要买点儿东西填填肚子？不知道这边的机场里卖不卖热狗什么的……”

　　说到热狗，飞玛斯的肚子咕噜响起来。它舔舔嘴唇，“那就来个吧。”

　　张子安掏钱买了个热狗让飞玛斯吃，他自己吃了飞机餐，暂时并不饿。

　　飞玛斯吃东西的时候，他启动手机，想把泰格尔机场的样子拍下来，打算发在朋友圈装装逼，好歹也来了趟德国，不能让春节期间在国外旅行自拍的赵淇太过嚣张……

　　手机刚连上机场的WiFi，就收到一条信息，打开一看是鲁怡云发来的。

　　鲁怡云：对不起，店长先生，店里的那尊猫神雕像不见了……

　　张子安愣住了，猫神雕像不见了？这是什么意思？

　　经过询问，鲁怡云把事情的经过简单讲了一遍，说她昨天夜里离开时，雕像还好端端地摆在原位，但今天早上来上班时，雕像就不翼而飞，店里没有失窃的迹象，收银台抽屉里的零钱都还在。

　　最后，她问要不要报警。

　　张子安原本就一片混沌的脑子里隐隐作痛，怎么不偏不倚他刚一离开就出事了？

　　他暂时顾不上猫神雕像，赶紧向π发了条信息：π，你起床没有？昨天夜里有没有出什么事？

　　很快，π敲回一条信息：起床了，正在写小说，一切都好。

　　他又问：家里没有进小偷吗？

　　π又回道：没有，如果进小偷的话，战天会叫吧？

　　这话倒是没错，一语点醒梦中人。

　　猫神雕像放在一楼，战天晚上也睡在一楼。

　　战天可不是金毛或者哈士奇之类没心没肺敌我不分的狗，作为前王牌警犬的它拥有极高的警惕性和战斗力，真要是有小偷入室行窃，它绝对不会坐视不理，一定会跟小偷杀个你死我活。别说是小偷，就算一两个持刀歹徒面对它也没有多少胜算。

　　想到这里，他又问鲁怡云：战天还好吗？有没有搏斗的痕迹？

　　鲁怡云：战天很好，搏斗的痕迹？等我找找。

　　片刻之后，她又发信息道：没有，没有搏斗的痕迹。

　　这就怪了……

　　若说战天玩忽职守，他是不信的，无论多厉害的小偷也不可能从战天眼皮底下神不知鬼不觉地把雕像偷走。

　　不是小偷的话，那雕像又是怎么失踪的？长腿自己跑了？

　　好吧，猫神雕像本来就有腿，这不是重点，重点是关着门它是怎么跑掉的？

　　他远程连接店里的监控，查看昨夜的录像。

　　这年头黑客猖獗，他担心监控摄像头被黑客入侵，看到了他与精灵们的互动，因此只在店门口附近安装了摄像头，拍摄收银台附近的情况——这也不是怕鲁怡云监守自盗，而是为了与顾客产生交易纠纷时有个凭证。有几次他或者鲁怡云算错了账找错了钱，都是靠监控录像挽回了自己或者顾客的损失。

　　可惜，监控摄像头的拍摄范围不包括猫神雕像所在的角落，那里本来也没有拍摄价值。

　　他以16倍率的速度，从昨天晚上王乾李坤和鲁怡云下班时开始看，一直看到今天早上鲁怡云来上班，并没有在录像里看到任何异常情况，店外的卷帘门始终是关闭的，就算真有小偷，也不是从正门进来的。

　　相比于雕像失窃这件事本身，他更想知道它是怎么失踪的，但是录像无法告诉他答案。

　　鲁怡云又问了一遍，是否要报警。

　　报警是肯定不行，一是因为没有破门而入的证据，就算警察来了也只能怀疑鲁怡云和王乾李坤他们，二是警察来了肯定要进屋搜索蛛丝马迹，看见π之后可能会惹来不必要的麻烦。

　　于是他回复道：算了，不用报警，丢了就丢了吧，反正不值多少钱。

　　鲁怡云：是我看店时丢失的，我愿意照价赔偿。

　　张子安：不用说什么赔偿不赔偿的，又不是你弄丢的，干嘛要你赔？这件事不用再说了，就当是破财消灾。我现在要去找接机的人，你好好看店吧，不要多想。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　飞玛斯狼吞虎咽地吃掉热狗，注意到张子安发信息时的表情不太对，便关切地问道。

　　张子安没有向它隐瞒，如实把刚才的事说了一遍。

　　“雕像不翼而飞？”飞玛斯也吃了一惊，“还有这种事？”

　　“所以说很奇怪啊！”张子安无奈地摇头，“这事先放在一边，等在旅馆里安顿下来再说吧，大家集思广益，说不定能想出原因来。”

　　飞玛斯想了想，“是不是因为你总是乱发誓的缘故？结果遭报应了？”

　　张子安不以为然地说：“估计是天将降大任于斯人也，必先损其钱包……”

　　飞玛斯：“……”你把老天爷想象得也太不值钱了，怪不得遭报应。

　　“一个热狗够不够？要不要再买一个？”他问道。

　　飞玛斯摇头，“算了，味道很一般，就当是为你的钱包减少损失吧。”

　　张子安牵起飞玛斯往机场外走，一边走一边注意寻找中文字体，终于在机场出口处见到《战犬》剧组负责接机的人，高举着一块牌子，上面写着：狗和随从。


第706章 入住

　　《战犬》剧组负责接待的员工在机场出口处接到张子安和飞玛斯，把他们带上租到的车里，开往波茨坦广场附近预订的酒店。

　　果然如之前预料的那样，柏林的温度比滨海市要低，而且不止低两三度，差不多低四五度，还飘着小雪，湿度很大。幸好理查德没有乘机前来，否则估计冻得够呛。

　　整个柏林洋溢着一年一度电影节的热烈气氛，就连机场通往市内的主干道两侧都张贴着柏林电影节的巨海宣传海报。虽然张子安完全看不懂德语，但这不妨碍他面露微笑。

　　负责开车的员工有一搭没一搭地向他讲解着柏林电影节的光荣历史，以及来到本次电影节的一些明星大咖，还有剧组这几天的行程安排。张子安了解到，行程基本上是前紧后松，因为电影节并不单纯是放映电影和评奖，电影放映权的贩卖交易也是重要的环节，但这些是制片方的事，跟他无关，只要在适当的时候牵着飞玛斯配合宣传就行了。

　　波茨坦广场几乎是柏林最繁华的地带，令他意外的是，从机场到下榻酒店的车程还不到20分钟，路上也没怎么堵车，若是换成祖国首都，20分钟还没离开机场高速呢。

　　驶入市区之后，最直观的感觉就是鳞次栉比的古老建筑，高楼大厦极少，不同于新兴城市滨海市和商业气息浓重的洛杉矶，这里给人最大的印象就是历史的厚重感，当然也可以理解为腐朽的老牌帝国主义日薄西山。

　　印有小熊图案的海报在街道两侧出现的次数更加频繁，人行道上不同肤色的美女帅哥令人眼花缭乱，偶尔可以看到某个气派的现代建筑前排着长长的队伍。据开车的员工介绍这些人是在排队购买电影票，其中很多人是从外地甚至是从欧盟其他国家特意赶来参加电影节的，即使严寒和雪花也无法磨灭他们对电影的热情。

　　相比于其他的欧洲电影节，柏林电影节更加亲民，电影票更是一票难求，网上预订并不一定能得到想看的电影票，最靠谱的办法还是现场排上一两小时的队。如果实在抢不到票，也可以在电影上映前在电影院门口高举求票的牌子，也许某些买到票的观众因为临时有事无法观看而将票转让或者免费赠送——颜值高的人在这种时候往往更受青睐，特别是年轻妹子。

　　汽车停在酒店外面，张子安牵着飞玛斯下了车。可能是事先跟酒店管理打过招呼，尽管酒店大堂里人人侧目于飞玛斯，但没人上前阻拦。该酒店并非只有《战犬》剧组一家入住，他在大堂里看见几位稍微眼熟的外国帅哥美女，但仅限于眼熟，叫不出名字，可能在某部电影里以配角的身份出现过。

　　“小张，你来了！过来这边！”

　　张子安正自茫然无措，不知该怎么办理入住手续，就听到一道略显苍老的声音从大堂的沙发附近响起，而且是熟悉的中文。

　　他扭头一看，跟他打招呼的正是许久不见的冯轩导演。

　　冯轩导演平时不怎么修边幅，在面试飞玛斯的时候还穿着一件起皱的西服，不过今天他显得很精神，西服整洁而笔挺，面带笑容，整个人像是年轻了五岁，这大概就是人逢喜事精神爽吧。冯轩正在跟别人寒暄，一眼看到牵着狗入内的张子安，马上叫住他。

　　“冯导，好久不见！身体怎么样？”

　　张子安快走几步迎过去，与冯轩握手。

　　“托你的福，别看我一大把年纪，身体好得很呢。”冯轩笑道，又低头望向飞玛斯。

　　“你好啊，飞玛斯，乘机辛苦吧？”他说道。

　　飞玛斯没有错过这个众目睽睽的机会，轻灵地把腰一挺，人立而起，将左前爪探出，不偏不倚地搭在冯轩的左手上，当作是握手。

　　冯轩在电影拍摄过程中已经不止一次感到飞玛斯的与众不同，此时更是惊讶，因为时隔这么久，它竟然还记得他是左撇子？

　　张子安替它说道：“还是有些辛苦的，主要是在飞机上不能吃东西，下了飞机也只吃了一个热狗。”

　　“哦，那赶紧先办理入住手续，然后快去吃些东西吧。那谁，把小张和飞玛斯领到他们的房间去。”冯轩叫住另一个待命的员工。

　　“那好，冯导我先上楼了啊。”张子安牵着飞玛斯准备上楼。

　　“等一下，把这个拿上。”冯轩递过来一个四四方方的家用电器包装盒，“电热水壶，他们这酒店不提供热水，天气又冷，喝凉水估计会拉肚子。”

　　“还是冯导想得周到……”

　　张子安一手拖着行李箱，一手把未拆封的电热水壶包装盒抱在怀里，感叹姜还是老的辣，居然能想到提前准备电热水壶，否则这么冷的天气，喝上十天的凉水，还真可能拉肚子。若没有热水，老茶也没办法喝茶。

　　冯轩笑着摇头，“没办法，总往外边跑，受过几次没热水喝的罪就长记性了。咱们每个演职员房间里都配备一个电热水壶，你自己住一个双人标间，毕竟要照顾飞玛斯嘛。”

　　张子安点头，很感激冯轩的照顾，自己一个房间就方便多了。

　　“对了，你带了领结没有？”冯轩又问道。

　　张子安一怔，在出发前领队聂远特意强调每位演职员都要带正装和礼服，以备不时之需，为何冯轩特意要问带没带领结？

　　“带了啊。”

　　尽管困惑，他还是条件反射般回答，心中忐忑，因为他的领结都是便宜货。

　　“带了几种颜色和花纹的？”冯轩又问。

　　“呃，大概三四种吧。”张子安回答，“要不我拿出来让您过目？”

　　“现在不用，你先上楼去安顿吧。”冯轩摆手，指着飞玛斯脖子上的皮质项圈说道：“安顿好之后，把项圈取下来，然后把那几种领结给飞玛斯试戴一下，拍成照片发给我就行了，走红地毯时要用到。”

　　张子安：“……”闹了半天是给飞玛斯戴领结啊？真想大哭一场！


第707章 集思广议

　　冯轩指派的员工把张子安领到他入住的房间，把房卡交给他就离开了。

　　张子安进屋后，打量了一下这间客房。

　　虽说是个双人标间，但室内的面积并不怎么大，窗外的视野倒是挺开阔，拉开窗帘后可以看到暮色中的柏林街道。

　　《战犬》剧组不是那种特有钱的剧组，订的酒店也不是五星级的，再说目前整个柏林人满为患，能订到酒店就不错了，不能要求太高。

　　张子安把勿扰牌子挂在外面，掏出手机，对着空地把精灵们逐一释放出来。

　　“嘎嘎！”理查德刚一出现就想叫，被张子安甩过一只枕头糊在它的脸上，把它拍到床上。

　　“你别那么大声乱叫，生怕别人听不到似的。”他警告道。

　　星海刚出现时有些畏缩，晃晃脑袋之后发现屋子里没有别人，顿时欢快地在房间里跑来跑去地探险。

　　菲娜打了个呵欠，踱步走到窗边向外看，“这就是德国？”

　　“嗯，没错。”张子安打开行李箱，一边往外拿东西一边回答。

　　“看起来很一般般啊。”菲娜略带失望地说，“那座蕴藏着7.2万吨钻石的小镇在哪？”

　　“这个嘛……”他勉强笑道：“不要着急，等有时间了咱们就过去。”

　　菲娜怀疑地瞪了他一眼，正想追问，便被他急忙打岔道：“对了，有件很古怪的事要跟你们商量一下。”

　　“喵喵喵！什么事？是不是你一觉醒来发现蛋蛋没了？”雪狮子喷着口水说道：“别担心，反正你留着也没用！”

　　张子安：“……”还能不能好好说话了？

　　老茶伸了个懒腰，察言观色注意到张子安不像是在开玩笑，便开口问道：“子安，究竟何事？莫非是π留在店里遇到了意外情况？”

　　“意外嘛，倒确实是意外，但跟π没什么关系，是咱们店里丢东西了。”张子安解释道，打开电热水壶的包装盒，灌满一壶水，插上电源开始烧水。

　　“什么！”

　　菲娜原本蹲坐在窗边眺望夜色，闻言立刻挑起了眼角，眼眸里尽是寒霜，“本宫的神宫失窃了？何人敢在本宫头上动土？”

　　“问题就在这里，到现在为止，还不知道到底是不是失窃。”张子安说道。

　　雪狮子不耐烦地说：“要说就说，别吞吞吐吐的，连女人都不如！”

　　“失物为何？”老茶问道。

　　张子安环视着大家，严肃地说道：“是摆在店门口的那尊猫神雕像。”

　　“嘎？那东西死沉死沉的，又不值几个钱，谁闲得蛋疼会偷那个？”理查德深感意外地叫道。

　　张子安把事情的经过大致讲了一遍。

　　一开始精灵们还有些闹腾，不时地插言打断，但讲完后大家都陷入了思索。

　　“子安，你是说，那雕像不翼而飞？”老茶确认道。

　　他点头道：“是啊，所以说这事情很古怪，那尊雕像就这么不声不响地消失了，连战天都没有被惊动。”

　　“到底怎么回事？不过是一尊雕像而已，看你们一个个的都一反常态啊……”飞玛斯好奇地问道。

　　小雪将猫神雕像作为开业贺礼送给张子安的时候，飞玛斯还没有来到宠物店，它对雕像来历的了解仅有皮毛。

　　“那尊雕像并非寻常之物，其实也并非真正的猫神雕像。”张子安向它解释道，“古埃及真正的猫神是贝斯特，现今流传下来的关于贝斯特的雕像与壁画为数不少，但仅有那尊雕像是带着鼻环的。”

　　“鼻环？”飞玛斯努力回忆了一下，“我没注意到那雕像戴着鼻环啊？”

　　“那是因为，鼻环已经被老朽切成了两半。”老茶沉吟道，“对了，子安，断成两半的鼻环是否还留在宠物店里？”

　　此言一出，菲娜立刻瞪大眼睛，“难道你还把那鼻环留着？”

　　“怎么可能！”张子安很委屈地替自己申辩道：“我知道那鼻环是邪恶之物，怎么可能留在身边，早就已经处理掉了。”

　　“怎么处理的？扔了？”菲娜又问。

　　张子安不好意思地挠挠头，“鼻环是黄金打造的，扔了多可惜……其实我是送去珠宝店回收了，换成了人民币，就是在那个龙凤珠宝店里换的，菲娜你还记得吧？那鼻环里黄金的纯度不太高，真没换多少钱……”

　　众精灵闻言皆是无语。

　　张子安赶紧又解释道：“我当时问了，珠宝店把黄金回收之后，会将其熔化重新打造成黄金饰品，就算那鼻环再怎么邪恶，熔化之后也没问题了吧？而且那都是很久以前的事了，要出问题怎么会等到现在？”

　　“确实如此。”老茶首肯道，“若鼻环确然熔化了，应该无妨。”

　　“等一下，我还是不明白。”飞玛斯插言道：“那尊雕像和鼻环到底哪里邪恶了？不就是普通的东西吗？”

　　张子安巴不得它打岔，赶紧顺着它的话题解释。

　　据菲娜所言，这尊猫神雕像其实应该是伪·猫神雕像，或者干脆说是邪神雕像，是部分古埃及人出于对法老统治的不满，秘密实行邪恶崇拜的产物。那些人以血腥残忍的仪式将猫虐杀，以此来祭祀邪恶的猫神，而那枚黄金鼻环可能就沾有古代猫的血液。

　　张子安负责向飞玛斯解释，菲娜和老茶你一言我一语地补充，雪狮子和理查德还不时地打岔，不过总算让飞玛斯听明白了。

　　尽管听明白了，但依然谁也无法解释雕像是如何凭空失踪的。就算鼻环是邪恶之物，但早已熔化成金水了，而雕像本身只是个几近完美的复刻品而已。

　　飞玛斯想了想，提议道：“我倒是有个办法，不知道行不行。”

　　“说说看。”张子安精神一振，“把大家召集在一起，就是想让大家集思广益。”

　　其他精灵暂时不再说话，认真听着。

　　飞玛斯说：“如果我没记错，π的那本无名书应该是记载了生命、宇宙以及一切事情，对吧？那咱们就请π来查一查，昨天晚上那尊雕像到底是怎么失踪的，如何？”


第708章 风云际会

　　飞玛斯的提议很有道理，π的那本书可以说是包罗万象，就算未来和现在的事由于存在无数种可能而无法查询，但至少过去的事是可以查的。

　　想到这里，张子安连上酒店的WiFi，马上给π发去一条信息：π，现在做什么呢？有时间帮我查一件事吗？

　　过了一会儿，π回信息：有时间，正在起居室里来回绕圈。想知道什么事？

　　世界上每分每秒正在发生着无数件事，其中99.9999999999%都是无关紧要的小事，比如说李雷尿到了马桶外面，韩梅梅挖了挖鼻孔之类的琐事，π没兴趣也不可能知道这一切。

　　事实上，π目前只对宠物店过去大半年发生的事情有兴趣，毕竟要以相关内容来写小说。它只在需要的时候才会翻开它的书，查询想知道的内容。

　　张子安发信息道：是这样，π，一直摆在店内一楼的那尊猫神雕像突然莫名其妙地失踪了。你帮我查一下，宠物店昨天夜里到底发生了什么，可以吗？

　　π很快回复：可以，不过需要一些时间。

　　张子安可以想象出来，刚写完一段剧情，正在起居里绕圈的π重新戴上夹鼻眼镜，翻开它的书，一点儿一点儿地查询。

　　π的书包罗万象，这是好事也是坏事，因为这意味着宠物店昨天夜里的一切事情都会被记录下来，包括店里每一颗灰尘在空气中飘舞的轨迹，包括每一滴水的蒸发过程，甚至包括组成宠物店的每一个原子的位置等等……想要从无限的记录中查出特定的东西，即使对拥有“无限”属性的π来说也并不容易，必须要给它充足的时间。

　　等待π回复的时候，精灵们各自在房间里选取喜欢的睡觉位置，张子安把行李箱里的衣物翻出来挂进衣柜，又找出带来的四条领结为飞玛斯试戴，然后拍成照片发给冯轩——真别说，飞玛斯戴上领结还挺帅气的。

　　电热水壶发出咕嘟咕嘟的沸腾声，张子安把随身带来的一包茶叶打开，等开水稍凉之后冲泡了两杯茶，他和老茶一人一杯，剩下的水晾凉后给其他精灵喝。

　　手机响起信息提示音。

　　这么快？

　　张子安稍感意外，π以前查资料可没这么快啊……

　　他解锁手机，不由地微微一怔，因为来信者并非π，而是挺长时间没怎么联系过的卫康教授。

　　作为滨海大学生物系教授，卫康出于对原始埃及猫的兴趣，一直希望张子安能配合他做研究，研究对象当然是菲娜。

　　张子安不可能答应这个要求，始终予以婉拒，因为这又不是什么事关国计民生的大事，就算他答应，菲娜也不答应。

　　卫康教授在捕获理查德的时候帮过他一个小忙，作为礼尚往来，他很想找机会把这个人情还了，但始终没有合适的机会。

　　卫康在信息里问道：张子安同学，现在方便不？我想跟你商量一些事。

　　《战犬》剧组今天没有其他安排，张子安的任务就是倒时差，除了等π的回信以外没别的事，于是他回复道：方便。卫教授有什么事？

　　他心中揣测，难道卫康还没死心，又想把菲娜借走做研究？

　　片刻之后，卫康再次发来信息：是这样，新年伊始，我正在向学院申请资金和项目，打算去埃及考察当地的生物多样性，目前正处于前期筹备阶段。本次考察其中一个目标就是寻找原始埃及猫的踪迹，你既然能得到一只，也许当地还会有其他的。若是成功，也许能重写家猫的演化历史。

　　张子安觉得希望渺茫，菲娜是被游戏从历史中召唤出来的，又不是从两千年前幸存到现在的，埃及当地依然存活着原始埃及猫的机率比中双色球的机率还要低。话虽如此，他也不便劝卫康别做无用功，毕竟这只是卫康此行的目标之一。

　　卫康大概也明白机率很低，特意去一趟埃及，不可能只为了做这一件事，否则就太劳民伤财了，学院也不会批准，应该还有其他任务。

　　于是，张子安回复道：那提前预祝您成功。

　　他知道卫康肯定还有下文，不会发来信息只为了告诉他这件事。

　　果然，卫康又发来信息：如果可以的话，我希望能告诉我，你是从哪里得到的原始埃及猫，或者是从什么渠道得到的。我以人格保证会为你保密，绝不透漏出去，请不要再说是从大街上捡的了。

　　卫康言辞恳切，大概是以为张子安通过埃及当地的黑市走私过来的……但张子安不能把真相告诉他，也不忍心再骗他，只能回答道：卫教授，请您别问了，出于一些私人原因，我不能说。

　　让这个年过半百的老人再次失望，张子安心里也不好受，但没别的办法。

　　又等了一会儿，卫康依然没死心，再次发来信息：好吧，既然你不愿说出来，那我有个请求，如果届时你有时间的话，能不能跟着我们来一趟埃及？我们提供往返路费和食宿，并且不会干涉你的行动，只要你承诺尽力帮我们再寻找一只原始埃及猫，可以吗？

　　这条信息更加令张子安感到意外，为了寻找原始埃及猫，卫康邀请他一起去埃及考察？

　　他瞄了菲娜一眼，有些举棋不定，回复道：卫教授，您是在开玩笑吗？我只是个开宠物店的，大学专业跟生物完全不沾边，就算您同意，学院会批准么？

　　卫康胸有成竹地回复道：当然没问题，以特别顾问的身份就行——我们野外考察时经常需要聘请熟悉当地风土人情的人作为顾问，否则到了人生地不熟的野外不是抓瞎么？

　　张子安顿时无话可说。看起来，卫康似乎考虑得很周全，是谋定而后动。

　　卫康经常带队去野外考察，对流程很熟悉。他既然有把握，就应该不是信口开河。

　　张子安有些心动，这是公费旅游的机会吗？去的地方还不是常见的欧美地区或者中国人比当地人还多的东南亚，而是蒙着一层神秘面纱的埃及……

　　旅游倒在其次，关键是……

　　他又偷偷瞄了一眼菲娜。

　　菲娜蹲坐在落地窗边，背对张子安，凝视着窗外街道上车水马龙的柏林夜景，以他的位置看不到它此时的表情，大概是无喜无悲吧。

　　他记得上次去美国时，菲娜在飞机上无意间问过，问下面飞过的地方是不是埃及。得到否定的答案后，尽管它掩饰得很好，但眼眸中依然透着失望。

　　它一定很想重回埃及，看看它曾经守护过的神国，看看它曾经魂牵梦绕的黑土地……虽然张子安迄今不明白为何古埃及人会将遍地黄沙的国度称为黑土地，色盲？

　　他考虑过带它去埃及玩玩，但一直没能下定决心，因为去埃及显然不能跟旅行团一起去，旅行团的游览方式完全是走马观花外加购物；若说是自由行，埃及当地他人生地不熟，举目无亲，真要遇到什么问题就麻烦了。

　　卫康的这次邀请倒是天赐良机，再没有比这个更合适的机会了。

　　趁这个机会满足菲娜的夙愿，倒也未尝不可……借花献佛，还不用他出钱。

　　只不过，拿人钱财替人消灾，科学考察耗资不菲，他要是真的厚着脸皮跟去了，却没能替卫康找到原始埃及猫怎么办？

　　谨慎起见，他没有贸然答应下来，进一步问道：卫教授，您说的这次考察，是什么时间出发？什么时候回来？我的日程安排得比较满，现在正在德国参加重要会议。

　　后半句纯粹是为了装逼。

　　发完这条信息，他还发了定位过去，证明自己确实是在德国。

　　卫康教授回复道：这不是春节长假刚结束么？院里领导也是刚上班。项目是今天报上去的，我现在需要确定本次考察的参加人数，这样才能申请到相应的资金，所以要先问问你是否有意参加。等学院里研究通过批下来，还要制订详细计划和筹备物资，初步估计一切顺利的话，最早也要三个月后了。

　　三个月后啊，那还早得很呢。

　　张子安心中纠结，一方面想借这个机会去，另一方面又担心无功而返让人瞧不起，因此犹豫了半天没有答复。

　　这时，手机又响起信息提示音，他以为是卫康在催促他尽快决定，但这次来信息的却是π。

　　π写道：猫神雕像是自己消失的，不是被人偷走的。

　　自己消失的？

　　张子安愈发好奇，那么沉的一坨铁疙瘩，不对，是铜疙瘩，居然能自己消失？真是世界之大，无奇不有。

　　他发信息问道：怎么消失的？是什么原因？

　　π很快回复道：消失原因我查过，但是查不到原因。

　　查不到原因？

　　这可就邪门了，π的书是关于生命、宇宙以及一切的书，又不是要查询未来的事，只是查过去的事，居然还查不到？

　　张子安追问道：为什么呢？

　　π回复道：书里显示，相关信息受到游戏保护，暂时无法查询。

　　卧槽！

　　张子安心里无数匹羊驼驼呼啸而过！

　　受到游戏保护？是说那尊猫神雕像跟游戏还扯上关系了？

　　他马上启动《宠物猎人》游戏，问道：“导航精灵，你在吗？”

　　话音未落，一个光团出现在手机屏幕上，给人的感觉像是有生命一样。

　　【导航精灵】：您好！我是您的导航精灵，随时为您服务！

　　“导航精灵，我店里那尊猫神雕像是怎么回事？别说你不知道啊！”他不客气地问道。

　　【导航精灵】：根据我们判断，您店内的猫神雕像有可能因为获得足够的信仰之力而成为精灵，因此无法向您透露相关信息，请见谅！

　　张子安心里有句MMP不知当不当讲，不过就算他不讲，导航精灵肯定也知道他想讲。

　　“这种东西也能成为精灵？”他质疑道，“我读书少，你可别骗我！”

　　【导航精灵】：精灵不拘形式，不假于物，无论是有生命的宠物或者是人类空想中的宠物，都可能成为精灵，雕像亦然。在此恭喜您，您可能即将见证一只新精灵的诞生，这是很罕见的！

　　张子安：“……”你觉得我会高兴么？那尊雕像就这么消失了，早知道把它当废铜烂铁卖了也值几个钱呢！

　　他注意到导航精灵强调的是“可能”，也就是说，猫神雕像能否收集到足够的信仰之力还不一定，也许能成为精灵，也许不能，一切还在模棱两可之间。

　　从导航精灵这里大概是问不出什么信息了。

　　“好吧，我知道了，没你的事了。”他说道。

　　【导航精灵】：随时为您服务。

　　屏幕上跃动的光团消失了。

　　精灵们看不到他与π的打字，但是听到了他与导航精灵之间的对话，察觉他语气不善，纷纷望向他。

　　他捋了捋思路，正想跟它们说明这件事，手机又响了，还是π发来的信息。

　　π说道：我又试了一遍，虽然查不到详细信息，但是在书里查到一句话，可能跟这件事有关。

　　张子安马上问道：什么话？

　　π很快回复道：九宵猫吟惊天变，风云际会沙海游。

　　看到这句预言般的偈语，他心中一动，把信息界面切换到与卫康的对话上，重新看了一遍卫康发来的信息。

　　沙海……难道这指的是广袤无边的撒哈拉大沙漠？

　　如果沙海确实是指撒哈拉大沙漠，那这句“风云际会沙海游”，是说注定要去一趟埃及吗？

　　猫神雕像出自古埃及，要去埃及才能找到遏制它晋升为精灵的办法？

　　仔细想想似乎也是，猫神雕像两千多年来一直没能成为精灵，也许是因为古埃及人有镇压它的诀窍……

　　不过这“九宵猫吟惊天变”又是什么鬼？

　　猫是指猫神雕像吗？但猫神雕像又不会“吟”……

　　虽然想不明白，但于情于理，看来这次埃及之行是势在必行了。

　　他简单地向卫康发了条信息：卫教授，您刚才的提议还有效吗？

　　卫康：有效。

　　张子安：那算我一个吧。


第709章 行程

　　天亮了。

　　在酒店里睡得并不踏实，毕竟不是自己的家和自己睡惯的床。

　　闹铃一响，张子安就起来了，然后把精灵们也叫醒，给它们准备早餐。

　　飞玛斯的食物有剧组负责准备，肯定委屈不了它，但其他精灵的食物就要由他自备了。出发前，他买了几袋健身者常吃的鸡片，经过烤制开袋即食的那种，每一大袋里都有独立的小包装，一次吃不完也不用担心变质。

　　这种鸡片肯定不如现烤的鸡肉味道香，但一来是方便，二来是里面没添加额外的调料，基本配料就是给狂热的健身爱好者烤制的纯鸡肉，否则三只猫的食物还真不好解决。

　　另外还有一袋混合坚果是给理查德准备的。

　　菲娜一边抱怨不好吃一边吃得比谁都多。

　　中国比德国早7个小时，算起来现在应该是下午。

　　张子安给π和鲁怡云分别发了条信息，问店里的情况如何，它和她的回答都是一切正常。

　　昨天与卫康教授的谈话，张子安暂时没跟精灵们说，因为考察时间尚未完全确定，万一学院领导没批准，情况就会有变数，所以等定下来再说吧。即使最后学院真的不批准，他就打听清楚考察队的行程，自费跟着他们去，至少比自己去好多了。

　　至于帮卫康寻找原始埃及猫的事，有菲娜在，只要埃及还确实存在着原始埃及猫，十之七八能被菲娜找到。

　　精灵们吃东西的时候，他打开剧组发下来的行程安排，仔细浏览。

　　今天是柏林电影节的开幕式，要入场走红毯。

　　明天比较有意思，是《战犬》电影的首映式。

　　柏林电影节虽然不是三大欧洲电影节里最出名的，但任何一个电影节都有自己的骄傲，像柏林电影节就规定，主竞赛单元里的电影必须是没有参加过其他电影节的电影，大部分电影还是全球首映或者海外首映。

　　可以说，《战犬》剧组人员加班加点进行后期特效和剪辑工作，就是为了豪赌柏林电影节。

　　柏林电影节除了主竞赛单元外，还有其他几个竞赛和非竞赛单元，特别还有个“新生代单元”，包括Kplus和14plus两个竞赛性质的子单元。

　　新生代单元迄今已有40余年的历史，放映的是给少年儿童看的电影，这是与其他电影节相比非常独特之处，充分证明了柏林电影节组委会是多么重视少年儿童。

　　Kplus面向4岁以上的儿童，14plus面向14岁以上的少年。

　　就像是电影分级制一样，这就是电影节的分级制，毕竟参加电影节的众多电影不是每一部都适合孩子看，有些实验性质的电影连成年人看了都会心理抑郁或者毛骨悚然。

　　很多柏林的孩子年复一年陪伴着新生代单元长大，长大之后又成为柏林电影节组委会的一员，为新生代单元工作和服务，给那些4岁以上的孩子放映他们人生中观看的第一场电影，周而复始，薪火相传。

　　《战犬》虽然被选入了主竞赛单元，但据说新生代单元的组委会也曾经极力争取过，因为他们认为这部电影很适合14岁以上的少年观看，遗憾的是同一部电影不能被选入两个竞赛单元。

　　不过，新生代单元的组委会特地在亚历山大广场上的Cubix7影院为《战犬》安排了一场额外加映，面对14岁以上的少年开放，时间也是明天，只是不参与竞赛评比。

　　也就是说，明天张子安要带着飞玛斯先去参加柏林电影宫的首映，然后再马不停蹄地去参加Cubix7影院的额外加映。

　　第三天开始，张子安要带着飞玛斯在剧组需要时参加一些在柏林当地举行的宣传活动，配合国内首映造势，以及促进海外放映权的贩售，没事的时候可以自由活动，只要外出前向剧组报备就行。

　　从这天起，剧组内的员工开始陆续回国，包括他在内的主要演职员将继续留守。

　　第十天是他们在德国停留的最后一天，主竞赛单元的各个奖项也将于第十天评出。剧组上上下下都在企盼着自己的电影获奖，即使未能获得最佳影片，至少也要获得个其他奖项，否则就太亏了，因为参加了柏林电影节就意味着与其他电影节无缘。

　　至于奖项的归属，谁都希望自家的影片能获奖，不过谁能如愿以偿还是要看评审团的意见。柏林电影节的评审团是由中央柏林电影委员会顾问团投票选出，由业内知名导演、制片人、编剧和演员组成，偶尔也会吸纳作曲家、作家和电视剧行业的人士加盟。

　　平心而论，这些专业人士的口味与大众的口味并不完全相同，有些在大众眼里评分高评价好的电影在他们这里却不受待见，所以哪部电影能够获奖是很难预测的，受他们个人审美倾向所左右。

　　冯轩之所以坚持要参加柏林电影节，是因为德国人非常喜欢养宠物，养猫的多，养狗的也多，而德国最出名的宠物就是德国牧羊犬——根据不可靠消息显示，本届评审团里不止一位成员的家里养着德牧，这是《战犬》电影的一个隐藏优势。

　　当张子安听说这个内情后，不得不暗道一声“人老奸，马老滑，兔子老了鹰难拿”……

　　等他研究完日程安排，精灵们也吃完了早饭。

　　“开幕式今天晚上才开始，咱们先去外面逛逛吧，省得白来一趟德国。”他提议道。

　　“嘎嘎！是要去德国的红灯区吗？本大爷开车带你装逼带你飞如何？”理查德扑腾着翅膀叫道。

　　他瞪了它一眼，尽管内心之中确实很好奇……

　　“是要去那个蕴藏着7.2万吨钻石的小镇？”菲娜念念不忘这件事。

　　“咳！这个吧，今天只是在柏林市逛逛，不能走得太远，那个小镇等过几天再去吧。”他勉为其难地敷衍道。

　　“喵喵喵！又在口花花！”然而雪狮子一眼看穿了真相。

　　他强辩道：“不是口花花！那什么……光你们吃饱了，我和飞玛斯还没吃早饭，咱们出去逛逛，顺便我们吃早饭。”


第710章 美味佳肴

　　张子安将其他精灵隐身，带着飞玛斯来到楼下，正巧又遇到冯轩。

　　“哟，小张，起得挺早啊，时差倒过来了？”冯轩关切地问道。

　　“还有些困，不过应该是倒过来了。”张子安寒暄道，“冯导您起得很早啊。”

　　“年轻人身体就是好，我可不行，我是提前两天到的德国，然后睡了整整两天。”冯轩端着一杯咖啡摇头苦笑，“毕竟是老了啊，经不起折腾了。”

　　他低头瞄了一眼飞玛斯，问道：“你们这是要……”

　　“哦，我想带着飞玛斯出去吃下早餐，顺便在附近逛逛。”张子安如实答道，“既然来一趟德国，总要四处看看，国内的朋友还等我带些纪念品回去呢。”

　　冯轩点头，叮嘱道：“行，逛逛是应该的，不过别跑远啊，还要保持手机开机，万一有事能找到你们。”

　　“放心吧，冯导。”张子安笑道，“对了，还要谢谢您的电热水壶。”

　　“嗯，你英语怎么样？要不要找人陪你一起去？”冯轩又问，“德国人大部分都会说英语，只是水平有高低。”

　　“不用了，我英语没问题。”张子安摆手婉拒，反正有理查德呢，无论是英语还是德语都没问题。

　　“好，那你去吧，回来跟我说一声。”冯轩放心了。

　　一离开温暖如春的酒店，外面的寒气扑面而来。昨天的小雪倒是停了，空气依然湿冷。

　　“嘎！本以为好不容易熬过滨海市的冬天，结果又来柏林受冻了！哪个孙子说的冬天来了，春天还会远吗？明明冬天来了就不走了！”理查德喋喋不休地抱怨道，然后又用德语抱怨了一遍。

　　菲娜表示不能同意更多。

　　张子安表示，你抱怨就抱怨吧，干嘛还要特意用德语说一遍？没看周围的行人侧目而视？万一挑起英德两国人民的矛盾，这锅我不背。

　　酒店就在波茨坦广场附近，干脆也不走远了，直接去广场里找东西吃吧。

　　飞玛斯远远地闻到了食物的香味，带着他们往前走去。电影节展映主会场的柏林电影宫附近有很多小吃车，跟国内大街上的小吃车很像，但卫生方面要强得多，厨师衣着得体，小吃车本身看着也很干净。

　　“飞玛斯，你想吃什么？”张子安问道。

　　飞玛斯扫视一眼，冲着一辆小吃车说道：“那个。”

　　那是一辆由土耳其厨师经营的小吃车，身穿带有明显民族特色服装的年轻土耳其厨师很帅气，笑容也很灿烂，见张子安牵着飞玛斯过来，热情地用不太娴熟的英语问道：“烤肉，要不要？正宗的土耳其烤肉。”

　　柏林有很多土耳其移民，电影宫附近的土耳其烤肉夹饼非常正宗。张子安在国内吃过土耳其烤肉，但无论味道还是色泽都没办法跟这里比，光是闻闻香味就垂涎三尺。

　　他伸出两根手指，意思是来两份。

　　其实这根本不翻译，是人就能看懂，但理查德却故意用德语说道：“来两份烤肉，再要一根你的大肉肠！”

　　“呃，您会说德语啊？但我这里不卖香肠，抱歉。”年轻的厨师很认真地回答。

　　张子安勉强维持着笑容，挥手往脑袋后面一抡，警告理查德不要乱讲话，但被早有预料的它机灵地躲过去。

　　“两份烤肉就行。”他用英语说道。

　　“好的，稍等。”

　　土耳其厨师麻利地用长长的餐刀从旋转的烤肉柱上往下切肉，用一个不锈钢盆接住，动作娴熟而流畅。

　　他切下两份肉，按照张子安的要求一份放调料一份不放，配以生菜和沙拉，塞进刚烤好的卷饼里，再放进纸袋里递给张子安。

　　刚做好的烤肉热腾腾香喷喷的最好吃，就连明明已经吃饱的菲娜和雪狮子都在盯着硕大的旋转烤肉柱流口水，看它们的样子恨不得把烤肉柱上所有的烤肉全吃掉。张子安只好挤眉弄眼，表示一会儿回去的时候一定再打包买几份。

　　他看了看周围，有些犹豫要不要当众把其中一份给飞玛斯吃，因为这在国内可能会引起他人的反感，实在不行就只能找个长椅坐下悄悄喂它了。

　　暂时没有别的客人光顾，土耳其厨师看出他的心思，连连比划着OK的手势，并且指了指旁边。

　　张子安顺着他指的方向看去，那边有一位同样牵着狗的女士，正蹲在街边给她的卷毛狗喂咖喱肠，而且是一掰为二，她一半它一半，一人一狗同时吃，吃得美滋滋。路过的行人对这场景并不以为异。

　　看到这个，他再次感受到德国人到底有多喜欢宠物。

　　飞玛斯盯着卷毛狗，舔了舔舌头。

　　其实按说狗不应该吃刺激性过大的调料，不过看那卷毛狗一副享受的样子，大概是习惯了。

　　张子安无奈地笑了笑，牵着飞玛斯走过去，又点了两份咖喱肠，并且提前警告理查德不要乱说话。

　　反正又不经常吃，今天就让飞玛斯过过瘾。

　　作为拥有一千多种香肠的德意志香肠共和国，每位国民一天三餐吃香肠，吃一年也不会重样，其中一种无论是在米其林餐厅的餐桌上或是街头小吃车里都可能出现的美味就是咖喱肠。

　　咖喱肠的做法其实很简单，无非是将烤制的猪肉肠涂以番茄酱和咖喱粉为主料的酸甜酱，但每位厨师调配的酱料都有其独门配方，绝无雷同。

　　这条街道上的小吃车一字排开，除了咖喱肠和土耳其烤肉以外，还有热狗、汉堡以及德国的国菜巴伐利亚烤肘子——一个托盘，里面放着分量很足的烤肘子，配上两个烤土豆，浇上酱汁，再来上两罐啤酒，足够一位彪形大汉吃得饱饱的。

　　附近的美味实在太多，无论是张子安还是飞玛斯，或者其他隐身状态的精灵，全都看得眼花缭乱，觉得哪个都好吃，都想尝尝。

　　张子安只好表示，在离开德国之前，这条街上的美味要全尝一遍，但今天暂时就吃咖喱肠和烤肉吧，买多了手都拿不了。


第711章 爱狗的德国人

　　一大清早，尽管天气还没有放晴，波茨坦广场就已经人来人往。

　　双层大巴带来一批又一批热情的游客，很多人早早地来排队购买自己中意的电影票，其中不少人是牵着狗来的，拿热狗、汉堡或者土耳其烤肉喂狗的人不止一位。

　　德国人到底有多喜欢狗呢？

　　如果在大街上随便拉住一个中年男人，问他有几个孩子，他可能会一本正经地回答有三个：一个8岁的男孩，一个6岁的女孩，还有一条2岁的狗……

　　如果在大街上见到一位家庭主妇推着婴儿车在散步，小婴儿叼着奶嘴坐在婴儿车里，同时她还牵着一条狗，正确的打招呼做法应该是先夸狗可爱，而不是先夸婴儿可爱或者夸她漂亮……

　　牵着狗的人走累了，就在路边的长椅上歇息，用他们随便带的食物或者去小吃车买的食物，自己吃几口，又给狗喂几口，表情中写满了溺爱，真的是把狗当作自己的孩子一样看待。

　　每条狗，无论是纯种的还是非纯种的，全都是毛发整洁，精神健旺，一看就是平时被照顾得很好。

　　大街上偶尔也能见到某些大型烈性犬，像比特犬之类的也有人养，不过这些狗全都戴着口套，以防它们咬人。

　　张子安有样学样，也蹲下来，右手把纸袋装的土耳其烤肉和咖喱肠喂给飞玛斯。

　　他注意观察了一会儿，发现一个有趣的现象，就是大街上的流浪猫极少，而流浪狗更是根本不存在，他见到的每一条狗都被主人用绳子牵着，主人一定会随身带着纸袋，一边走一边捡狗屎。

　　年轻的土耳其厨师暂时没有别的客人，也给自己做了一份烤肉夹饼，蹲在张子安旁边，看着他喂飞玛斯。

　　张子安自己也咬了一口烤肉夹饼，卷饼酥软香脆，烤肉喷香扑鼻，酱汁与沙拉的清凉正好地烘托出烤肉的口感，令人胃口大开。

　　“很棒，非常好吃！”他举起大拇指用英语说道。

　　“谢谢。”土耳其厨师很自豪地笑了笑，“你也是来参加电影节的吗？”

　　“算是吧。”张子安随意地回应道。

　　“中国人？韩国人？”厨师盯着他的黑发和黄皮肤，好奇地问道。

　　“中国人。”张子安回答。

　　“哦，中国人，恕我冒昧，那你应该不吃狗肉吧？”厨师又盯着飞玛斯，很担心地问。

　　“……不吃。”

　　张子安差点呛到，合着这人以为他牵着飞玛斯是要吃新鲜的狗肉？现吃现宰？

　　不过有这种疑问倒也正常，因为德国人非常喜欢狗，中国留学生到了德国之后往往都会被问到这个问题，算是敌我识别？不知道如果回答吃狗肉的话会不会被欺负被歧视？

　　同时，他心里也暗道一声侥幸，执意在《战犬》的片尾附上一句“本片中所有出场的动物均已得到妥善安置”这步棋应该是走对了，否则极度喜欢狗的德国人肯定会产生质疑，别说得奖了，连能不能入选主竞赛单元都成问题。

　　厨师的表情放松下来，“哦，那太好了，买到想看的电影票了么？”。

　　“还没。”

　　“那你要抓紧时间了。”土耳其厨师三口两口把自己的烤肉夹饼吃下肚，“我今天要提前下班，也去排队买票。”

　　他说话时双眼炯炯放光，显然不仅是一位手艺出众的厨师，同时也是一位狂热的电影爱好者，宁愿放弃做生意的大好机会而去购买自己心仪的电影票。

　　于今天在此聚集的人，无论男女老幼，心中都有一份电影梦。

　　张子安和飞玛斯也吃完了烤肉和咖喱肠，嘴里塞得满满的，跟他握了握手当作告别，含混地说道：“祝你好运。”

　　吃饱了肚子，由于时差带来的疲劳感大大消除，他望了一眼依然对着旋转烤肉柱垂涎三尺的菲娜它们，低声招呼道：“走吧，去别的地方看看。”

　　按照柏林电影节的惯例，开幕式选在波茨坦广场的索尼中心，这是一幢大量采用钢化玻璃的气派大楼，门口栽植着成排的杨树。可惜现在是冬天，杨树全都是光秃秃的，一片叶子都没有。

　　现在距离开幕还有好几个小时，但可能是由于最近欧洲层出不穷的暴恐活动的威胁，索尼中心附近的街道早早就开始了交通管制和安防检查，用红色幕布和不锈钢围栏组成的屏障将马路中央隔离开来，这是明星和嘉宾专用的通道。

　　传说中的红毯，张子安也看见了，不过略为失望的是，红毯比他想象中要小很多，可能从头到尾也就二三十米长，几步路就能走完。

　　索尼中心的门口立着一头等身大的柏林熊吉祥物模型，憨态可掬，十分惹人喜爱，很多游客和行人都在跟吉祥物合影。

　　张子安琢磨，这次来柏林不能空着手回去，龙纤特意叮嘱请他带礼物，而小雪在春节期间连续送了几天的新鲜鲫鱼，这份人情尚没还。

　　怎么给女孩子挑礼物，他没什么经验，要不就买几个柏林熊的公仔回去分发给她们？年轻女孩子应该都挺喜欢公仔的吧，去纪念品商店买几个本次电影节的限量版柏林熊公仔，应该可以拿得出手，大概也不会很贵。

　　不过这件事暂时不用急，在返程之前买就可以，现在的当务之急是跑一趟本地的宠物店，给菲娜和飞玛斯它们买几套食盆水盆之类的，这件事不能拖拉。连普通的猫和狗都不愿意与同类共享同一个食盆水盆，更不用讲它们这些高傲的精灵了。

　　张子安拉住几位同样牵着狗的行人，让理查德用德语向他们询问附近有没有宠物店，有人给他指了一个方向，说那边就有一家很著名的宠物店，还很热情地要带他去。

　　他闻言精神一振，既然是著名宠物店，一定有其独到之处，不过婉言谢绝了带路的邀请，他又不是三岁的孩子，不可能连家宠物店都找不到。

　　俗话说师夷长技以制夷，倒要利用这个机会学习一下国外宠物店的先进经验，看看国外同行是怎么经营宠物店的。


第712章 德国同行

　　德国人不止喜欢狗，也很喜欢养其他宠物。

　　德国宠物的保有量非常大，平均每三户家庭就有一户养宠物，虽然大街上见到的基本都是狗，各种各样的狗，但其实家猫以800多万只的数量独占鳌头，宠物狗的保有量以500多万条位居次席，剩下的兔子、仓鼠和天竺鼠加起来总共有500万只左右。

　　张子安牵着飞玛斯，向那人指的方向走去，其他精灵们跟在后面，好奇地东张西望。

　　没走多远，一家综合性宠物店出现在路边，面积之大令人咋舌，上下两层，几乎相当于一家中等规模的超市，张子安的店跟人家比起来简直就像是贫民窟。

　　步入店内，各种各样的宠物用品琳琅满目，某些东西连张子安这个业内人士都说不清楚是干什么用的。

　　店内穿着制服的工作人员都很忙，没有人上前招呼他，他便在店内随意闲逛。

　　“这是什么东西？”他走到一个货架前，不认识上面那些德文，便低声问理查德。

　　“让本大爷看看……”店内比较暖和，理查德从兜帽里跳上他的肩头，弯腰盯着货架。

　　“嘎嘎！这是猫粮啊！”它说道，“每排都是不同的分类，有家养的、野生的、半家养的，还分成正常体质和敏感体质的，看样子还不错。”

　　“啥？”张子安听得愕然，“还有专门给野猫喂的猫粮？”

　　他被德国宠物市场的细分程度所震惊，居然为外面的流浪猫特意准备单独的猫粮种类，针对流浪猫的饮食特性而加强某方面的营养，而且既然有商家做，肯定就有人买。德国的流浪猫真是够幸福的。

　　所谓的半家养猫，大概是指那种三餐时回到家里吃饭，平时在外面玩的猫，毕竟很多德国家庭都有自己的小院子。

　　猫粮的货架旁边是卖零食的货架，货架上摆着很多不同颜色的塑料容器，每个容器里有把塑料小铲子，供顾客随意选取自己想要的份量。

　　零食的种类也很多，造型非常可爱，包括夹心饼干、五色豆子、甜甜圈状的饼干、狗骨头状的饼干，带着刚烤制出炉的热气与香味，如果不是出现在宠物店里，张子安肯定以为这是给人类吃的零食。价格大概是一公斤3欧元，不算便宜。

　　零食货架的旁边，是连续几排宠物用品的货架，各种款式和大小的航空箱、猫包、猫铃铛、梳子、剪毛器等等，令人眼花缭乱。

　　张子安拿起一根牵引绳看了看，这么一条普通的牵引绳在他的店里不超过30块人民币，在这里要卖30欧元。

　　他无奈地把牵引绳放回原位，心里很是羡慕德国的同行，简直是人傻钱多。

　　一回头，他发现飞玛斯没跟上来，而是定定地注视着货架的某处。

　　他又走回去，看到飞玛斯注视的是一排墨镜，这些墨镜都是为狗设计的，配色鲜艳，造型酷炫，戴上之后就能摇身一变，成为时常达人（狗？）。

　　“飞玛斯，你想要一副吗？”他蹲下来问道。

　　飞玛斯舔舔嘴唇，一脸羡慕地说：“π的那副眼镜很漂亮。”

　　“好吧，那给你也买一副，你喜欢哪款？”张子安笑道，“要不全都试一遍？”

　　他的提议正中飞玛斯的下怀，它立刻点头道：“那就试试吧。”

　　人买眼镜时要试戴，狗买眼镜时更要反复尝试，否则很难找到哪款的大小合适，能否牢固地架在鼻子上。

　　旁边有一面小小的落地镜，张子安让飞玛斯坐在镜子前，自己取来几副眼镜，逐一为它试戴，不满意的就放回去，还算满意的就留下来，以便进一步筛选。

　　试来试去，他和飞玛斯一致觉得有三四款不错，但具体选哪款，他们拿不准主意。

　　“眼光不错，但我更建议黑色的那款。”

　　一个说着德语的声音从身后传来。

　　张子安回头一看，站在身后的是一位年约四十多岁的白人女子，身体微胖，面带笑容，看上去很和气，同样也穿着这家宠物店的员工制服。

　　她靠近一些，指着飞玛斯黄中带黑的毛发说道：“你的狗非常漂亮，身体强壮，我觉得黑色的墨镜能够更好地衬托出它的英武不凡。橙色的那款虽然也不错，但感觉不太适合它。”

　　理查德知道张子安听不懂德语，便以他的腔调用英语说道：“黑色的？让我看看。”

　　张子安会意，重新给飞玛斯试戴黑框椭圆镜片的墨镜，从各个角度看了看，它确实是戴黑框墨镜更加帅气，而橙色那款有些嬉皮的感觉。

　　等到了晚上，系着领结戴着墨镜的飞玛斯步入红毯的刹那，肯定能让围观者们惊掉下巴。

　　“谢谢你的建议，就要这款吧。”他点头。

　　“很高兴能帮上忙。”中年女人微笑，换成英语说道。

　　自从上次美国之行，张子安的英语会话水平突飞猛进，日常交流不成问题。

　　她以极为专业的眼光审视着飞玛斯，“真是一条好狗，这样的狗现在很难见到了，介意我问一下从哪里买到的吗？”

　　“不是买的。”张子安解释道：“这是我店里的狗，我也是开宠物店的，只不过是在中国开的。”

　　“原来你是来自中国的同行？”中年女人很是吃惊，“我是雷娜，很高兴认识你。”

　　“我是……”他还没说完，就被理查德抢先说道：“杰夫·张！这是飞玛斯！”

　　“你好，杰夫！你好，飞玛斯！你们是来德国旅游吗？”彼此握手之后，雷娜带着好奇问道。

　　“不，不是旅游，因为我的狗出演了一部电影，这次来德国是来参加柏林电影节的。”出于对同行的尊重，张子安未加隐瞒。

　　“哇！真的吗？”雷娜难以置信地叫道：“你的狗出演了电影，还登上了柏林电影节？能告诉我是哪部电影吗？”

　　还不等张子安回答，她像是想起什么一样瞪大了眼睛，“我的天哪！中国……关于狗的电影……你说的不会是那部《战犬》吧？”

　　“正是。”张子安笑道。


第713章 护目镜

　　这家宠物店离波茨坦广场不远，每次柏林电影节的时候，很多店内员工会兴致勃勃地去买票看电影。作为宠物行业的一员，他们都听说了本次柏林电影节的主竞赛单元里有一部《战犬》即将全球首映，心中或多或少有所期待。

　　不过近年来中国电影在柏林电影节的存在感不高，即使是获奖电影大部分讲述的也是城市或者乡村里的市井百态，绝没有《战犬》这样以人和狗的牵绊为主线的热血军旅电影，他们拿不准这部电影到底好不好看。

　　排队买票的机会并不多，是否值得为这部电影而舍弃其他可能更有意思的电影呢？

　　雷娜就是一位柏林电影节的忠实影迷，她从小在柏林长大，从Kplus单元看到14plus单元，又从14plus单元看到主竞赛单元，伴随着柏林电影节度过了无数的日日夜夜。

　　岁月是一把杀猪刀，她从昔日的苗条少女变成了如今微胖的中年妇女，但对柏林电影节的热忱却始终如一。

　　她无论如何也没有想到，竟然会在店内邂逅来自中国的同行，以及出演《战犬》的狗。

　　“那么……飞玛斯在电影里是饰演哪个角色的？”她看看张子安，又看看飞玛斯，打算看电影时仔细留意一下。

　　“它在电影里饰演闪电，也就是这部电影的主角。”张子安自豪地说道。

　　雷娜以更夸张的声音惊叫道：“天哪！它是主角？也就是说，它在中国一定是位家喻户晓的大明星喽？在拥有14亿人口的中国？”

　　“还不是，这是它出演的第一部电影，但我相信它会成为大明星的。”张子安很有信心地拍了拍飞玛斯的头顶。

　　“我也相信。”雷娜忙不迭地点头，“出演第一部电影就能登上柏林电影节的舞台，它未来的成就一定不可限量！”

　　她激动地搓着手，“未来的大明星居然来到我的店里，还挑选了一副墨镜，真是令我深感荣幸！”

　　张子安注意到她的用词，好奇地确认道：“这家规模如此庞大的宠物店是属于你的？”

　　“是的，继承自我的父亲。”她点头，“他退休去海边享福，把店交给了我。”

　　“真不简单！”张子安由衷地赞叹道：“这是我见过的最大的宠物店，我的店跟这里比起来，简直像是巨人面前的侏儒。”

　　得知她就是店主之后，他并不感到过分惊讶，因为他在自己的店里也是像她一样亲力亲为。店有大小之别，但店主之间没有本质的区别。

　　雷娜笑道：“虽然我没见过你的店，但这家店是花了20年时间才发展成这样，最初的时候也只不过是路边一家平平无奇的小店而已。你拥有这条明星狗，一定会有很多人慕名前往你的店，向它索要签名……哦，对了，能不能让它跟我合个影，再留个爪印？我要好好珍藏起来，将来可以向别人炫耀——看，那条家喻户晓的大明星曾经来过我的店哦！”

　　“当然可以。”张子安欣然答应。

　　“嘿！伙计们！大家过来一下！”雷娜提高音量，对店内的其他员工喊道：“给你们一个惊喜，看看是谁来了？”

　　空闲的员工们纷纷围拢过来，他们有着不同的肤色，齐刷刷地盯着张子安，以为他是什么名人，毕竟德国牵狗外出的人太多，谁也不会想到眼皮底下的这条德牧居然是电影主演。

　　雷娜指着飞玛斯，向大家介绍道：“知道这是谁吗？它叫飞玛斯，就是即将在电影节里上映的那部《战犬》的主演哦！”

　　“真的吗？”

　　“不是在开玩笑吧？”

　　大家闻言俱是惊诧不已。他们中的很多人都喜欢看电影，更是柏林电影节的忠实拥趸，能够近距离接触电影明星的机会可不多见。

　　张子安掏出电影节的邀请函和剧组的工作证，证明自己的身份，打消了他们的怀疑。

　　飞玛斯顿时享受到了明星般的待遇，被大家簇拥在中心，争着与它合影留念，然后发到各种社交网络里炫耀，还有人拿来拍立得相机和印泥，请它在照片背后留下爪印。

　　它表现得淡定从容，来者不拒，很配合地与大家合影，甚至偶尔还摆出搞怪的姿势和表情，吐舌头、歪脑袋、挤眼睛、装死……它的魅力很快折服了众人，与大家打成一片。

　　有些选择了其他场次电影的人后悔莫及，赶紧向朋友打电话，请朋友帮忙买票，还有人当即把制服一脱，向雷娜请假，要现在就去排队买票。

　　雷娜也很高兴，答应了他们的请假要求，与飞玛斯合影之后就站在一边，笑吟吟地看着热闹的场面。

　　张子安又扫了一眼摆放墨镜的货架，突然想起一件事，便向雷娜问道：“雷娜，你这里除了普通的墨镜之外还有没有其他种类的眼镜？比如说能防风沙的？”

　　“有啊，稍等。”雷娜马上答道，跟一位员工用德语说了几句，那位员工快步离开，回来时手里拿着几个风格粗犷的包装盒。

　　“试试这个。”她把其中一个包装盒递给张子安，“这是美军在阿富汗作战时给军犬佩戴的防风护目镜，镜片是由聚碳酸酯制成的，不仅可以防护风沙，连小石子和弹片都能挡住，镜片的镀膜可以削弱过强的紫外线对眼角膜的伤害，特别适合沙漠与高原作战。我跟你说，这是正宗军用品，在德国可不容易弄到，今天就算是对你和飞玛斯的特别优待吧！”

　　张子安其实只是随口一问，没想到雷娜居然拿出了这么强的货色，不由地喜出望外。

　　迷彩风格的包装盒果然带着军需品的强烈色彩。

　　“谢谢！非常感谢！”他不住地道谢。

　　“不用客气。”雷娜说道，“飞玛斯是打算去沙漠或者高原拍电影吗？”

　　“算是吧。”张子安笑道，“可能三个月之后要去一趟沙漠。”

　　雷娜大方地说道：“那就不用钱了，算是我这个小粉丝送给飞玛斯的礼物吧。”


第714章 狗改不了吃屎

　　犬类瞳孔对光线的调节能力不像猫科动物那么屌炸天，沙漠和高原上过于强烈的阳光不仅会令它们视力受限，还会令它们的眼球本身受到伤害。

　　雷娜送的这副美军军犬防风护目镜算是解决了一个张子安头疼的难题。

　　他拆开包装盒，发现护目镜的外型类似于老式空战电影里飞行员佩戴的护目镜，针对犬类的头部轮廓加以修整和改进，确保边缘紧贴皮肤，无论你是风儿还是沙，都不可能趁隙而入。

　　护目镜通过两条防割尼龙带勒住狗的下颚，即使在高速奔跑中也不会轻易脱落。

　　张子安拿着护目镜翻来覆去地查看，简直爱不释手，他自己都想戴上试试了……

　　“还有这些。”雷娜又取来两个同样是迷彩风格的包装盒，“都是成套的，也一起送给飞玛斯吧。”

　　张子安过意不去，但心里也很好奇里面装的是什么东西。

　　雷娜逐一介绍道：“这个是护目镜配套的防风沙耳罩，可以防止风沙灌进耳道，也可以部分消除近距离爆炸对耳膜的冲击。而这个嘛，是犬用战术背心，对外来伤害有一定的防护效果。”

　　耳罩是一对两副，三角形，材质与护目镜的镜框同款，看上去十分牢固。耳罩的侧面有细条状开孔，在提供足够防护的同时也能保证军犬听得到主人的命令。

　　战术背心贴身保暖防寒，要知道沙漠里夜晚温度可能会降到零下20度。

　　雷娜出手阔绰，作为军需品，这三件套的价格贵得令人咋舌，标价是199.99欧元，不过考虑到这店里一根牵引绳都敢卖30欧元，这三件套还算是比较超值了……

　　长期在沙漠地区作战的需要，令美军在这方向投入了较多的精力，研制出的装备结构简单、性能超卓，是难得的好东西，有钱都不一定能买到。

　　员工们合影留念完毕，依依不舍地散去，回到各自的工作岗位上。

　　张子安把沙漠作战三件套给飞玛斯穿上试了试，这三件都是可以根据体型调整松紧的，穿戴整齐之后简直帅到掉渣！

　　飞玛斯自己也非常满意，对着试衣镜里的自己左看右看。

　　试完之后，张子安暂时把三件套收起来，再三向雷娜表示感谢。

　　雷娜笑呵呵地说：“好啦，招待完飞玛斯，现在可以招待来自中国的同行了。杰夫，欢迎你来到我的店里参观，需要我陪你逛逛吗？”

　　“如果方便的话，那就太好了。”张子安求之不得，“你店里的很多东西我都没见过，不知道是做什么用的，正好想请人给我讲解一下。”

　　他和雷娜并排而行，但凡遇到不认识的东西，便开口向她求教，而她也知无不言，热情地回答他的提问。

　　店里也有其他一些牵着狗的顾客在选购东西，张子安注意到这些牵狗的人全都随身携带纸袋，随时捡取狗屎装进袋里，不由地感叹道：“我来到德国之后，最深刻的印象就是你们德国人真的很喜欢狗，大街上随处可以见到牵狗的人，但奇迹般的是居然很少在地上见到狗屎。”

　　雷娜点头，问道：“杰夫，你知道为什么我们每个养狗者都会积极地捡取狗屎么？”

　　张子安被她问得一怔，心说要么是国民素质的问题，要么是罚款罚得狠，不外乎这两种原因吧？

　　他把自己的想法说出来，雷娜却促狭地一笑，“不对，杰夫，我们的素质没那么高，我们只是害怕而已——我们积极地捡取狗屎，是怕自己的狗吃了屎之后再来舔我们的脸，甚至吃了其他狗的狗屎之后再来舔我们的脸……”

　　噗！

　　张子安被她的说法逗得忍俊不禁。

　　雷娜继续说道：“也许你认为这是个玩笑，但其实不是哦，你来看这个。”

　　她领着他来到另一处货架前，从货架上取下几个小袋子让他看，每个袋子的颜色和款式都有区别，证明它们是来自于不同的商家。

　　“很多主人都很头疼自己的狗吃屎的问题，有些商家特意开发了相应的食品添加剂，就是我手里这些。”她介绍道，“商家声称将这些食品添加剂和药片混合进狗粮里，可以令狗屎带有令狗厌恶的异味，狗就不会去吃了。”

　　“哦？”

　　张子安产生了浓厚的兴趣，盯着雷娜手里那些片状、丸状或者粉末状的食品添加剂和药片仔细打量。

　　俗话说，狗改不了吃屎，这简直像是太阳会从东边升起一样不证自明的真理。

　　至少有一半的家养狗会吃屎，这还是被发现的，再算上那些低调吃屎一直没被主人发现的狗，比例可能会高达家养狗的四分之三……

　　狗不仅吃自己的屎，来自其他狗和其他动物的屎它们照吃不误，无论是软的、硬的、粗的、细的、稀的、干的、圆的还是长条状的，全都甘之如饴。

　　最可怕的是，经过研究发现，它们吃屎可能并不是为了屎里的营养，而是单纯地喜欢吃屎，也就是所谓的“食屎癖”……

　　在宠物店的日常经营中，他经常被惊慌失措的顾客问到类似的问题——夭寿啦！我家的狗吃屎怎么办？我家的狗吃完屎之后来舔我怎么办？

　　在公众号里，也有很多人留言询问，如何能令自家的狗改掉吃屎的习惯。

　　以往他的回答都是：死心吧，没得治！

　　难道他错了，雷娜手里这些神奇的小药丸可以解决养狗者长期以来深恶痛绝的难题？

　　“这些药片和食品添加剂有用吗？”他问道。如果有用的话，他打算往他的店里引进一些，应该能卖得不错。

　　雷娜摇头笑道：“很遗憾，只有1%的顾客反馈有效，但这并不妨碍他们买来尝试，期望自家的狗是那1%。”

　　张子安：“……”

　　“所以，我不是在开玩笑，防止狗吃屎的最佳办法，就是在它们拉屎后马上把屎捡起来，我们就是这样保护自己的。”雷娜一本正经地说道。

　　狗改不了吃屎，古人真是诚不欺我！


第715章 不一样的政策

　　雷娜说的当然是玩笑之语，实际上德国对犬只管理极为严格，狗主人每天要遛狗三次，每次至少1小时，达不到标准的政府会派专业人士上门替你遛狗，费用每次10欧元，遛狗过程中如果不自行处理狗的粪便，就会被课以为数不菲的罚金。

　　不过狗吃屎这件事真没什么好办法，除非是像警犬一样进行严格的拒食训练，或者让有吃屎迹象的狗形成户外排便的习惯，并且在每次外出遛狗时都给它戴上口套，虽然这会委屈放荡不羁爱自由的狗，但总比吃完屎后舔主人的脸要好，那太伤感情了……

　　雷娜带着张子安在店内参观，不时回答他的一些疑问。

　　张子安最大的感触是，这家店内的宠物用品实在太齐全了，每一种用途的东西，比如说犬舍，少说有十几种款式备选，甚至多达几十种，几乎涵盖了顾客的任何需求。

　　一排排的货架逐渐走到尽头，前方就是宠物展示和贩卖区。

　　首先映入眼帘的是兔子，木制骨架嵌以玻璃的一排定制兔笼内养着好几种兔子，有垂耳兔、安哥拉兔、白兔、斑点兔、荷兰侏儒兔等等，每只兔子独占一只兔笼。兔笼内底部铺着厚厚的干草，一团供兔子食用的青草摆放在圆形食盆里，旁边还有精致的木制兔舍。

　　每个兔笼的正面都贴着图文并貌的说明，介绍笼内兔子的种类、习性和饲养方法——虽说张子安看不懂这些德语，但从图上能猜到大概意思。

　　他走到最近的兔笼旁边仔细观看，这个兔笼里养的是一只淡紫色的荷兰侏儒兔，体型小巧，圆润可爱。它正在吃青草，眼珠向张子安转了一瞬，小跳着跑进了兔舍。

　　离近之后，他发现笼内铺的并不是普通干草，而是散碎的黄金燕麦草，食盆里那团青草也是燕麦草，带着浓郁的奶香。

　　看到这些兔子，他想起小芹菜，不由地向店内扫视几眼，发现为数不多的顾客里面儿童和青少年都很少，即使有也是由成年人陪着来的。

　　儿童也就算了，十几岁正处于叛逆期的青少年不是应该很讨厌跟家长一起出来逛街么？

　　他把这个疑问抛给雷娜。

　　雷娜指着兔笼上价格表附近的几行德文解释道，由于动物保护法的规定，在德国是不允许16岁以下的青少年购买宠物的，16岁以上的青少年要在监护人的陪同下购买，并且必须了解饲养宠物的知识，即使是成年人买宠物同样要先了解饲养知识。

　　她特别指出一点，在德国，宠物并不适合当作惊喜送给别人，在购买和赠送前必须告知对方，并且售出后一律不退不换。

　　张子安在日常经营的时候也碰到过类似的情况，比如说那个刘叁浪，想买一条小狗博取诗诗的惊喜和欢心，但他并不清楚诗诗会不会把小狗留下，于是死皮赖脸地跟张子安商量，如果诗诗不收下小狗的话，他希望能把小狗退掉。这种情况时有发生，并不是罕见的孤立事件。

　　如果换成在德国，刘叁浪在买小狗前必须先告知诗诗，得到诗诗的同意后才可以买，买了之后想退？没门！

　　张子安疑惑地问道：“如果买来之后不喜欢，又不能退，岂不是会加重遗弃宠物的现象？”

　　雷娜解释道，在德国，遗弃宠物或者不能给宠物提供适合的生存空间，是要受到重罚的，这也是德国街头很少见到流浪动物的原因。

　　她笑道：“我刚才看到你牵着飞玛斯进来时很惊讶，因为像它这么棒的德牧即使在德国也很难见到了，我猜大概不可能是领养的，任何一位主人都不可能把这么棒的狗遗弃掉，所以就问你是从哪买的。”

　　说到这里，张子安突然注意这片展示和贩售小型哺乳动物的区域里竟然没有猫和狗，便问道：“我没有看到你这里卖猫和狗，是在二楼么？”

　　“很遗憾。”雷娜耸耸肩，“我们这里不卖猫和狗。”

　　“为什么？”张子安惊讶地问道。宠物店居然不卖猫和狗？这是哪门子的宠物店啊？

　　国内有些不卖宠物的宠物店以提供宠物美容等服务为主，但只要卖宠物的宠物店，至少会在猫和狗里占一样……

　　“因为法律不允许。”雷娜无奈地摇头，“德国人认为猫和狗这样有感情的动物不应该被贩卖，所以德国90%的猫和狗都是被领养的。”

　　“可是你们还在卖猴子啊……”张子安抬手指着不远处的猴笼，表示不明白德国人的脑回路，“卖猴子不卖猫狗，难道作为人类近亲的猴子没有感情吗？”

　　“这个你只能去跟制订法律的人说了。”雷娜苦笑，“当然，德国也有卖猫和狗的地方，就是经过政府批准的养殖场。犬类饲养法对养殖场的建设标准、每条狗休息和运动的时间都有严格的规范。作为宠物店来说，想达到那些标准需要花费太多资金，所以我们干脆不繁育也不贩卖猫和狗，反正有其他宠物可以卖。”

　　雷娜大致介绍了德国猫和狗的领养与贩卖现状——买狗的价格不会低于1500欧元，就算是领养也要花上两三百欧元，然后每年还要额外缴纳四五百欧元的税和保险，每月用在养猫和养狗上的花费差不多100欧元……宠物主人要负担不菲的花费，一旦因为生病、破产等原因无法再养，把宠物送到收容所去还要交一笔钱。

　　至于养不起而宠物其悄悄遗弃要冒很大的风险，警察会通过宠物体内植入的芯片找到遗弃者，等待他的将是数万欧元的罚款和拘留……

　　高昂的代价确保人们在养宠物前三思而后行，以免赔了夫人又折兵。

　　张子安感慨，怪不得在大街上见到的狗没有几条是特别纯种的，原来德国真的已经基本做到了以领养代替购买——但这并不是完全靠人们的自觉，而是靠法律的限制。

　　即使是德国这样在宠物保护方面走在世界最前面的国家，也不存在“免费”领养，人们不会珍惜免费的东西。


第716章 条条大路通罗马

　　张子安琢磨了一下，他店里90%以上的利润都是来自猫和狗的销售，如果不能卖猫和狗，他真的只能关门大吉了。

　　德国和中国的国情毕竟不同，政策和法律没有可比性。德国是即使吃低保也能活得很滋润的国家，而中国至少还有几千万人在吃土，国家如果拿出本应该改善国计民生的资金和精力去保护宠物，恐怕并不是明智之举。

　　不过他倒是产生了更大的兴趣，宠物店不靠卖猫卖狗还能发展成这么庞大的规模，是靠的什么？

　　雷娜答道：“当然是靠销售宠物用品、配件和饲料——我们是靠新奇的宠物把顾客吸引来，但是顾客掏钱买的最多的还是这些东西。”

　　“你可能不知道，中国的网购超级发达，人们大部分是从网上购买这些东西的，很轻易地货比三家然后选择最便宜的……不瞒你说，我店里除了进口猫粮卖得不错以外，其他宠物用品销量平平，利润也很低。”张子安诉苦道。

　　爱萌宠事件发生后，滨海市常见猫狗的销量大跌，很多本来打算买宠物的人都处于观望状态，试着想从其他人手里低价买到这些从爱萌宠里逃出来的宠物。

　　张子安店里的情况也不容乐观，除了阿比西尼亚猫、布偶猫和西森猫等少数猫有人询问之外，其他猫狗乏人问津——猫还好一些，起码会跳舞，但他不愿意降价销售，去跟那些从爱萌宠逃出来的免费猫竞争市场。

　　这种状况不知道还要持续多久，他迫切地想找到新的发展方向，如果能从雷娜这里得到灵感就太好了。

　　“这样啊……”雷娜思索片刻，“那我建议从两方面入手，一是销售那些不容易从网上购买的大件宠物用品，比如鱼缸和水族箱；二是引进更多新奇的高价宠物，就把你的店当成动物园来经营，用这些新奇的宠物吸引顾客过来，只要来得人多，总会有人掏钱买其他东西。”

　　这是她的经验之谈，她的店也是如此经营的。

　　张子安跟着她走上二楼。

　　他已经在一楼见过猴子，二楼更是令他差点惊掉下巴！

　　二楼的温度比一楼高不少，简直像是一个亚热带的丛林，分门别类饲养着各种各样珍奇的宠物……其实很多已经不算是常规意义上的宠物了。

　　令人毛骨悚然的捕鸟蛛交替迈动毛茸茸的节肢，不怀好意地隔着笼箱盯住一只珍贵的帝王亚马逊鹦鹉。

　　浑身长满丑陋皱褶的菲律宾斑帆蜥蜴趴在干瘪的树干上，转动漠无感情的黑眼珠打量路过的顾客。

　　又粗又长的黄金蟒懒洋洋地吐着信子，辨识空气中的气味分子，在岩石上盘成一团。

　　一对体型硕大的琉璃金刚鹦鹉攀在枝头互相啼鸣示爱。

　　长着一双黑眼圈的浣熊用爪子捧着核桃送进嘴里嘎嘣嘎嘣地啃咬。

　　长相怪异披鳞带甲的犰狳个头很大，胆子却很小，像是受到惊吓一样，将身体蜷缩成一团，用坚硬的骨质鳞甲保护自己柔软的腹部。

　　雪貂家族偎依在一起，将身体搭在彼此的身上，相亲相爱地睡觉。

　　爪子尖锐得如同钢钩的树懒半睁睡眼，抱住树干，于树叶着暗中窥视。

　　雷娜把小巧玲珑的拇指猴放在自己的手指上，它抱着她的食指像是抱住了大象的腿，好奇地东张西望。

　　……

　　滨海市也有动物园，但那个动物园又小又破，里面就几只无精打彩的老虎和猴子，跟首都动物园什么的没法比，甚至还不如这家宠物店里的动物又多又稀奇，令人大开眼界。

　　二楼的顾客比一楼还要多，角落里甚至开设了一间咖啡馆，好几位顾客坐在椅子上，点上一杯香浓的咖啡，再来一盘精致的点心，或者啤酒配上酸辣的咖喱肠，一边惬意地吃吃喝喝一边尽情观赏这些稀奇古怪的动物。

　　似乎还有全家出游的顾客，一男一女带着一对双胞胎儿子，当父亲的滔滔不绝为孩子讲解着动物的种类，算是一次接近自然的科普之旅，而且甚至不用离开柏林市区。

　　看到这一幕，张子安算是明白这家宠物店的利润是从哪来的了。

　　“看到了吧？我的店虽然不卖猫和狗，但其他宠物的利润一点儿也不低，再加宠物用品和周边销售，足够维持生意了。”雷娜自豪地说道。

　　“确实很棒。”张子安由衷地赞叹道，“我从来没想过宠物店可以这样经营，简直是刷新了我的认知。”

　　“那么，这些对你有帮助吗？我亲爱的中国同行。”雷娜闻言很是高兴。

　　张子安一声轻叹，“很可惜，我没办法像你这样做。”

　　“为什么？”她疑惑地询问，并且劝慰道：“是因为资金不足吗？不用着急，罗马不是一天建成的，我店里的这些宠物也不是一天之内收集到的，慢慢来就可以。”

　　“不，不是因为这个。”张子安摇头，“资金虽然也是重要的原因，但关键是……你这店里很多珍奇的宠物，在中国是不允许贩卖的，起码是不允许公开贩卖的，比如这些花花绿绿的鹦鹉们，还有那些猴子。”

　　这就是问题所在，中国和德国关于宠物销售的政策不同，他如果敢在中国卖这些列入国际公约名录的野生动物，他的店第二天就要被人举报，然后被工商部门查封……

　　他把自己面临的困难告诉雷娜。

　　“是这样啊……这倒确实很难办……”雷娜这才恍然大悟。

　　张子安惋惜地附和道：“没办法，国情不同。”

　　雷娜略加思索，摆手道：“杰夫，先别急着下结论。我明白你的难处，但条条大路通罗马，绕过国家管制的方法不是没有。”

　　“哦？说来听听。”张子安心存怀疑，认真地听着。

　　雷娜抬手，指向二楼另一块区域的水族箱。

　　“杰夫，你要知道，列入国际公约名录里的动物，大都是陆地上的动物，而每年都会发现上千种新的海洋生物，这些新发现的海洋生物还来不及列入各种名录，当然也不能算是受保护动物……你明白我的意思吗？”


第717章 沟通问题

　　随着人们征服自然的进程，陆地上尚未被人们开垦的处女地越来越少，就连非洲雨林和亚马逊雨林的面积也在日益减少，每天都有物种在消亡。尽管陆地上仍然存在没有被人类发现的物种，但主要集中在一些小体型的动物上，比如各种节肢动物，尚未被发现的大型动物已经是凤毛麟角了。

　　但海洋不同。

　　地球的表面积约有70%被海洋覆盖，湛蓝的海洋中蕴藏着大量不为人知的神秘生物，特别是深海生物的诡奇更是超乎人们的想象。科学家们指出，人类对深海的了解还不如对火星表面的了解。

　　张子安明白了雷娜的意思。

　　每年都有上千种新的海洋物种被发现，其中绝大部分新物种的种群数量是未知数，也许只剩被发现的那只，也许还有几百万只，一切皆有可能，在没调查清楚之前，不能贸然列入国际濒危动物名录，因此也不受法律保护，这就有了可操作的空间。

　　在中国，猫和狗几乎占据了宠物销售市场的90%，而在德国可能还不足10%，但德国宠物市场之发达，远超他的想象。从雷娜这里，他看到了即使不依赖猫和狗也能另辟蹊径的方法。

　　张子安在之前也考虑过鱼类，毕竟鱼也算是很重要的宠物了，但是滨海市作为一座海滨城市不属于贫鱼区，缺什么都不缺鱼——夏天的时候去夜市里，找个大排档坐下，二三十块钱能吃海鲜吃到吐。

　　滨海市里有几家水族馆，但基本上都是惨淡经营，主要销售从广洲和津门那边批发来的热带鱼和冷水鱼。中国有三个比较主要的鱼类集散地——广、津、鞍，鞍就是鞍山。

　　有这些水族馆作为前车之鉴，张子安一直没有下定决心走水族馆的路线。

　　二楼的面积很大，不过相对来说，水族区所占的面积比较小，反倒是爬虫区占的面积最大，可能一是德国人比较喜欢爬行类宠物，此时就有个大约十二三岁的小男孩徘徊在犀牛鬣蜥的玻璃箱前流连忘返，二是这些宠物本身就需要更大的空间。

　　有位似乎是来自亚洲的成年男客人与店员交流出现问题，雷娜便向张子安说声抱歉，先过去处理这件事。

　　张子安反正闲着也是闲着，回头看了看精灵们也都被店内奇形怪状的宠物所吸引，便跟过去，看看雷娜是怎么做生意的。

　　靠近之后，他发现雷娜的店员待客很热情，但是专业方面的东西并不精通，总是回答不出顾客的提问，可能是因为店内的宠物数量实在太多，如果能做到对其中任何一种都如数家珍的话，估计就能当动物学家了。

　　亚洲顾客看中一条球蟒和一款饲养箱，并且准备付款，但是店员拦着他，不让他买这款饲养箱，两人产生了争执。他不会讲德语，英语也不好，导致沟通出现问题。

　　张子安注意到这位亚洲顾客手里拿的手机是中国品牌，而且主屏幕上有熟悉的微信图标，便试着问道：“你好，是中国人吗？”

　　“对！你是这家店的店员吗？”那位亚洲顾客像遇到救星一样。

　　“不是，我是来旅游的。”张子安说道，“你遇到什么问题了么？”

　　“是这样，我想买这条球蟒，顺便再买这款饲养箱，但这个店员好蛮横，拦着我死活不让我买，非让我买另一款更贵的饲养箱！”这位顾客气愤地说道：“没想到在德国也有强买强卖啊！你能不能帮我投诉他？”

　　他选中的是一条金黄色的沙漠蜘蛛球蟒和一款很普通的饲养箱，并且把球蟒盘在手心里摆弄，像是很习惯玩蛇的人。

　　菲娜冷冷地盯着这条球蟒，像是随时可能出手把它撕成两半一样。

　　张子安赶紧暗暗向菲娜摆手，示意让它冷静一下，如果它真的出手攻击球蟒，就会从隐身状态脱离出来，非把周围的人吓坏不可。

　　大部分球蟒性情温和，没有什么攻击性，也没毒，不会伤人。

　　张子安反复看了几眼，没看出这蛇和饲养箱有什么问题，不明白店员为什么不让他买，便把这个问题用英语转述给雷娜。

　　雷娜指着球蟒玻璃箱上的说明，对这位顾客解释道：“对不起，先生。您选的这条球蟒体长55厘米，而您选的这款饲养箱长度为100厘米。德国法律规定，爬行动物居住的饲养箱，最小长度不能低于爬行动物体长的两倍。您之前选择的那款饲养箱太小，我们不能向您出售。要么您另选一条小一些的球蟒，要么选择一款大一些的饲养箱。”

　　她说完，从二楼服务台取来一册法典，翻开之后让他们看。法典里图文并貌，详细介绍了爬行动物的饲养须知与相关的法律规定。

　　张子安把她的话用中文转述给他，同时也消除了自己心中的疑惑。

　　弄清原委后，这位顾客依然不太满意，但是没有办法，既然在人家的地盘就要遵守人家的规定。

　　在张子安的帮助下，他换了一款更大的饲养箱，又买了加热垫、箱内配套的灯具、水盆以及铺在箱内的垫材等等。沙漠蜘蛛球蟒的价格是399欧元，饲养箱和各种配件的价格加起来也是300多欧元，不过依然比养猫养狗要便宜得多。

　　付款的时候，雷娜把一份文件交给顾客，文件的首页是这条球蟒的价格、种类、尺寸、产地、学名等相关信息，顾客需要在第二页填写自己的姓名和护照号码等个人信息，第三页则是满满一页的法律条款和免责声明，看得人头大。张子安店里的宠物出售协议跟这份文件比起来，简直就像是小儿科。

　　这位顾客大概跟张子安一样看不懂第三页的德文，随便扫了一眼，就填写信息付了款。

　　他对这家店的印象并不好，但很感激张子安帮他消除了误会，张子安则很大度地说大家都是中国人，出门在外互相帮助嘛。

　　雷娜也松了口气，柏林电影节开幕的时候总有语言不通的顾客光临。


第718章 水族区

　　雷娜去安抚并勉励受委屈的店员，张子安则退后几步，对菲娜小声说道：“你反应那么大干什么？那条球蟒招你惹你了？”

　　中国顾客把那条球蟒带走后，菲娜的目光就转向店内其他的蛇类，黄金蟒绿树蟒之类的，眼神凛冽如刀，恨不除之而后快。

　　菲娜横了他一眼，语气冰冷地说道：“本宫最讨厌蛇了，每条蛇都该死！”

　　张子安闻言一怔，不过旋即想到，传闻埃及艳后在穷途末路之下死于蛇吻，电影的结局也是根据这个来的，难道这就是菲娜讨厌蛇的原因？

　　不等他细思，雷娜在前面招呼道：“杰夫，过来吧，我领你参观一下水族箱。”

　　“来了。”

　　他应了一声，向菲娜挤挤眼睛示意让它忍耐一二，便快步走过去。

　　张子安刚来到水族区就吓了一跳。这里的入口处立着一口超大的鱼缸，几乎就是一面墙，他从来没见过这么大的鱼缸。最令人费解的是这么大的鱼缸里只养了一条鱼。

　　不过看清这是什么鱼之后，他更加震惊了，因为那是一条大约三四十厘米长的白鲟，虽然并不是长江白鲟，而是欧洲白鲟，但也同样异常稀有，由于人们对鱼子酱的追捧而几近在野外绝迹。

　　这条白鲟标注的产地是波兰，价格高达4000欧元，是这家店水族之中当之无愧的明星。

　　它的身体呈淡灰色，流线型外观，眼睛小到会让人误以为是鼻孔的程度，像是一抹轻烟般在鱼缸中快速穿梭。

　　其实这个鱼缸里还有一些小鱼，但它们明显是这条白鲟的食物，被体似利剑的它气势汹汹地追逐，用尖细的牙齿咬住，一下就吞进了肚子里。

　　张子安明白了为什么这么大的缸只养一条鱼，因为这条鱼能长到两三米长。

　　“怎么样，喜欢我店里的白鲟吗？”雷娜兴致勃勃地问道，“如果你有兴趣，我可以留意一下相关信息，帮你物色一条，肯定能为你的宠物店引吸引来很多客人。”

　　“喜欢。”张子安恳切地回答，“但不必了，我不想领取为期20年的免费饭票。”

　　这个超大号鱼缸的后面，是一个鹅卵石垒成的小池塘，数以百计的锦鲤见有人靠近，蜂拥着围拢过来，把鱼嘴探出水面，汩汩地吐着泡泡，把水面搅得像开水般沸腾，红、白、黄、黑，数种鲜亮的颜色混合在一起，看起来煞是好看。

　　随着他们的脚步移动，锦鲤们也跟着转移阵地，契而不舍地等待他们的投食，直到他们远离池塘后才意兴阑珊地甩着尾巴回到水底。

　　看来无论是中国人还是德国人都挺喜欢养锦鲤。

　　除了锦鲤之外，这里还有很多其他常见的热带鱼和冷水鱼，比如说德国繁育的三湖慈鲷在世界范围内是顶尖的，德国鱼场筛选颜色浓郁的三湖慈鲷种鱼反复提纯，同时不断引进新的血统避免过于近亲繁殖，这样诞生出来的三湖慈鲷绝不是国内网店通过饲料染色卖高价的三湖慈鲷可比。

　　世界观赏鱼主要有两个方向，一是以德国为首的繁育系，二是以扶桑为首的自然系。德系重在优化淡水鱼的血统，而日系重在保持野生状态下的原生态，也正是因为这样，德系水族的价格比日系的更贵。中国国内的观赏鱼市场更偏向于日系。

　　水族区并不只有鱼，张子安还看到一种似鱼却有四肢、似蜥蜴却有腮的奇特生物。它颜色呈现淡粉，眼神无辜而可爱，肥硕的躯体与细弱的四肢完全不成比例，最明显的标志是左右两侧有三对羽毛状的外腮。

　　鱼缸的标签上写着美西钝口螈，产地墨西哥。

　　这种被列入《世界自然保护联盟》2016濒临物种红色名录，属于“极危”等级的珍稀动物，在这里售价9.99欧元一条。

　　家里要是养几条这玩意儿，绝对比那些贵得要死的金龙银龙更吸引眼球，能让来访的客人惊掉下巴。

　　这种动物不仅仅能当宠物养，由于它们出色的断肢再生能力，也是世界各国科学家们研究组织修复和发育的重要对象。

　　可惜，国内不能随便卖也不能随便养，当然你要是偷偷养还是尽量保持低调吧，别没事晒朋友圈就行。

　　2017年还有一条“厦门一花鸟店卖‘恐龙’美西钝口螈”的新闻上了新华网，张子安可不想以这种方式出名，比如说——以“震惊！丧心病狂的宠物店店长竟然贩卖美西钝口螈牟取暴利，被投入监狱菊花万人捅”的形式登陆UC震惊部……

　　张子安跟着雷娜在水族区逛了一遍，不过他很快察觉一个问题，就是这里的水族箱大都是淡水缸，很少有海水缸，难道德国人不喜欢养海水鱼？

　　他把这个问题抛给雷娜。

　　“不不，杰夫，你误会了。”雷娜解释道，“只是我们这里已经没地方了，摆不了更多的水族箱。”

　　这倒是，整个二楼已经基本占满了，腾不出更多地方。

　　“还记得我刚才说的么？”她笑道，“我父亲退休去海边享福了，把这家店留给了我，不过他没有完全闲着，而是专门从事海水鱼类和器材的销售。如果你有兴趣的话，我可以告诉你他的地址，你有时候的时候可以去拜访他——他的脾气有些古怪，不过是个好人。”

　　张子安一琢磨，无论是美西钝口螈还是白鲟，都不是他能养能卖的，而三湖慈鲷之类的淡水鱼已经被国内网店折腾得乱象丛生，还是试试海水鱼比较好，起码海水鱼里没有太多犯忌讳的东西。

　　今天时间不早了，不知不觉中整个一上午过去了。

　　下午还要进行开幕式的预先演练，再不回去冯轩导演可能会着急。

　　于是他向雷娜要来她父亲的地址和联系方式，准备等电影节的事情告一段落后再去碰碰运气，当然也没忘把食盆、水盆以及飞玛斯那副贵得要死的墨镜结账——护目镜三件套是雷娜送给飞玛斯的，墨镜还是要他自己掏腰包。


第719章 加冕为王

　　“怎么样？是不是很帅？”

　　张子安换上久违的西服，打上领带，还特意打了摩丝，对着试衣镜左照右照，美滋滋地向精灵们询问。

　　自从辞职回来继承宠物店，他已经很久没穿过西服了，抬抬胳膊伸伸腿，总觉得有些别扭，大概是因为自从跟老茶练拳后，身上的肥肉变成了肌肉，肩膀胸膛都变得结实了，西服穿起来有些紧绷的感觉。

　　“喵呜~很帅！”星海蹲坐在一张椅子上说道。

　　“嘎嘎！适合搞基。”理查德落在衣帽架上，眼神中带着蛋蛋的忧伤，“先王创业未半而中道崩殂，伟大的比利已经去世了，本大爷钦定你继承王位——从此以后你就是the比利！”

　　“我不认识叫什么比利的人。”张子安断然否定，“我也不想继承这个王位！”

　　至于其他精灵，都在忙着埋头吃土耳其烤肉、咖喱香肠和巴伐利亚烤肘子，没空理他。

　　聂远在微信群里逐个@每位应该参加晚上开幕式的人，要求大家十分钟内去楼下集合，然后一起坐车去索尼中心，以防有人被落下。

　　一同去的人虽多，但实际上会走红毯的只有三个人加一条狗，除了张子安和飞玛斯之外，还有导演冯轩与男主角林枫。这部电影除了女性路人以外没有女性角色，所以也没有女主角和女配角。

　　飞玛斯也对着试衣镜打量自己。

　　今天上午从宠物店回来后，他们没再外出，而是睡午觉倒时差，睡醒后张子安自己出去一趟，买回了好多小吃，之后张子安就帮着飞玛斯洗了澡，又给它把毛发吹干，梳理得顺滑无比，再系上精心挑选出的领结，将它打扮得一表狗才。

　　可以说，今天整个柏林没有比它更帅的狗。

　　他暂时没给它戴上墨镜，因为这是秘密武器。

　　制片主任聂远是体制内人员。作为此次柏林之行的领队，他不求有功，但求无过，做事面面俱到却又很保守，如果让他看到戴墨镜的飞玛斯，八成会呵斥为哗众取宠，就连给飞玛斯戴领结他都不太情愿。

　　男主角林枫自诩为本次柏林之行的中国头号明星，当然也不愿意被其他人或者其他狗抢了自己的风头。

　　因此张子安干脆准备打个突然袭击，把生米煮成熟饭，让飞玛斯在红毯上出够风头，给人们留下深刻的印象，这样飞玛斯才会有更多更好的片约。至于其他人的感受，关他屁事，反正再次跟聂远与林枫合作的机会微乎其微。

　　车里人多眼杂，张子安把除了飞玛斯之外的精灵们收回进手机。

　　下楼之后，他与其他人在酒店门口汇合，一同坐上车，向柏林电影宫驶去。

　　索尼中心附近已经变成欢乐的海洋，来自世界各地的狂热影迷汇聚在此，把附近的道路挤得水泄不通。五颜六色的霓虹灯将黑夜变成白昼，灯光之下一片喧闹，各国摄像师的长枪短炮瞄准了红毯周围。

　　本地影迷大都是单纯地喜欢电影，而千里迢迢从外地甚至外国赶来的影迷大都是冲着自己喜欢的电影明星来的，毕竟能近距离接触明星的机会并不多，也许还能搞到签名。

　　提前到来的各路明星的座驾在组委会工作人员的指挥下，依次停在红毯的起始处。明星们走下车，他们的服装和饰品都是精心准备的，说不定是在哪个时装周刚刚亮相的大师之作，价值不菲，有钱可能都买不到。

　　男明星们西装革履潮味儿十足，女明星们明明都被柏林寒冷的天气冻得发抖，却依然穿着袒胸露背的晚礼服，手里握着名牌手包，状似不经意地摆出一个又一个的pose，像一只只骄傲的孔雀般竞相开屏，拼命将摄像师的镜头引向她们——只不过开屏的孔雀都是公的。

　　踏上红毯之后，他们或带着亲和的笑容向周围人群招手，或一副面无表情的高冷范儿引得粉丝们阵阵尖叫。

　　张子安看到了很多熟悉的面孔，这些面孔他之前只在电影和电视里见过，从没想到自己能和他们共处一堂，甚至跟他们踏上同一张红毯。

　　冯轩和林枫都有些紧张，脸皮绷得很紧，不停地摩挲领带，拉伸裤腿上细微的皱褶，借此转移注意力。作为国内二线导演和明星的他们都很珍视这次走红毯的机会。林枫的私人助理反复为他打气，告诉他一定要镇静，不要去管其他人，把自己当成最牛的明星就行。

　　一同来现场的聂远等人坐的是另一辆车，他们没有走红毯的过程，直接入场了。

　　张子安听剧组的其他人说，林枫作为国内二线明星，曝光度并不高，甚至有些摄影师都不认识他，所以从昨天到今天一直在跟各路国内媒体沟通，希望自己能在专题报导中有足够多露脸的机会。

　　飞玛斯对这种小心思不屑一顾。

　　工作人员审时度势，对他们的司机打了个手势，示意轮到他们走红毯了。

　　相比欧洲另外两个久负盛名的电影节，柏林电影节关于走红毯的要求比较宽松，并没有强制限定每位明星走红毯的时间，因此大家都想尽办法在红毯上滞留——站在摄影师面前单人拍照，然后拉住另一位相熟的明星双人合影，再拉住其他明星来个大合照，再跟热情的影迷签名自拍……短短二三十米的红毯走上十几分钟都走不完，非要等到没有一个镜头对准他后，才会悻悻地入场。

　　司机把车停在红毯的起始处。

　　车门拉开，寒冷的空气涌入车内。

　　冯轩先下车。

　　林枫随后。

　　趁此时没人注意，张子安快速从怀里掏出墨镜，给飞玛斯戴上，左右看了看，觉得很满意。

　　“来吧，飞玛斯，你已经等得太久，是时候让你在全世界面前亮相了。”

　　飞玛斯注视着车外喧闹的人群，此时的欢呼声与近百年之前好莱坞的欢呼声在它耳中仿佛混合在一起，再也分不清彼此。

　　他们一同下了车，迎面而来的是闪光灯的海洋。


第720章 荣耀加身

　　每当有一辆车停在红毯起始处时，总会有几个摄影师把目光瞟向那里，如果出现在那里的是个生面孔，就会向旁边的摄影师同行打听一下那是谁，若同行也不知道，那八成就是来蹭红毯的小角色，不值得移动镜头。

　　柏林电影节的影响力日益衰落，改革的呼声不绝于耳，愿意来这里走红毯的大明星越来越少，大部分都是来蹭红毯的。

　　不知是哪位摄影师最先注意到了飞玛斯，借着长焦镜头对准飞玛斯，又对准张子安，迟迟没有弄明白谁是主角。

　　这条狗是哪来的？是这个年轻的亚洲人带来的吗？他是哪位明星吗？组委会怎么可能允许一条普通的狗踏上红毯？

　　老练的摄影师们低声交头接耳，互相询问。

　　“是《战犬》？”

　　“是《战犬》！”

　　思维敏捷的人马上想到这部即将首映的电影，与红毯上这条德牧联系起来，立刻敏感地察觉出这是很有纪念意义的一幕——也许这是历史上首次有动物踏上柏林电影节的红毯。

　　林枫走下车，脸上挂着略显僵硬的笑容，心里一直反复默念着：我是最牛的本地明星，大家都是冲我而来。

　　他扬起手，却不知道应该向哪边挥舞。红毯两侧的影迷们都在冲少数几位国际大牌明星尖叫，明显没有几个人在意他这个中国二线明星。

　　按照私人助理和经济公司之前准备的计划，他至少要在红毯上逗留十分钟。

　　这十分钟应该怎么熬过去？

　　去摆pose让摄影师拍摄？但没有几个摄影师将镜头对准他。

　　去给影迷签名？现场似乎没有一个影迷认识他。

　　相比之下，国内电影节的红毯要好多了。

　　也许他只能启用B计划，厚着脸皮用磕磕绊绊的英语向其他大牌明星打招呼，期望摄影师能将他和大牌明星一起拍进照片，也就是俗称的蹭热度。

　　很丢脸，但是没办法，只有保持足够的曝光度才能接到更多的片约和广告，才不会被健忘的业界遗忘。

　　至于冯轩倒还好，他毕竟年过半百，对名利什么的看得淡了，对着周围象征性地挥挥手，便不紧不慢地向电影宫入口走去。

　　林枫认准一位正在给影迷签名的大牌明星，心里默念了一遍提前准备好的套近乎台词，迈步正要走过去，却突然发现所有人都在看自己，几乎所有摄影师的镜头都在对准自己，闪光灯连续亮起，还有摄影师为了抢占有利位置跑向这边，那目光、那表情，就像他真的成为最牛的本土明星一样！

　　就连那位他准备套近乎的大牌明星，也远远地愕然望向他，像是不甘心被他抢走了风头。

　　喧闹的影迷们突然静了下来，沉默得就像暴风雨前的池塘。

　　林枫的心脏剧烈地跳动，难道在他不知道的时候，自己早就成为享誉国外的大明星了？

　　所有的信心全都回归，他潇洒地扬起手，带着出道以来最灿烂的笑容向影迷们挥手致意。

　　然而，影迷们依然沉默着，没有回应他。

　　这就尴尬了。

　　“麻烦让一下。”离他最近的一个摄影师向他用力地摆手，“不要挡住我拍狗。”

　　虽然林枫听不懂他说的德语，但从这姿势和动作来判断，摄影师似乎是对他身后的某些东西更感兴趣……

　　林枫猛然回头，看到剧组里那个他记不得名字的驯犬师，陪同飞玛斯一起踏上了红毯。

　　全场的目光从他身边绕过，注视着系着领结戴着墨镜的飞玛斯。

　　他很清楚，飞玛斯是第一次演电影，之前的履历一片空白，和他一样都是首次踏上柏林电影节的舞台，为什么却能博得这么大的关注？德国人有这么喜欢狗吗？

　　他丈二和尚摸不着头脑。

　　另外，飞玛斯表露出来的这份蜜汁从容淡定是怎么回事？

　　闪光灯亮成一片，但多余的光线全被飞玛斯的墨镜所吸收，并不影响它观察四周。

　　等全场目光集中在它身上后，它抬起一只前爪，向翘首以待的影迷们挥了挥。

　　红毯上，四条腿的狗不好找，两条腿的活人多得是。

　　在2016年戛纳电影节和2015年的奥斯卡颁奖典礼上，曾经有狗走过红毯，但那两条狗纯粹是打酱油的，而且远没有飞玛斯帅气。近年来，一向给人以刻板守旧印象的柏林电影节上，从未有哪条狗走过红毯。

　　看到这一幕，甚至有些业内人士纷纷望向面无表情的电影节评委会主席，心中暗暗揣测这是不是期待已久的柏林电影节改革的信号？

　　影迷们主要来自德国，少量来自欧洲和海外，顿时发出山呼海啸般的掌声、欢呼声和口哨声，毫不吝啬地送给飞玛斯。

　　即将走进电影宫的冯轩诧异地停住脚步，回头望去，想看看是哪位超级明星抵达了现场，但他只在红毯起始处看到张子安与飞玛斯。

　　飞玛斯挺胸昂首，迈步前行。

　　张子安本打算落后一些，让飞玛斯先走，毕竟它是今天的主角，但飞玛斯走了两步之后却停下来，等他跟上。

　　于是，他笑吟吟地紧走两步跟上它，与它并肩前行。

　　他的心里没什么负担，因为他把自己的位置摆得很正，他就是一家宠物店的小老板，剧组的驯犬师，娱乐圈的功名利禄与他何干？

　　他们绕过呆若木鸡的林枫，继续前行。

　　“嘿！杰夫！嘿！飞玛斯！”

　　他们听到有人在喊他们，侧头看去，红毯的一侧有几个人正在拼命跳跃挥手，希望他们能看到。

　　那是雷娜和她的店员们，他们换掉了工作服，今天早早地关了门，特意前来支持飞玛斯和张子安。

　　张子安向他们挥手，飞玛斯也向他们挥爪子。

　　“瞧见没？那副墨镜是从我的店里买的，是不是很帅气？”雷娜向旁人自豪地说道，“我还有飞玛斯的签名呢，是它在德国的第一位粉丝！”

　　张子安和飞玛斯没走两步，又听到一个熟悉的声音。

　　“是你们！”

　　年轻的土耳其厨师也挤在人群里，惊讶地盯着他们。

　　张子安向他竖起大拇指，“烤肉，很好吃！”


第721章 开幕式

　　在红毯上受到的礼遇令张子安非常吃惊，如果换成别的国家，也许飞玛斯同样会受到关注，但绝不会如在德国一样引发轰动，毕竟德国人对狗的喜爱是有目共睹的。

　　红毯两侧的影迷们举起手机或者相机，将威风凛凛的飞玛斯拍摄下来，风头之盛一时无两，连久负盛名的大牌明星都相形失色。

　　不明情况的影迷们互相打听，询问这条狗是什么来历，本地的资深影迷们则打开观影手册里关于《战犬》的那一页让他们看。

　　柏林电影节为期十天的时间里将有数百部电影轮番上映，观影手册里面关于《战犬》的介绍只有寥寥几笔，配了一个并不太吸睛的封面，若不是入围了主竞赛单元，还真没几个人会注意到。

　　没买到《战犬》电影票的影迷们顿时后悔不迭，觉得就算是为了这条狗也应该买张票看看啊。柏林电影节的票价是15欧元左右，以当地的收入水平来说很便宜。

　　几个被家长抱在怀里的小孩子一直嚷嚷着“狗狗”，向飞玛斯伸出短短的小手。

　　“你好，能跟你的狗合个影吗？”

　　一位穿着低胸透视装的女明星笑容可掬地走过来，对张子安说道。

　　张子安对她的脸没什么印象，应该不是大牌明星，猜到对方大概是想蹭热度的。不过蹭热度是彼此蹭的，反过来说飞玛斯也能蹭蹭她的热度。

　　他大度比划了个“请便”的姿势，自己让到一边。

　　女明星小心地抚了抚飞玛斯的后颈，见它十分温顺，眼眸里满是平和的神态，便放心大胆地弯腰搂住飞玛斯的脖子，满面笑容地对着摄影师，同时还要提防自己晚礼服的关键部位走光……

　　美女与野兽的题材一向噱头十足，永不过时，经验老到的摄影师们抓住机会就是一顿各种角度的狂拍。

　　有了她的榜样，其他明星也纷纷过来要求与飞玛斯合影，前一波完了，又有新的一波影星来到红毯上，飞玛斯忙得团团转，直到组委会员工不得不出来干预，才跟张子安一起步入柏林电影宫的大厅，并在工作人员的引导下进入嘉宾区入座。

　　金碧辉煌的电影宫分成上下三层，现场音响效果极好，原本是专门上演音乐剧的剧院，不过每年这个时候都会临时改为柏林电影节的主会场。

　　此时电影宫里几乎是座无虚席，之前进来的明星、评委会成员和各种业界人士齐聚一堂，寻找熟人互相攀谈，用各种各样的语言和口音聊着各种各样的话题。

　　张子安和飞玛斯找到自己的座位时，冯轩和林枫不知道什么时候已经进来了，安静地坐在自己的座位上。冯轩并不是喜欢交际的人，跟这些国外明星也不认识。林枫面色不豫，低头玩手机，拇指在屏幕上快速滑动，似乎是在跟人聊微信。

　　从刚才起，张子安的手机就一直在振动，他没有去看，不用看也知道，肯定是剧组微信群里炸了锅，谁也没想到飞玛斯居然引起了如此大的轰动。

　　现今时代的网络媒体如此发达，虽然柏林电影节并不像奥斯卡那么受重视，但国内至少有两三家视频网站派来了记者，专门对开幕式进行现场直播，走红毯的那一幕如一石激起千层浪，影响力如涟漪般逐渐扩散。

　　开幕式即将开始，剧场工作人员通过麦克风请嘉宾们就座，但仍然不断有人要求跟飞玛斯合影，直到飞玛斯逐一满足他们的要求后才回到座位上。

　　等这些难伺候的明星大腕全都落座，开幕式正式开始，一袭紧身晚礼服的女主持人带着灿烂的笑容走上舞台。

　　“你们好！晚上好！欢迎大家来参加柏林国际电影节！”

　　她在台上绕台一周，向台下的嘉宾们频频挥手致意，而嘉宾们则报以热烈的掌声、尖叫声和口哨声。

　　等掌声稍息，她扬声说道：“啊！我注意到有非常多的电影明星来到了现场，很多都是我们去年见过的老朋友了，同时也有一些新朋友加入了我们——甚至还有一条可爱的狗狗！”

　　随着她的声音，现场嘉宾的目光和镜头全都转向飞玛斯。它端坐在椅子上，坦然承受众人的注目礼。

　　前面入场的嘉宾这时才刚刚见到飞玛斯，顿时又惊讶又好奇。

　　“这条来自中国名叫飞玛斯的狗狗不是作为嘉宾来到我们的电影节，而是作为一名演员，它参演的电影入围了本次电影节的主竞赛单元！”她没有带讲稿，也没有带耳机，完全是现场发挥，“如果我没记错，奥黛丽·赫本也有一条名为飞玛斯的狗，看来它与电影的渊源不浅！”

　　现场又是一阵热烈的掌声，只不过这次的掌声全都送给了飞玛斯。

　　经验丰富的女主持人以飞玛斯的话题起头，开始逐一介绍今天来到现场的重量级嘉宾和评委会成员，嘉宾里甚至包括柏林市市长和德国的几位部长级人物，足见德国对柏林电影节的重视程度。

　　接下来的流程与国内的电影节区别不大，只是没那么多莫名其妙的歌舞表演，先是由德国文化部长和柏林市长分别致辞，向柏林电影节致以美好的祝福，然后由电影节组委会主席上台与主持人聊了聊关于电影的趣事，最后由评审团主席登场，并向全场嘉宾介绍评审团成员。

　　相比于那些负责致辞和走过场的嘉宾，张子安、冯轩和林枫更关注本次电影节的评委会成员，毕竟这些人将决定《战犬》的命运。本次评委会成员一共八人，都是与电影有关的专业人员，包括演员、导演和编剧等等，五男三女，他们的眼光和个人品味将决定电影节的各项大奖归属，张子安只能祈祷他们里面没有讨厌狗的人。

　　此外，组委会主席的影响力也不容小觑。

　　最后，由电影节评审团主席宣布柏林电影节正式开幕，上千部电影将展开为期十天的角逐。


第722章 行程更改

　　大清早，张子安就被一声接一声的信息提示音吵醒，屋里的精灵们也一样，还好昨天为了倒时差而睡了午觉，另外夜里也睡得早，不算太困。

　　解锁屏幕一看，全都是熟人发来的消息，大部分是顾客，也有生意上认识的人，要么说在新闻里看到他了，向他表示祝贺，要么好奇地询问电影片酬有多少钱，要么直接开口要红包，还有人表示自己想往演艺界发展，问他认不认识导演，可以接受潜规则……

　　其他人的消息先不管，鲁怡云说滨海电视台的人已经找上门了，目前正等在店里，要求预约采访，问他应该怎么应付，是回绝还是答应？

　　张子安给她回复信息，让她跟电视台的人说，他在柏林无暇抽身，等他回来再谈这个问题。

　　至于其他人的信息，他大部分选择了无视，简单地向祝贺者表示感谢，然后把要红包的人全部拉黑……

　　既然醒了，他不打算继续赖床。在德国的十天时间眨眼即逝，应该多走走多逛逛，省得白来一趟。

　　他从枕边拿出一张名片，是雷娜的名片，名片背面的空白处用德文写了一行地址，是她父亲所在的地方，可惜他不认识这个陌生的地名，德国的城市他只知道为数不多的几座，像柏林、汉堡、不莱梅之类的大城市。

　　理查德认识德文但不认识地方，毕竟它不是活地图。

　　今天是《战犬》的首映，地点同样在波茨坦广场的柏林电影宫，另外还有一场为14岁以上少年举行的加映，位于亚历山大广场上的Cubix7影院。两场电影的上映时间相差无几，按照剧组的行程安排，他们要先去电影宫再走一次红毯，陪同首映式的观众们看完电影后，再马不停蹄地奔赴Cubix7影院，差不多能赶上谢幕时间。

　　行程很紧张，他今天没时间去拜访雷娜的父亲，只能过几天再说了。

　　他把飞玛斯叫醒，又给它洗了个澡，换了另一条领结。

　　昨天走红毯的照片已经在网上铺天盖地流传开来，在无数摄影师的注视下，仪表上任何一处瑕疵都可能被无限放大，影响形象，特别是目前风头正盛的飞玛斯。

　　刚洗完澡，领队聂远又在微信群里逐个@一会儿出席首映式的人，让大家于楼下集合，一同乘车前往柏林电影宫，早餐在路上吃。

　　张子安把其他精灵收回进手机里，自己也换了套西服，带着飞玛斯坐电梯来到楼下大堂。

　　除了他之外的人都已经到了，聂远点齐人数，宣布道：“今天的行程临时更改，看完首映式之后大家不用去Cubix7影院了，改为去参加欧洲电影交易市场，去给我们的参展人员助威，并且期待电影海外发行权能卖个好价钱。”

　　其他人对这个决定没表示什么异议，张子安和飞玛斯却是一愣，怎么行程说改就改？

　　“为什么不去Cubix7影院了？”张子安忍不住问道，“不是在那里举行14plus的加映么？改时间了还是改地方了？”

　　聂远一见他就皱眉，两人在电影拍摄过程中就不睦，特别是聂远的亲戚，那位担任生活制片的小哥被开除之后，暗地里向聂远告状，说张子安暗中使坏。聂远虽然恨自己这个亲戚不争气，但毕竟那是亲戚，不给亲戚面子就是不给他面子。

　　从那之后，聂远跟张子安一向是公事公办，没有半分私交。

　　“这里团队一致下达的决定，作为团队的一员就应该有团队精神，只要执行就可以了。”聂远不耐烦地挥挥手，“另外，队伍里的某些同志喜欢哗众取宠，今天最好收敛一些，以免给外国友人留下坏印象，损害整个团队的形象。”

　　他满嘴官腔，显然指的是飞玛斯昨天戴墨镜出风头的事。

　　林枫在一边点头附和。

　　张子安呵呵冷笑。

　　“小张，过来一下。”作为副领队的冯轩悄悄把他拉到一边，低声说道：“小张，我们刚刚接到组委会的通知，Cubix7影院的那场加映可能不得不取消了。”

　　“咦？为什么？”张子安问道，“是不是因为主竞赛单元和14plus单元的组委会产生了矛盾？”

　　14plus单元的电影和主竞赛单元的电影是不重合的，某些电影放在两个单元里都挺合适，就会受到两个组委会的争抢。《战犬》这次被选入了主竞赛单元，只能以非参赛电影的身份参加14plus的展映。

　　“那倒不是。”冯轩摇头，“组委会之间是友好竞争，共同的目的都是选拔出优秀的电影奉献给观众，不会产生什么矛盾。加映取消是因为负责这场电影的翻译昨夜病倒了，住进了医院，临时找不到其他人来顶替。”

　　经过冯轩的详细解释，张子安这才明白。

　　原来，Kplus和14plus面向的是少年儿童——德国的少年儿童，然而被选入Kplus和14plus的电影却不一定是德语电影，大部分是英语电影以及世界其他国家的电影，这就导致一个严重问题，就是德国孩子们可能既听不懂电影对白，也看不懂英文字幕，或者勉强能看懂英文字幕但是会严重影响对电影剧情的理解。

　　为了解决这一问题，柏林电影节的组委会给Kplus和14plus这两个单元的展映电影安排了现场同声传译，把电影里的英文字幕实时翻译成德语，念给孩子们听。

　　担任同声传译的人不是大街上随便找来的普通大学生，而是组委会挑选出来的具有电影从业经验的人，有的是演员，有的是播音员或者电台主持人，不仅音色优美动听，更能准确地将外语翻译成德语。

　　这是一项非常考验专业素质的工作。由于现场只有一位翻译，他需要提前好几天就开始做准备，收到电影蓝光DVD之后，他要反复观看并揣摩，不仅要精确表达字幕的意思，更要掐准时间点、对准口型，甚至为电影人物的对白加上感情色彩……难度之高可想而知，绝不是随便拉个人就能顶替的。

　　一切都是为了能让孩子们更好地理解电影。


第723章 兵分两路

　　柏林电影节是各个电影节里最重视少年儿童观影感受的，为每场Kplus和14plus都配备了一位同声传译，这一点也被其他一些电影节所效仿。

　　然而天有不测风云，也许是糟糕的天气，也许是彻夜的狂欢，令负责本场《战犬》同声传译的翻译人员突然病例，又找不到合适的人来顶替，导致加映很可能被迫取消，这就是剧组临时决定改变行程的原因。

　　冯轩将事情的原委告知张子安，并且说道：“小张啊，这也是没办法的事，而且今天《战犬》首映式的走红毯更重要，经过昨天的开幕式，今天肯定会有很多国内外的媒体到场，咱们需要把电影的影响力进一步扩大，这样无论是对国内院线的排片率还是海外发行权的贩售都有利。”

　　张子安知道冯轩说得没错，给少年儿童放的电影，影响力远远不及给成年人放的电影，很多国人只听说过金熊奖和银熊奖，根本不知道柏林电影节还有Kplus和14plus这两个专门招待少年儿童的单元。

　　话虽如此……

　　他低头望向飞玛斯，它若有所思。

　　没有谁比飞玛斯更渴望自己的真实名字家喻户晓，它付出了努力，有权得到这一切。

　　但是，相比于这一切，它更渴望成为少年儿童的天使，就像临终前仍然在关心饿肚子的非洲儿童的奥黛丽·赫本。

　　想通这件事，他的心中就已经有了答案。

　　于是，他微笑着对冯轩说：“冯导，我看咱们兵分两路，你们带队去柏林电影宫，我带着飞玛斯去Cubix7影院，这样两边都不耽误。”

　　冯轩一听就急了，“这怎么行？各路媒体都是冲着飞玛斯来的，它不去露面，岂不是放了人家的鸽子？国内有些媒体的德性你也知道，肯定会觉得你们耍大牌……”

　　张子安既然做出了决定，就不打算更改，笑道“冯导，您说错了，我们不是耍大牌……”他又望了一眼飞玛斯，与它对上视线，“我们就是大牌！”

　　正像林枫的助理给林枫打气时说的那句话，要把自己当成最牛的本土明星。既然是本土明星，怎么能不去顾及本土孩子们的感受？

　　更何况，德国可能真是飞玛斯的本土。

　　“这……”冯轩瞠目结舌。

　　“胡闹！真是胡闹！很多德艺双馨的老艺术家都不敢这么做！”聂远隐约听到了他们的谈话，脸色顿时就沉下来，“还没成名，就把自己当大牌，要是小有名气，尾巴还不得翘到天上？我看你们这辈子也就这样了，很难百尺竿头更进一步……”

　　他话音未落，飞玛斯像是故意气他一样，真的把尾巴如军刀般高高翘起，指向天空。

　　剧组里几位随行的妹子忍不住扑哧一笑。

　　聂远：“……”早知如此，当初无论如何也要阻止冯轩把这条狗选为主角！

　　可惜现在他已经做不了什么了。

　　张子安明知如此，呵呵一笑：“聂领队，我和飞玛斯要请个假，没办法跟你们一起去电影宫和欧洲电影交易市场了。”

　　说完，他不等聂远批准，就自顾自掏出墨镜，堂而皇之地给飞玛斯戴上。

　　“时间快到了吧？你们先走，别让电影宫那边的媒体久等，我还要回屋去准备一些东西。”他领着飞玛斯坐上电梯，重新回到自己的客房，把气得吹胡子瞪眼的聂远抛在身后。

　　他回房间的目的当然是把理查德从手机里放出来。

　　“嘎？本大爷刚说补个觉，没准儿能梦到吾王的音容笑貌，你这白痴又要干什么？”理查德睡眼惺忪地说道。

　　“先别睡了，有事需要你大爷帮忙。”张子安不由分说，将它隐身后扔进了兜帽里。

　　他和飞玛斯再次来到楼下时，聂远和冯轩他们已经离开，大概是赶赴柏林电影宫的首映式了。

　　“飞玛斯，你不会怪我自作主张吧？”走出门外后，他问道。

　　“没这回事，这也是我希望的。”飞玛斯摇头，“另外，帮我把领结换回项圈吧，虽然领结很帅，但今天我更想戴着项圈出现在孩子们面前。”

　　张子安蹲下来，给它换回惯用的项圈，然后扬手叫住一辆出租车。

　　“Cubix7。”他对司机说道。

　　若是国内的出租车司机，说不定会对他牵狗坐车提出异议和不满，生怕狗在车上拉屎，但这位司机像是司空见惯一样，随便扫了一眼飞玛斯就启动了计价器。

　　车启动后，司机突然皱起眉，又从后视镜盯住飞玛斯仔细观察，“嘿！我认识你！你是昨天晚上开幕式的那条狗对吧？”

　　他并不是在对张子安说话，而是很自然地对飞玛斯交谈，这样的习惯一般是家里养着狗或者养过狗才会形成的。

　　飞玛斯汪了一声，作为回应。

　　“哈哈！我就说我没有认错！”司机兴奋地说道，“你们是去参加首映式吗？等下，你们不会是去错地方了吧？你们的电影应该是在电影宫首映才对！”

　　说着，他就想自作主张地转向。

　　“没去错地方，我们是去Cubix7参加14plus的加映。”张子安赶紧阻拦。

　　司机恍然，惋惜地说道：“哦，是去给孩子们加映的那场啊……真可惜，我白天要工作，只有到了晚上才有时间看电影。我说，你们的电影DVD什么时候在德国发行？相比去电影院，我更喜欢跟我的老婆、孩子和狗一起在家里看电影。”

　　张子安瞅了一眼这位司机硕大的啤酒肚，心说剧院的座位可能还真塞不下他，就算勉强塞进去，坐着也不舒服，怪不得他不喜欢去电影院……

　　“这个我也不清楚，希望能尽快吧。”

　　司机很健谈，热情地向张子安介绍路过的著名景点，特别是对附近的餐厅如数家珍，哪家的烤肘子好吃，哪家的啤酒好喝，就算最专业的导游也不过如此。

　　亚历山大广场与波茨坦广场相距不远，一路上张子安不停地看时间，希望能来得及赶到现场。

　　“我们到了。”司机说道。

　　张子安透过车窗望去，影院的工作人员正在撤掉红毯。


第724章 一个人的红毯

　　“真的不演了么？”

　　Cubix7影院门口，一个满脸雀斑的少年失望地问道。

　　“对不起，孩子，今天可能不会演了。”一位影院员工遗憾地回答，“先回家吧。”

　　“那什么时候演呢？”雀斑少年不死心地追问。

　　员工摇头，“我们也不清楚，只知道负责现场翻译的那位先生突然生病了，住进了医院，至于什么时候能重新上映，大概要等他病好吧。我建议你回家之后关注后续通知。”

　　“可是，电影节一共就只有十天，那位翻译先生能在十天内康复吗？”雀斑少年苦着脸，“十天之后就不能再上映了吧？”

　　他很了解电影节的流程，毕竟不是第一年参加了。他是柏林电影节的忠实观众，从儿时的Kplus开始就每年必看，今年好不容易可以看更高层次的14plus，从拿到观影指南开始，他就一眼相中《战犬》这部电影，翘首以待上映的这一天。

　　他家没有养狗，但是他很喜欢狗，只能通过电影来过一过狗瘾了。

　　“我不知道，孩子，我不知道。”

　　员工表示爱莫能助。他看看表，已经快到上映时间了，如果奇迹没有出现，本场放映就只能取消了——所谓奇迹，就是同声传译人员突然康复并且出现在影院门口。

　　“再等一下可以吗？也许会有新的翻译先生过来……”雀斑少年眼巴巴地左顾右盼，希望奇迹降临。

　　“孩子，这不是那么简单的事。”员工耐心地解释道，“翻译需要提前好几天准备，不是随便拉一个人过来就能充当翻译——特别是这场电影，要先由中文翻译成英文，再由英文翻译成德文，中间出了任何差错，就可能会曲解原意。”

　　“可是……我的英语不错，也许不需要翻译就能看懂。”雀斑少年急切地说道，“就这样直接放映不行吗？”

　　“我也很想通融，但规定就是规定。很抱歉，孩子。”员工摇头，并且招呼其他员工，“来，帮把手，这红毯用不上了，咱们一起把它卷起来。”

　　另一位员工走过来，两人弯腰打算卷起红毯。

　　“请等一下！”

　　一辆出租车停在影院门口，有位黑头发黄皮肤的男青年来不及下车，通过车窗向他们喊道，用的是德语。

　　张子安付了车费，牵着飞玛斯匆匆小跑过来。

　　“先生，有什么事吗？”员工打量着他，觉得他有些眼熟。

　　“是飞玛斯！”雀斑少年眨眨眼睛，突然叫道。

　　他激动地扯住员工的袖子，指着飞玛斯，“是飞玛斯！是演《战犬》的那条狗！”

　　员工看过昨晚的开幕式，此时也认出了飞玛斯和张子安——在他看来，亚洲人的面部轮廓长得都差不多，很难辨认。

　　“是的，你们好！”张子安笑着用德语跟他们打招呼，负责说话的当然是理查德。

　　除了这位雀斑少年之外，Cubix7影院门口还聚集着很多少年和少女，他们三个一群两个一伙地站在外面，都是为了《战犬》而来。得到电影可能取消上映的消息后，他们中的一些人陆续失望地离开，而更多的人想再等等。

　　现场没有媒体，一家也没有，没有记者，没有摄影师，在热闹的电影节里显得凄凄惨惨冷冷清清。

　　消息灵通的媒体早就得知了上映可能取消的信息，即使已经到场的少量媒体也早就打道回府了，去寻找更有价值的新闻。

　　张子安已经料到会出现这种情况，倒也没有失望。

　　“快来看！快来看！飞玛斯来了！”雀斑少年大声向同伴们叫道。

　　少年少女们听到这个消息，像是被注射了一针强心剂，呼啦一下围拢过来——就算今天看不了电影，至少近距离接触飞玛斯，也算是不虚此行了。

　　两位员工赶紧放下红毯，维持现场秩序，一左一右把少年少女们阻拦在红毯两侧的隔离带之外。

　　少年少女们纷纷举起手机，对着飞玛斯和张子安拍照。

　　“先生，我们没有得到你们要过来的消息……”

　　等现场秩序稍微稳定下来，一位员工为难地对张子安说道。

　　“是我自作主张过来的。”理查德代替张子安用娴熟的德语回答，“听说你们的翻译生病了，正好我的德语不错，又全程参与了这部电影的拍摄，我认为自己能胜任翻译的工作。”

　　“这……”两位员工面面相觑。

　　“我们需要向上级请示一下。”

　　一位员工对另一位使了个眼色，让后者进影院去请示上级。

　　“请便。”

　　张子安没有干等着，而是牵着飞玛斯来到孩子们旁边，无论孩子们是想合影还是想摸摸飞玛斯，都满足他们的要求。

　　“先生，先生，我刚才听见了，您是认真的吗？您真要担任这场电影的翻译？”雀斑少年往前探着身体，大声向张子安问道，眼神里满是期待。

　　“如果影院方面允许的话。”张子安微笑。

　　“太好了！他们一定会答应！”雀斑少年兴奋地欢呼道，“对了，您是飞玛斯的主人是吧？能给我签个名吗？”

　　他递上纸笔。

　　“你确定是要我的签名？”理查德诧异地问，“还是想飞玛斯给你留个爪印？”

　　“是的，我想请您签个名。”雀斑少年认真地点头，“您是个好人。”

　　张子安失笑，没想到在德国还要被发好人卡。

　　他接过雀斑少年的纸笔，端端正正地用中文和英文签上自己的名字。

　　这时，进去请示的员工气喘吁吁地跑出来，“先生，上级同意了，您请进吧。”

　　张子安整整西服的领带，牵着飞玛斯，踏上红毯。

　　红毯笔直地通向Cubix7影院的入口，上面一尘不染，连一个鞋印都没有，毕竟还没有人走过。

　　两侧没有手持话筒的记者，没有举着相机的摄影师，唯有纯真的少年少女们绽放出灿烂的笑容，为他和它而欢呼雀跃。

　　这可能是柏林电影节历史上最特殊的一次走红毯仪式。

　　在一个人的红毯上，他昂首前行，神情骄傲得就像是王子。


第725章 谢幕

　　张子安和飞玛斯走得很慢，虽然没有此起彼伏的闪光灯，但他们很享受这独自拥有红毯的一刻。

　　红毯并不长，很快就走到了尽头。

　　一位员工将张子安领进影院的员工通道，另一位员工招呼孩子们：“大家可以检票入场了，快进来吧，电影就要开始啦！”

　　不需要刻意引导，少年少女们自觉地排成了两列队伍，按顺序检票入场。本来已经离开的孩子们从其他人那里听到消息，正在匆匆往回赶。

　　进入影院后七拐八绕，员工为张子安和飞玛斯打开一个房间的门。

　　“先生，这是准备室，您可以在这里稍微准备一下，等电影开场前我们会来叫您。那边有一台电视和DVD放映机，还有《战犬》的光盘，您可以随意使用，不过……留给您的时间很少，您恐怕只能快进着浏览一遍。”

　　员工指着不大的房间为张子安介绍道。

　　“好的，谢谢。”理查德替张子安用德语说道。

　　员工临走前，又回头真诚地说：“很感激您今天能来，否则孩子们真的会很失望。”

　　“不客气，这是我的荣幸。”理查德说道。

　　员工点点头，暂时离开了。

　　张子安进屋后，把门关上，打量了一下这个房间。

　　房间面积不大，跟一间普通卧室差不多，墙角放着衣柜，可以临时换衣服用，另外就是电视、DVD、茶几，还有一个双人座的沙发，除此之外空无一物。

　　茶几上放着《战犬》的蓝光DVD光盘——并非是正式发行版，封面上印着各种警告。

　　目前电影正处于全球首映阶段，光盘是肯定不能带离这间屋子的，以防外泄。

　　想来之前的同声传译人员就是在这间屋子里反复观看并揣摩这部电影的。

　　张子安打开DVD和电视，开始快进着播放——他没必要看，只要理查德看就行了。

　　他对着室内的空地，释放出其他精灵们，并将它们隐身。

　　“这是哪里？”菲娜左看右看。

　　“电影院。”张子安解释道，“《战犬》将在这里全球首映——差不多是首映吧，大家正好一起看看。”

　　“不是已经看过了？”菲娜一听就意兴阑珊。

　　“不对，以前看的那个是粗剪版，并不是正式放映版，粗剪版比较粗糙，很多后期特效都没有添加，而且VIP包间里那种小银幕毕竟不能跟真正电影院里的巨幕相比，震撼效果差得远，几乎可以算是两部电影了。”

　　张子安纠正菲娜的错误观念，以前看的粗剪版与正式版相比，无异于AVI画质与全高清画质的差别。

　　飞玛斯走到理查德旁边，担心地问道：“怎么样，理查德？难度太高的话，不用做到尽善尽美也可以，只要意思能表达清楚就行。”

　　同声传译已经很难了，再给每句对白添加感情，几乎相当于包揽一部海外电影的整个译制配音工作。

　　理查德站在茶几上，用一只鸟爪踩着遥控器，时而4倍速快进，时而8倍速快进，时而以正常速度放映对话较多的关键情节。

　　“嘎嘎！你在小看本大爷吗？只有这样的挑战才能体现本大爷的智商碾压。”它不可一世地叫道。

　　“可是……你这样快进着看，很多情节会一闪而过吧？”飞玛斯提醒它。

　　“无所谓！你看那边戳着的那个白痴，在看东瀛小电影时基本上也是快进着看完的，但又不影响他一撸一撸复一撸，关键情节能看到就行了……”理查德斜睨着张子安说道。

　　“……”张子安告诉自己要忍耐，今天暂且放过它，等回到滨海市后再算总账。

　　飞玛斯见理查德很有信心，便不再打扰它。

　　没过太久，房门被敲响了。

　　“张先生，时间到了，您准备好了吗？”员工在外面问道，声音里带着忐忑。

　　理查德以16倍速快进到结尾，然后啪地一下关掉电视，扑腾着翅膀落到张子安的肩头。

　　“准备好了，可以开始了。”

　　张子安拉开门的同时，它说道。

　　员工其实还是挺担心的，这么短的准备时间令他很难相信张子安能够顺利完成高难度的同声传译工作，但此时没别的办法，只能死马当活马医——在他看来，张子安最大的优势就是全程参与电影拍摄并能说一嘴流利的德语，若非这样，剧院高层也不会被说服。

　　张子安和飞玛斯出现在银幕旁边时，影院里响起热烈的掌声。放眼望去，除了少数几位影院员工和高层之外，几乎所有观众都是德国的少年少女。

　　其他竞赛单元的观众来自世界各地，唯独Kplus和14plus是专门为柏林及其周边地区4000多所学校、青少年俱乐部和学生会准备的。

　　员工将张子安和飞玛斯引领到银幕旁的一座小型演讲台旁边，帮他调试了一下麦克风便离开了。

　　等掌声稍息，理查德清清嗓子，用德语说道：“大家好，很荣幸站在这里担任今天的翻译。大家知道，这部电影是由飞玛斯担纲演出，我也全程参与，但大家不知道的是，我也曾经学过德语并且接受过专业配音的训练，今天就请大家见证一下我的训练成果。谢谢！”

　　张子安听不懂它在说什么，只能配合着微张着嘴摆出口型，并且面露微笑，不过从台下观众的反应看，大家对理查德的话还是比较惊讶的。

　　这时候适当地吹吹牛还是正确的，否则无法解释他一个开宠物店的怎么会配音。

　　飞玛斯安静地蹲坐在旁边。

　　其他精灵们好奇地在广阔的银幕前散步，反正别人看不到隐身状态的它们。

　　影院的灯光迅速黯淡下去，电影即将开始，观众们屏气凝神注视着银幕，不时瞟一眼站在演讲台后面的张子安。

　　张子安由于需要装作盯着银幕配音的样子，此时是背对观众，不需要一直摆口型，便放松下来，否则摆上两小时的口型也怪累的。

　　电影开始了。

　　某处虚构的警犬训练基地，一条雌性德牧侧卧在犬舍里，一男一女两位穿着白大褂的兽医帮它接生。

　　“加油！快出来了！加油！”

　　“呼吸！用力！”

　　他们你一言我一语地为大肚子的雌犬打气。

　　很快，一条可爱的幼犬率先从母亲体内钻出来，懵懂地左右晃着脑袋。

　　其中一位兽医将它抱起来看了看它的腹部，“呀，是条公的，这么性急就钻出来了，就叫你‘闪电’吧！”

　　电影开头的这个桥段在粗剪版里没有，应该是冯轩他们后来补拍的，讲述了主角闪电名字的来历。

　　理查德配音惟妙惟肖，不仅表现出男女兽医那兴奋与焦虑并存的语气，甚至将女性稍微尖锐的嗓音和男性浑厚低沉的嗓音都模仿出来，但并不过分，仍然是以张子安本来的音色为基础，让观众通过仔细分辨能够听出这是刻意模仿的假嗓音，不会产生更多的怀疑。

　　本来意兴阑珊的菲娜看到这一幕，联想起它为那两只怀孕的雌猫接生的过程，立刻产生了代入感，聚精会神地盯着银幕。

　　台下小观众们洋溢着青春气息的脸颊被银幕的光芒笼罩上一层淡淡的水彩，随着银幕画面的变换，各种颜色在他们的脸上混杂在一起，却并不令人感觉滑稽。

　　理查德的配音没有让小观众们感受到任何突兀之处，完全沉浸在徐徐展开的剧情里，一个个半张着嘴巴看得如痴似醉，连手中的爆米花都忘了往嘴里塞。

　　星海、老茶和雪狮子也是如此，它们一开始还不太适应极其广阔的银幕和萦绕身边的音响效果，总觉得眼睛不够用，但慢慢适应之后就察觉出巨幕的美好，简直就像是身临其境一样。这绝不是在家里或者VIP包间能享受到的视听震撼。

　　有限的几位成年员工和影院高层彼此惊讶地交换着眼神，他们并未对张子安的配音抱有太高的期望，只是觉得飞玛斯能亲临现场，即使配音配得不太好也没关系，孩子们看在飞玛斯的面子上不会计较，但张子安的配音效果远超他们的预料，简直就是专业级的！

　　飞玛斯盯着银幕。

　　是的，就是这种感觉。

　　它仿佛找回了记忆中近百年前的那种感觉。

　　无论是那时还是现在，最喜欢它的电影的人始终都是孩子们。

　　选择了这里而不是柏林电影宫，果然是正确的。

　　很快，它也沉浸在经过精心剪辑的电影剧情里。

　　随着剧情的展开，它的眼前仿佛再次浮现拍摄时的一幕幕场景，一声声的“action”与“cut”，与一位位戏份或多或少的演员演对手戏，一次次在硝烟与泥土间摸爬滚打，解决剧组内外一个个的障碍……当被汗水浇灌的努力最终开花结果，变成一部完整而精彩的电影，回忆起那些早出晚归的日日夜夜便不再痛苦。

　　优哉游哉地欣赏着银幕上的剧情，不时瞟一眼专心致志的理查德，张子安确信这几乎是他看过的最好看的动物电影——紧张激烈而又不过于血腥暴力，励志而又不乏煽情，忠实还原了边防武警官兵与警犬们为了保家卫国而挥洒的热血与热泪……最重要的是电影还不动声色地提及到藏地泛滥成灾的藏獒而又不令人感到突兀，承担了一定的社会责任。

　　综合比较起来，还有哪部动物电影更出色呢？

　　员工为他准备了一瓶矿泉水，让他可以在配音的间隙润润嗓子。

　　他悄悄在瓶盖里倒满水，用身体遮住放到理查德的嘴边，让它一低头就可以喝到。

　　看一部全程高能无尿点的电影时，总会觉得时间过得飞快。

　　闪电成长与训练过程中与驯导员之间产生的种种笑话与误会，被理查德突破语言的隔阂令小观众们理解并捧腹大笑，连成年观众们也不禁莞尔；

　　边防武警官兵带领警犬们与境外敌对武装分子对峙时，台下的小观众们屏气凝神，攥紧小拳头为武警和警犬们使劲儿；

　　当三条担任突围求救任务的警犬们冲破重重障碍，带着满身伤痕终于回到驻军总部的时候，小观众们无不流下感动的热泪，特别是那些青春期的少女们，更是哭得泣不成声……

　　最后，武警官兵被顺利救出，与警犬们一起站到颁奖台上，将上级颁发的奖章佩戴在胸前并敬礼，电影画面在台下武警官兵们的掌声中定格。

　　小观众们和为数不多的成年观众们也集体起立，爆发出更热烈的掌声和口哨声，特别是之前那位雀斑少年的口哨声最尖锐、拍得巴掌也最响。

　　飞玛斯依然在盯着银幕，此时银幕上正在滚动演职员列表。

　　它睁大眼睛，终于看到了！

　　领衔主演：

　　林枫饰刘小铠

　　飞玛斯饰闪电（由滨海市奇缘宠物店提供）

　　虽然它的名字只在银幕上停留了短短两三秒，但这就是它的名字，没错。

　　它放心了，不用再顶替其他狗的名字了……长久以来的噩梦，终于彻底结束了。

　　银幕上的字幕继续滚动。

　　包括首席驯犬师张子安在内的演职员列表、幕后制作人员名单、出品方和赞助商的名字逐一滑过，出现在最后的是一行字幕——本片中出现的所有动物均已得到妥善安置。

　　字幕于此结束。

　　灯光重新亮起，张子安鞠躬谢幕。

　　员工和影院高层快步走上舞台，纷纷与张子安握手，热情地向他表示感谢与祝贺。

　　台下的孩子们意犹未尽，迟迟不愿离去。很多孩子表示，等这部电影正式发行DVD之后，一定买来重看几遍。

　　影院方面打算派车送张子安回酒店，但被他婉言谢绝了。

　　亚历山大广场与波茨坦广场相距并不远，之前是为了赶时间才坐出租车过来，回去的时候不妨步行，正好领略一下沿路的柏林风光。

　　离开影院后，孩子们成群结队地四散离去。

　　“咱们也走吧。”张子安招呼精灵们。

　　理查德为自己刚才的表现自卖自夸；

　　菲娜最关心午饭吃什么；

　　老茶对影院的巨幕和音响赞不绝口；

　　飞玛斯依然沉浸在遐思中没有说话；

　　雪狮子吵闹着要吃生牛腩庆贺一下，否则就在大街上扒下他的裤子……

　　星海扭头，盯着一群渐行渐远的孩子，他们依然在兴致勃勃地讨论剧情，就数那位雀斑少年的嗓门最大，而且又粗又哑。

　　走了几步之后，张子安发现星海没有跟上。

　　“星海，在看什么呢？”他问道，“大家都已经走了。”

　　“喵呜~”星海欢快地跟上来，说道：“刚才有个孩子，30年后可能会成为德国总理哟。”

　　“是吗？”

　　张子安诧异道，他也想回头看看是哪个孩子，要不要现在套套近乎，不过转念一想还是算了，让未来保留一点儿悬念才更有趣，不是么？


第726章 一路向北

　　从柏林电影节开幕后的第三天开始，剧组里的演职员大都可以自由活动了，不过制片方则开始紧张忙碌的推销工作，为了能将《战犬》在海外各地区的放映权多卖掉几份，每份都是实打实的真金白银，关系到这部电影是盈利还是亏本。

　　昨天在柏林电影宫的首映得到不错的反响，对电影感兴趣的中间商和发行商纷至沓来，与制片方取得了联系，洽谈相关的合作事宜，只不过这些事情跟张子安无关，以他在剧组里的职位，顶多了解个皮毛。

　　很多方面仍然在观望，看《战犬》能不能在柏林电影节上获奖，如果能获奖的话，对宣传和票房有很大的提升。

　　据说，评委会的各位评审将电影选入主竞赛单元时，其实就已经在心里为这部电影打好分了，如无特殊情况是不会变动的。也就是说，《战犬》能不能获奖现在已经定下来了，只是要等电影节的最后一天才正式宣布。

　　张子安和飞玛斯原本被安排了一些宣传活动，以及在电影交易市场里站台的任务，然而由于昨天与领队聂远之间发生的不睦，他们两个目前被聂远打入冷宫，取消了一切宣传活动。

　　不过这倒也有好处，就是张子安终于空出了好几天的自由时间，可以带着精灵们在德国惬意地四处散心，不用担心被剧组紧急召回。

　　而且所谓的打入冷宫，只是意味着没有剧组官方的宣传活动，私下里通过各种途径联系上张子安，要求采访飞玛斯的媒体可是一点儿都不少……

　　昨天飞玛斯没有出现在柏林电影宫的红毯上，最高兴的当数林枫，终于没人也没狗跟他抢风头了，好好过了一把红毯瘾。

　　早上醒来后，张子安先如前两天一样联系了一下π，问它自己在店里过得怎么样。π的回答依然是一切正常，让他不用担心，在德国玩得尽兴一些。

　　鲁怡云压力很大，这两天来店里的各路媒体比顾客还多，又不能指望王乾和李坤那两个口无遮拦的二货，只能由她硬着头皮将媒体暂时挡回去。

　　确认店里没出问题，张子安放心了。

　　经过打听，他得知雷娜在名片上提供的地址是位于北方海边的一座德国小城，距离柏林不太远，可以坐火车也可以租车自驾前往。

　　德国火车旅行相当有名，沿路风景如画，不急着赶时间的话是游览德国的好选择，不过考虑到精灵们坐火车有诸多不方便之处，最后他还是决定租车，来去更自由。

　　他带着飞玛斯以及隐身的精灵们离开酒店，租来的旅行车已经停靠在酒店门口，精灵们的坐法跟上次放烟花时一样，菲娜和雪狮子占据了副驾驶位置，老茶、星海占据了后座，飞玛斯独自占据了后备箱，理查德到处乱扑腾。

　　在出发之前，还有一件事可以做。

　　张子安开着车在柏林转了转，然后把车停在一家柏林电影节官方指定的纪念品商店门口。他打算给国内的朋友寄一些电影节的限量明信片回去，只在电影节期间售卖，带着柏林的邮戳，既复古又有纪念意义。如果出手慢了，很可能一些畅销的明信片就卖光了。

　　电影节的气氛仍在升温，几乎每家电影院门口都有排队买票的队伍。

　　滨海市的温度逐渐回暖，但德国大街上依然有大批穿着羽绒服的本地人和游客。

　　张子安让其他精灵们暂时留在车里，自己牵着飞玛斯步入纪念品商店。

　　一进门，迎面就立着一个大号的柏林熊公仔，棕色毛茸茸的身体，脖子上系着一块三角形的红色方巾，用两只小小的黑色圆眼睛瞪着进门的顾客，眼神里满是无辜，像是在说：为什么才过来？快把我带走吧！

　　大号公仔很可爱，但是太大了，不方便邮寄和携带，只能选择小号公仔，好在神态和动作与大号公仔别无二致，应该可以博得年轻女孩子的欢心。

　　纪念品商店里琳琅满目，玻璃展示柜里摆放着各种各样的官方纪念品，像什么T恤衫、卫衣、围巾、帽子之类的衣物，还有印着柏林熊图案的购物袋和双肩包，以及酒杯、马克杯、签字笔、钥匙链、记事本等等，全都是以红色为主色调，正好人们对中国的印象也是大红色，再加上春节刚过的喜庆气氛，这届电影节简直就像是为中国量身定做一样。

　　纪念品商店里来来往往的顾客不少，操着各种各样的语言，其中偶尔还能听到中文。

　　这些小纪念品的做工都很精美，也很实用，买回去以后无论是摆在房间里还是使用都挺合适。

　　张子安本来打算在回国前再买纪念品，但是在店内热闹气氛的影响下，双手不知不觉就各拎了一大包，准备回去以后当作顾客买宠物的赠品，应该会很受欢迎。

　　特别是这次前去拜访雷娜的父亲，向他请教一些海洋宠物的事情，他不知道德国的礼仪是什么样，但空着手上门实在不好意思，干脆也给他买了一些纪念品，不知道他喜不喜欢。

　　电影节官方明信片的种类很多，大部分封面上都有一头熊，有的是棕色，有的是红色，有的被灯光映成青色，均是取材于本次电影节的海报，特别是一头白熊在露天泡温泉的明信片似乎很受欢迎，张子安注意到时已经所剩无几了，赶紧把剩下的几张全部抓在手里，又挑了几张其他样式的，便去收银台结账。

　　收银台提供笔，张子安在明信片背面写上不同的祝福语，然后在柜员的指导下填写地址。

　　写着写着，他眼角的余光看到飞玛斯在其中一个展示柜前流连忘返，便走过去问道：“飞玛斯，你有什么喜欢的吗？”

　　飞玛斯看的是一条项圈，同样是柏林电影节的官方纪念品，黑色的皮质项圈上等间距印着数头红色的柏林熊，黑红搭配显得非常帅气。

　　“喜欢这个吗？”他问道。

　　飞玛斯目不转睛地点头，“很有纪念意义。我想收集电影节的纪念品，不妨就从柏林电影节开始。”

　　张子安听懂了它的意思，它对自己很有信心，以后一定会饰演出更多的角色，登上不同电影节的舞台。

　　心有多大，舞台就有多大。

　　“好，就从柏林开始吧。”他笑道，同样对飞玛斯很有信心。

　　他将这条项圈也加入了购物清单，一并结账。

　　回到租来的车里，把采购来的东西全都扔进后备箱，他掉转方向盘，离开柏林向北方进发。


第727章 酒干倘卖无

　　相比于庞大的中国，德国实在是很小，从北边的汉堡到南边的慕尼黑，距离只有700多公里。

　　张子安是上午从酒店出发的，中间在纪念品商店耽搁了一会儿，即使如此，在中午时分也抵达了目的地，一座北方的海滨小城。

　　柏林电影节的影响力波及不到这里，小城显然比柏林冷清得多，而且正是工作日，大街上几乎看不到几个人。

　　这里比柏林更冷，天阴着，强劲的海风从车窗外呼啸而过，路上的行人全都把自己裹得严严实实，跟滨海市最冷的时候差不多。

　　“本宫问你，这里就是那座蕴藏了7.2万吨钻石的德国小镇？”菲娜打量着外面，怀疑地问道，“钻石在哪？本宫只闻到了咸鱼味！”

　　张子安都忘了自己信口开过的河，没想到菲娜居然还记着，只得干咳两声，硬着头皮敷衍道：“就是这里，不过你别着急啊！你想想，如果钻石就摆在明面上，还不早就被别人抢走了？哪轮得到你过来？”

　　菲娜想了想，似乎还真是这个道理，点头道：“也罢，本宫就再等等。不过你所言差矣，全天下的钻石都是本宫的，胆敢出手抢夺的凡人，全都要送去修金字塔！”

　　“呸呸呸！整天口花花的臭男人！你就继续吹吧，老娘看你打算怎么收场！”雪狮子幸灾乐祸地喷着口水，“话说在前头，到时候老娘就不吃烤蛋蛋了，要吃煎鸡蛋夹烤肠！”

　　张子安愁啊，一边开车寻找雷娜父亲的住址，一边寻思着解决办法。

　　中午时分，他和精灵们的肚子都饿了，越饿着肚子越想不出办法，他便提议道：“这样吧，咱们先找地方吃饭，怎么样？中午去陌生人家里登门拜访也不方便，打扰人家吃饭的雅兴。”

　　一提到吃，菲娜的注意力被暂时转移，欣然同意这个提议。

　　张子安把车停在一家餐厅门口，精灵们嫌外面冷，不愿意出去，他就自己下了车，准备吃完饭之后带着食物回来。

　　这家餐厅的外观和内部装潢都具有浓郁的德国传统风格，方方正正的木凳木桌，四处弥漫的啤酒味道。

　　店内穿梭往来的服务员同样穿着传统风格的制服，男服务员是白衬衫与黑色背带长裤的组合，白袜子一直延伸到接近膝盖的位置，脚上是黑皮鞋，全身只有两种颜色，显得干净利落；女服务员则穿着巴伐利亚风格的长裙，走起路来摇曳生风。

　　还有一支无名的乐队用电子琴和小号现场演绎着欢快的乡村乐曲。

　　进到店里，就仿佛穿越了时空，来到几十年前甚至几个世纪前的老式啤酒坊，除了一点比较违和，就是店内还摆放着一台大屏幕电视放着本地球队的比赛。

　　不同于安静的西餐厅，这家店里的气氛非常喧闹，食客们高谈阔论，豪迈地饮下一杯又一杯的啤酒——值得注意的是，放眼望去，根本看不到几个瘦子，无论男女。

　　店内温度很高，张子安找了个空桌子坐下，脱掉外套放在一边，研究了一下菜单和邻桌点的东西，向服务员点了一份德国特色的煮肘子。

　　“老兄，怎么不来一杯啤酒？”

　　他低头看手机的时候，身后有人用英语问道，可能是听到了他与服务员在用英语说话。

　　张子安侧头一看，是邻桌的一位食客，桌子上摆着一份煮肘子，还有一杯黄啤酒——啤酒已经见底，煮肘子刚吃了一半，他点菜就是参照这个人点的，只是没点啤酒。

　　这位食客大约六七十岁的年纪，头发花白，通红的酒糟鼻子，尽管上了年纪，身体却壮得像一头熊。

　　他面色微醺地打量着张子安，说话有些大舌头，向服务员高声喊道：“再来两杯啤酒！”

　　服务员很快端来两杯色泽金黄泛着白沫的啤酒。

　　“这杯给他，算我的账上。”酒糟鼻食客指着张子安，示意服务员把其中一杯放到张子安桌子上。

　　张子安赶紧摆手推辞道：“谢谢，但是我不能喝，一会儿还要开车。”

　　喝酒不开车，开车不喝酒，他还是很遵守交通法规的。

　　酒糟鼻食客呵呵大笑，像是听到了什么笑话一样，说道：“你是外国人？第一次来到德国吧？谁告诉你喝酒不能开车的？”

　　张子安：“？？？？？”

　　他一脸懵逼，几乎是怀疑自己听错了。

　　酒糟鼻食客指着旁边刚吃完饭正在离席的另一位女性食客，示意张子安注意她。

　　女食客的桌子上摆着一只空啤酒杯，杯壁上还残余少许泡沫，显然她刚喝了一杯啤酒。

　　只见她披上外套和围巾，把自己裹得很严实，结完账后就径自推门而出。

　　张子安的视线一直跟随着她，隔着窗玻璃，看到她坐进一辆停在外面的车里，发动汽车驶离。

　　这似乎是司空见惯的一幕，其他食客和服务员都对此不以为异。

　　接着，又有一位食客吃完结账，同样喝了啤酒，同样是开车离开……

　　张子安看傻了，不是都说德国人严谨守法么？怎么公然酒驾还没人管？

　　酒糟鼻盯着他的脸，笑得更厉害，整个脸都涨红了。

　　“小子，告诉你，啤酒在这里是当饮料喝的，就像你们平时喝可乐差不多！喝这点儿酒在德国根本不算酒驾，不要把其他国家的交规套用在德国！德国的车和酒是不分家的！”

　　他说话的声音很大，连邻近酒桌的食客都听到了，纷纷转头冲张子安微笑，举起手里的啤酒，咕嘟咕嘟一饮而尽。

　　女服务员把张子安点的煮肘子端上来，闻言也笑道：“小伙子，喝吧，没关系，来德国哪能不喝啤酒呢？只喝一杯的话，不会影响开车的。另外告诉你，本店的啤酒与煮肘子是绝配哦！”

　　“喝！喝！喝！”

　　在酒糟鼻食客的带头怂恿下，周围的食客全都拍着桌子起哄。

　　“进球啦！”

　　正好本地球队破门成功，几乎整个店内都沸腾起来。

　　张子安盛情难却，举起酒杯喝了一大口，赞叹道：“好酒！”


第728章 腐眼看人基

　　德国有两项广为人知的产品傲视全球，一是车，二是啤酒。如果说车可能还有争议的话，啤酒之王的宝座非德国莫属——这里并不是指啤酒质量，而是指啤酒文化和传统，想想德国的交规居然将少量饮用啤酒排除在酒驾之外就知道了，其他国家可很难找到这样的好事……

　　张子安喝的这杯啤酒绝非他喝过的最好喝的啤酒，但身处这种无论男女老少人人看球赛喝啤酒的氛围里，连原本品质一般的啤酒都变得好喝起来，更何况这杯啤酒确实不错。

　　他喝下一大口啤酒后，周围食客的笑容更加友善，像是把他当成自己人。

　　“喝了酒，也要尝尝煮肘子，一定不会让你失望的。”酒糟鼻食客爽朗地笑道。

　　看到煮肘子，张子安小小地吓了一跳——为了方便食客享用，煮肘子随带了一把小刀，但小刀不是像西餐的餐刀一样平放在桌子上，而是立着插在肘子里，颇有《水浒传》里的英雄好汉大块吃肉大碗喝酒的豪迈。

　　盘子里除了浅浅的一层汤汁之外，只有一块成年男子拳头大小的带骨肘子，以及两团圆滚滚的土豆球，还有一小杯酱料供食客自己调味。

　　用小刀切开肘子，热腾腾的猪肉香气令口腔里不自觉地分泌出唾液，用叉子叉起一块连皮带肉送进嘴里，酥软绵香，几乎是入口即化，原本过于油腻的担心早已飞到九宵云外。

　　吃一口煮肘子，喝一大口啤酒，再嚼一下Q弹的土豆球，张子安渐渐明白了为什么这家餐厅的菜品如此单调却能吸引这么多的食客，这就是所谓的特色吧。

　　“再来一杯吧！”

　　酒糟鼻食客见他的啤酒喝完了，再次撺掇道。

　　“不不，这次真的不喝了。”张子安坚决拒绝。虽然德国交规关于酒驾的判定比较宽松，但他毕竟不是能把啤酒当饮料喝的德国人，再喝就真的开不了车了。

　　张子安的饭量不小，这块煮肘子看着不太大，但实际上根本吃不完，再加上啤酒带来的饱腹感，他很快酒足饭饱。

　　他又点了几份给精灵们吃的食物，要求打包带走。

　　付账的时候，旁边那位酒糟鼻食客也同时结账，两人一前一后离开餐厅。

　　“小子，这里喝得不太过瘾，要不要再去我那里喝点儿？”酒糟鼻食客意犹未尽地邀请道。

　　“不了，我还有事。”张子安婉言谢绝。

　　“走吧走吧，别客气。”酒糟鼻食客自来熟一样揽住他的肩膀。

　　张子安心说德国人都这么热情吗？这老头年纪不小，不会是搞基的吧？把我灌醉了然后第二天醒来屁股疼？

　　想到这里，他猛然警觉，怎么思维都被理查德影响了，看谁都像搞基的……

　　“不了，我真的还有事，我是来这里找人的……”他试着挣脱出来。

　　“找人？”酒糟鼻食客吸了吸鼻子，似笑非笑地说道：“你不就是雷娜介绍来想找水族馆的么？是的话你就不用找了。”

　　咦？

　　张子安一惊，疑惑地问道：“难道你就是……”

　　酒糟鼻食客喷着酒气说道：“你以为我在大街上随便遇到个陌生人就往家里请？当然是因为我认出你来了——自我介绍下，我就是雷娜的老爹，叫我卡尔就行了。你就是来自中国的杰夫·张，对吧？听说你还是我们的同行，在中国开着一家宠物店？”

　　张子安心想，雷娜说她父亲脾气古怪，果然还真没说错，既然认出来了还不直接说，非要故意开个玩笑。

　　不过这也太巧了吧？巧得令他有些不敢相信，居然与要找的人在同一家餐厅里吃饭。

　　“是的，很高兴认识你。”他说道，“不过我想知道你是怎么认出我来的？”

　　“这还不简单？”卡尔笑道：“这是一座小城市，没几个外国人来这里旅游，这家餐厅又是市里最棒的，最重要的是——我看过你的照片。飞玛斯呢？”

　　“在车里。”张子安指了指自己的车。

　　“我去开车，你在后面跟上。”卡尔挥挥手，坐进一辆外形粗犷的皮卡里。

　　张子安回到自己的车里，把打包的饭菜分给精灵们。

　　“那人是谁？”理查德落在他的肩膀上，“新招募的基友？年纪虽然大了点儿，但体力应该不错，没想到你口味这么重！”

　　“重你妹啊！那就是咱们要找的人，他在附近开着一家水族馆，咱们过去参观一下。”张子安驱车跟着卡尔的车后，一开始担心卡尔喝酒不少，开车会不会出事，不过很快发现自己想多了，卡尔的车开得很稳，根本看不出喝过酒的样子。

　　德国城市里的车辆不少，但交通秩序井然，奔驰宝马之类的国内豪车在这里只能算街车。

　　正如卡尔所言，这是一座小城市，没开几分钟，他们就驶入市区边缘的一个停车场。

　　卡尔向他远远地招手，率先走进停车场旁边一座大型仓库一样的二层建筑。

　　张子安牵着飞玛斯下了车，带着精灵们跟在后面。

　　进入建筑之后，他才发现这根本不是什么大型仓库，而是一座规模超大的水族馆。

　　和国内一些大型水族馆差不多，这家水族馆也是暗厅，就是映入眼帘的是一片黑暗，唯有左右两排的水族展示箱亮着灯，以此营造出宛如海底世界般的幽暗环境。

　　不过，最吸引张子安注意的并不是周围那些翩然若仙的游鱼，而是门口附近一位戴着眼镜的瘦高小哥，一看就是非常宅的那种人，就像是欧美电影里经常出现的书呆子形象。

　　小哥几乎快把脑袋扎到了电脑里，目不转睛地盯着屏幕，手里噼里啪啦地敲打着键盘，连卡尔和张子安进店都没有察觉。

　　“这位是保罗，我们的水质测试专家。”卡尔向张子安介绍道，“如果你想建立一个像回事儿的水族馆，而不是收获一堆臭气烘烘的死鱼，首先要找一个像这样靠谱的专家，或者你自己成为这样的专家。”


第729章 差点吓尿

　　水质测试专家、年轻的书呆子保罗，听到卡尔的说话声，才从电脑屏幕前抬起头。

　　“保罗，过来认识一下，这位就是我女儿雷娜提到的那位来自中国的同行——他叫杰夫·张，这是他的狗飞玛斯——这可是一条超棒的狗，它主演的电影正在柏林电影节上映呢，说不定还能获个什么奖……”卡尔介绍道。

　　“呃，你好，我听说过你！”保罗略带腼腆地向张子安打招呼，又向飞玛斯挥挥手，“你好，飞玛斯！听说你演的电影很棒，如果不是这里脱不开身，我也很想去柏林看电影。”

　　飞玛斯很有精神地叫了一声，作为打招呼。

　　“你好！很高兴认识你！”张子安走过去与保罗握手。从卡尔郑重其事的介绍上，他知道这位书呆子一样的专家在水族馆里起到了举足轻重的作用。

　　保罗握手时，发现自己还戴着一次性胶皮手套，赶紧摘掉。

　　寒暄过后，保罗得知张子安的来意，很热情地向他讲解自己负责的水质测试台。

　　水质，对于养鱼来说是基础中的基础，特别是海水鱼，涉及到水温、盐度、比重、PH值、亚硝酸盐、硝酸盐、硅酸盐、磷酸盐、二氧化碳、铁、钙镁离子共同作用形成的硬度等多重因素，比淡水鱼的要求高得多，是一项复杂的系统工程，往往会令新手望而却步。

　　水质测试台的台面上非常杂乱，摆放着试管、量杯、导管、电子测试笔、比重计、试纸、试剂以及为数众多的药物和叫不出名字的设备，几乎将整个台面占满了，很多东西上面标注的是德文，张子安半个字也不认识。

　　保罗的介绍很热情，但张子安的英文水平仅限于日常会话，一谈到这些专业术语就露怯了，听了半天听得一脸懵逼。

　　卡尔看出他的窘况，插话道：“保罗，停一下，我们的客人刚到，不用着急，还是先让他随便看看吧。”

　　张子安正有此意，水质测试的内容虽然复杂，但其实是有规律可循的，或者说是套路，就像是计算机语言里的if/else，兵来将挡，水来土掩。他不求精研原理，只要学会应该如何操作仪器、如何分析数值和如何调整水质就行了。

　　不过，他在回到滨海市继承宠物店之前，也曾经在其他大城市逛过一些水族馆，那些水族馆里都没有设置一个专门的水质测试台，更没有配备一位水质测试专家，这就是专业方面的差距。

　　德国宠物市场的总体规模远不如中国庞大，但专业和细分程度领先中国至少十年以上。

　　此外，德国制造的水族设备在世界范围内享有盛名，但光有设备是不够的，关键还是看操作设备的人，就像光有器材是玩不好摄影一样。

　　保罗不好意思地笑了笑，对张子安说道：“好的，在你需要的时候，可以随时过来找我。”

　　“谢谢。”张子安感激对他点头，决心在未来的几天里尽量多学一些东西，只要把保罗的本事学会三四成，应该就足以搞定自己的水族馆了。

　　卡尔从水质测试台后面的冰箱里取出两罐冰啤酒，将其中一罐扔给张子安，“走吧，我领你逛逛，有什么问题尽管问。”

　　放眼望去，幽暗的水族馆里，除了入口处以外，另外三面墙都被大小各异的水族箱填满了，有的水族箱里只栽种水草，有的水族箱里养着珊瑚，更多的水族箱里养着各种各样的鱼，呈现出一个光怪陆离的水下世界。

　　相比于淡水鱼，海水鱼更加绚丽多彩，在卤素灯的照射下摇头摆尾地于水中漫游，每一条看上去都非常健康，充满活力。

　　张子安看得目不暇接，心里满是羡慕，这么庞大的水族馆，得花费多少时间、金钱和精力才能建成啊。

　　突然，他眼角的余光扫到一个中等大小的水族箱，水族箱的角落里摆着两三个圆滚滚、白花花的东西，莫名地令他悚然一惊，激灵灵打了个颤栗，起了满身的鸡皮疙瘩！

　　幽暗的水族馆里，他的气管仿佛被人突然攥紧了，呼吸都变得困难起来。

　　他起初以为自己看错了，因为水族馆里不应该有那种东西，这里是德国不是洛杉矶，又不是穿越到什么好莱坞低成本恐怖片里面……

　　然而仔细看一眼，他知道自己没看错。

　　那是几个白色的骷髅头，半埋在沙子和鹅卵石里，棕色的枯木盘根错节斜倒在箱中，几支翠绿的水草从骷髅头的眼窝里钻出来，随着微弱的水流而轻轻摇曳。

　　另有几尾形如纺锤、躯体灰绿、腹部鲜红的游鱼在水里游来游去。

　　水族馆里，怎么会有骷髅头？

　　难道这是一个人肉包子铺之类的黑店，专门把顾客诳过来之后杀了喂鱼？

　　诡异怪诞的想象力如野草一样在他的脑海里疯狂滋生，他低头看了一眼飞玛斯，认真考虑要不要转身夺路而逃……不过身后有老茶它们在，就算遇到危险也有老茶顶着。

　　“你的脸色不太好，没被吓到吧？”卡尔仰脖灌下一大口啤酒，盯着他的脸促狭地说道。

　　张子安胆战心惊地指着水族箱里的骷髅头，“那是……”

　　“当然是假的，算是我个人的恶趣味吧！”卡尔哈哈大笑，“每个人第一次来时都吓了一跳，你走近一些仔细看看。”

　　张子安怀着不入虎穴焉得虎子舍不得老婆套不来流氓的悲壮心情走过去仔细观察。

　　走近了，他发现骷髅头果然是假的，类似于万圣节用的那种吓唬人的道具，刚才离得远，又有水体形成的视觉干扰，再加上水族馆里特殊的照明和气氛，才误以为真……真是吓死人不偿命！

　　这里和柏林的那家宠物店一样，每个展示柜或者水族箱上都贴着标签，写明里面是何种动物，以及这种动物的习性和饲养方法。

　　看清骷髅头是假的之后，张子安放松下来，抹了抹额头上的冷汗，目光移到标签上，看到标签上写着Natteri，产地秘鲁。

　　换句话说，这水族箱养的就是传说的食人鱼。


第730章 猎奇

　　食人鱼因为劣质的欧美恐怖片而在中国出名，往往令人谈虎色变，这些攻击性极强且成群活动的鱼有几十种之多，虽然不是受保护动物，但这种鱼类一旦被傻叉放生，混入当地水域，往往会给生态系统带来毁灭性的影响。

　　不过，这种鱼是生活在亚马逊流域的热带雨林，冰天雪地的德国北方不满足它们的生存条件，即使意外从养殖者手中逃掉，也会很快冻死。

　　食人鱼的外形算不上美感，养这种鱼的人大都是出于猎奇心理，或者像卡尔一样的恶趣味。这老头都退休了，还喜欢搞这种吓唬人的恶作剧，怪不得雷娜吐槽他脾气古怪。

　　“我第一次来面试的时候，也吓了一跳，差点报警。”水质测试专家保罗从旁说道。

　　“你？报警？”卡尔嗤笑道：“你当时尖叫得像个十岁的小姑娘！”

　　“绝对没有！”保罗急忙澄清。

　　他们两个你一言我一语的时候，张子安仔细观察饲养食人鱼的水族箱。如果不考虑卡尔的恶趣味，这个水族箱的布景极为成功，水草、枯木、骷髅和几尾绿背红腹的游鱼，再加上周围的环境，营造出一股诡异的氛围，对于那些拥有猎奇心理的人来说，肯定希望得到一个同样的水族箱摆在家里。

　　水族箱造景是近年来兴起的一种娱乐，也同样是一种艺术，甚至诞生了专门为水族箱造景的造景师。

　　开设水族馆的利润主要来自于两方面，一是活体销售，二是周边销售。水族箱造景就是周边销售之一，利润非常高，而且不会被网购所影响。

　　张子安考虑回国以后照着这个水族箱做个类似的造景放在店里，然而又怕吓坏了进店的小孩子，万一再被扣上“宣扬暴恐”的帽子，那就得不偿失了。

　　卡尔拿出一个铝合金食盆，里面放着一条死掉的鱼，鱼眼外凸，鱼唇微张。

　　“午饭时间到了，杰夫，你想不想来喂这几条可爱的小鱼？”他问道。

　　“不了，我还是看你喂吧。”张子安没兴趣，更怕喂鱼的时候手被咬掉——水族箱里的这几条食人鱼个头不小，基本都有十厘米长，也许会突然跃出水面。

　　卡尔耸耸肩，打开水族箱的盖子，拎起死鱼的尾巴，将其上半身浸入水中。

　　鱼头刚入水的刹那，那几条食人鱼像是受到惊吓一样，飞速游开，躲到水草间和枯木枝杈后面。然而片刻之后，它们发现没有危险，马上从藏身处钻出来，笔直地冲向死鱼，张开强壮的下颚，露出剃刀般锋利的牙齿，狠狠一口咬向死鱼胸腹附近最肥美的部位，撕扯下一块肉稍微游开，将肉吞咽下去之后再次狠狠咬一口……

　　几条食人鱼围着死鱼，你一口我一口，分而食之，没几分钟就把死鱼的上半身啃成了鱼骨，水体也变得稍许浑浊。

　　“这是秘鲁野生食人鱼，如果是人工养殖的第二代或者第三代食人鱼，扔一条鱼进去半天它们也不过去吃，退化得很厉害。”卡尔说道，把剩下半截的死鱼从水里拎出来，扔进了垃圾袋。

　　除了这几条淡水食人鱼之外，卡尔这里饲养的大部分都是海洋生物，其中不乏罕见或危险的生物。

　　一个宽大的水族箱里，洁白的海沙上摆放着五彩斑斓的珊瑚，像是海床上绽开了一朵朵美丽的向日葵，水质清澈透明，水面波澜不惊，几尾极小的小鱼游来游去，是非常普通的品种。张子安本以为这是一座造景水族箱，即将经过时却突然发觉不对，珊瑚上的某处似乎动了一下。

　　他定睛细看，那里好像潜伏着某种颜色与珊瑚非常接近的软体动物，甚至如珊瑚一样形成了石灰质外表。

　　一尾小鱼甩着尾巴逐渐靠近，浑然不知自己即将面临死亡的命运。

　　状似珊瑚的软体动物突然动了，几条触腕如同降落伞一样，以迅雷不及掩耳盗铃的速度将小鱼包裹起来。

　　小鱼只是短暂地挣扎了一下，就不动了，身体上却没有明显的咬伤。

　　张子安见状倒吸一口凉气，好强的毒性！

　　这是一条极端危险的蓝环章鱼，就是经常被专家警告普通人不要私自饲养的那种剧毒生物，毒性无药可救，可能在救护车到来之前就已经让你的呼吸停止。

　　它攫取了小鱼当作午餐，同时也暴露了自己的藏身位置，明明水族箱里没有它的天敌，却依然如在野外一样警惕，躯体上闪烁着若隐若现的蓝色条纹，悄悄游到另一处珊瑚附近，将身体填充进珊瑚的缝隙里，几乎瞬间就改变了自己身体的颜色与形状，与周围的珊瑚别无二致，等待下一只猎物的经过。

　　“这种动物很危险吧，买的人多吗？”张子安好奇地问道。

　　卡尔点头，“还可以。你知道，越是小众的宠物，往往越容易形成相应的圈子。养海洋宠物的人不多，起码不像养猫养狗的人那么多——虽然人数较少，但更乐于互相交流，因为海洋宠物的饲养知识不像猫和狗的饲养知识那样很容易从网上找到。在海洋宠物的圈子里，蓝环章鱼算是很特别的一个，能够饲养蓝环章鱼，往往意味着你在海洋宠物的圈子里脱离了入门级菜鸟，算是进阶玩家了。而且，这种小家伙很漂亮，不是吗？”

　　“这倒是没错。”张子安承认道。

　　从刚才的惊鸿一瞥中，不知道是不是心理作用，他察觉到蓝环章鱼那柔软的金色躯体与鲜艳的蓝纹带有某种致命的吸引力，怪不得很多海洋宠物玩家对其趋之若鹜，并非像饲养食人鱼一样单纯地出于猎奇。

　　蓝环章鱼并非保护动物，但他不打算将其引入自己的宠物店贩卖，毕竟太危险了。

　　“杰夫，你打算在这里待几天？”卡尔问道。

　　张子安估算了一下，“最多七天吧。”

　　“那你还有很多时间，先安顿下来如何？”卡尔向他建议道。

　　“正有此意。”张子安同意。


第731章 FKK

　　卡尔邀请张子安住到他家，反正他是自己一个人住，女儿雷娜定居在柏林，他的房子很空，但是张子安觉得如果跟他住上七天，说不定自己也被他培养成酒鬼，便婉言谢绝，请他帮忙介绍一家能带宠物入住的旅馆。

　　卡尔在本地的人缘不错，为张子安找了一个朋友的空房子，而且是一栋相当豪华的海边别墅，是他的朋友夏天时来这里度假用的，大半年都是空的。别墅的钥匙就在卡尔手里，他朋友委托他代为照料。卡尔打电话向朋友一提这件事，他朋友就欣然答应，代价是希望得到一张飞玛斯带着爪印的照片。

　　住别墅比住旅馆方便多了，最关键是免费，要知道张子安离开柏林后是自费出游，衣食住行、吃喝拉撒都要自掏腰包，当然能省则省。

　　这栋别墅孤独地立在海边一处山崖顶上，视野开阔，门窗都是落地玻璃，走到阳台上就能看到一望无际的波罗的海。周围没有别的住户，最近的住户也在几百米外，是其他人家的度假别墅。

　　这里冬天很冷清，但一到夏天就变得相当热闹，大批柏林有钱人来此度过夏季休假期，而且是非常有名的天体浴场，裸泳圣地……

　　张子安要来了水质测试专家保罗的邮箱，保罗给他打印了一些水质测试的入门资料，遇到不懂的问题就通过邮箱向保罗询问，或者干脆开车去水族馆，在保罗的指导下亲手操作仪器测试水质。

　　保罗为人坦诚，毫无保留地把自己的经验和技术倾囊吐露，令张子安获益匪浅。

　　从抵达这里的当天开始，他利用一切空闲的时间，钻研水质测试技术，争取在离开这座小城前将之吃透。

　　这天中午，天气不错，气温有所回升，风也少了很多。

　　张子安试着用别墅后院里的烤肉架烤肉，不锈钢网格上堆满了牛排、香肠、鸡肉串、小西红柿、茄子和玉米，荤素搭配，营养全面，卖相也不错。酱料和油脂从烤肉架上滴进熊熊燃烧的炭火里，嗤地一声化为青烟，香气四溢。

　　“什么时候才能烤好？”菲娜吞着口水问道。

　　“别着急啊，心急吃不了热豆腐知道吗？”张子安将食材翻面，继续炙烤。

　　雪狮子扯住他的裤子，“给老娘留一块生的牛肉，知道吗？”

　　“子安，咱们一会儿是否还要去水族馆？”老茶趴卧在一处避风的地方问道，“那里十分新奇，老朽活了这么大，算是眼界大开……”

　　每次去水族馆的时候，除了张子安以外，就数老茶看得最认真，水族箱里千奇百怪的海洋生物令它赞不绝口。

　　“今天先不去了。”张子安抬头看看天色，“难得这样的好天气，咱们吃完午饭后去海边走走吧，参观一下闻名遐迩的旅游胜地。”

　　“呸呸呸！你就是听到有人在那里裸泳就起了色心吧？别以为老娘看不出来！”雪狮子鄙夷地往地上吐口水。

　　“你不要凭空污人清白！”张子安澄清道，“现在是冬天，海水这么冷，怎么可能有人裸泳？别说裸泳了，就算穿着游泳衣游泳都嫌冷！”

　　“那你去超市里买的那台双筒望远镜是怎么回事？”雪狮子毫不客气地戳穿他的谎言，“虽然你结账时刻意隐藏，但这种小伎俩哪能瞒得过老娘的法眼！”

　　“那个……”张子安顿时为之语塞，“那个是为了正常看风景用的……”

　　“呸！大冬天的海滩有屁的风景可看！”雪狮子得理不饶人，喋喋不休地说道：“你买牛排和香肠的时候，一听到收银员在谈论什么FKK区域，你的眼睛都亮了，口水流了一地！”

　　天体文化在德国已有近百年的历史，所谓“天体”并不是指宇宙里恒星行星那种天体，而是指一丝不挂的人体。

　　夏天阳光普照的时候，热衷于天体文化的德国人往往会在公园、沙滩、草坪上把衣服脱得不着寸缕，堂而皇之地晒日光浴。

　　不过，为了避免引起他人的反感，并非所有公园、沙滩、草坪上都能随便裸奔，大部分德国人会选择一些指定的区域进行天体日光浴，这些区域被称为FKK区域，进入这些区域就表示你可以接受男女老幼坦诚相见……

　　张子安从超市收银员那里得知，别墅所在的山崖下这片沙滩就是FKK区域，一到夏天这里就成为全世界最节省布料的所在。

　　他早就听说外国人喜欢天体文化，闻言捶胸顿足，后悔自己怎么偏在冬天过来了……

　　不过为了以防万一，他又匆匆回到超市里拿了一台双筒望远镜一并结账，嘴里念叨着这种伤风败俗的行为一定要大力批判一下……

　　被雪狮子戳穿心思，他不禁老脸微红。

　　趁精灵们在其他房间的时候，他经常蹲到阳台上手持望远镜扫描海滩，期望能有意外之喜。

　　然而他屡屡失望，现在毕竟是冬天，连中午的最高气温都在零度左右，只有疯了才会在这么冷的温度下玩天体文化，一不小心就玩成了尸体文化……

　　“嘎！咳咳！”理查德扑腾着翅膀落在他的肩头，被烤肉的烟呛得咳嗽两声，高声叫道：“本大爷理解你，你对外国男人的天体充满了好奇，买望远镜是为了看看他们屁股是不是依旧挺翘！Nice boat！”

　　“理解你妹啊！”

　　张子安气得想把它抓住倒吊起来，却被它机灵地飞走，他又顺手捡起一个小西红柿掷它，又被它叼在嘴里嚼了两下咽进肚，还挤挤眼睛扮了个鬼脸。

　　好在飞玛斯看出了他的困窘，及时岔开话题，问道：“剧组那边有什么新消息没？”

　　“似乎海外发行权卖得不错，好几个欧洲国家都表示了购买意向，东南亚国家和日韩也在跟制片方接洽，还有一些国家在等待评奖结果再做决定。”

　　张子安语速很快地说完，终于松了一口气，还是飞玛斯够哥们儿，今天给它多烤一块牛排！


第732章 小心烫伤

　　在这栋豪华的海边别墅里，张子安短暂地体验了一把有钱人的生活。

　　别墅上下两层，大约400多平米，拥有6间卧室和4个浴室，厨房是敞开式的，尽头连着一个吧台，酒柜里放着不少好酒。

　　最令他羡慕的是那间60多平米带壁炉的客厅，将身体缩进柔软的沙发里，一边烤火一边看书，耳中是窗外海风的呼啸声和木柴哔哔剥剥的爆裂声，看困了直接躺在沙发上睡一觉，别提多美了。

　　吃完午饭，手里端着一杯上等的红酒站在阳台上，迎着海风眺望金色的沙滩和蓝色的波罗的海——如果另一只手里没举着望远镜的话，勉强还算有几分有钱人的风度。

　　张子安寻觅了好几分钟，遗憾地放下望远镜。

　　看来德国人也不过如此。

　　不敢在冬天的波罗的海海边天体的，算什么狂热的天体爱好者？

　　不过，这段海岸比较崎岖，九曲十八弯，就算别墅位于一座矮崖的顶上，视野也仅能看到附近的海滩。也许在东边或者西边某处他没看到的海滩上，几位青春靓丽的妹子正在享受天体的乐趣？

　　想到这里，他回头说道：“星海，要不要一起去外面玩捉迷藏？”

　　“喵呜~要玩！要玩！”星海正自百无聊赖地在地毯上伸懒腰，闻言立刻精神抖擞。

　　“切！贼心不死的臭男人！”

　　然而雪狮子已经看穿了一切。

　　张子安只当是没听到，又对星海说：“在出国前说好了要在德国玩玩捉迷藏，正好今天天气不错，就玩个痛快吧！反正现在海滩上没人，想怎么玩就怎么玩，相当于咱们包场了。星海你没有在海边玩过迷藏吧？”

　　“喵呜~太好啦！玩捉迷藏！在海边玩捉迷藏！”星海兴奋地跃跃欲试。

　　“菲娜、茶老爷子、飞玛斯，你们去不去海滩上玩？”他询问其他精灵，“这里的海滩可是很有名的，一到夏天就人满为患。”

　　老茶点头，“老朽愿往，正好舒筋活骨。”

　　飞玛斯一直惦念着电影的事，也愿意利用这个机会去海滩上散散心。

　　“真是少见多怪！此等寻常沙滩，在埃及要多少有多少！气候苦寒，何必要去海边受冻？”菲娜打了呵欠，它吃得饱饱的正在消食，趴在壁炉边舍不得离开。

　　张子安还真不放心把它留下，你说它烤火就烤火吧，干嘛离壁炉那么近？待的时间长了，那身金黄色的毛皮可能会烤焦，万一被木柴里迸出的火星溅到身上，说不定还会把毛燎着，到时候它一定大发雷霆，倒霉的依然是他……

　　趴在温暖的炉火边就像是温水煮青蛙一样。冬天的农村里，因为烤火而被烫伤烧伤的猫不在少数，一向敏感多疑的猫在这方面似乎格外迟钝，似乎炭火的温暖能令它们放下戒心，一不小心就会趴在火炉边睡着，等睡醒后发现毛皮被烤焦一大块，甚至被严重烫伤烧伤。

　　不仅是猫，狗也是如此，不过狗在这方面比猫机灵一些，大概是因为狗的体型往往比较大，不像猫那么怕冷。

　　这就是所谓的“低温烫伤”。

　　低温烫伤就是长时间接触不算太热但是高于体温的物体而造成的烫伤。

　　在这里不需要鄙视猫和狗的智商，因为愚蠢的人类也好不到哪去，经常有人因为在冬天抱着热水袋和暖宝宝入睡而造成低温烫伤，甚至有人喜欢睡觉前玩手机，结果不小心压着手机睡着了，醒来后发现胸口被严重烫伤。

　　50度的东西不算烫手，但皮肤持续接触50度的物体超过5分钟，就可能被低温烫伤。

　　最麻烦的是，低温烫伤表面看不怎么严重，但由于长时间接触低温物体，烫伤的深度往往比较深，比短暂的高温烫伤更难治愈。

　　猫和狗这样的小动物，一旦被低温烫伤了会非常危险，可能会危及生命。

　　从菲娜吃完饭趴到壁炉边消食开始，张子安就提醒它好几次，让它离壁炉远一些，但它根本不当一回事，因为它以前生活的古埃及没有这么冷，也不存在壁炉这种东西。

　　他估计，如果自己带着星海它们出去玩，菲娜一定会在壁炉边睡着，后果不堪设想，那身它引以为傲的毛皮哪怕只烤焦一点儿，有气没处撒的它估计也会把怒火发泄到他身上……

　　菲娜不愿意离开壁炉，任他怎么说也无济于事。

　　最后，他只得说道：“那好吧，你不去就不去吧，如果我们在海边捡到珍珠什么的，那就归我们所有了。”

　　“什么？”菲娜一下子支起脑袋，耳朵也立起来，“你刚才说什么？珍珠？那种圆滚滚的小珠子？”

　　“没错！”张子安既然决定忽悠了，就忽悠到底。

　　他煞有介事地说道：“你不知道吗？经常有人在海边散步时捡到贝壳，打开一看里面孕育着美丽的珍珠，就此发一笔横财呢！”

　　“陛下！别听这个臭男人口花花，海边哪有什么珍珠？他就是想骗您出去挨冻！还是跟奴家一起留在这里做一些没羞没臊的事吧！”雪狮子拍拍沙发坐垫，插言道。

　　菲娜听得若有所思，“这事本宫也听说过——修建金字塔的奴隶在海边挖沙子时捡到贝壳，打开一看里面有一颗或者几颗又大又圆的珍珠……类似这样的传言很多，应该不是空穴来风！”

　　“确实是这样。”张子安一不做二不休，乘胜追击，“据说，有巴西渔民在海边捡到一个大贝壳，打开一看里面有多达400颗大大小小的珍珠，盛了满满一盆！还有菲律宾渔民在海边捡到一颗34公斤的巨型珍珠，长达60厘米，价值2亿美元！他们从此走上人生巅峰，逆袭高富帅，迎娶白富美！”

　　他憋着最后一句话没说出来——也可能是上交国家！

　　“34公斤的珍珠？”菲娜惊讶地张大了嘴巴，噌地一下站起来，“此等宝物为何没人进贡给本宫？还有那位在一个贝壳里发现400颗珍珠的，统统把他们发配去修金字塔！”


第733章 海边邂逅

　　谈到这些在海边散步就能捡到珍珠的幸运儿，张子安也是羡慕嫉妒恨。

　　这次他格外赞同菲娜的意见——有朝一日权在手，把他们全发配去修金字塔。

　　滨海市就在海边，也曾听闻有人在海边捡到珍珠，他从小时候起就经常在海边跑来跑去，希望自己也能捡到，可惜从来未能如愿。

　　他干咳一声，说道：“现在是冬天，虽然天气比较冷，但这也意味着海边没人跟咱们竞争，如果海水把藏匿着巨型珍珠的贝壳冲上沙滩，而咱们却因为待在室内没有发现，岂不是错过了1个亿？不对，是错过2个亿，还是美元！”

　　菲娜点头，“言之有理。虽然本宫更喜欢钻石，但珍珠也不错。”

　　雪狮子急忙插言道：“陛下！别被臭男人的花言巧语给骗了！就算海滩上有珍珠，您去了也不一定能捡到啊！”

　　“确实不一定能捡到，但如果不去捡，就永远也捡不到。”张子安接过话头，这句话在各种心灵鸡汤类书籍里随处可见。

　　雪狮子狠狠瞪了他一眼。

　　他继续劝诱道：“这片海滩从入冬开始就基本没人来了，海滩被海水冲刷了几个月，说不准就有大贝壳被冲上海岸一直没人发现……”

　　菲娜当机立断，决定道：“不用再说了，本宫要去海滩走一圈，一想到可能错过大珍珠，本宫就寝食难安！”

　　张子安暗舒一口气，在心里为自己点了个赞。这招简直一石二鸟，既让菲娜离开壁炉，又能把它的注意力从钻石转移到珍珠上，至于去了海滩却没发现珍珠，那就只能说是运气不好，不能怪他。

　　“嘎嘎！为什么去海滩却不叫上本大爷？”理查德扑腾着翅膀摇摇晃晃飞进客厅，“本大爷只不过吃得太多去厕所拉了泡屎，你就想始乱终弃？”

　　“海边太冷，我看你就别去了。”张子安往旁边一闪，没让它落在自己肩头，天知道它拉完屎后擦没擦屁股。

　　理查德眼珠一转，“嘎嘎！本大爷知道你在想什么，不就是怕遇到天体美女后被本大爷搅黄了好事？放心吧，本大爷不会干那种棒打鸳鸯的缺德事！再说，欧洲这边说什么语言的都有，万一遇到个金发碧眼身材高挑波涛汹涌的东欧大妞，你不会说俄语怎么撩？”

　　张子安不相信它有如此好心肠，但它说的也有道理，想了想便同意了，但是警告它不要乱说话，先扔给它一条毛巾让它把屁股擦干净。

　　至于雪狮子则不用多说，菲娜去到哪儿，它就跟到哪儿。

　　为了防止鞋里进沙子，他换上长靴，披上羽绒服，当然也不能忘了带望远镜。

　　出门后，外面没有菲娜想象中那么冷，毕竟今天天气很好，稍微有些多云，风也不大，再怎么说现在也是二月下旬了，不会像真正的冬天一样冷。

　　他们绕路走下矮崖，翻过嶙峋的礁石，踏上海滩，随便选了个方向，由东向西走去。

　　精灵们没有隐身，漫长的海岸线上只有他们几个，连半个人影都没有，隐身不隐身没什么区别。

　　冬天的沙滩比较硬，不会像夏天一样踩下去就陷得很深，只是留下浅浅的一行鞋印。

　　“飞玛斯，我们要玩捉迷藏，你要不要参加？”张子安问道。

　　飞玛斯把头摇得像拨浪鼓，断然拒绝：“你们就当我不存在好了。”

　　“是吗？真可惜啊……星海，你先去藏好吧，不过别跑太远。”他闭上眼睛说道，“我要开始数数了。”

　　“喵呜~”星海仿佛足不沾地般轻快地跑远，没有在沙滩上留下任何爪印。

　　泛着白色泡沫的海水一波又一波涌上沙滩，带来海洋特有的咸腥味。

　　张子安闭目前行，顺便数数，反正在沙滩上也不会撞到电线杆。

　　其他精灵都东张西望欣赏海滩的美景，就菲娜自己低着头走路，遇到疑似贝壳的东西就用爪子刨出来查看一番。

　　雪狮子见到菲娜这副样子，顿时悲从中来，疾呼道：“陛下！您已经被这个臭男人忽悠得找不着北了！”

　　菲娜不以为然，“这是本宫的意志，与他何干？反正是饭后散步，不妨顺便找找珍珠。”

　　可能由于这里是柏林有钱人的度假胜地，沙滩的环境维持得很好，不像国内热门旅游地一样随便在沙滩上刨个坑就能翻出一堆垃圾……

　　老茶凝视着一望无际的大海，看着猛恶的波涛遇到貌不惊人的礁石后变得粉身碎骨，在感慨的同时又想到礁石在千百年前未必如此圆润，千百后礁石已成齑粉，而海潮依旧。

　　张子安数到了一百，睁开眼睛，将双手聚拢在嘴边，高声喊道：“星海，我要来了，小心别被我找到啊！”

　　声音在空旷的海滩上传出很远。

　　没有听到星海的回应，它不是π，不会被这种小伎俩诓出来。

　　海边没有太多地方可藏，不外乎山崖缝隙、礁石背后和干枯的灌木丛中，张子安对赢得这场捉迷藏很有信心。

　　他侧头望了一眼大海，想起在卡尔的水族馆里看到的千奇百怪的海洋生物，尽管这几天收获颇丰，但始终有一个问题难以解决，就是从哪里引进罕见的海洋生物？

　　卡尔的水族馆里倒是有一些，但并不是全都合适，有的生物带有剧毒或者生性凶猛，有的生物依然逃不开国际濒危动物公约的限制。

　　卡尔坦言，想得到新发现的海洋生物很困难，要么保持消息灵通，一旦听到哪里的渔民捕到怪鱼之类的就马上赶过去，花高价买下，要么通过海洋科学家或者科研院所，凭借私人渠道搞到手。

　　张子安正在走神，手机突然响起提示音，解锁屏幕一看，居然是《宠物猎人》发出的精灵侦测信息！

　　【游戏提示】：侦测到稀有宠物出现在您的城市，是否前往捕获由玩家自行决定。

　　【游戏提示】：以下为宠物信息。

　　【宠物类型】：精灵。

　　【珍稀度】：史诗/传说级。

　　【捕获难度】：低。

　　【危险度】：低。


第734章 海岬寻奇

　　居然在这里？这个偏僻得几乎是世界尽头的德国边境小城？

　　张子安盯住屏幕上的精灵侦测信息，惊讶得无以复加。

　　他来到这座小城观摩水族馆运营已经几天了，每天开车从别墅去水族馆，发现这确实是一座很小的城市，虽然居民的生活水平很富足，但论起规模与人口，放在中国可能也就是个大农村……

　　城市的主要街道只有两三条，家家户户住得比较分散，他第一天来到这里时的那家餐厅就算得上这里首屈一指的餐厅了。外国人来德国旅游从来不到这座城市，街头上等闲难得遇到另一位黄皮肤的人。

　　这样一座名不见经传的小城，居然能出现精灵？而且是等级非常高的精灵！

　　既然精灵确实在这里现身，他就没再多想，打开游戏内置的电子地图，想看看精灵出现在什么位置。

　　说实话，上次在滨海市图书馆里捕捉π的经历，难度之高令他心有余悸，若不是星海预先提示外加正好遇到在大学教数学的孟离，就算十个张子安一起去寻找那本无名书，恐怕也会铩羽而归。

　　这座德国小城麻雀虽小，五脏俱全，也有一座市立图书馆，若精灵还是出现在图书馆里，他就要掂量一下要不要去自讨苦吃了……

　　然而，令他惊喜的是，代表精灵位置的光团并没有出现在市内，而是就位于海滩附近，离他并不远，就在前方。

　　正好星海也跑到前面藏起来了，玩捉迷藏的同时顺便找找那只精灵吧。

　　他回头一看，菲娜还在后面磨磨叽叽翻沙子，每看到一个疑似贝壳的硬物就要从沙子里翻出来看看。

　　“菲娜，走快点儿吧，你不是冷么？动起来就暖和了。”他劝诱道。

　　雪狮子悲愤地冲他吐口水，“呸呸呸！你闭嘴！整天忽悠陛下，难道你的良心不会痛吗？”

　　菲娜的毛短，被海风吹着确实有些冷，它难以抉择地抬起头，“可是……万一走得快了错过珍珠怎么办？”

　　“海滩这么长，如果走得太慢，也许前面的珍珠就会被别人捡了去！”张子安随便找了个借口，“这样吧，你在后面慢慢找，我往前面过去看看，如果有闲杂人等在此游荡，我就替你把他们打发去修金字塔，如何？”

　　菲娜欣然点头，“如此甚好，但记得去埃及的机票让他们自费，本宫不报销。”

　　张子安对老茶使了个眼色，“茶老爷子，您照看一下，我先去前面。”

　　老茶也走得很慢，兴致盎然地欣赏大海的波涛，闻言示意他尽管放心前行，它来负责殿后。

　　这片荒寂无人的海滩上，想必也出不了什么事。张子安招呼一声飞玛斯，带着它向前方跑去，若是不知情的人看见了，定会以为是一位正在海滩上遛狗的普通人。

　　在沙滩上跑步很吃力，全身的重量加上落地的冲击力集于一只脚上，每步踏下都会有半只脚陷进沙子里，再拔出来就费劲了。

　　短跑还好，时间长了，他的呼吸渐渐沉重。

　　飞玛斯跑起来就轻松多了，它毕竟是四条腿，体重也比张子安轻。

　　“怎么了？突然这么着急？”它吐着舌头边跑边问。

　　“前边出现了一只精灵，咱们过去看看。”张子安言简意赅。

　　“精灵？”飞玛斯打量附近的海滩，“这里能出现什么精灵？贝壳精？”

　　“我倒希望是中国传说里的田螺姑娘——老天爷看我这么大还没娶媳妇，特意降下一只美丽善良胸大腿长的田螺姑娘，白天给我烧茶做饭，晚上给我侍寝暖床，还不用买一大堆化妆品和名牌包哄她开心，岂不是美滋滋？”他边喘气边答道。

　　理查德原本在他的兜帽里打盹，此时被颠醒，插言道：“嘎嘎！年轻人好好搬砖，不要白日做梦！吃本大爷一记醒工砖！”

　　它抡起一支翅膀，啪地拍在他的脑袋上。

　　张子安：“……”要不是急着捕捉新精灵，我现在就把你做成新奥尔良烤鸡翅！

　　飞玛斯安慰道：“梦想还是要有的，万一实现了呢？”

　　理查德继续补刀：“就算实现了，也不会是什么田螺姑娘，八成是蛤蟆成精！”

　　张子安跑得上气不接下气，暂时没时间跟理查德斗嘴，它愈发有恃无恐。

　　拐了个弯，平缓的海岸形势陡变，在前方形成一道突出的岬角，像利剑般刺入海中。

　　岬角上礁石嶙峋，尽头处是一座废弃的灯塔，在多年前想必为来往的航船警示触礁的危险。

　　张子安看了看手机，离精灵所在的光团已经很近了。

　　他手脚并用，小心翼翼地登上一块大礁石。

　　礁石日以继夜地被海水冲刷，表面湿漉漉的非常光滑，还附着许多叫不出名字的小型贝类。

　　望远镜在这时候派上了用场，他透过望远镜向岬角另一侧望去，那边又是一望无垠的平缓沙滩，没有任何可以藏匿踪迹之处，大概星海和未知的精灵都在这道岬角左近。

　　“飞玛斯，你在这里等一下老茶和菲娜它们吧，我担心它们跟过来之后找不到咱们的踪迹。我去灯塔的方向搜寻，等它们过来，你们再一起过来找我。”张子安吩咐道。

　　飞玛斯点头，找了一块稍微干燥的礁石蹲坐下来。

　　张子安在礁石间深一脚浅一脚地前行，绕开一个又一个的水洼。

　　受惊的螃蟹示威般挥舞着强壮的螯钳，急匆匆地从一块礁石下钻到另一块礁石下。

　　金色的海星慵懒地贴在礁石上，像是绽开了一朵朵向日葵。

　　浑身长满尖刺的海胆像仙人球一样令人望而生畏。

　　水洼里的生物种类似乎格外丰富，即使是碗口大小的水洼里也有一两尾小鱼游来游去，有些跟浴缸差不多大小的大水洼里，甚至还形成了微型生态链，半米长的章鱼舞动触腕将一条小鱼捉住吞下，而这条小鱼刚刚吃了一只小虾。

　　这些鱼、虾、蟹、海胆、海星、章鱼，都是被涨潮冲上海岸的么？是不是太多了一些？


第735章 怪物

　　张子安从小在滨海市长大，没少去海滩玩，印象中海滩上偶尔确实能碰到海星海胆什么的，但如此密集地出现在同一个区域，似乎从未听闻。

　　他担忧地望了一眼那条捕食后重新将身体挤压进礁石缝隙里的章鱼，回头对飞玛斯高声喊道：“你们过来时小心一些，这地方某些动物可能有危险，千万别乱碰！”

　　声音被海风吹着传出很远，飞玛斯叫唤了一声作为回应。

　　理查德也不再聒噪，从兜帽里跳至他的肩头，好奇地注视着脚下愈发密集和古怪的海洋生物。

　　“嘎嘎！你这白痴留神些，本大爷可不想为你收尸！”

　　张子安更担心星海跑哪去了，海岬已经走了一半，却没有发现它的影子。

　　至于那只未知的精灵，他现在根本腾不出手来看手机，双手仅仅是在滑溜儿的礁石上维持身体的平衡已经很困难了。

　　“嘎！停下！”理查德突然叫道，“左前方那恶心的东西是啥？千万别踩上去！踩上去肯定会溅得到处都是臭烘烘的绿色黏液！”

　　张子安的注意力大部分都放在脚下，以防滑倒。他闻言停下脚步，看向理查德所示意的方向。

　　他一开始没看到有什么东西，不过紧接着，一只颜色与海沙差不多的软体动物突然动了一下。

　　那只软体动物蠕动着身体在水洼边缘爬行，浑身长满坚硬的刚毛，身体肥大而扁平，像是一只长了毛的蛞蝓。它的个头不小，跟成年女子的半个小臂差不多，估摸着重量至少有两三斤。

　　它的身体黄中带白，而刚毛呈现明艳的金黄色。

　　最为恐怖的是，它有一个非常奇怪的灰黑色脑袋，脑袋上没有眼睛，却有一张与脑袋的大小不成比例的巨嘴，嘴里上下两对三角形的利齿，令人不寒而栗。

　　理查德的形容没错，这东西确实很恶心。

　　张子安蹲下来，仔细打量数遍，吸了口凉气说道：“如果我没看错，这种生物在《珍稀宠物图鉴》里出现过，人们一般把它们形象地称为海毛虫，不过它们的学名是鳞沙蚕。鳞沙蚕并不算太罕见，在全世界的很多海域都有分类，但咱们眼前这只，似乎是科学家于2012年在南极冰冷的海水里发现的一个罕见亚种，叫作‘巨型海鳞虫’！”

　　“嘎？看不出来这只恶心的东西来头还不小？但它不是出现在南极吗？怎么会跑到这里来？这里离北极倒是不远。”理查德大惊小怪地问道。

　　“我也不清楚。”张子安摇头，“也许北极也存在这种动物，只是还未被人发现而已。”

　　理查德扑腾着翅膀从他的肩头飞过去，在巨型海鳞虫的上方盘旋数周。

　　“危险！别靠近！”张子安急切地提醒道。

　　理查德听他一喊，立刻本能地拍打翅膀拉升高度。

　　就在这电光石火之际，那只看上去行动迟缓的巨型海鳞虫却突然张大嘴巴，褐色的坚硬利齿在原来的基础上暴长五厘米，向理查德猛然咬过去！

　　理查德几乎能听到上下颚骨咬合时发出的嘎嘣声。

　　幸好它提前飞高了，否则这一下绝对能把它的身体咬穿！

　　几片鸟羽飘落，它吓得魂飞魄散，赶紧飞回张子安的肩头，再也不敢靠近这只可怕的怪物。

　　张子安也吓得不轻，差点以为要失去这只贱鸟了。

　　“它奶奶的！本大爷本来算准了高度，觉得它咬不到，才飞过去的，但它的牙齿居然还能暴长？本大爷连听都没听说过世界上还存在这种怪物！”

　　理查德惊魂未定，喋喋不休地用说话发泄内心的惊恐不安。

　　“这种动物本来就是这样，牙齿能够伸缩，其他动物就是怀着你这种心理，才成为它盘中餐的。”张子安说道，“另外，它那金黄色的刚毛上也有毒。”

　　理查德的爪子紧紧扣住他的肩膀，稍微安心了一些，“不过本大爷刚才离得那么近，却没看出这怪物到底是公是母？”

　　“既是公也是母，它们是雌雄同体。”张子安解释道。

　　“嘎？雌雄同体？自攻自受？”理查德恍然叫道，“怪不得，长成这副恶心的样子，估计连它们的同类都嫌弃！”

　　这只巨型海鳞虫虽然没有眼睛，但它体表无数根刚毛可以感受到海水与空气的流动和震动，也能感受到张子安的脚步和说话声。

　　它感觉张子安的体型比刚才那只鲁莽的鸟大得多，觉得自己面临危险，便蠕动着身体寻找海水，想要逃跑。

　　“嘎嘎！它要跑了，你打算干看着？弄回去当作噱头也不错啊，你不是也要开水族馆么，就当作第一位住户如何？这怪物既然是2012年才发现的，应该不在国际濒危动物名录里吧？”

　　理查德刚才受了不小的惊吓，现在狐假虎威想要报复，不能坐视巨型海鳞虫逃跑。

　　“确实没被列入濒危动物名录，因为人们对这种生物所知极少，连它们种群数量有多少都不清楚。”

　　张子安点头，他也在犹豫要如何处理这只巨型海鳞虫。

　　它虽然长相恶心又危险，但毕竟极为罕见，就这么放它走了无异于暴殄天物，贪污浪费是极大的犯罪。

　　想了想，自从来到德国之后，无论是在柏林还是在这里，卡尔和雷娜这对父女都对他多加照顾，他还没来得及感谢。

　　那个经营了一辈子宠物店的老头喜欢猎奇的动物，不如把这只巨型海鳞虫捉了送给卡尔？

　　另外，他有件事一直没好意思开口，就是德国生产的水族设备在世界范围内享有盛誉，他想让卡尔帮他弄一批德国名牌水族设备。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　海洋生物是非常娇贵的，因为海洋是世界上最大的生态系统，将海洋生物从海中移进狭窄的水族箱里，它们难免不适应，需要有完善的水族设备维持它们的生命。

　　但是，用手去捉这只怪物，他是拒绝的，无论是被咬一口还是蜇一下都很蛋疼。

　　他掏出手机，看到《宠物猎人》游戏提供的5个普通宠物栏，它们终于要派上用场了。


第736章 天使

　　游戏提供的普通宠物栏，张子安一共没用过几次，除了用来运输布偶猫和阿比西尼亚猫之外，只在新手教程里真正用它来捕获过一只流浪猫。

　　他谨记游戏的提示，一定要一张正面高清无码照，才能将宠物捕获，便小心地移动一下位置，将摄像头对准这只恶心的怪虫，按下“捕捉”按钮。

　　咔嚓！

　　巨型海鳞虫从原处消失了，占据了五个普通宠物栏之一，将一只活生生的动物数码化。

　　任它牙齿再利、刚毛再毒，也只能在宠物栏里作威作福了。

　　卡尔应该会喜欢这只怪虫，大概是因为德国人养宠物的口味偏重，无论是爬虫还是毒物都来者不拒，但是放在张子安的宠物店里就不太协调了。

　　不过，如此罕见的动物居然出现在这片荒寂无人的沙滩，难道是巧合吗？

　　“星海，你在哪呢？快出来吧，我认输了！”

　　比起这个问题，他更担心星海会不会遇到麻烦，万一它因为好奇而碰触到类似的怪物就不妙了。

　　风从海中吹来，他的声音刚一出口就被吹往身后的陆地，向前传不了多远。

　　他凝神倾听，没有听到星海的回应。

　　没办法，只能继续寻找星海和未知精灵的踪迹。

　　越往前走，礁石和沙砾间的各种海洋生物就越多，有时候甚至到了无法下脚的地步，只得绕路而行。

　　为了避免礁石下藏有什么毒物，他顾不上体面，手脚并用在礁石顶端爬行，时常从一块礁石上跳到另一块礁石上。

　　理查德自从刚才险些成为虫粪之后就加倍小心，每当张子安跃起的时候，它也会扑腾着翅膀飞起来，生怕张子安滑倒在礁石上连累自己。

　　它居高临下，视野较广，很快又发现了异常。

　　“嘎嘎！前边那个水洼里是什么鬼？长翅膀的鱼？”

　　这一路上，张子安看到不少挺少见的鱼、虾、蟹什么的，虽然称不上珍稀，但确实是等闲难得一见。他数次举起手机又放下，然后捡起小块石头放在礁石顶端作为标记，因为宠物栏位有限，如果前面没有更罕见的动物，那就等返程时再把它们收进手机里。

　　听到理查德的叫声，他心里闪过的第一个念头是——长翅膀的鱼？难道是飞鱼？

　　他又翻过一块礁石，打算嘲笑一下理查德的大惊小怪，不过当他看清那汪水洼里的生物时，不禁大吃一惊！

　　那是大约十几只半透明的软体生物在半米深的水洼中悬浮，每只的长度大约八厘米左右，有的甚至更长。

　　它们的大部分躯体近乎完全透明，胸腔内有一团桔红色的心脏状器官，圆圆的头部里也有类似的脏器，只不过要小很多。

　　最令人诧异的是，它们拥有一对晶莹剔透的双翼，在水中拍打着维持悬浮状态。再加上那条长长的、同样晶莹剔透的尾巴，以及头顶两只柔软的触角，像一只只梦幻般的精灵聚集在水洼里。

　　如果是之前的理查德，早已经性急地飞过去看个究竟，但它一朝被蛇咬，十年怕井绳，只敢远远地看着。

　　张子安说道：“不用怕，这生物不会咬你的。”

　　理查德这才放心，“嘎嘎！本大爷才不怕！不过你倒是说说，这是什么东西？看起来挺漂亮的样子。”

　　“如果我没认错，这是相当罕见的生物，俗称冰海精灵，也叫冰海天使，学名是裸海蝶……咱们眼前这些裸海蝶体型如此巨大，估计是生活在北大西洋的巨人海天使。”他解释道。

　　“嘎嘎！这个名字倒是挺好听的，既然它们这么罕见，为什么不把它们抓回去？”理查德问道。

　　“正有此意。”张子安举起手机，却又犹豫了。

　　巨人海天使是非常罕见的生物，即使是在公立水族馆里也难得一见，按理说无论如何它们也有资格成为宠物店里的招牌宠物，然而问题是，一个宠物栏里只能捕获一只宠物，四只巨人海天使就会把剩下的几个栏位全部占满，未免有些浪费……

　　他几乎把脸贴在水面上，又仔细观察了一番，突然发现其中一只巨人海天使的体型格外巨大，胸腹内的脏器格外鲜艳，这明显是性成熟的标志。

　　紧接着，另一只体型稍小的巨人海天使试探着靠了过去，在前者身侧飘浮，像是一位彬彬有礼的绅士邀请前者于水中共舞。

　　两只半透明的巨人海天使像是磁石一样互相吸引，越贴越近，胸腹内的脏器像是熊熊燃烧的爱情之火，愈发明艳动人……

　　张子安抓紧时机，果断连续按下“捕捉”按钮，将这两只即将交配的巨人海天使全都收进手机里。

　　巨人海天使也是雌雄同类，不过是异体交配，因此这两只被捕获的巨人海天使无所谓公母。

　　他并不是不解风情，偏要在这时候棒打鸳鸯，而是巨人裸海蝶的交配时间长达4个小时，足以令人类汗颜，他实在是等不起……

　　这样就好了，有了这两只巨人海天使，就有可能繁育出一堆巨人海天使，就像那句豪言壮语——给我一个女人，我能创造一个民族！

　　他再次遗憾地看了一眼剩下的巨人海天使，正想离开，又看到一只巨人海天使突然撕去了天使般的温柔面纱，展露出数只腹足，向旁边一个小生物猛扑过去。

　　小生物为了求生而拼命躲闪，但似乎比不上巨人海天使的灵活。

　　那是一只蟠虎螺，同样是一种非常美丽的生物，不过也是巨人海天使唯一的食物，就像竹子之于大熊猫一样。

　　如果没有蟠虎螺，巨人海天使即将繁育成功，也难免饿死的命运。

　　巨人海天使之所以在大型公立水族馆中很难见到，就是因为它们的食物蟠虎螺不好找，即使养了也会饿死。

　　张子安来不及多想，挽起袖子飞快地把手探入水下，一把捞起那只蟠虎螺，让它免于成为食物。

　　纽扣大小的蟠虎螺用不着藏着手机里，随便找个杯子装就行。

　　他在附近的水洼里找了找，又找到十几只蟠虎螺，这下巨人海天使就不用担心饿肚子了。

　　不过蟠虎螺离水太久就会死，而他出来时也没随身带杯子，怎么装这十几只蟠虎螺呢？

　　他正着急呢，理查德适时提醒道：“嘎嘎！你脖子上不是挎着双筒望远镜么？把望远镜一侧的镜片敲掉，应该能暂时充当杯子吧？”

　　一语惊醒梦中人。

　　望远镜是花钱买的，弄坏了有些心疼，不过为了捡西瓜也只能丢芝麻了。

　　他捡起一块小石头，啪地敲掉目镜的镜片，清掉碎玻璃，然后将望远镜里灌满海水，将十几只蟠虎螺丢进去。

　　虽然是超市里买的便宜货，但物镜一侧居然不漏水，令他喜出望外。

　　“理查德，难得你也会出个好主意嘛，是不是为了报答刚才我的救命之恩？”他问道。

　　理查德说话时一直在注视前方，此时不紧不慢地回答道：“嘎嘎！其实本大爷是想说，前边似乎有位天体的妹子，身材好像还不错。”

　　“什么！”

　　张子安心疼得差点吐血，低头看着一地的碎玻璃，心也碎了一地！

　　这目镜的镜片还能再装回去不？


第737章 长腿欧巴在哪里

　　张子安一直没有忘记，这片海滩是FKK区域，也就是指定的天体区域，在这里脱光光是合理合法的。

　　他带着双筒望远镜出来，就是为了在天体海滩上寻找天体妹子，如果这个妹子胸大腿长肤白貌美就再好不过了。

　　可惜现在是冬天，别说天体妹子了，他在这里住了好几天，连一个活生生的妹子都没看到！

　　当然，即使是FKK区域，当面盯着妹子的隐私部位也是非常不礼貌的，这时候望远镜就派上了用场。

　　他原本已经绝望，认为这片海滩上在夏天到来之前不可能有天体妹子，这才听理查德的建议把望远镜的目镜敲掉用来装蟠虎螺。

　　细想起来，理查德绝对是故意的，先引诱他弄坏望远镜，再告诉他前面有天体妹子……他就说这只贱鸟什么时候安过好心？

　　他疑神疑鬼地踮脚向前张望，然而前方什么也没有，他不禁怀疑理查德是在忽悠他。

　　“嘎嘎，你用手机看看试试！”理查德像是猜出了他的想法。

　　“用手机看？是说要偷拍天体妹子？你觉得我像那么不要脸的人么？”他义正辞严地说道。

　　接着，他举起手机。

　　他隐隐约约看到了，在废弃的灯塔下方，一位光溜溜的妹子趴卧在海滩上，像是在晒日光浴，曲线玲珑，皮肤白得耀眼。

　　星海也在那里，好奇地围着天体妹子转来转去。

　　【游戏提示】：目标过远，无法识别。

　　怎么回事？这游戏搞什么鬼，出bug了吧？居然对天体妹子有反应？

　　张子安怀疑，这游戏可能是出现了某种故障，将天体妹子识别为精灵，故意让他只能通过游戏捕捉界面才能看到她——无须质疑导航精灵的实力，它绝对能轻易做到这点。

　　这事先放在一边，天体妹子面前，其他事都要往后站！

　　他想了想，大概只能硬着头皮走过去，宣称自己是来找猫的？

　　这倒是个好办法。

　　在国外时，张子安时时刻刻不忘提醒自己，要注意言行，不能为中国人的形象抹黑，如果在天体妹子旁边控制不住自己乱瞟的眼神，就果断甩锅，一口咬定自己是扶桑人或者韩国人吧……

　　想到这里，他顾不上察看周围还有没有其他罕见的海洋生物，像耍杂技一样在礁石上跳来跳去，三步并做二步冲向灯塔。

　　靠近之后，他故意放慢脚步，高声说道：“哈哈，总算让我找到你了！星海，你居然跑到这里来了……”

　　他通过手机屏幕看向那位天体妹子。

　　她不着寸缕地趴在沙滩上，腰部以下没入海水里，肤若凝脂，没有半分瑕疵，海藻般墨绿色的卷曲长发披散肩头，脸扭向另一侧，对张子安的说话声没什么反应。

　　“喵呜~子安你超时啦！”星海仰头说道。

　　“是的，是的，我超时了，算我输了。”张子安坦然认输，现在捉迷藏并不是重点。

　　这时，游戏弹出一条提示，但他正跟星海说话，没有看到提示。

　　这位妹子晒日光浴的方式很奇怪，只晒上半身，下半身却泡在海水里，难道她不怕上半身晒成小麦色，而下半身依然是白的？

　　这姿势不像是在晒日光浴，倒像是……漂上岸的遇难者？

　　想到这里，张子安吓了一跳，这妹子遇到海滩了？是不是已经死了？

　　他攥紧手机，如果是遇难者的话，就应该报警吧？德国的报警电话是多少来着？

　　当然，如果这妹子还活着，只不过是溺水了，就应该抓紧时间抢救，比如勇敢地献出他的初吻，为她做人工呼吸，并且使劲按压她的胸膛为她做心肺复苏……

　　一瞬间，见义勇为的高尚正义感充满了他的内心。

　　他凑过去，弯腰用手指戳了戳她的肩头，“对不起，你还好吗？”

　　手指上传来温热的触感，弹性十足，证明她有很大机率还活着，不禁令他浮想联翩……

　　她依然没有反应，不动也不出声。

　　这时候应该先把她从水里拖出来吧，总在水里泡着算什么事？这附近有很多奇怪的海洋生物，万一她被咬一口或者蜇一下就麻烦了。

　　于是，他一手举着手机，另一只手拉住她的胳膊，用力把她从水里拖出来。

　　他的眼睛忍不住瞟向下方——若隐若现的肩胛骨，从侧上方看形状姣好的胸部，盈盈一握的细腰，还有那被淡蓝色鳞片包裹的饱满臀部……

　　等下！

　　鳞片是什么鬼！

　　这不是我要的天体妹子！

　　这所谓的天体妹子从腰部起的整个下半身是一条淡蓝色的鱼尾，宽大的尾鳍无意识地拍打着水面，溅起一朵朵浪花。

　　张子安吓得一松手，她噗地一下扑倒在沙滩上，脸也埋进了沙子里。

　　“咳咳！”

　　她突然醒了，用纤细的胳膊支起身体，胡乱抹掉脸上的沙子，海藻般墨绿色的卷曲长发自然下垂，恰好挡在胸前。

　　“你这人在干什么？为什么要把我摔在地上？”她冲着张子安怒目而视。

　　“我还想问你，你这条鱼尾巴是真的还是假的？”他盯着手机屏幕，难道导航精灵其实没有出bug？她真是一只精灵？

　　啪啪啪！

　　她用尾鳍用力拍打了几下水面，水珠溅了他满脸，气呼呼地说道：“什么真的假的？你这人说话好生无礼！”

　　张子安被她一骂，抹掉脸上的水珠，下意识地说出准备好的备用台词：“其实我是韩国人。”

　　“哈？”她狐疑地打量他几眼，断然否定道：“你才不是韩国人！我的欧巴长得才不像你这副穷酸样子！”

　　“啥？”

　　这下轮到张子安傻眼了，这个半人半鱼的家伙刚才说出一句不得了的台词啊！

　　她像是刚想起什么的样子，甩着脑袋左顾右盼，“我的欧巴呢？我的长腿欧巴在哪里？”

　　然而她看了半天，海滩上只有张子安一个男人，脸上不禁流露出失望。

　　张子安忍无可忍地说道：“你给我等一下！把话先说清楚！你是谁？你的长腿欧巴又是谁？”

　　“哼！”

　　她骄傲地一挺胸，可惜胸前有长发挡着，什么也看不见。

　　“我叫世华，在世间灿烂芳华的意思，是不是很好听？”她说道，“是我的欧巴给我起的名字哦！”

　　“这名字好不好听姑且放一边，你的欧巴是谁？在哪里？”张子安问道，“我帮你找到他，赶紧把你领走。”

　　她为难地挠挠头，“我也不知道他在哪……我在等他出现，但怎么等他也不来，于是我就来找他啦！按照剧情来说，他应该在海滩上救了我……”

　　剧情？什么鬼？这货也是个写小说的？

　　张子安心中有无数槽点想吐。

　　她又盯了一眼张子安，赶紧摇头，自言自语般说道：“不对不对，我的欧巴才不长这副样子！”

　　“我长这个样子真是对不起你了！”张子安忍不住说道。

　　她只纠结了一小会儿，就自以为是地说道：“算了，长了一张路人脸的你大概就是路人吧，在欧巴出现之前负责走过场的。”

　　张子安快被她气得原地爆炸了，居然被她说长了一张路人脸，这能忍？

　　“我倒是很想看看，你的欧巴到底有多帅。”他冷笑着说。

　　“嗯嗯，你会看到的，我的欧巴是天底下最帅的，你看到他估计会自惭形秽到想自杀的地步，哇哈哈哈！”她得意地笑道，尾鳍更起劲地拍打水面。

　　“那好，我倒是要等等看，看你的欧巴会不会出现，以及他有没有那么帅。”

　　张子安找了一块稍微干燥的礁石坐下，等着看她笑话的同时，顺便等菲娜、老茶、雪狮子和飞玛斯它们过来。


第738章 美人鱼

　　风持续不断地从海里吹来，废弃的灯塔宛如日冕，忠实地记录太阳运行的轨迹。

　　张子安揉了揉小腿肚，在礁石上连续高强度跳跃，他的腿几乎要痉挛了。

　　他举起手机，通过游戏捕捉界面将摄像头对准这位自称为世华的家伙。

　　【游戏提示】：目标确认——美人鱼！

　　果然如此。

　　虽说不需要游戏提示他也能认出来，毕竟半人半鱼的生物可能也就那么一种，但通过游戏确认下毕竟还是更安心。

　　如果对方是个天体妹子，他还真不好意思堂而皇之地用手机偷拍，但她既然是个精灵，就无所谓了吧。

　　现在只要他按下“捕捉”按钮，就能轻易地将她收进手机里，但是他没有这么做，因为她还有心愿未了，在等待她的长腿欧巴出现。

　　雾隐茶楼里，当老茶摘下斗笠时，他没有立刻按下“捕捉”，同样是因为老茶心愿未了，它还没来得及喝掉面前的三杯茶，暴殄天物，徒留遗憾。

　　所以他打算等等，反正有大把的时间可以挥霍。

　　美人鱼双手拄着海滩，宽大的尾鳍百无聊赖地一下下拍打着水面。她甩着墨绿色的蜷曲长发左顾右盼，嘴里碎碎念着长腿欧巴怎么还没来。

　　说实在的，单以长相而论，这条美人鱼真是不负“美人”之名，五官立体精致，蓝色的大眼睛明眸善睐，长长的睫毛透着机灵与俏皮，皮肤白皙娇嫩，光论素颜就已经足够倾倒众生，比那些明星模特漂亮到不知哪里去了，再加上玲珑的曲线，完美诠释了何谓“天使面孔，魔鬼身材”，唯一的遗憾就是……下半身是鱼尾。

　　张子安摆弄手机，不知不觉滑入一家以装逼问答为主题的APP，随手发了条帖子：《在海滩上发现一条美人鱼怎么办？在线等，挺急的！》

　　这时候已经是国内的半夜了，却依然有人急不可待地秒回，大概是为了首答博取关注吧。

　　“泻药！在海滩上发现一条美人鱼啊……不知道提问者多大啊？是男是女？想当年我也做过这样的梦！后来梦醒了！如果提问者是妹子的话求交往！”

　　自作多情！话说我根本没邀请你好吗？

　　“怒答一记！这要看情况了，美人鱼是上半身是鱼下半身是人，还是上半身是人下半身是鱼？这关系到一会儿要做剁椒鱼头还是红烧鱼尾的问题！”

　　卧槽！这哥们儿是大食省的吧？

　　“发现美人鱼怎么办？当然是先自己爽爽了！”

　　真是丧心病狂！

　　张子安刷了一会儿，没发现有什么建设性的意见，干脆卸载了这个抖机灵的APP。

　　灯塔虽然被废弃了，但塔身依然很坚固。

　　星海蹿进废弃的灯塔里，一溜烟跑到塔顶。

　　“喵呜~子安！那边是什么啊？”它的声音遥遥从塔顶传来。

　　张子安站起来，也进入灯塔，沿着螺旋形的阶梯来到塔顶，向星海指的方向望去。

　　哗——呯！

　　一头巨大的水生动物破海而出，翻了一个身，又一头扎进海里，尾鳍拍击在海面上，发出响亮的击水声。

　　它全身雪白，额头微凸如同中国年画里的寿星老儿，长相憨态可掬，像是在微笑。

　　理查德也看见了，大惊小怪地叫道：“那是什么？鲸鱼？鲨鱼？”

　　“那是一头白鲸。”张子安凝视那道在碧海中游动的优雅身影，它左右摆动尾鳍，于海面一起一伏，仿佛是波动的正弦曲线。

　　“白鲸？”理查德转转眼珠，“鱼不都是有背鳍的吗？这头鲸鱼怎么没有背鳍？”

　　“首先，并不是所有鲸鱼都有背鳍，白鲸是生活在北极冰下的动物，它们要背鳍有什么用啊？如果有背鳍的话，它们在冰下潜游时可能会伤到背鳍；其次，谁跟你说鲸鱼是鱼？人家明明是哺乳动物！”张子安解释道。

　　“那你不打算把它带回宠物店？这么个大家伙，带回去之后肯定会引起轰动！”理查德叫道。

　　“那倒是，不过我没那么大地方容纳它。成年白鲸能长到5米长，起码得一座游泳池才能装得下……另外它是濒危动物，我可不敢往回带，还是让它自由地在海洋里生活吧。”他遗憾地说道。

　　白鲸把头浮出水面，张嘴一声长吟，音量不高但音调极为高亢尖锐，仿佛利箭般破开海潮拍击礁石的轰鸣，从海中遥遥传来，听着并不刺耳，反而十分动听，像是在唱歌一样。

　　“呣……以本大爷天才般的音乐素养来看，这只大家伙的声音勉强能赶得上本大爷的皮毛了。”理查德眯起眼睛。

　　张子安点头，“白鲸的声音多变而动听，一向被称为海中的金丝雀。”

　　美人鱼听到白鲸的长吟，转头凝望，张嘴也是一声长吟，声音与白鲸的声音有异曲同工之妙，同样像是在唱歌，只是听不懂她在唱什么。

　　白鲸恋恋不舍地向这边望了几眼，甩动尾巴拍击水面数次，像是在道别一样，然后掉转方向，向大海的深处游去。

　　“喂！阿则西！”美人鱼并起手指挡住阳光，向塔顶瞭望。

　　“喂！阿则西，在叫你呐，怎么不说话？阿则西！”她见张子安不理她，又叫道。

　　张子安以惋惜地心情注视着白鲸一个猛子扎进海里消失不见。

　　他本不想理她，但被她连着喊了好几遍，叫得他心烦，便从塔顶探出头望下去，指着自己鼻子问道：“你是在叫我？”

　　“哦么，不是叫你还能是叫谁？这里有第二个人在么？”她单手叉腰，向他翻着白眼说道。

　　张子安气不打一处来，“你的长腿欧巴就是欧巴，我怎么就成阿则西了？别以为我听不懂啊！阿则西不就是韩语里的大叔么？我哪里长得像大叔了？”

　　“琴家……作为一个路人演员，难道你还不满意？”她以一副理所当然的样子说道：“只有男主角才是欧巴，其他成年男人全是阿则西，包括你在内！”

　　张子安：“……”这美人鱼不说话时还是挺可爱的，一说话简直能把死人气活！

　　而且这满嘴的韩国腔是怎么回事？


第739章 远游

　　张子安被这条美人鱼气得不行，深呼吸几口平复一下心情，冲塔下喊道：“说吧，你有什么事？”

　　“哎哟，你倒是先下来啊，仰头说话的不是你，我的颈椎啊……”她揉着后颈娇滴滴地又翻了个白眼。

　　张子安向来路望了一眼，看到几个小黑点正在礁石间跳跃，是菲娜它们来了，而且看它们跳跃的样子比他灵活得多，应该不需要担心。

　　他无奈地走下灯塔，来到美人鱼面前，通过游戏捕捉界面看着她——尽管心中生气，但不得不说，这张脸真是完美无瑕。

　　“好了，说吧，有什么事？”他问道。

　　她皱眉问道：“阿则西，我向你打听一下，这里是西班牙么？”

　　“别叫我阿则西，我是永远的18岁，才不是大叔！”张子安先纠正她的错误，接着回答道：“西班牙？你走错路了吧？这里是德国，离西班牙远着呢！”

　　“莫呀？”她惊讶地张大嘴巴，“德国？哦多开？哦多开？哦多开？我游错方向了，这下我的欧巴找不到我了……呜……”

　　眼看她眼眶一红泫然欲泣，虽然张子安很不满意她总叫他大叔，但再怎么说她也算是半个女孩子，还是好心地问道：“怎么回事？你游错方向了？难不成你要去西班牙？”

　　“内！”她抹抹眼角，点头道：“我从北边游过来，游了好久才游到这里，累了个半死，就来到岸边休息一会儿……本以为已经游到了西班牙，终于可以见到我的欧巴，怎么是德国呢……”

　　张子安哑然失笑，“就您这路痴属性还要游泳去西班牙啊？我劝你还是算了，你再游就游到波兰了……听说东欧那嘎达不太平，黑市人贩子特别喜欢把你这样的傻白甜卖到美国去当姓奴，你可要小心一点儿……虽说你是鱼吧，但说不定有人口味比较重……”

　　她惊恐地抱紧肩膀，“哦么！我要见欧巴，不要当姓奴！”

　　张子安觉得她这副样子还挺有趣，他当然是在吓唬她，实际上普通人是看不到她的，更别提把她抓去当姓奴了，连他也要通过游戏捕捉界面才能看到她。

　　“那你详细说说，你是怎么来到这里的？又为什么要去西班牙？”他蹲下来好奇地问道。

　　她托着下巴想了一会儿——这个姿势配合她的样貌真是可爱到爆，但是别说话，一开口就跪！

　　“因为剧情是这么演的，我会在西班牙遇到欧巴，然后我会跟着欧巴一起去韩国首尔，经历一番波折，从此过上幸福的生活！”她内内地点头，“首尔哦，国际大都市哦，阿则西你肯定没去过首尔吧？真为你感到遗憾啊！”

　　这段话槽点太多，不过张子安很在意她提到的剧情，问道：“什么剧情？你从哪儿看到的剧情？小说里？”

　　“是电视里！”她绽开笑容，“电视，我喜欢看电视！”

　　哦！

　　张子安连蒙带猜，总算明白了，闹了半天是这么回事啊。

　　“也就是说，你这家伙成为精灵之后，不知怎么的看了一部韩剧，然后就被洗脑了，认为自己是电视剧里的美人鱼？”

　　她的五官样貌明明是典型的欧洲人，却死活认为自己是一条韩国的美人鱼……话说韩剧的洗脑功力也太强了，连这只精灵都被洗脑了，真不愧是与好莱坞电影、扶桑动漫、中国网文并称的世界文化四大毒瘤之一啊！

　　“才不是被洗脑！我就是电视剧里那只美人鱼！转世重生你懂吗？对了，我叫世华，在世间灿烂芳华的意思，别总叫我家伙！阿则西你真没礼貌！”她怒目而视。

　　张子安没接她这话茬儿，又问道：“那我问下，那部韩剧你看了几遍？”

　　“内……”她嘟嘴想了想，不太确定地说：“只看了十遍吧……我就忍不住要游泳去西班牙找欧巴了！”

　　卧槽！十遍？怪不得学了满嘴的韩国腔！

　　张子安无力吐槽。

　　她抓狂般挠着头发，“为什么？为什么却游到了德国？对了，阿则西，德国是在西班牙的哪个方向？”

　　“在西班牙的东北边，你连路都不认识还要游啊？累死你也游不到。”张子安嗤笑道。

　　她的情绪一下子跌落到谷底，眼眶又红了，“呜呜~我现在游去西班牙还来得及么？我的欧巴会在西班牙等我吗？”

　　“我劝你放弃吧，等你游到西班牙估计得明年了，你的欧巴肯定早走了。”张子安提议道：“这样吧，你的最终目的地不是韩国么？为什么不干脆游去韩国？”

　　她恍然大悟，一拍自己的脑袋，赞许地笑道：“阿拉搜！真看不出来你还蛮聪明的嘛！康桑哈米达，阿则西！”

　　紧接着，她扑通一声跃入水中，露出湿漉漉的脑袋，双手攥紧拳头给自己鼓劲，“世华，fighting！”

　　不等张子安阻拦，她一个猛子扎进水里不见了，只留下水面的一串气泡。

　　“嘎？她就这么走了？”理查德惊愕地说道。

　　张子安真服了这个胸大无脑的美人鱼，你倒是先打听一下韩国在哪再游啊！

　　从德国北海岸游到韩国，这尼玛是何等的史诗壮举！

　　“不用着急，她还会回来的。”

　　他再次坐在礁石上，静待美人鱼重新到这里，毕竟她找不到其他人问路。

　　理查德对此表示怀疑。

　　果然，还没两分钟，哗啦一声，她再次把头探出水面，抹了一把脸上的水，傻笑道：“阿则西，我忘了问你，去韩国要往哪个方向游啊？”

　　理查德以翅掩面，这美人鱼简直傻得不忍直视！

　　这时，菲娜它们也过来了，从礁石上跳下来，惊讶地打量着水里这条美人鱼，墨绿色的卷曲长发如海藻般漂浮在她周围。

　　美人鱼同样也打量着它们，目光最后落在菲娜身上，指着它叫道：“我听说，十只橘猫九只胖，还有一只压塌炕！你就是压塌炕的那只胖橘猫吧？”

　　卧槽！张子安和其他精灵全吓傻了，这美人鱼真是口无遮拦，哪壶不开提哪壶！


第740章 卿本佳人

　　菲娜它们姗姗来迟，因为菲娜一路在沙滩里翻找贝壳，期望于在贝壳里发现珍珠，而老茶也不着急，慢悠悠地一路欣赏风景，雪狮子就更不着急了，围着菲娜前前后后献殷勤。

　　然而令菲娜失望的是，沙滩里埋藏的贝壳倒是不少，但珍珠一颗也没有。

　　飞玛斯在海岬前等到了它们，告诉它们这里有些动物可能有危险，让它们别随意触碰。

　　湿漉漉的礁石没对它们造成多大的影响，毕竟它们的平衡能力比人类强很多。

　　由于美人鱼是漂浮在水里，只露出脑袋和脖子，双手在不停地划水，猛地一看，任谁都会以为她是个人类，因此菲娜它们着实吃了一惊，因为一路上这么多危险的海洋生物，只要不是白痴都不会随便待在水里。

　　紧接着，它们注意到她那一头墨绿色的卷曲长发，像海藻般漂浮在水面上，这颜色的头发可是相当少见，不似凡人所有。

　　菲娜正打算询问张子安这女人是哪来的，没想到被这条美人鱼来了个下马威。

　　它起初一愣，扭头看了看身后，以为有某只橘猫跟过来了，但是背后显然空空如也，而她分明是在指着它。

　　“你说什么？可敢再说一遍？”菲娜的声音不高，似乎没有生气，但杏仁眼角已有寒霜悄然蔓延，双耳后扯，状若飞机。

　　“哇哈哈哈！喂，这只胖橘猫是你的吗？它居然会说话？”美人鱼笑嘻嘻地问张子安。

　　她转头的一刹那，菲娜已经忍无可忍，曲背躬腰，四爪蹬地，身体箭射而出，宛如一道流光般直扑美人鱼！

　　如果被菲娜扑中，她容貌精致的脸颊怕是要被划上几道血口。

　　老茶身形一动，想要阻拦，不过又硬生生地刹住，长衫轻摇，身影只是稍微模糊了一下。

　　因为它突然察觉，如果对方是个普通人的话，应该不可能听到菲娜说话，再加上她那一头罕见的发色，对方来历可能并不简单，言出无状也许是因为她有恃无恐。

　　果然，菲娜一动，美人鱼就发现了。

　　只见她宽大而强壮的尾鳍从水中高高扬起，然后狠狠拍击在海面上！

　　啪！

　　海面被硬生生拍出一个凹坑，一道宽达丈许的水墙于她的身前生成，劈头盖脸地向菲娜迎击过去。

　　菲娜盛怒之下没有考虑太多，它本为她只是个普通人类，没想到意外陡生！

　　它不像大部分猫那样怕水，但同样讨厌身体被水淋湿，若是洗澡时也就罢了，但这海水显然没有自来水那么干净，还带着浓浓的盐味。

　　于是，它猛然扭腰甩尾，身体硬生生在空中转了个方向，于不可思议的角度躲开了这猝不及防的一击，翻了个跟斗落在另一块礁石上。

　　它目不转睛地盯着趾高气扬的美人鱼，身体半伏保持戒备，问道：“这到底是什么东西？”

　　飞玛斯和老茶也被这鼓浪一击惊得倒吸一口凉气，不敢小觑这新出现的家伙。

　　“先别动手。”

　　张子安怕这两位再打起来，赶紧插入中间阻拦——海边这种地方，显然是美人鱼的主场，真要动起手来，菲娜恐怕占不了便宜，因为他刚才不经意间瞟到海面之下有巨大的触腕在舞动，恐怕碧蓝的海水里隐藏着很多可怕的海洋生物。

　　在第一个回合里，美人鱼虽然略占上风，但同样很忌惮菲娜闪电般的扑击速度。

　　她双臂抱胸，带着警惕斜睨菲娜。

　　“喂！阿则西，快告诉我去韩国从哪个方向游泳比较近？我要赶紧去见欧巴！”她高声说道，指指东方又指指西方，“是那边还是那边？”

　　“哪边都不近，基本上都要绕半个地球。”张子安说道，然后指着下方，“你真要想走捷径的话，不妨往下边游，两点之间直线最短嘛。”

　　“真的？”她闻言喜出望外，一个猛子扎进水里。

　　片刻之后，她哇地一声哭着浮着水面，脑门上红了一块……

　　“你骗人！下边是石头！”她带着哭腔说道。

　　张子安：“……”

　　她的表现实在太蠢，不像是装出来的，连菲娜都觉得有些滑稽，不知不觉放松了几分戒备。

　　“子安。”老茶抬起一只前爪，暗暗冲张子安招了招，把他叫到一边。

　　“茶老爷子？”张子安跟过来。

　　“子安，这只精灵是怎么回事？她说的话老朽怎么有些听不懂？难道说老朽已经脱离时代了？”老茶带着困惑问道。

　　“嘎嘎！因为她说的是半调子韩语，发音还一点儿都不标准。”理查德刚才在两位神仙打架时躲回了张子安的兜帽里，此时探出头来不甘寂寞地说道：“这条美人鱼简直蠢爆了，不知怎么的认为自己是一条来自韩国的美人鱼，连本大爷都看得出来她脑子有问题！”

　　张子安回头看了一眼，菲娜和美人鱼仍在处于沉默对峙状态，美人鱼抹着眼泪揉着脑门，像是很疼的样子，暂时不会主动挑起事端。

　　他解释道：“茶老爷子，据我估计，这条美人鱼大概是一只空想精灵，她成为精灵后，无论身心都是一张白纸，然后她偶然间从海边游客那里看到了一部韩剧，韩剧的剧情可能与她的身世来历有某种程度上的重叠，她不知不觉间便被韩剧影响，学会了满嘴的韩国腔，也沾染了韩剧里女角色口无遮拦刁蛮任性的性格。”

　　老茶恍然，叹息道：“怪不得……有道是，人之初，性本善。无论是人还是动物，在刚出生时都是一张白纸，后天会形成什么样的性格，取决于曾经的经历，想必精灵也是如此。”

　　张子安点头，老茶说的乃是至理名言。

　　老茶沉吟片刻，又说道：“子安，你可知道‘人之初，性本善’的后面是什么？”

　　张子安略一思索，答道：“性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。昔孟母，择邻处。子不学，断机杼……”

　　人性本善，只是由于成长过程中，后天的学习环境不同，性情也就有了好与坏的差别。

　　如果从小不好好教育，善良的本性就会变坏。为了使人不变坏，最重要的方法就是要从小专心教育。

　　老茶点头微笑，望向那条楚楚可怜的美人鱼，说道：“子安，老朽适才观察所得，这只精灵的本性并不坏，也并非口无遮拦，她只是童言无忌而已——就像小孩子从旁人那里听到脏话，觉得好玩便学着说脏话，父母不能据此便对孩子横加打骂，也不能放任不理，你觉得呢？”

　　张子安恭听受教。

　　实际上，他背出三字经的同时，就已经明白了老茶的意思。

　　老茶继续说道：“正如你所言，她刚刚成为精灵不久，性格仍然存在很大的可塑性。虽然从样貌上看已经成年，但实际上她的心灵还只是个孩子……出污泥而不染之类的话，老朽是不信的，若说不染污泥，一定是曾被清水洗濯过。卿本佳人，老朽不忍见她继续堕落下去。”

　　在这个世界上，张子安最为敬佩的就是老茶那悲天悯人的胸怀。

　　他侧头望向碧蓝的大海，微笑道：“我明白了，茶老爷子，那咱们就自找麻烦，当一回清水吧。”


第741章 邀约

　　张子安说这条美人鱼是空想精灵，因为显然现实世界中是不存在美人鱼的……吧？

　　如果现实中真有美人鱼，请给我来一打儿！

　　老茶分析得很有道理，实际上他在宠物店的日常经营中，偶尔确实会遇到有些跟着家长一起进店选购宠物的小孩子满嘴脏话，但小孩子未必懂得这些脏话是什么意思，只是家里的大人有人这么说，他们便鹦鹉学舌，正所谓近朱者赤、近墨者黑。

　　据美人鱼所说，她的出生地并不是在这里，而是从北方游过来的，由于累了个半死而搁浅在这里，因此她以精灵的身份出现在这个世界大概有几天了。

　　想把一张白纸擦干净很难，但染上颜色却很容易。

　　于是，他向老茶递过一个会意的眼神，走过去对美人鱼说道：“你叫世华对吧？”

　　她揉着脑门嘟着嘴点点头。

　　“世华，你是要去韩国对吗？”他又问。

　　她又点头。

　　“我是中国人，来德国是短期旅游，过两天我就要回中国了，而中国和韩国离得很近，就算你要游去韩国，从中国出发也比从德国出发近得多。”

　　张子安自从经营宠物店以来，没少跟小孩子们打交道，深知不能跟他们讲大道理，不然很容易激起他们的逆反心理，要顺着他们说。

　　果然，世华眨了眨眼睛，也不流眼泪了，期待地盯着他。

　　“我有个提议。”张子安说道，“不如你跟我一起先去中国，怎么样？”

　　她想了想，突然双臂紧紧抱住肩膀，戒备地说道：“阿则西，你不会是要把我抓去当姓奴吧？”

　　张子安：“……”我有那么丧心病狂吗？跟你讲了半天你就记住这两个字？

　　“当然不是，只是请你去住一段时间，之后你依然想去韩国找你的欧巴，我悉听尊便，绝不会阻拦，怎么样？”他耐着性子说道。

　　“那好吧，这是你说的，可不许反悔！”她像是获得胜利一样破涕为笑。

　　张子安没有轻易允诺，而是话风一转，指着其他精灵们说道：“等下，我还有两个条件——首先，这事光我说了不算，得它们也同意才行。”

　　世华皱眉，很不情愿地望向菲娜，嘴里小声嘀咕着：“……怎么还要这样？”

　　其他精灵都无所谓，张子安有些担心菲娜会不愿意接纳这条美人鱼。

　　岂料，菲娜竟然微微颔首，冷冰冰地说道：“好啊，本宫同意了。”

　　咦？

　　怎么回事？

　　菲娜什么变得这么大度了？

　　张子安仔细一琢磨，顿时明白了原委——菲娜刚才跃起的时候，肯定也看到了海面之下暗藏的危机，知道在这里与美人鱼对峙绝对讨不到便宜，但是也不能就这么放过她，不如等回到陆地上再好好收拾她……

　　想到这里，他激灵灵打个寒颤，真是橘猫报仇，十年不晚啊……

　　不对！这个想法可不能被π写进书里！否则就死定了！

　　世华听到菲娜同意也深感意外，不过她脑皮层皱褶比较少，没往深层次想，高高兴兴地说道：“其实你也不是那么胖嘛！”

　　菲娜：“……”在礁石上磨爪子磨得火星四溅。

　　张子安：“……”这算是夸奖吗？

　　他见其他精灵也没有反对的，便又伸出第二根手指，说道：“第二个条件——你不许再叫我那什么阿则西了，我可是永远的18岁，怎么可能是大叔？叫我大叔的一律掐死！”

　　“好可怕！好可怕！”世华一缩脖子，不太情愿地问道：“那我叫你什么啊？先说好，我可不叫你欧巴，感觉怪恶心的……”

　　“我也觉得恶心好吗！”张子安表示我可不想当一条鱼的欧巴！

　　他自我介绍道：“我叫张子安，其他精灵们都叫我子安，你愿意叫全名也可以。”

　　“嘎嘎！不对！”理查德澄清道：“本大爷一向是叫你白痴的！”

　　雪狮子也提出异议：“喵喵喵！老娘一向是叫他臭男人，建议你也这么叫他！”

　　张子安：“……”

　　他现在深切怀疑把美人鱼带回去是不是个错误的决定，也许非但没把她洗净，反而被这两块“墨”给染黑了……

　　世华托着下巴晃晃脑袋，很出人意料地说道：“那我也叫你子安吧，我喜欢这个名字。”

　　咦？

　　张子安一怔，举起手机说道：“那好吧，现在你从水里出来，我把你带回去。”

　　“准备好哦！”

　　话音未落，世华噗啦一声跃出水面，双臂伸展有如要拥抱天空，腰身和鱼尾弯曲如弓，鳞片和水珠在阳光的照耀下迸发出万点华彩。

　　连菲娜都不得不承认，这一刻的她非常美丽，前提是不开口说话。

　　在她跃升最高点时，身体包括尾鳍完全露出水面，张子安也按下“捕捉”按钮——按下之后他就后悔了，因为根据物理法则，下降时她的头发会从胸前移开……

　　美人鱼于空中消失了，只余无数水珠雨点般落回海面。

　　【游戏提示】：捕获！美人鱼！

　　一条美人鱼出现在精灵宠物栏里，双目紧闭，双手交叠于小腹上，像是在睡觉。

　　张子安点击美人鱼，游戏弹出提示。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：美人鱼

　　【珍稀度】：史诗/传说级

　　【特征】：不愿成龙烧尾去，偏来世间作神仙。惹得群鳞生绮思，纷纷来与伴清眠！

　　【来历】：未解锁

　　【真名】：未解锁

　　张子安正盯着屏幕出神，突然听到老茶喊道：“子安！快上礁石！”

　　他猛地回过神来，看到海岬的礁石下和水汪里涌出无法计数的各种海洋生物，宛如退潮一样向海面涌来，其中很多是他闻所未闻、见所未见的，模样之奇简直耸人听闻。

　　这些海洋生物里肯定有携带剧毒或者会咬人的，他看得眼花缭乱，顾不上捕捉，先保命要紧，急忙就近跳上一块礁石。

　　海洋生物们或跳、或爬、或滚，用各种方式来到海边，扑通扑通地跃回海里，不一会儿就走了个干干净净。

　　海岬上像是被洗劫过一样，变得一片死寂，再也不像刚才那样生机勃勃。

　　附近的水面如开水般沸腾起来，水面之下仿佛有无数生物在蠕动，过了很久才慢慢平静下来。

　　无论是他还是其他精灵，全都躲到了礁石上，看着这令人匪夷所思的场面惊叹不已。

　　确定平安无事之后，他和精灵们陆续跳下礁石，地上只剩下一些奇形怪状的鳞片、触腕、甲壳、刚毛之属，不知道这些东西之前的主人是何许生物。

　　德国北方海边的二月，礁石间和海面上还残存着些许的浮冰，踩上去嘎嘣嘎嘣响。

　　张子安突然注意到有一块薄冰在礁石间缓缓移动，移动得非常慢，如果不留神很容易忽略掉。

　　显然，浮冰不可能长了腿自己移动。

　　张子安怀着戒备，捡了根树枝，小心地把浮冰挑起来，翻了个面，马上便惊呆了。

　　“这难道是……”

　　与此同时，菲娜像是被阳光晃了一下，不禁眯起眼睛，向反光的位置走过去。

　　它探出爪子，从地上捏起一颗圆滚滚的小球，高高举过头顶，借着阳光细看，同样惊讶地放大了瞳孔。

　　那是一颗品质极高的大珍珠。


第742章 意外的礼物

　　第二天，也就是张子安在海边小城停留的最后一天，他如往常一样，带着飞玛斯驱车来到卡尔的水族馆。

　　“嗨！杰夫！早上好！”

　　水质测试专家保罗正在化验什么东西，眼睛紧贴着显微镜的目镜，听到店门自动开合的声音，随意向他瞟了一眼——真的只是瞟了一眼，眼睛离开目镜的距离可能还不足1厘米。

　　他总有忙不完的工作，每周要测一次水的比重，还要测一次硝酸盐和磷酸盐的水平，每两周要测一次氨和亚硝酸盐的水平，若发现异常就要及时加以调整，确定是水族箱生态链出了问题还是设备故障，否则死一条鱼的损失很大。

　　水族馆里这么多水族箱，他要分批次检查和随机抽查，特别还要详细记录每个水族箱的检查日期，工作十分繁重，当然卡尔给他的薪酬大概也是很可观的。

　　“早上好，保罗！”

　　张子安费力地放下塑料收纳箱，在店内扫视一眼，“卡尔呢？不在么？”

　　“应该是在后边，你去找下他吧。”保罗直起身体，在电脑中记录下刚刚观察到的数据。这时他注意到张子安抱着的塑料收纳箱非常沉重，里面装的好像是满满一箱子水，好心地问道：“要不要我帮你？”

　　“不用了，我自己来吧，谢谢。”张子安打量着保罗那典型的瘦宅体型，估计让他帮忙只能帮倒忙。

　　正在这时，卡尔拎着个塑料水桶从后面出来了。

　　“杰夫，是要今天回柏林么？”他问道。

　　“是的，一会儿就出发了，感谢你们这些天的照顾。”张子安把别墅钥匙扔给卡尔。

　　保罗很是意外，“什么？这就要走了？”

　　“是啊，不然就赶不上电影节的闭幕式了。”张子安笑道，“谢谢你，保罗，我从你这里学到了很多东西。”

　　“这样啊……”保罗惋惜地低下头。

　　数日的相处，让他与张子安成为不错的朋友，因为他发现张子安很好学，能和他聊到一块儿去，这是他从卡尔或者其他人那里得不到的认同感，因为其他人更关心本地球队的比赛输赢和是否能在下赛季晋级德甲，对复杂的水质记录和监测无感。

　　“没关系，在网上保持联系吧，以后有时间的时候我还会过来玩的。”张子安与他拥抱作别。

　　“杰夫，有个东西你一定要跟我过来看一眼！”卡尔急不可待地冲张子安招手。

　　“哦？什么东西？”

　　他神秘兮兮的样子引起张子安的好奇。

　　“你过来看看就知道了，趁它还活着……”卡尔语焉不详，把他带到水族馆的后台员工区，那里单独摆着一个水族箱。

　　“看，这东西没见过吧？”卡尔指向水族箱里。

　　张子安走近一些，仔细观察。

　　水族箱里只铺着一层底沙，底沙上有气无力地趴着一只奇怪的生物，全身覆盖着坚硬的几丁质外壳，像是蝉猴与皮皮虾的结合体，但体型比两者大了上百倍。

　　蝉猴，也就是蝉的幼体，因为会爬上树蜕变为蝉，过程如猴子上树，因此得名。

　　这只生物的外壳呈淡紫色，长度大约一尺左右，趴在底沙上像是死了一样，若不是它的两条触须还在微微动弹，张子安真的以为它已经死了。

　　在它的躯体与底沙之间，隐约能看到数对附肢，每条附肢上都生有尖锐的爪子。

　　“这是……大王具足虫？”张子安不确定地问道。

　　“没错！”卡尔的眉间满是兴奋与遗憾，叹了口气，“可惜它快死了，活不了多久，咱们可能是它见过的最后两个人。”

　　“这是肯定的吧？它毕竟是深海动物，习惯了海底的巨大压强，别说来到陆地上，就算是在浅海里也会因为失压而死，能撑到现在已经很不容易了。”张子安对这只罕见生物面临的死亡命运心中了然。

　　大王具足虫一般生活在水下数百米的海底，几乎不可能作为普通人的宠物饲养，也很难捕捉。

　　扶桑那边的深海水族馆里偶尔能见到它们，扶桑人也对这种生物有异乎寻常的喜爱，大王具足虫形状的手办、公仔、钥匙链之类的卖得很好，大概是觉得这种生物很萌。

　　“是啊，”卡尔点头，“所以我急着叫你过来看它最后一眼，活着的大王具足虫是等闲难得一见的。等它死了以后，我会请人把它制成标本，摆在店门口。”

　　“它是从哪里来的？”张子安问道，“是渔民捕捉到的？”

　　卡尔摇头，“说来奇怪，这是我朋友昨天在海边散步时捡到的——听起来是不是很不可思议？这种生活在深海的生物，明知自己浮上海面就会死，却违反了它们的求生本能，像是急着想去什么地方一样。我那位朋友也对水族有些了解，猛地一看还以为是扶桑那边的道氏深水虱——那种生物并不值钱，只是出现在德国海边很奇怪。后来他仔细一看，认出是大王具足虫，就打电话通知了我，我开车把它带了回来。”

　　张子安心知，这八成是美人鱼现身所引起的异象。

　　“对了，我也有样礼物送给你。”

　　他示意卡尔跟他一起回到外间。

　　“是什么？别告诉我是柏林熊公仔，我的年纪太大，不适合那种礼物了。”卡尔半开玩笑地说道，“飞玛斯的签名照我也有了。”

　　张子安也笑了笑，揭开了收纳箱的盖子，指着水里的生物说道：“是这个。”

　　卡尔见到巨型海鳞虫的刹那便愣住了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“我的天！这……这难道是巨型海鳞虫？”他颤声说道，“你就用收纳箱把它带来了？”

　　“因为没别的东西可用啊。”张子安也很无奈，“总不能为了装这个东西再特意买个水族箱吧。”

　　卡尔果然是识货之人，对各种猎奇生物了若指掌，一眼就认出巨型海鳞虫的身份，知道这是科学家新发现的物种。

　　他像对待珍宝一样围着收纳箱左看右看，若不是深知这种生物的危险性，他真想把它捧在手里。

　　相比之下，大王具足虫的珍稀度差出了老远。

　　保罗听到二人的说话声，也从水质测试台那边过来，看到这只外形古怪的罕见生物同样是咋舌不已。

　　“这只巨型海鳞虫是送我的礼物？”卡尔突然回过味儿来，“你要把它送给我？你应该知道这种生物有多罕见吧？这世界上大概没有任何一家水族馆拥有它们！”

　　“是啊，为了感谢你和雷娜对我的照顾，而且你很喜欢这样的生物，不是么？”张子安笑道，“我们中国人讲究礼尚往来，我不能白受你们的照顾，否则会让人笑话。”

　　他语气一转，同样半开玩笑地说道：“再说我怎么把这只家伙带回国呢？恐怕会被海关拦下吧？到时候免不了又要多费一番口舌，说不定还会有麻烦。”

　　“可是……你是怎么得到这只巨型海鳞虫的？”卡尔信以为真，惊喜地问道，“据我所知，它们是生活在南极吧？”

　　“我也不清楚它是怎么来到万里之遥的德国——说来也巧，我也是昨天在海边散步时捡到的。”张子安耸耸肩，“大概跟你那朋友的遭遇差不多，只是我的运气不错，巨型海鳞虫的生活水域没那么深，上岸也不至于死去。”

　　卡尔连声道谢，马上催促保罗把店里最好的水族箱腾出来，布置好降温设备，在水族箱里模拟出南极海域的水质，务必用最好的条件来招待这位新客人。

　　他很有信心，用这只巨型海鳞虫作为招牌，肯定会引来更多顾客上门观摩。

　　根据他的经验，珍稀宠物并不一定非要卖，事实上把它们留在店里作为展示的效果可能更好，可以促进周边产品的销售。

　　某种程度上，张子安也有同感，因为有些来他店里的顾客是慕名冲着罕见的巧克力色阿比西尼亚猫来的，但最后却与其他种类的猫对上眼缘，或者买了进口猫粮以及猫咪用品……

　　借着这个机会，他道明自己的想法，希望卡尔能帮他引进一批高质量的德国水族设备。

　　卡尔一向是本地水族设备厂商的大客户，能以优惠价格拿到设备，他满口答应，请张子安放心，一定会马上安排邮寄到中国。

　　交待完事情，张子安与他们依依惜别，发动汽车，踏上驶往柏林的路途。


第743章 片约和片酬

　　随着张子安一路南下，偏僻安静的海边小城渐渐被甩在身后。

　　身处大城市中，难免对田园生活产生憧憬，但短时间内体验一下田园生活还好，住的时间长了，就会感受田园生活的种种不便。

　　张子安也是如此，住在海边别墅里确实很舒适，但有些太安静了，而且交通不便，去趟超市还要开一小时的车，令他分外怀念起大城市的喧嚣与便利。

　　他深知自己是个俗人，当不成避世隐居的世外高人。

　　今天早上起来后，他收到了冯轩的信息，敦促他尽快返回柏林，参加今天晚上的电影节闭幕式暨颁奖典礼。就算剧组内部有嫌隙，至少表面上要维持一团和气，省得被媒体记者胡乱猜测。

　　就算冯轩不说，张子安也是要赶回去的，参加完闭幕式，他就要连夜赶飞机，等明天晚上的时候，他就会重新回到滨海市，回到温暖的家里。

　　宠物店目前一切正常。

　　据鲁怡云说，这几天顾客增多了，连居委会大妈们也听到了消息，前来对张子安表示亲切的慰问，并且慷慨地主动提出明年卫生费和管理费的减免问题，隐晦地提醒张子安在接受采访时务必提一下在居委会街道办的支持下才有了今天的成绩……

　　商业合作的邀约也接踵而至，比如说某种品牌的狗粮想请飞玛斯做广告，然而这种狗粮的口碑一向不好，而且给的钱不多，张子安和飞玛斯商量了一下便果断拒绝了。

　　商业广告都是排他性的，比如说给红色可乐做了广告代言之后就不能给蓝色可乐做代言，因此张子安对狗粮广告的选择很慎重，宁可不接，也不能为有问题的产品作代言。

　　他和π每天都交流，交流时间是一早一晚，毕竟有时差问题。π也平安无事，打字、看书、活动身体、睡觉，生活很规律。

　　经过数个小时的奔波，他于中午时分回到了柏林。

　　他先绕路去了雷娜经营的宠物店，把卡尔托他捎带的一些东西交给她，简单地把这几天与卡尔的互动说给她听，并且与她道别。

　　随便在外面找了家餐厅填饱肚子，他回到了剧组入住的酒店，迎面正好遇到冯轩送一位客人离开。

　　“小张，你回来了，在海边散心得如何？看你精神挺饱满，大概还不错？”

　　冯轩观察他的脸色，他一直以为张子安请假去海边只是为了散心和游玩而已。

　　“确实挺好的。冯导，我看您脸色不佳，是不是挺累的？”张子安寒暄道。

　　冯轩叹息，“咳，别提了，这几天一直忙得团团转，好几个剧本递到了我手里，有些还是托关系的，碍于情面不得不看，但没有一个令我满意的……我真应该请假跟你一起去海边散散心。”

　　虽然是在叹息，但冯轩的眉宇间还是带有些许的骄傲和欣慰，如果不是出名了，谁还会记得他这个久未复出的二三线导演？

　　“对了，冯导，有没有得奖的可能啊？您要是能弄个最佳导演奖可就厉害了。”张子安打趣道。

　　冯轩看了看周围，压低声音说道：“说到这个啊……这几天剧组托人探了探口风，听说还真有可能。好像林枫还花了不少钱买热搜，准备造一波势……”

　　张子安了然，连冯轩这样久未复出的导演都因为入选了柏林电影节得到了很多关注，林枫这样的国内二线演员肯定更是片约不断，薪酬也自然水涨船高。

　　他看得出来，冯轩虽然表面上比较淡定，但内心之中对银熊奖最佳导演奖有所期待。

　　冯轩年纪不小了，电影拍一部少一部，很想拿个银熊奖作为导演生涯的结尾。不过他也清楚，最佳导演奖面临的竞争很激烈，特别是另一部同样来自中国的刑侦片导演，口碑一向不错。

　　简单寒暄了几句，张子安就借口要休息，回到自己的房间。

　　作为在柏林电影节最后一次出场，他依然要给飞玛斯洗个澡，这几天在海边时一直没给它洗澡，毛发间夹杂着不少沙子和盐粒，还有壁炉中木炭燃烧的灰烬。

　　因为闭幕式结束后就要马上去赶飞机，他把其他精灵都收回手机里，没有放出来。

　　飞玛斯站在浴缸里，他手持花洒，为它浸湿毛皮，打上从雷娜那里买到的犬用沐浴乳，揉搓出满身泡沫，然后用水冲净，再用吹风机吹干。

　　“飞玛斯，刚才冯导说，片酬的尾款下来了，你打算用片酬干点儿什么呢？要不要打造个大金链子戴在脖子上？墨镜加大金链子，啧啧，估计要在路上横着走！”他一边给它冲洗一边开玩笑地说道。

　　飞玛斯身上沾了水，本能地想扭动身体甩掉，但还是忍住了，因为它是精灵，不能跟其他同类一样，甩得张子安满身满脸都是水。

　　“无所谓，反正我用不着，你来处理吧。”它随口说道，对这个问题并不在意。

　　“这怎么行？”张子安认真地说，“新人的片酬虽然不多，但这些钱都是你辛辛苦苦挣来的，理应由你来支配。如果有机会拍下一部电影，片酬至少要翻几倍吧。”

　　“不用了。”飞玛斯轻轻摇头，“以前我也有很多钱，每天锦衣玉食，脖子上戴着比金链子贵得多的钻石项链，出行有福特公司定制的专车……可那又怎样呢？无非是别人挣钱的工具而已，随时可以被其他狗替换掉，也可以随时替换掉其他狗，就连钻石项链和专车，都是为了制造话题和噱头，就像是……冯导刚才说的，林枫要花钱买热搜一样。”

　　张子安打开吹风机，为它吹毛。

　　在吹风机的噪音中，飞玛斯略微提高了音量，“这部电影哪怕只有一点一滴能帮到藏地饱受包虫病侵害和流浪藏獒威胁的孩子们，就已经有价值了。至于片酬，还有以后的广告收入，你帮我来支配吧，我相信你能把钱用在更合适的地方。”

　　张子安见它心意已决，便不再多言，因为多言就是矫情。

　　实际上，他倒是想到了一处更适合的地方。


第744章 闭幕式

　　时间一晃，就到了出发时间。

　　领队聂远又在@出席闭幕式的全体剧组人员，让大家在楼下大堂集合，一同出发去闭幕式。

　　张子安给飞玛斯洗完澡后就在整理东西，把该带走的东西全都打包塞进行李箱，除了今天晚上穿的衣服以外。

　　大大小小的柏林熊公仔们以及其他纪念品已经找转运公司寄往中国，算起来这次光是买纪念品就花了不少钱。

　　飞玛斯也已准备就绪，戴上了另一条领结，领结上印着柏林熊图案，同样是从纪念品商店买的。

　　到了楼下，还有几个人没到，张子安带着飞玛斯坐到沙发上。

　　林枫和他的个人助理又在低声咬耳朵，虽然张子安听不清他们在说什么，但飞玛斯的听力更灵敏，听到助理在鼓励林枫，如果能够有幸得奖，在台上时勇于表现自己，不要怕出错，因为电影节的直播信号会有几秒钟的延迟，以避免出现直播事故。

　　冯轩穿了一身黑礼服，非常正式，林枫也是如此，他们都为今夜做好了充足的准备，因为从某种意义上讲，今夜比开幕式更重要。

　　过了一会儿，聂远看人都到齐了，坐上租来的车队，率众出发。

　　为期十天的柏林电影节已接近尾声，整个城市从狂欢般的气氛中渐渐冷却。

　　不过，明年此时，依然会有来自世界各地的电影爱好者于此地相聚。

　　暮色中，车队驶离酒店，向波茨坦广场的柏林电影宫驶去。

　　大部分剧组成员都在车里低头刷手机，或者低声谈论目前电影海外发行权的贩售情况，聂远不停地打电话，与院线老总们套近乎，为《战犬》争取更高的排片率，因为更高的排片率就意味着更多的收入，这关系到电影最终的成本盈利核算问题。

　　张子安默默地坐着，盯着窗外的柏林夜色。

　　隔着老远，可以看到高大的胜利纪念柱被灯光笼罩，在漆黑的天空中明亮得像是一盏火炬。金色的胜利女神像一手持长矛，一手持花环，双翼伸展，翩然欲飞。

　　由于柏林市区内的建筑物普遍不高，这座高达67米的纪念柱在市区内大部分位置都能看到，张子安他们也去逛过一次。

　　很快，车队在柏林电影宫门口停下，闭幕式依然要走一次红毯。

　　上次张子安和飞玛斯下车时，摄影师和记者们慢了一拍才把镜头对准他们，而且更多的是出于噱头和猎奇心理，毕竟是柏林电影节历史上第一条走红毯的狗。

　　但这次不同。

　　为期十天的电影节，令飞玛斯从默默无闻变得尽人皆知，就算没看过电影的德国人也知道有这么一条狗参加了电影节。

　　电影本身收获了不错的口碑，人们对动物主演的电影往往会更加宽容，更何况飞玛斯本来就演得很好。

　　从《战犬》剧组的车队抵达红毯开始，影迷们立刻爆发出欢呼，甚至有很多影迷是特意为飞玛斯而来，其中不少是青少年，强大的声势令其他大牌明星都相形见绌，真正享受到了主场待遇，也令不知情的人深刻了解到德国人是多么喜欢狗。

　　坐在前面车里的林枫和冯轩已相继下车，他们没有在红毯上过多逗留，没有试图徒劳地与飞玛斯抢风头，即使林枫也是如此。

　　现场维持秩序的员工审时度势，向张子安这辆车打了个手势，示意让他们开到红毯起始处。

　　“先生，可以下车了。”

　　车停下后，司机回头说道。

　　飞玛斯一下车，现场气氛顿时达到了高潮，等待已久的记者和摄影师们立刻将所有的镜头对准了他们，闪光灯亮如白昼。

　　飞玛斯彬彬有礼地蹲坐在红毯上，抬起一只前爪向影迷们挥了挥，还非常配合地摆姿势让摄影师照相，立刻又搏起一阵巨大的惊呼声。

　　“飞玛斯！”

　　“飞玛斯！”

　　“飞玛斯！”

　　不知是谁带的头，现场狂热的影迷们自发喊起来，就像是在球场里喊主教练“下课”的声势差不多……

　　某个角落里传来的声音最响，张子安和飞玛斯循声望去，看到那里是一群洋溢着青春气息的青少年，其中有几个似曾相识的面孔，正是那天在Cubix7影院门口碰到的那群孩子。

　　飞玛斯与他们对上视线，他们更加兴奋了。

　　“飞玛斯！你是我们的英雄！”

　　“飞玛斯！我们会永远支持你！”

　　飞玛斯温和地笑了，再次停下来，特意向那边挥挥前爪。

　　作为青少年，他们拥有无限多的可能性，目前他们只是孩子，未来他们也许会改变世界。

　　在众目睽睽之下，刚下车时的那次招手也许是张子安特意训练它的，那这次的招手又是怎么回事？就算是张子安作为驯犬师给它发了隐匿的暗号，那又是怎么控制它的招手方向？

　　现场不少德国人都是养狗、懂狗的，但依然对这个场面百思不得其解。

　　再长的红毯，终究也有走完的时候。

　　张子安和飞玛斯在工作人员的引领下进入电影宫。

　　今天到场的明星比开幕式那天还要多，因为不同的电影在十天内的首映日不同，有些日程比较繁忙的明星不会在第一天就抵达柏林，而是等到自己的电影首映那天过来，然后待到电影节结束。

　　明星们扎堆互相攀谈，等了好久之后才在广播的反复催促下入座。

　　台下的灯光变暗，而舞台灯光变亮，闭幕式开始。

　　明亮的灯光聚焦在舞台的一侧，那里的桌子上摆着一排小熊状的奖杯，除了一个是金的以外其他是银的，代表金熊奖最佳影片和其他奖项，也是台下众人瞩目的焦点。

　　张子安微微侧头，打量了一下四周，发现国外的明星大都穿得比较随意和休闲，有几位甚至可以说是邋遢，倒是《战犬》剧组和另一部中国刑侦片剧组全都穿得很正式，大概是因为闭幕式和颁奖典礼会在国内由视频网站全程直播的关系。

　　两个中国剧组目光偶尔相遇，便会迸发出锐利的火花，彼此都把对方视为最大的竞争对手。

　　可能是出于民族自豪感的原因，国内媒体对中国人在国外获奖普遍比在国内获奖更重视，宣传的声势截然不同。比如说冯轩，假设他在柏林电影节上得奖，再提起他时就会被媒体称为“欧洲三大电影节获奖导演”，若在奥斯卡上获奖……啧啧！

　　依然由开幕式的那位女主持人负责主持闭幕式。

　　简短的开场白之后，她首先介绍的是短片类的奖项，几家喜欢几家愁，得奖的自然兴高采烈，与奖项失之交臂者也只能黯然神伤。

　　其他奖项也是如此。

　　眼看着小熊奖杯越来越少，接下来颁发的奖项也越来越重要。

　　当特邀嘉宾在最佳导演奖念出另一个名字时，冯轩微微叹了口气，他本来很被外界看好夺取这个奖项，但事实证明评审团的口味你别猜，猜来猜去猜不出来。

　　所谓的希望越大失望越大就是如此。

　　接着，女主持人一脸神秘地请出另一位特邀嘉宾。

　　当这位嘉宾颤巍巍从后台出现时，全场都惊呆了，因为来者是一位耄耋老妇，由工作人员推着轮椅上台。

　　台下明星们都对这位老妇很陌生，彼此猜测她的名字、身份以及年龄。

　　女主持人大声替介绍老妇，原来她竟然是柏林电影节的创始者之一！

　　台下顿时响起热烈的掌声和口哨声，向这位可敬的老妇致以崇高的敬意，因为如果没有她，大半个世纪以来，大家就不会坐在这里享受电影的狂欢。

　　按照一条不成文的惯例，最佳女主角往往是由男性特邀嘉宾来颁奖，而最佳男主角往往是由女性特邀嘉宾来颁奖，当然也有例外。

　　老妇年纪虽大，但眼神依然锐利，她用不高但很清晰的声音向台下致以颁奖词：

　　“我很少看外国电影，因为语言隔阂，年纪大了之后看起字幕来也格外吃力……不过这部电影除外。事实上，我听不懂电影里的每一个字，但是我看懂了一切。在这部电影里，我看到了一位男主角创造了一个真正伟大的角色，他给我们讲述的故事充满难以置信的吸引力，他的魅力洋溢在整部电影里。”

　　接着，她用干枯的手掌打开组委会交给她的卡片，微笑着念道：“最佳男演员银熊奖的获得者是——飞玛斯！”


第745章 实至名归

　　当耄耋老妇致以颁奖词时，林枫的助理敏锐地察觉出，老妇即将念出的名字肯定是一个既非英语片亦非德语片的电影男主角，马上忍住狂喜悄悄捅了捅林枫，示意让他做好面对镜头以及上台的心理准备。

　　林枫也同样大喜过望，他虽然提前准备了领奖词，但说实话能用到的可能性很低，只是为了以防万一。

　　本届参加柏林电影节的外语片里，最有影响力的外语片就那么三四部，包括《战犬》在内，而另一部入围主竞赛单元的中国刑侦片里女主角的戏份更重。

　　因此，既然是外语片得奖，林枫认为老妇即将念出他的名字，身体不由自主地微微前倾，打算站起来向周围挥手致意。

　　与此同时，张子安和飞玛斯的心里则十分平静，因为冯轩的最佳导演奖失之交臂，那么只剩下最后颁发的最佳影片金熊奖有竞争力了。

　　任谁也没想到，这位作为柏林电影节创始人之一的耄耋老妇嘴里居然说出了飞玛斯的名字！

　　台下瞬间安静了。

　　大部分明星惊愕不已，从他们的嘴型可以看出他们是在念叨着“难以置信”，而记者们则兴奋地大腿发抖，知道自己正在见证历史。

　　摄像机精准地对着张子安和飞玛斯的脸，将他们震惊的表情忠实地记录下来。

　　在他的衣兜里，手机突然响起提示音，只是他没时间去看。

　　【游戏提示】：恭喜！您的化身狗收集到足够的信仰之力，已经达到升级标准！

　　【游戏提示】：您的化身狗目前是精英/史诗级，升级后将成为史诗级。

　　【游戏提示】：是否现在升级？如果您选择“否”，可以在任何方便的时候为它升级。

　　【是/否，稍后再提醒我】

　　女主持人大概是料到了这种情况，连续说了两遍：“请飞玛斯和驯犬师上台，由驯犬师代为领奖。”

　　台下的嘉宾们终于反应过来，惊呼声和掌声混成一片，更多的人则在各种社交媒体上疯狂写下类似的推文——居然是一条狗获得了柏林电影节最佳男主角！

　　聂远、林枫和剧组里的其他人全都惊掉了下巴，他们无论如何也想象不出，是自己在做梦还是德国人疯了，居然把一份重量级的奖项颁发给一条狗？

　　冯轩推了推张子安，示意他赶紧上台。

　　冯轩心中的失落被惊讶和欣慰冲淡，不论如何，能得奖总是好的。

　　张子安不知道自己是怎么走上舞台的，头脑里完全是一片混沌，脚下像是踩着棉花，他只是跟在飞玛斯后面，机械般地走到耄耋老妇的轮椅前。

　　老妇微笑着张开双臂，与他拥抱，在他耳边轻声说道：“你有一条好狗。”

　　她的身体像枯木一样干瘦，体重应该非常轻，张子安拥抱时不敢用力，生怕自己稍一用力就会令她受伤。

　　拥抱之后，老妇稍微弯腰，轻轻摸了摸飞玛斯的头顶，说道：“你演得很好，这些人类演员应该为自己感到羞愧。”

　　接着，她又向张子安调皮地眨眨眼，“快去致词吧，希望你准备过。”

　　张子安木然地站到了领奖台前，面对台下无数双眼睛，飞玛斯蹲坐在他旁边。

　　足足有五秒钟的时间，他什么也没说。

　　女主持人微微皱眉，正想插言救场，耄耋老妇却提前开口救场了。

　　她笑道：“在我很小的时候，可能跟电影宫外面那些孩子们差不多的年纪，曾经看过另一条狗主演的电影，每部都看过——你们当然知道我是在说谁，而且我相信在场的人里只有我一个人在电影院里看过那些电影。”

　　台下嘉宾们会意地笑了。

　　她继续说道：“看到飞玛斯时，我无比惊讶，因为它看起来与我记忆里的另一条狗一模一样。但是很可惜，由于一些电影之外的原因与人们的偏见，那条狗未能登上当时的最高领奖台，所以我很荣幸能为飞玛斯颁发这一奖项——看来近百年过去了，人类社会终于有了那么一点点进步嘛。”

　　台下嘉宾们笑得更大声，为她的幽默和风趣。

　　“我的孩子们可能都不记得了，但是在他们很小的时候，在柏林电影节刚刚成立的时候，我曾经跟他们说过，如果发生这样的奇迹，我就学一声狗叫给他们看——现在，是时候履行诺言了。”她环视台下，小声地“汪”了一声，然后微笑。

　　台下发出一阵哄然爆笑和掌声。

　　她向张子安点点头，她为他争取了足够多的缓冲时间，接下来就要看他的表现了。

　　张子安当然没有准备过领奖词，根本不可能想到飞玛斯会得奖——这不是演技的问题，在他看来，飞玛斯比本届电影节任何一个男演员都更加出色，他只是不敢相信柏林电影节评审团居然敢冒天下之大不韪，将一条狗推上领奖台，而柏林电影节组委会还真同意了。

　　可能，整个世界上也只有德国人会这么做了。

　　老妇讲完后，台下的掌声和笑声止歇，张子安也终于冷静下来，他知道自己必须说些什么，还要足够得体、足够让组委会认为把奖颁发给飞玛斯并没有错。

　　他举起银熊奖杯，学着老妇的样子，先用一句诙谐的话来冲淡尴尬的气氛：“你们看得出来，我很惊讶，因为我从来没有想过，自己跟着一条狗来，却领着一头熊回去……”

　　台下又是一阵笑声。

　　张子安收敛笑容，恢复正经。

　　“来到德国之后，我深切地感受到，在爱护动物方面，德国堪称世界的表率。你们做出了富有爱心的决定，真正把动物当成了和我们同等的生命，为动物提供福祉，保护动物权益。”

　　他顿了一下，抬手虚指电影宫外的某个方向。

　　“在来电影宫的路上，我在柏林看到了天使——原来天使并不只是存在于市中心的胜利纪念柱上，也存在于你们每个人的心中。”

　　台下嘉宾们同样收敛了笑容，认真地听着。

　　他低头望向飞玛斯，与它对上视线。

　　“飞玛斯很喜欢它的名字，因为它是奥黛丽·赫本的忠实粉丝，奥黛丽·赫本也有一条名为飞玛斯的狗。它想如奥黛丽·赫本那样成为天使——孩子们的守护天使。我知道，世界上还有很多孩子在忍饥挨饿，因此我打算把飞玛斯的片酬全部捐赠给联合国世界粮食计划署，让更多的孩子可以吃饱饭。我想，如果飞玛斯能够说话，它一定也会赞成这么做。”

　　飞玛斯让他来支配自己的片酬，这就是他考虑好的决定，只是没想到可以站在领奖台上当众说出来。

　　这一刻，他为飞玛斯感到无比的荣幸。

　　在他的衣兜里，手机屏幕上又闪过一行字迹。

　　【游戏提示】：恭喜！化身狗的好感度已提升至信赖，获得自由行动能力！


第746章 难忘今宵

　　今夜，注定会是一个不眠夜。

　　张子安的即兴发言取得了出乎意料的成功，台下嘉宾们爆发出本届电影节开幕以来最热烈的掌声，甚至有很多明星起立鼓掌。台上的女主持人，作为电影节创始人之一的耄耋老妇，站在剩余奖杯后面的评审团成员，也全都不吝于将掌声献给他和飞玛斯。

　　剩下的奖项，无论是最佳女主角、评审团大奖还是最佳影片奖，全都不幸地沦为陪衬和配角。

　　今夜的主角有且只有一位，那就是飞玛斯！

　　它终于站到了最高领奖台上，以真名示人，享受它早该享受的荣耀。

　　张子安讲完话，摘下话筒弯腰放在它的嘴边，它眼含热泪，铿锵有力地“汪”了一声！

　　而这一幕、这一声，也已经随着国际互联网以光速传递给全世界每一位正在看现场直播的人。

　　……

　　“吱吱！”

　　奇缘宠物店二楼，一向很少看电视的π今天晚上居然没有写小说，而是对着网络电视上的APP直播手舞足蹈，啪啪地鼓掌，尽管没人能听到。

　　《π之书》于书桌上翻开，显示出空白的一页，夹鼻眼镜放在一边。

　　……

　　“卧槽！”

　　滨海大学男生宿舍里，王乾和李坤每人捧着手机面面相觑，“师尊这下发达了！”

　　王乾：“这是不是一人得道，鸡犬升天？”

　　李坤：“那你想当鸡，还是想当犬？”

　　上铺的宿舍长回头大骂道：“当个鸡毛犬！你们两个还在磨蹭什么？赶紧上线开黑！”

　　……

　　“喵。”

　　老旧的居民区里，鲁怡云穿着睡衣坐在小饭桌前，搔了搔茉莉的下巴，叹气说道：“我知道，我知道，明天又有的忙了……”

　　“啊！”她烦恼地躺下，用抱枕捂住脸，骨碌碌地打滚儿，“我想请假！”

　　……

　　一座崭新的大房子里，每扇室内门都被特意加宽，以方便轮椅出入。

　　郭冬岳捧着一碗刚热好的饭，把勺子靠近嘴边试了试温度，将一勺饭送进母亲嘴里。

　　她下意识地嚼着饭，眼神不错地盯着笼子里偎依在一起的两只红面鹦鹉，含混地说道：“小紫，豌豆黄，你们饿了吗？”

　　郭冬岳看了一眼电视，放下饭碗，把母亲的轮椅挪了个方向，指着电视说：“妈，还记得这个人吗？就是他送给咱们的鹦鹉。”

　　她的眼神迷茫而涣散，像是努力在回忆什么，最后只是笑了。

　　……

　　“妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈！”

　　小雪像猴子一样连蹦带跳从楼上冲下来，手里举着手机。

　　“哎哟我的小祖宗！你慢点！”石蓉急得一拍大腿。

　　小雪二话不说，把手机屏幕上的内容投屏到客厅的电视上，“快看！你们总说我直播是不务正业，你们看，我可是认识了不得了的大人物啊！”

　　正在喝茶的江天达看清楚电视上那个人，噗地一口茶水喷出来！

　　“奶奶的，这装逼犯都装到国外去了！”他郁闷地心想。

　　……

　　啪！

　　饭桶从食盆里抬起头，伸出舌头舔干净嘴边的碎牛肉，不服气地盯着主人，仿佛在说：闲得没事干嘛又打我？把我打傻了怎么办？

　　例行从时尚界寻找珠宝流行趋势的金二盯着电视屏幕，恨铁不成钢地说道：“你瞅瞅人家！人比人得死，狗比狗得扔！”

　　饭桶嬉皮笑脸地凑上来，似有深意地盯着他，仿佛在说：你看我也老大不小了，什么时候给我找个女盆友？

　　金二皮笑肉不笑地笑抚饭桶狗头，“女盆友？明天我就带你去宠物诊所，让你进宫伺候皇上！”

　　……

　　孙晓梦趴在书桌上睡着了，胳膊下压着宠物医学的专业书籍，亮着屏的手机插着充电器放在一边。她本来打算看这场直播，不过还是没坚持住，不知不觉睡着了。

　　……

　　警犬大队宿舍里，小刘、小王以及战友们围坐在电视前，拼命敲打着饭盆，爆发出震耳欲聋的欢呼，比他们自己得了奖还要高兴。

　　犬舍里，赤龙和王子仿佛感受了什么，站起来竖起耳朵凝视远方。

　　……

　　洛青羽把手机扔到一边，急匆匆取来单反相机，在存储卡里一张张翻找与张子安或者飞玛斯的合影，他记得曾经组织摄像社去宠物店参加过开业庆典，正好利用这个机会发个微博和朋友圈蹭蹭热度。

　　标题他都想好了，就叫《作为飞玛斯的专职摄影师，我有话要说》。

　　想了想，这个标题不太霸气，那就改成《作为影帝狗的御用摄影师，我有话要说》吧，肯定能吸引很多妹子来找他拍私房照，说不定还能一炮而红！

　　然而，他翻遍了所有存储卡，里面全是以各种角度偷拍宠物店里的妹子顾客，与张子安或飞玛斯有关的照片好像已经全删了……

　　……

　　盛科辅导完孩子的作业，把孩子哄睡着，自己也上了床，靠在床头上盯着手机看，声音调到了最小。

　　“哎！”他用胳膊肘捅了捅老婆的后背，“快起来看！这条狗还是我介绍去剧组的呢！我这也算是伯乐了吧？”

　　“知道了，赶紧睡吧！明天还要上班呢！”老婆一动不动，连眼都没睁，声音里充满了困倦与疲惫。

　　盛科叹了口气，到底是老夫老妻，连激情都没了。

　　他把手机放在床头柜上，关灯，睡觉，却心情激荡，久久没有睡着。

　　……

　　海边小城的餐厅里，电视上罕见地没有放映本地球队的比赛，而是放着柏林电影节闭幕式。

　　卡尔忽地站起来，高高举起啤酒杯，洁白的泡沫从酒杯里满溢而出。

　　他用洪亮的声音喊道：“庆贺我朋友得奖，我请每人喝一杯，记在我的账上！”

　　食客们纷纷举起酒杯，“干杯！干杯！”

　　然后豪迈地一饮而尽！

　　“再来一杯！”

　　……

　　还有很多上班族和学生因为忙于工作和学习，没有关注这场直播，毕竟这时候已经是中国的深夜，或者像李氏夫妇一样不知道应该下载哪个APP看直播，不过在明天肯定会有更多人得到这个令人惊愕的消息而收看录像。

　　夜，还很长。


第747章 再见，德国

　　张子安不知道，自己是怎么走下台的。

　　他只记得耄耋老妇笑着冲他挥挥手，然后她就被工作人员推着返回后台，然后女主持人盯着他打趣道：“你不想离开吗？还是说你认为自己可以获得最佳女主角银熊奖？”

　　如梦方醒的他赶紧讪笑着离开舞台，不能影响组委会继续颁奖。

　　从舞台走回座位的路上，沿路有许多明星主动向他伸出手，他机械般地与他们握手，接受他们的道贺。

　　“恭喜你！恭喜飞玛斯！”冯轩真诚地向他伸出手。

　　“谢谢！”张子安感激地说道，毕竟如果不是冯轩把飞玛斯选为主角，就没有今天的获奖。

　　聂远的脸色不豫，冷哼一声，大概是怪他没有在台上感谢剧组。

　　是的，之前和之后的很多获奖者都会激动地感谢家人、感谢朋友、感谢剧组，但是张子安没有，他从头至尾没有说一声谢谢，当然也没有感谢居委会街道办，因为这是飞玛斯获奖，而不是他获奖。

　　林枫的脸色就更难看了，他回国之后恐怕要面临一场很难堪的公关危机，可能会被媒体无数次问及同一个问题——输给一条狗有什么感想？

　　想你妹！

　　他不知道如何回答，连息影的心都有了。

　　张子安大概能猜得出来，自己关于将片酬全部捐赠给联合国世界粮食计划署的宣言在国内免不了遭受质疑，怀疑是不是假慈善之类的，毕竟这种事在国内有太多黑历史，不过正如老茶所言——吾辈行事，但求义存心中，俯仰无愧于天地，他人是否理解，又算得了什么。

　　女主持人继续邀请其他嘉宾为其他奖项颁奖，但张子安的心已飞回国内，不在这里了。

　　刚才短短几分钟的时间里，他的手机振动了无数次，显然有N多人给他发来信息与祝贺，不过奇怪的是他明明在入场后把手机静音了，为什么还会响？

　　趁着这个机会，他悄悄掏出手机，解锁屏幕。

　　看到屏幕上《宠物猎人》游戏发出的升级提醒，他不禁一怔，这么快就令飞玛斯升级了？不过想想也是，《战犬》已经在柏林公映了，而刚才飞玛斯得奖的镜头又已经被传送到千家万户，很多人知道了它的名字，知道它获得了柏林电影节最佳男主角银熊奖。

　　光是知道它的名字并不足以产生信仰之力，大概需要看过它的电影并且认同它、成为它的粉丝，才会产生信仰之力。

　　于是，他点击“升级”，令飞玛斯升到了史诗级。

　　飞玛斯蹲坐在座位上，一直目不转睛地盯着舞台，看嘉宾为其他演员颁奖，这是它对同行的尊重。

　　银光闪闪的银熊奖杯摆在它身边，引来无数羡慕嫉妒的目光。

　　飞玛斯想买柏林电影节的项圈作为纪念品，可它得到了更有意义的纪念品。

　　它并非察觉到升级，但张子安知道它的某些方面一定发生了潜移默化的改变，假以时日，肯定会显出效果。

　　至于好感度提升至信赖，这是水到渠成的事。

　　飞玛斯在今夜弥补了长久以来的遗憾，更辉煌的未来还在等着它。

　　张子安憧憬着《战犬》于国内正式公映的那一天。

　　国内外的论坛上已经掀起一波又一波的论战，有人支持狗获得最佳男主角，有人反对，支持者有多狂热，反对者就有多激烈。

　　支持者们引用耄耋老妇的话——与其嫉妒一条狗，不如替自己感到羞愧。

　　这是意料之中的事，观念的改变并非一朝一夕可以完成的。

　　颁奖完毕，女主持人向在座的嘉宾和明星发出热情的邀请，欢迎大家明年再次光临柏林电影节。

　　伴随着她的谢幕，为期十天的柏林电影节正式结束，像是做了一场不愿醒来的梦。

　　很遗憾，《战犬》剧组只收获了这么一座奖杯，最佳影片金熊奖被一部实验性质的意识流电影夺得——柏林电影节依然坚守着它的老传统，不愿向商业电影妥协。

　　张子安和飞玛斯以及剧组人员各怀心事，陆续走出电影宫的大门。

　　外面聚集着不少记者，见到明星们就像是闻到腥味的苍蝇一般蜂拥而至。

　　张子安和飞玛斯更是被团团围住，特别是国内的记者最为热情，挂着各种媒体标识的话筒一股脑递到他嘴边。

　　“我是XX卫视的记者，请问可以讲两句吗？”

　　“张先生，你有什么想对国内观众说的吗？”

　　“请问你是怎么训练的飞玛斯？训练过程中有什么趣事吗？”

　　“你为什么决定将片酬全部捐出？”

　　……

　　虽然听到熟悉的汉语是很高兴，但他现在根本没心情应付记者。

　　组委会的工作人员见惯了这种场面，很快帮他隔离出一条通道，将记者们挡在外面。

　　至于林枫，早已经戴上墨镜围上围巾，悄悄先行溜走，生怕被记者认出来。

　　“飞玛斯！”

　　“飞玛斯！”

　　令张子安深感意外的是，还有很多小影迷冒着柏林二月夜晚的严寒，依然等在外面，只为了再见飞玛斯一面。

　　“我就知道！我就知道！飞玛斯你肯定会得奖的！”满脸雀斑的少年大声嚷嚷道，“我早就跟他们讲了，但是他们都不信！”

　　很遗憾，今天没有理查德在场，张子安听不懂他们叽叽喳喳讲的德语，但他们的热情感染了他，雀斑少年爽得就像是刚刚完成了一次装逼打脸。

　　正如刚才那位耄耋老妇的颁奖词，他一个字也听不懂，但他看懂了一切。

　　他可以不理睬记者，但不能无视这些忠实的影迷们，他们正是飞玛斯信仰之力的来源。

　　不顾聂远的频频催促，他替飞玛斯举着银熊奖杯，逐一回应小影迷们与飞玛斯的合影要求，直到最后一位小影迷也心满意足。

　　乘车回到酒店，拎上行李，退房，向友善的酒店员工道别。

　　张子安与其他剧组成员一道赶往机场，其他人在候机大厅等待登机，他则带着飞玛斯去办理宠物托运手续。

　　不久，飞机起飞。

　　张子安挥挥手，向胜利纪念柱上的天使告别，向德国告别。


第748章 天机莫测

　　二月底，柏林夜间的气温依然相当寒冷，不过飞玛斯被带入了航班的有氧舱，这里的温度大约25度，像暮春一样温暖。

　　航班乘务员都听说了它就是那条斩获柏林电影节最佳男主角的狗，对它照顾有加。

　　看着高挑的白人空姐那一条条大长腿在犬笼前面晃悠，它突发奇想，觉得如果有可能的话，张子安肯定愿意跟它互换位置……

　　航班起飞后，周围的喧嚣逐渐远去，有氧舱里温暖而静谧，只能听到换气扇低沉的嗡嗡声。

　　飞玛斯的精神依旧亢奋，还没有从获奖的狂喜中平静下来。

　　虽然夜还很漫长，但它认为自己睡不着，只打算趴下来休息一会儿，只是趴下来而已……

　　几乎是刹那间，它就睡着了。

　　……

　　“飞兄！飞兄！醒醒，车队就快出发了。”

　　飞玛斯晃了晃耳朵，睁开眼睛。

　　天空有些多云，周围的气温与有氧舱内几乎完全相同，正是一年中最美好的暮春。

　　老茶笑吟吟地站在它面前，“飞兄，你耳目灵敏，平时车队一有动静，你就最先醒来，怎地今日如此贪睡？”

　　飞玛斯打了个呵欠，“感觉就像刚睡着一样。”

　　老茶笑道：“飞兄又在说梦话了，昨夜飞兄刚一趴下就酣然入梦，至少已经睡了五个时辰，何来刚睡着？”

　　飞玛斯往四下看了看，不远处的村子炊烟袅袅，鸡鸣犬吠遥相呼应。

　　沉默的汉子们挑着担子、扛着锄头去田间干活，开始几千年如一日的辛勤劳作。

　　叽叽喳喳的农妇们三五成群往河边走，有的拎着木盆去上游洗衣服，有的拎着马桶去下游倒屎尿，她们的嗓子又高又尖，兴奋地猜测着新娘子的样貌，不时还冒出几个令大姑娘脸红心跳的荤笑话。

　　伍家送亲的车队昨夜借宿在这座村落里，今天便要继续出发。

　　世道并不太平，车队每天天亮后才出发，不等天色完全黑下来就寻找村镇住宿，一路上尽量走大道和官道，遇水则渡，逢山则绕，尽量避开山高林密之处，行进路线曲折蜿蜒。

　　大队人马里有不少娇滴滴的女眷，每天稍微多走一些就直呼腰酸腿痛，满载嫁妆的车辆有时候陷进泥泞里，有时候卡在石缝间，人拉马拽才得以脱困，行程比预计落后很多。

　　抵达滨海镇的日子遥遥无期，眼看再拖下去可能会误了良辰吉日，伍满城急得满嘴都生了水泡，天不亮就催促大队人马起床洗漱，准备动身。

　　离得老远，飞玛斯都能听到他的大声吆喝。

　　自从佛山出发以来，飞玛斯它们三个一直遥遥跟在车队后面，伍凝本想邀它们随自己的马车同行，但伍满城并不同意。

　　这倒并非是他忘恩负义，侠猫义犬之名在佛山本地流传甚广，但亲家那边尚不知情，万一听信了闲言碎语，把它们当成狐仙鬼怪之属，可能会给这桩婚事带来不必要的麻烦。

　　伍凝觉得心中愧疚，但飞玛斯和老茶并不在意，因为星海怕人，即使伍凝邀请它们也不能答应，再说混入车队之中多有不便，还不如远远跟在后面。

　　大队人马收拾妥当，骑着高头大马的伍满城一声令下，马挂銮铃之声不绝于耳，车队缓缓出发，再次踏上行程。

　　“咱们也过去吃早饭吧。”飞玛斯闻到炊烟，顿觉饥肠辘辘。

　　老茶自然同意。

　　“喵呜~”

　　飞玛斯回头望去，一只黑白双色的小猫从草窠间跃起，探出两只前爪欢快地扑向一只从野花间翩然飞过的蝴蝶。

　　蝴蝶灵巧地一扭身体，从它双爪的缝隙间逃脱。

　　“星海，你每天捉蝴蝶也不觉得烦么？”飞玛斯摇摇头，“不用吃东西真好啊……不过我们还是要吃，快跟上。”

　　“喵呜~”星海恋恋不舍地抛下蝴蝶，跟在老茶和飞玛斯的后面。

　　飞玛斯总觉得，这个星海跟现实中的星海还是有些微妙的差别，不是指外形，而是更细微更难以形容的差别，比如这只相比于捉迷藏来说，似乎倒是更喜欢捉蝴蝶，当然也可能是这里没人陪它玩捉迷藏的原因。

　　它吸了吸鼻子，待车队离开后，循着味道在道路旁的林间找到了一块大青石，大青石上倒扣着竹编的饭罩，牛肉大饼和清蒸鱼的味道从饭罩里飘出来。

　　每天车队上路后，伍凝都会命丫鬟往路边放上食物，放得很隐蔽，反正飞玛斯能靠鼻子找到。

　　飞玛斯叼开饭罩，一口将大饼卷牛肉叼进嘴里。

　　老茶慢条斯理地吃着清蒸鱼。

　　星海呆呆着望着天空。

　　飞玛斯狼吞虎咽地把大饼卷牛肉吃下去，这是一整天的食物，下一顿要明天早上了。

　　吃完后它们不着急上路，先消消食再说，车辙印那么明显，不会跟丢了。

　　“飞兄，昨夜可是发生什么好事了？”老茶捋捋胡须，微带讶异地盯着它，“老朽总觉得今日的飞兄与昨日不同。”

　　“没有啊。”飞玛斯低头打量一下自己，“老茶你是不是看错了？”

　　“不，飞兄你眼神澄澈通明，像是已放下执念，莫非是潜心悟道有成？”老茶认真地说。

　　飞玛斯无奈地说，“老茶你想多了，我哪里会悟道？”

　　老茶微微一笑，仰头长吟道：

　　“放下执念不问经，

　　一朝悟道心已明。

　　功过荣辱回头望，

　　堪破天机百年行！”

　　飞玛斯听得很懵，摇头道：“老茶你能不能用白话说，我实在听不懂……”

　　老茶似有深意地说道：“飞兄，你说自己是来自百年后，那你为何会来到此时此地？”

　　飞玛斯一怔，它从没考虑过这个问题。

　　“难道不是出于偶然吗？”它说道，“我能进入其他精灵的心象世界，所以就来了呗。”

　　老茶不以为然，“冥冥之中，一切皆有定数。老朽认为你来此一定是有更深的原因，能否堪破天机，就要看你自己的了。”

　　飞玛斯心中一动，为什么自己每次进入心象世界都是来到老茶的世界呢？为什么星海也跟来了呢？这个星海又为什么与现实世界中的星海不太一样？

　　它一直认为自己来到这里只是当一个旁观者，见证老茶随伍凝北上的过程，这趟旅程其实早已在历史中发生过了，有没有它旁观都不会改变历史的进程。

　　没有它，老茶依然会在荒山中救下伍凝，只是多费些周折而已。

　　没有它，老茶依然会跟随伍凝北上，只是略微寂寞而已。

　　那么它和星海在这个心象世界存在的意义又是什么呢？

　　然而……难道真如老茶所说，这其中还隐藏了莫测的天机？

　　飞玛斯不擅长思考这些玄之又玄的东西，想了一会儿头都大了三圈。

　　“时间不早了，咱们也出发吧。”老茶出言打断它的思绪，“老朽昨夜听说，车队将于今天午时左右渡河，老朽不擅凫水，你我还是早些赶过去随车队乘船，否则恐就此被车队落在后面……”

　　飞玛斯回过神来，点头道：“我虽然会游泳，但也不想横渡一条河……那咱们就赶紧跟上吧，伍小姐应该会让咱们上船。”

　　“走吧，星海。”它回头招呼道。

　　星海一直仰头盯着天空，喃喃说道：“喵呜~好像要下雨了。”

　　飞玛斯和老茶齐刷刷地仰头。

　　呼！

　　带着土腥味的狂风卷起沙尘，飞玛斯眯起眼睛，呸呸地把嘴里的沙子吐掉，心中甚是怀念那副防风护目镜。

　　漆黑如墨的乌云正以极快的速度从北方涌来，天色以肉眼可见的速度黯淡下去，眼看一场瓢泼大雨转瞬即至。

　　“不好！”老茶脸色剧变。

　　“怎么了？”飞玛斯不以为然地问道。

　　它觉得老茶有些大惊小怪，不就是下雨吗？看来就算是强如老茶，也如其他猫一样讨厌身体被水淋湿啊……

　　飞玛斯倒是挺期待这场豪雨，自从出现在这个心象世界以来还没洗过澡呢，身上恐怕已经臭不可闻。

　　之前下过几场小雨，但那时它和老茶都待在侠猫义犬祠里，没有尝过淋雨的滋味。它也想过借雨水洗澡，不过当时的温度还太低，它怕感冒，这个世界可没有吹风机。

　　老茶遥遥凝视西方的地平线，那边群山层峦叠嶂，一眼望不到尽头。

　　“云势猛恶异常，老朽担心这场雨会引发山洪，河水上涨的话，说不定渡口会被冲垮……甚至可能会决堤……”

　　山洪？

　　飞玛斯眨眨眼睛，无论是在好莱坞还是滨海市，它都没经历过山洪，也没听说过，不过这词听起来不太妙……

　　“那咱们赶紧追上去吧！”它想到下雨会冲淡车队的气味，也会在路上形成积水掩盖车辙的痕迹，再耽误下去也许会跟丢。

　　它们不再多言，飞玛斯让老茶和星海都坐到它背上，它迈开腿向北方狂奔。

　　真正的历史里老茶没有与它聊天，一定早早跟在车队后面，它必须弥补这段时间差。

　　飞玛斯跑起来又快又稳，老茶隐然觉得它的速度似乎比以前更快，跳得也更高，若是遇到矮树，它根本不躲开，而是直接腾空而起，从树梢上跃过，几乎是以直线向车队的方向撵过去。

　　意外的是，前方很快就出现车队的踪影，比它们预想中的还要快。可能是因为车队比它们更早看到北方涌来的乌云。

　　伍满城已经喝令车队暂时停止前进，心中犹豫不决，是应该加快速度赶往河边，试着在暴雨落下之前强行渡河，还是先回转刚才那个村子等雨势过去再说？

　　前者比较冒险，而后者又会耽误一天时间。

　　他虽然着急，但还不至于失去冷静，知道孰轻孰重，只犹豫了片刻，便下令后队变前队，前队变后队，留下一两个精明强干的下人继续前进，去河边渡口打探情况，大队人马原路折返，回到刚才那个村子。

　　来回折腾，车队里的一些人难免有怨言，低声发着牢骚，觉得老爷太过谨慎。

　　飞玛斯正好遇到折返的车队，刹住脚步，闪开道路，站在一边让车队先过去。

　　伍凝的马车经过时，她将车帘掀开一线，脸色带着忧郁向它们挥挥手，看来她也很担心继续拖延下去会误了婚期。

　　像这样的大户人家，撒出去的请帖成百上千，邀请的宾客中有很多有头有脸的大人物，婚期不能说改就改，若是迟到，恐会惹人非议。

　　飞玛斯和老茶见状，心中很是同情，但它们爱莫能助，毕竟人力难与天势相抗衡，也不值得冒险强渡。

　　车队前后拖行数百米之长，缓缓回到刚才的村子，重新驻扎下来。村民当然很欢迎他们回来，伍家出手阔绰，人吃马喂一晚上能挣不少钱，顶得上平时一个月的辛劳。

　　外出种田和洗衣的农夫农妇们也匆忙回到村里。

　　老茶审时度势，带着飞玛斯和星海在附近找了个高处且避风的小洞窟避雨。

　　就在车队刚安顿下来不久，天色已经黑得像锅底，一道耀眼的闪电划过天空，照亮狰狞的乌云。

　　紧接着，一声接一声的炸雷滚滚而来，狂风呼啸，小臂那么粗的树木被吹得像弓一样。

　　咔嚓！

　　一道闪电劈中山崖上的一棵歪脖树，几团桔色的火球瞬间将树干烧成焦炭。

　　天地间莫可沛御的雷电之威令观者无不面露惊骇。

　　作为先头部队的闪电和狂风肆虐过后，黄豆大的雨点噼里啪啦自天而降，在布满尘土的路面上砸出一个个凹坑。

　　暴雨直上直下，在天地间形成半透明的珠帘，不一会儿，地上的积水就汇成了小溪。

　　所有人都躲在屋檐下，呆呆盯着天色，琢磨这雨势什么时候能停。

　　雨一直没有停，从白天下到晚上。

　　前往河边打探的下人们似乎带回不好的消息，伍满城的脸色凝重得都快滴出水来了。

　　刚才发牢骚的人暗自庆幸老爷做出正确的决定。

　　入夜了，雨还在下。

　　哗啦哗啦的雨声仿佛催眠曲，令飞玛斯的眼睛不知不觉地闭上。

　　肚皮下面紧挨着岩石，又硬又冷，它把身体蜷缩起来，睡着了。


第749章 应付媒体的方法

　　咚！

　　飞玛斯感觉自己的身体猛地一震，像是失足落下万丈悬崖一样，以为是雨水导致山体滑坡，本能地一挺身，激灵灵地醒过来，想要垂死挣扎一下。

　　结果，它的脑袋撞到了犬笼的顶端。

　　它用力过猛，撞得自己眼冒金星。

　　眼前并非瓢泼大雨中的山村，而是飞机的有氧舱，刚才那一下是飞机着陆的震动。

　　甩甩脑袋，它像是想起什么一样，赶紧望向自己的身下。

　　它听说梦见下雨就会尿床，那它梦见下暴雨，岂不是一泻如注？

　　还好，犬笼里是干的，没有它想象中水淹七军的场面……

　　不一会儿，它听到嘶地一声轻微声响，是机舱门打开后飞机内外气压平衡的声音。

　　地勤人员把它的笼子推下飞机，漫长的飞行旅程结束了。

　　张子安拖着沉重的行李箱，签字完成了托运手续，把它领了出来。

　　“我是不是睡了很久？”它打了呵欠问道，“现在到哪了？”

　　“已经到滨海市机场了，转机的时候我本来打算问你要不要吃东西，看你睡得很香，就没叫醒你。”张子安答道。

　　飞玛斯不知道自己睡得这么沉，居然连转机过程都没有醒来，一觉就抵达了滨海市。

　　外面天色已暗，漫长的飞行过程和转机、候机过程几乎用掉了整整一天，能够一觉睡过来倒也不错。

　　机场的出站口有一些记者在等着，一见到张子安就围过来——准确地说是见到飞玛斯，毕竟从机场里往外走的狗并不多，很好认。

　　张子安回答了几个简单的问题，满足一下记者们的好奇心，然后又让他们给飞玛斯拍了几张照片，便推说旅途劳顿，婉拒了更多的问题和采访要求。

　　在去柏林机场的大巴上，冯轩导演以过来人的身份对他面授机宜，提醒他不要把跟媒体的关系搞得太僵，但又不能满足媒体的一切采访要求，因为短时间内大量曝光会让飞玛斯完全暴露在公众视线之下，过犹不及，公众很快就会对它失去兴趣，反而不如保持一定的神秘感，以略显高冷的姿态出现在镜头前，这样更能吊起公众的胃口。

　　张子安恍然大悟，非常感谢冯轩的指导，否则他还真不知道要如何应付媒体。

　　在机场外叫了一辆出租车，一路驶回奇缘宠物店。

　　尽管连去带回只离开了十二天，但从感觉上像是过去了很久。

　　鲁怡云和王乾李坤他们已经下班了，店门锁着，但门口还有一波记者在等候。

　　这些记者以本地媒体记者为主，张子安依样画葫芦，随便应付了他们几句，让他们改日再来，并且严正声明让他们不能堵门口，否则会影响他做生意，谁堵门口谁以后就别想采访了。

　　把记者打发走，他拉开卷帘门，带着飞玛斯进入阔别已久的店内，又重新把店门关上。

　　店门口堆着不少贺礼，还有居委会街道办送的两个花篮，以及滨海影视城送的文房四宝，几乎把收银台周围全堆满了，名帖上很多姓名和单位他都很陌生，从来没见过。

　　这就是穷在闹市无人问，富在深山有远亲吧？

　　比起这些，他瞟了一眼收银台对面的位置，微微泛白的地板表明有件放在那里很久的东西被挪走了，就是那尊不翼而飞的猫神雕像。

　　他拎着行李箱走上二楼，敲了敲起居室的门，“π，我回来了，你在里面吧？”

　　起居室的门依然反锁得很好。

　　哗啦一声，门开了。

　　“吱吱！”π兴高采烈地跳出来，对他比划着自创的手势。

　　“我很好，π你自己过得怎么样？”张子安放下行李，打量了一眼室内，跟他离开时几乎没有任何区别。

　　“吱吱！”π点点头，向他身后望过来。

　　“飞玛斯在楼下，你想向它当面道贺是吗？去找它吧，我收拾一下东西，马上就下去。”张子安见它平安无事，精神抖擞，自己待在店里十几天也过得很好，总算是放了心。

　　π没有走楼梯，而是调皮地顺着楼梯栏杆扶手溜下去，比以前还要活泼。

　　张子安打开行李箱，把东西全整理出来，该洗的扔进洗衣机，该收起来的放进衣柜。

　　收拾完之后，他掏出手机，琢磨了一下应该把美人鱼放在哪，屋里唯一能让她待的地方，似乎只有浴缸了，放在其他地方，她早晚会变成鱼干。

　　张子安一般不怎么用浴缸，再说父母卧室的洗手间里还有另一个浴缸，需要用时可以用那个。

　　他往浴缸里放了大约六七成的温水，摸了摸温度差不多，只是不知道美人鱼是不是更喜欢海水。

　　用手机对准浴缸，他启动游戏选中美人鱼，点击“释放”。

　　噗通一声，一道淡蓝色的身影跌落水中，溅起好大的水花，还溢出浴缸不少水。

　　“哇啊！”

　　她把头露出水面，抹了一把脸上的水，看看他又看看四周，“这是哪儿？好寒酸的样子！”

　　该说她口无遮拦还是童言无忌，反正就和那些没教养的熊孩子差不多。

　　不过说实话，确实挺寒酸的，毕竟是十几年前的装修风格，瓷砖的样式老土，浴室柜的漆面都部分剥落了。

　　“这里是中国，滨海市，奇缘宠物店，也就是我的家。”张子安说道，“另外你就知足吧，大部分中国人家里还没浴缸呢，如果我这里没浴缸，你就只能睡洗衣盆了！”

　　她的目光瞟向地上的洗衣盆，半张着嘴难以置信地说道：“我怎么可能睡在那里面？太小啦！”

　　如果忽略那条长长的、占了身体约3/5的淡蓝色鱼尾，她这个样子倒像是标准的美人入浴图，无论是姣若凝脂的皮肤还是明眸善睐的眼睛，就算再加上宛如海藻的墨绿色卷曲长发，放到望海阁论坛的灌水区让一向言辞刻薄的网友打分，十个人里估计有九个人会打满分。

　　还是那句话，可惜她就算再漂亮，也是一条鱼。

　　无论怎么说，张子安也不会对一条鱼动心，太丧心病狂了！


第750章 猫吃鱼狗吃肉奥特曼打小怪兽

　　张子安拿拖把将浴缸里溢出来的水擦干净，然后对着空地，将其他精灵们逐一释放出来。

　　“哇！阿则……安，你会变魔术吗？好厉害！能不能教教我？”

　　美人鱼看着一只只精灵凭空出现，惊得目瞪口呆。

　　“喂，阿则安是谁啊？”张子安问道。

　　她眨眨眼睛，装出一副无辜的样子，“我明明说的是——啊！子安。”

　　尽管“阿则安”和“啊！子安”的发音确实很像，而且她这副楚楚可怜的样子如果人类妹子的话，估计早有一众屌丝来跪舔了，但这种小机灵骗不过张子安。

　　他听得很清楚，她确实一开始说的是“阿则西”，然后紧急改了发音。

　　“别以为我没听见啊！咱们是怎么说好的？”他没轻易被她糊弄过去。

　　她不以为然地甩甩头发，又甩得满地都是水点，“哎呀！别这么小气嘛！只是不小心咬到了舌头！”

　　张子安：“……”这个理由倒是很清奇。

　　“你是魔术师吗？”她指着精灵们问道，“你是怎么把它们变出来的？人家都是从帽子里往外变鸽子，你怎么能变出鹦鹉和猫来的？”

　　“嘎？别把本大爷跟鸽子相提并论！不过杰夫你肯定很高兴吧？你的智商在店里终于摆脱了垫底的位置！”理查德站在门框上说道。

　　张子安瞪了它一眼，警告它别乱讲话。

　　洗手间的浴缸旁边有扇小窗户，为了洗完澡时换气用，排掉室内潮湿的水气，平时一般都拉着窗帘。

　　美人鱼拉开窗帘向外面看了看，但是天色已黑，基本上什么都看不见。

　　“我说，你闲得没事别把脸贴到窗户上往外看啊！”张子安严正警告她，“不知道的还以为我金屋藏娇呢！万一耽误了我找女朋友怎么办？”

　　“嘎嘎！那就可以名正言顺地找男朋友了，就说这条美人鱼跟你是闺蜜！”理查德幸灾乐祸地叫道。

　　神特么的闺蜜！我跟一条鱼是闺蜜？

　　张子安挥起拖把想抽它，但被它逃到了浴室室的顶上。

　　她撇撇嘴，“这个世界上只有高富帅才能找到女朋友，你长得就像韩剧里跟男主角争夺女主角失败的男二号！”

　　扎心了！

　　尽管她说的还真有些道理……

　　“哼！”菲娜刚才躲过了她甩头发甩出的水点，鄙夷地说道：“区区一条拜金鱼，居然敢在本宫的神宫里大言不惭！”

　　张子安很想吐槽，这只拜金猫如今居然理直气壮地指责她是拜金鱼，不过在说这话之前先把爪子里捏着的珍珠放下才比较有说服力。

　　自从菲娜在海边捡到这颗大珍珠，简直是爱不释手，时常拿在爪子里把玩，就像其他猫玩弄毛球差不多。

　　“咦？”她双手于浴缸边沿交叠，将尖尖的下巴抵在胳膊上，饶有兴致地盯着菲娜，“你不是海边那只橘猫吗？”

　　“什么！”菲娜杏眼圆睁，目光冷冽宛如冰箭，笔直地射向她，“这里可不是海边，本宫奉劝你在说话前考虑清楚，须知祸从口出，以免悔之晚矣！”

　　她满不在乎地吸吸鼻子，“不是海边吗？我可是闻到了海水的味道。”

　　滨海市位于中国的东海岸，本身就是海滨城市，紧邻大海，而奇缘宠物店位于滨海市的东城区，其他三方都有郊区，唯独东城区没有，因为出了市区就是大海，离大海非常近。

　　“看来你是冥顽不灵！”

　　菲娜冷冷地说道，信手把珍珠一抛，抛向雪狮子，“替本宫好生看管，待本宫教训一下这条不知羞耻的鱼！”

　　张子安见这两位一言不合就要动手，本打算劝阻，但菲娜的动作太快，话音未落就已经扑向美人鱼。

　　在他想来，她离开了海边，不太可能继续用尾鳍拍击海水护身了，否则这浴缸的水没两下就拍完了。

　　她确实没拍水，见菲娜靠近，她很干脆地往下一滑，把脑袋和脖子也没入水里，躺在了浴缸底部。

　　菲娜扑了个空，落在窗台上，隔着水面与她互瞪。

　　它不想把身体的毛发沾湿，再说它就算把爪子伸进水里也不够长，摸不到水底的她。

　　“本宫倒要看看，你能在水里躲多久！”它好整以暇地伏在窗台上，准备等她出水面换气时好好教训她。

　　然而，一分钟过去了……

　　两分钟过去了……

　　五分钟过去了……

　　美人鱼舒舒服服地躺在水底，根本没有浮出水面换气的意思，看样子她能在水里躺到地老天荒。

　　菲娜：“……”

　　现场的气氛有些尴尬，张子安走过去打圆场道：“算了，菲娜，你是那什么十三世，不朽神国的守护者，就别跟这条咸鱼一般见识了。”

　　“是菲娜帕丽丝十三世！”菲娜怒视，“你身为本宫的下仆，连本宫的全名都记不住，要你何用？”

　　“喵喵喵！阉掉！阉掉！”雪狮子像耍杂技一样用额头顶着珍珠趁火打劫。

　　“好好好，是菲娜帕丽丝十三世，这次我记住了。”张子安敷衍般说道。

　　菲娜觉得这么对峙下去确实没意义，再加上它肚子饿了，便决定暂且放过她，从窗台上又跳下来，从雪狮子额头上取下珍珠，示威般对张子安说道：“通知御膳房，本宫今天晚上要吃烤鱼！”

　　它平时都吃烤鸡肉，今天突然吃烤鱼，显然是为了恫吓美人鱼。

　　没想到，美人鱼哗啦一下从水里冒出头，举起一只胳膊附和道：“阿！则安！我也要吃烤鱼！”

　　张子安：“你是故意的吧？先把我的名字念对再说！”

　　“不小心咬了下舌头嘛！”她嘟起嘴，理直气壮地说道。

　　“这个问题先放在一边，你明明是美人鱼，为什么还要吃烤鱼？这不是同类相食吗？”张子安无力吐槽。

　　“我才不是鱼！我是人鱼，而且是一条美美哒的人鱼！”她双臂抱胸，很认真地说，“我在海边听人说过，山不在高，有仙则名。水不在深，有鱼则灵！虽然这是一间陋室，但只要有我在就棒棒哒！”

　　张子安正想吐槽这句似是而非的话，没想到菲娜率先吐槽了。

　　“胡扯！明明是山不在高，有猫则名！”它不屑地说道。

　　“茶老爷子，帮我按住刘禹锡的棺材板！”张子安向老茶求助。

　　老茶苦笑多时，说道：“世华，正如你所言，你不是鱼，而是人鱼，既然沾上了一个‘人’字，就要遵守人的礼仪教化。”

　　它抬起一只前爪，指着她光溜溜的肩膀说道：“你不着寸缕，成何体统？实是有伤风化。老朽劝你，多少穿些衣服如何？”

　　“嘎嘎！这里有人巴不得她不穿衣服呢！”理查德促狭地冲张子安挤挤眼睛。

　　“衣服？”她看看老茶的长袍，又看看张子安的衣服，“就是你们这些吗？我倒是想穿，但没有衣服可穿啊，再说会被水弄湿吧？”

　　这确实是个问题，她如果不穿衣服，张子安总控制不住自己乱瞟的眼神。

　　“其实，有些衣服就是在水里穿的。”他建议道：“比如说泳衣。”

　　“那好哒，我要穿泳衣，美美哒泳衣！”她高兴地用尾鳍轻轻拍打着水面，指着张子安说道：“既然是你提的建议，就去给我买几件吧！”

　　张子安：“……”

　　卧槽！

　　让我去买女装？


第751章 XL

　　住了这么多天的酒店和别墅，张子安深深感觉到还是自己家里舒服，那种亲切的熟悉，是无论多豪华的装修也提供不了的。

　　早上，由于倒时差的原因，他比平时起得晚了一些，起来后就去上厕所。

　　他家的洗手间里有一扇隔断，把马桶、洗衣机与花洒、浴缸、洗手池隔开，做到干湿分离，也可以同时洗澡和上厕所。也幸亏如此，否则他还真不敢把美人鱼放到自己房间的浴缸里，估计会被她喊流氓……

　　饶是如此，他在小便时也很紧张，半天才尿出来，而且尽力控制着“节奏”，以免哗啦哗啦的声音被她听到，那就太尴尬了。

　　小便完之后去隔壁洗漱，他发现自己想多了——世华睡觉时似乎也是沉在水底，大概根本听不见他上厕所的声音。

　　她此时还没醒，睡得很沉，双手交叠于腹部，海藻般的墨绿色长发于她的头侧和胸前悬浮，她的嘴角偶尔会吐出一两个小气泡，浮出水面，啵地爆裂。

　　如果忽略掉下半身的淡蓝色鱼尾，如果别人看到这场面，估计会以为他杀人藏尸吧？

　　洗手的时候，他暗暗埋怨老茶给他出了个难题，他觉得美人鱼不是很有必要穿衣服，因为她那一头碍眼的长发始终把她的胸前遮得很严实，再穿衣服有些多此一举……

　　但既然老茶发话了，他也只能帮她买泳衣。

　　普通的连体泳衣当然不行，她没有腿，穿不上，只能买分体式泳衣。

　　作为一个没有女朋友的纯爷们，张子安肯定不能自己去商场里买女式泳衣，会被当成变态的，而拜托相识的妹子们去替他买泳衣，似乎也不太好，显得有些暧昧……幸好有万能的淘宝，别说泳衣了，连航空母舰和歼20都能从上面买到。

　　昨天晚上他拿着手机让她选自己喜欢的泳衣，她很快就选中了一款淡蓝色的比基尼，跟她的鱼尾几乎是同一颜色，当然前提是卖家的图片没色差。

　　他不知道她的三围，不知道应该如何给她选择码数，她自己也不知道，好在贴心的卖家客服告诉他可以通过体重选择，然而他也不知道她的体重，于是他想了个办法。

　　根据阿基米德定律，通过浴缸溢出水的重量，大致推导出她在水中受到的浮力，又由于她在浴缸里基本能处于悬浮状态，可以进一步估算出她的体重……这当然是胡扯的，他扔了一根皮尺给她，让她自己量了一下胸围。

　　之后就比较纠结了，他明明只想买比基尼的上半身，但客服坚持要买就只能买全套，不能拆开卖，并且表示从没听说过有人只买半套的……

　　然而问题是美人鱼只需要穿半身就行了，下面的三角泳裤他拿来有什么用啊？收藏？

　　扯了半天皮，他还是无奈地败给了寸步不让的客服，下单付款了整套比基尼，感觉亏了一个亿！

　　哗啦！

　　他对着镜子刷牙的时候，她从浴缸里露出了头，抹了一把脸上的水，很急切地说道：“阿-则安，我要看电视！之前一部韩剧刚看了一半，我还想知道结局是什么呢！”

　　张子安把嘴里的泡沫吐掉，“早上起来要说早上好，或者早安也可以。另外，你那莫名其妙的拉长声音是怎么回事？”

　　“不小心咬了舌头嘛！”她嘟着嘴说道。

　　其他精灵也陆续醒来了。

　　星海跳出婴儿床，于洗手间前经过，看到张子安站在里面，便抬起一只前爪招呼道：“喵呜~早上好，子安。”

　　“早上好，星海。”

　　“子安，要不要玩捉迷藏？”星海歪着头问道。

　　“稍晚一点儿吧，今天的事情比较多。”张子安用毛巾把嘴擦干净。

　　“喵呜~好的。”星海高高兴兴地用前爪扒开卧室门，去楼下与温蒂和美短它们玩耍去了。

　　张子安对她说道：“看人家星海，每天早上醒来第一件事都是道早安，你也应该学着点儿。”

　　“可我又不是猫，不适合卖萌！”她说道。

　　理查德从枕头旁的小毛毯下钻出来，扑腾着翅膀叫道：“嘎嘎！没错！你适合卖蠢！”

　　“我不管！我不管！我要看电视！我要看韩剧！”她拨浪鼓一样甩着头发，甩得浴室里到处是水点。

　　“我这里没电视，你看我也没看电视啊。”张子安敷衍道。

　　“你骗人！”她瞪着眼睛鼓着腮帮子说道：“昨天晚上我明明听到楼下传来电视声！别以为我什么都不知道！”

　　“咳！那是老朽在看电视。”老茶也醒了，舒展着筋骨，给自己扣上斗笠。

　　“我不管！我也要看！我要看电视！我要看电视！”她碎碎念着无论如何也要看电视。

　　老茶正色说道：“世华，老朽痴长几岁，比你来到这里的时间也更早。之前老朽没接触过电视，不过看了这段时间之后，老朽自认为对电视还是有一些了解的。”

　　世华皱眉，有些听不懂老茶的话。

　　老茶继续说道：“电视这东西，老朽认为不适合太小的孩子看，因为电视里面很多播放的内容有待商榷，可能会将世界观并未定型的孩子引至错误的方向，更适合有一定判断力的成年人观看。”

　　“可我也是成年人。”她指着自己说道，“泳衣要穿XL号的哦！”

　　张子安：“……”

　　老茶笑道：“呵呵，是否算是成年人，可不是由身体决定的，而是由心智决定的。依老朽之见，世华你还太小，不适合看电视。”

　　世华刚吸了一口气，正要发作，老茶却语气一转，又说道：“当然，如果你平时表现得很好，过些日子也不是不能让你看。”

　　显然，老茶跟从小调皮捣蛋的叶问一起长大，深谙应该如何哄小孩子，无非是打一巴掌给个甜枣……

　　世华果然中计，双手扒着浴缸边问道：“那，怎么算是表现得很好？”

　　“不妨先从道早安开始。”老茶笑道。

　　她撇撇嘴，尽管心里不情愿，但电视的吸引力实在太大，还是小声说道：“早……早安。”


第752章 奇缘水族馆

　　张子安心说，老茶哄小孩子的功力还真是一绝，可能比它拳脚上的功力更胜一筹，三言两语就把世华哄得团团转。

　　可惜，老茶说的话普通人听不到，否则肯定是个称职的老爷爷。

　　老茶捋须微笑，回应道：“早安，世华。老朽觉得你这个名字很好听，希望你能如这名字一样，在世间灿烂芳华。”

　　“哇哈哈哈！我也很觉得很好听！”世华骄傲地扬起头。

　　老茶对张子安暗暗招手，把他叫至一边，低声说道：“子安，她的衣服买了没？那种叫泳衣什么的……”

　　“买了。”他答道，“昨晚就买了，而且加钱发的顺风，应该今天就能到。”

　　“买了就好。”老茶欣然点头，“古人云，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。穿衣服虽然看上去只是一件小事，却能起到潜移默化的心理作用。”

　　精灵们有的起床下楼，有的继续赖床。

　　π每天起床都很早，今天也不例外。它洗完脸后就戴上夹鼻眼镜，打开电脑，并且翻开它的《π之书》，为今天要写的章节查询资料。

　　张子安走过去，拉把椅子坐下来，看它打了一会儿字。

　　π的打字技术愈发娴熟，打字速度可能比他都要快了，毕竟他更多的是使用手机，已经很久没用过电脑打字了。

　　“吱吱？”

　　π停下来，向他比划手势，意思是有事吗？

　　他沉吟片刻，说道：“π，关于猫神雕像的事，只能查到那一句‘九宵猫吟惊天变，风云际会沙海游’么？其他事情都查不到？”

　　π打字道：你在担心什么？

　　“确实有些担心。”他苦笑道，“因为这事不是很奇怪吗？就算那猫神雕像有几分神异，但它都在店里安分地待了这么久，为什么偏偏我刚飞去德国就出事了？”

　　他不是全知全能的神，只是把猫神雕像的事当作一个孤立事件来看待，没有与其他最近发生的事联系起来。

　　π咧嘴一笑，打字道：不用担心。

　　“哦？为什么？”他问道。

　　π翻开它的书，指着其中一页，但这页在张子安看来依然是一片空白，什么字都看不到，毕竟夹鼻眼镜戴在π的鼻子上。

　　它又打字道：虽然查不到猫神雕像的信息，但还有几句话可能与其有关联。

　　“什么话？”张子安感兴趣地问道。

　　他很想知道为什么π知道了这几句话，就认为他不需要担心。

　　π噼里啪啦地打字道：

　　金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。

　　今日呼唤孙大圣，只缘妖猫又重来。

　　张子安倒吸一口凉气，反复念诵这几句诗，特别是最后一句。

　　“只缘妖猫又重来……”

　　如果沉寂两千年之久的猫神雕像真的凝聚信仰之力而成为精灵，那肯定当得起“妖猫又重来”这句话。

　　另外三句话又是什么意思呢？

　　张子安正在思索，便听到楼下的卷帘门响起哗啦的开锁声，大概是鲁怡云来上班了。因为鲁怡云要看店，他在去德国前把备用钥匙交给了她保管。

　　“π，你继续写吧，我先下楼去，不打扰你了。”

　　他跟π说了一声，转身下楼。

　　“店长先生，早上好！”鲁怡云见到他，心中终于放下一块石头。

　　这几天她不仅要应付慕名而来的顾客，还要应付刁钻的媒体记者，睡觉都睡不踏实，白天在店里的时候连画画的时间都没有，微博上的粉丝们每天都在问搞基宠物店怎么不更新了——搞基宠物店并不是她漫画的名字，而是粉丝们起的绰号，反而比原名流传得更广。

　　“早上好，这几天辛苦你们了。”张子安笑道，“今天下午你们就早下班吧，回去好好休息一下。”

　　鲁怡云没有推辞，她确实累坏了。

　　她把卷帘门的钥匙还给他。

　　“啊，对了，恭喜获奖哦，领奖词也很棒！颁奖典礼我都看了，只是主持人和嘉宾说的话我听不太懂。”她赧然说道。

　　“侥幸而已。主要是飞玛斯演得好，跟我没什么关系。”他把钥匙装进兜里收起来。

　　“这些礼物怎么办呢？”鲁怡云指着堆满收银台周围的贺礼问道，“我说你不在，但那些人非要把礼物留下……”

　　张子安略加思索，不管送礼者是出于什么目的，终归是礼物，宁得罪君子不得罪小人。

　　于是他吩咐道：“麻烦你把送礼者的名单整理出来，正好我从德国带了一些纪念品回来，我看情况进行回礼。”

　　“好的，我这里都有记录。”鲁怡云打开电脑，将送礼者的名单汇总成表格，然后打印。

　　过了一会儿，王乾和李坤也来上班了。

　　“卧槽！师尊！您太牛了！灭欧屠美，横扫日韩啊！”

　　他们一进门就大呼小叫，内心的景仰之情如滔滔江水连绵不绝。

　　“师尊，您知道吗？现在网上都不叫飞玛斯的名字了，改叫它‘影帝狗’！”

　　“对啊，师尊，我们班里的人听说我们在您的店里打工，都想过来看看，还想要您的签名！”

　　“我看他们是想拜师吧！咱们以后就有小弟了，说不定还有几个仪琳小师妹呢！”

　　他们憋了一肚子的话，还想再说，被张子安挥手打断，“你们以为都跟你们一样啊？你们先打扫卫生，我去隔壁看看。”

　　他走出店外，心想：要真有几个仪琳小师妹倒也不错……

　　“张店长，可以给我们签名吗？”

　　他一转头，是婷婷和小庄一脸羡慕地站在身后。

　　“我们都听说了，真没想到您这么厉害，训练出的狗都能拿到柏林电影节的影帝！”小庄激动地说道。

　　张子安心说，是啊，我自己去演还拿不到呢。

　　小庄从旁说道：“张店长，今天就是我们做义工的最后一天了。”

　　张子安满足他们的要求，给他们签了名，“哦，那恭喜啊，你们今天就能如愿以偿地把猫领回家了。”

　　“嗯，简直太幸福了！”婷婷重重地点头，“这段时间我们学到了好多养猫的知识，感觉收获很大，老两口也很照顾我们，我们在店里吃饭都不要我们的钱，以后我们会经常过来帮忙的。”

　　“那我替他们谢谢你们了，你们进去挑个自己喜欢的猫包吧，算是我送给你们的。”张子安指指店内。

　　能坚持30天做义工不间断并不简单，值得奖励。

　　由于国情限制，中国目前显然不可能像德国一样建立完善的宠物领养体制和遗弃惩罚措施，即使是在德国，街头上也并非完全看不到流浪宠物，只是极少而已，毕竟欧洲最近经济不太景气，地主家也没余粮了。

　　“对了，顺便帮我再告诉店里那两个二货，今天有一批大件货物要从德国运过来，让他们拆包之后按类别整理好，然后送到隔壁来。”他说道。

　　“好的，谢谢张店长。”小庄和婷婷高兴地进入店内去挑选自己心仪的猫包了。

　　张子安信步走到隔壁，自从这家鞋店转让给他之后，把原来的招牌就摘掉了，现在店外光秃秃的，没有任何标识。

　　他掏出钥匙开门，心中已经做出了决定——起初他打算把这里起名为“奇缘宠物店分店”，不过目前看起来，“奇缘水族馆”是个更合适的名字。


第753章 鱼戏莲叶间

　　目前奇缘水族馆可以说是一穷二白、百废待兴，除了空有一间屋子之外什么都没，不过没关系，卡尔已经从德国加急运来一批水族设备，后续还会有更多的，至于水族箱则在本地购买一批普通的，然后再定制几个超大号的，让人一进店就会被震住的那种。

　　张子安对卡尔的水族馆里那个可以用来当屏风的巨型水族箱印象深刻，卡尔在里面养了一条欧洲白鲟，他也准备定制个类似的。

　　推门而入，他打量一眼店内一楼，还好盘下这家鞋店之后，重新装修时进行了水电改造，尤其是在墙壁上安置了大量插座，以备不时之需。

　　海洋生物对温度很敏感，要么需要加热要么需要制冷，水族设备基本上都需要用电，店里摆一大堆插线板会很难看。

　　还有灯。

　　包括珊瑚在内的海洋生物需要不同强度和颜色的灯，不仅是用来提供光照，也能烘托气氛，让顾客一眼便喜欢上这些美丽的生物。

　　他在一楼看似不经意地走了一圈，心里默默想象水族箱们摆放的位置，尽量将空间利用起来。

　　走到楼梯处，他信步上了二楼。

　　二楼的小部分作为阿比西尼亚猫的产房，但阿比西尼亚猫也不是一年到头都在生育，所以产房大部分时间是空的。另外的空间也像一楼那样暂时空置着。

　　他就近轻轻推开一扇产房的门，雌猫警觉地抬起头，不过见到他之后就认出来，顿时又放松地趴下去，为怀里吃奶的幼猫们逐个舔毛。

　　离开滨海市的这几天，幼猫们已经睁开了眼睛，模样也比刚出生时好看多了。它们好奇地打量着这个崭新而陌生的世界，奶声奶气地在雌猫怀里拱来拱去，寻找最佳的吃奶位置。

　　两只雌猫这些天全都生活在产房里，以避免来来去去的顾客对它们的惊扰。由于活动范围较小，吃的东西营养又丰富，每天四条中等大小的新鲜鲫鱼熬汤，夜里还要打开一个猫罐头给它们当夜宵，结果把它们养得比前胖了一圈。

　　不过只要等小奶猫们长大一些，雌猫们就可以回到宠物店里，继续过着每天上蹿下跳的生活，很快又会恢复苗条矫健的体型。

　　小奶猫们刚睁开眼，但尚未完全睁开，眼睛比黄豆大不了多少，身体大小与手机相仿。当它们吃饱后，便像几个毛团一样互相簇拥玩闹，这时便可以看到它们嘴里小如米粒的乳牙。

　　刚出生时的它们，全身毛色都很深，不过随着它们逐渐成长，身体不同部位的毛色也有了深浅各异的变化，额头上的斑纹更加明显，而胸腹和脖颈部位的毛色则越来越浅，特别是脖子下面呈现微微泛黄的乳白色，像是进餐前戴了个餐巾。

　　大部分小奶猫这时还不太会跑，只是在雌猫周遭蠕动爬行，不过被预订的那只小奶猫已经能够蹒跚跑动了，只是仍然会时不时跌一跤，但又马上爬起来，像个富于冒险精神的探险者。

　　张子安又查看了另一间产房的状况，没什么异常。

　　他把猫窝下铺着的电热毯功率稍微调低一些，滨海市的春天即将来临。

　　每间产房内的墙壁上都挂着一个小本本，他翻开看了看，里面是自从小奶猫们出生以来它们的体重记录，他不在滨海市的这段时间由鲁怡云代为记录。

　　粗略浏览数据，小奶猫们的体重每天都会增长10克多点儿，有的时候多些，有的时候少些，毕竟排便与否对体重的影响很大，但以周为单位平均下来大致如此。

　　体重的稳定增加是健康的标志。

　　他也逐个抱起每只幼猫，放在厨房秤上称量它们的体重数据，然后注明日期，填写在表格下方。

　　每称完一只猫，不用他送回去，雌猫就主动把它们叼回猫窝里。

　　这个时期的雌猫总喜欢让自己和幼猫们待在幽暗避光之处，但为了它们的健康考虑还是应该多晒太阳的，便于补充维生素D。

　　于是他把窗帘拉开，让上午的阳光斜射入内，正好照到雌猫和幼猫们的身上，令阿比西尼亚猫毛发特有的双重或者三重色带展现得一览无余。

　　咣当。

　　楼下的店门传来开合声。

　　“师尊！我们来啦！您的快递到啦！”

　　应该是王乾和李坤把快递送过来了。

　　幼猫和雌猫这里没什么事，张子安关好产房门，走到楼下。

　　李坤撑着门，王乾往店里一趟趟地搬东西，包装箱上有的写的是德文，有的写的是英文。

　　“师尊，您让我们归类整理好之后再搬过来，可我们根本不知道这都是什么东西啊！”李坤苦着脸说道。

　　王乾和李坤的家里以及亲戚家里都养着猫和狗，对如何照顾猫和狗很熟悉。

　　他们亲戚家里也有养鱼的，但大都是淡水鱼，而且是粗放式饲养，比如说在室外用混凝土和红砖垒个鱼池，然后往里面放几尾锦鲤或者草金鱼，之后除了隔三岔五喂食以外基本就不用操心了，冬天的时候把鱼弄进室内，其他三个季节全放在室外。

　　有些心大的人即使冬天也把鱼留在室外，草金和锦鲤都是出了名的皮实好养，水面结了冰也不一定会冻死。

　　从清朝起流传了一句顺口溜儿，将老北京四合院的生活描绘得栩栩如生——天棚鱼缸石榴树，先生肥狗胖丫头。

　　短短的两句话，提到了六个名词，其中竟然有两个与宠物有关！

　　这两句话里，只有两个形容词，没有一个动词，却仿佛在眼前展开了一副夏日恬淡生活的画卷，令人悠然神往。

　　老北京人就喜欢在四合院的大鱼缸里养金鱼，格调更高一些的还会往鱼缸里栽种荷花、睡莲、水草等植物。

　　江南可采莲，莲叶何田田。

　　鱼戏莲叶间。

　　鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。

　　即使不用下江南，甚至不用离开四合院，也能在天棚下一边纳凉一边摇着蒲扇，望着鱼戏莲叶间的美景微微一笑。


第754章 绝对是误会

　　从“天棚鱼缸石榴树，先生肥狗胖丫头”这句话里，就能听出老北京人有多喜欢养鱼养狗，富足而闲适的四合院生活把狗和丫头都养得胖胖的。

　　夏末秋初的时节，蚊虫逐渐稀少，书房中传来教书先生抑扬顿挫的读书声。

　　搬出一张躺椅，坐在挂满紫葡萄的天棚下，剥开一个红通通的石榴，熟透的石榴籽在唇齿间迸发出甘甜的汁液。

　　肥大的老狗慵懒地趴在躺椅旁，不时舔一下舌头。

　　鱼缸的外壁由于充沛的水气而凝结出细密的水珠，在重力的作用下慢慢汇聚，然后沿着缸壁流淌下来，洇湿了一片青石。

　　长着一对鼓泡眼的金鱼啵啵地吐着泡泡，在浓绿的莲叶间嬉戏。

　　又白又胖的小丫头快乐地在四合院内奔跑撒欢。

　　从这时候起，美好的生活就与宠物紧紧联系在一起。

　　宅的人养猫。

　　活泼外向的人养狗。

　　想要陶冶情操修身养性的人，可以养鱼。

　　当然，现在北京四合院的生活不是普通人能享受到的，没有一个亿下不来。

　　老辈子养鱼基本上都是粗放式饲养，不讲究太多东西，而且金鱼、草金鱼和锦鲤这些冷水鱼都很耐寒，即使在冬天也不需要大费周折地把鱼缸搬进屋里去。

　　再说，老北京四合院里的鱼缸也不仅仅是养鱼用的，还能起到消防作用，一旦哪间屋子失火，就近从鱼缸里取水灭火。

　　现在温室效应严重，整个冬天下不了两场雪，但过去冬天的北京相当冷，入冬之后，鱼缸的水面就结了厚厚一层冰。

　　等开了春，冰面融化，就会惊奇地发现鱼缸里的金鱼又摇头摆尾地游了起来，仿佛根本没有受到鱼缸结冰的影响。

　　随着时代与科技的发展，粗放式养鱼已经满足不了人们的需求了，因为人们想养金鱼、草金和锦鲤之外的鱼，养一些更精致、更娇贵、更少见、更丰富多彩的鱼，这时候就轮到各种各样的水族设备出场了。

　　稍微认真一些养鱼的人，会去鱼市或者网上购买一些简单的设备，比如加热棒、水泵、过滤器以及滤材，再买点颗粒饲料就齐活了，全部加起来也不过五六十块钱，这样基本上就能应付至少一半淡水鱼。

　　更认真一些、懂得上网查资料的人，会再添置一些硝化细菌、常用鱼药、加氧泵，给鱼缸定期换水，这样就能养活至少八成的淡水鱼。

　　但是海洋生物比这个要复杂得多，王乾和李坤看着琳琅满目的器材大眼瞪小眼。

　　光靠张子安一个人，是不可能照顾好整个水族馆的，平时必须要有王乾和李坤负责日常事物，因此他指着这些器材，逐个给他们讲解用途。

　　“这东西我们知道，是过滤器吧？”他们摆弄着其中一个器材说道。

　　“嗯，但你们知道那是什么过滤器么？”张子安反问道。

　　他们面露难色，“这个……过滤器不就是过滤器么？往里面放些砂轮过滤棉什么的，就能把鱼粪过滤出来。”

　　张子安摇头笑道：“过滤器可没那么简单。养鱼的设备里面，最重要就是过滤系统，过滤系统的好坏决定了鱼缸里的鱼能不能长期活下去。”

　　过滤器大致上分成三类，物理过滤、生物过滤，还有辅助过滤。

　　物理过滤，就是王乾和李坤说的过滤鱼粪以及没有吃完的食物残渣。

　　生物过滤，也就是氮循环系统，将鱼类粪便分解产生的氨转变为对鱼类几乎无毒的硝酸盐。

　　辅助过滤，又包括蛋白分离器、臭氧产生器、钙反应器、去硝器和紫外线杀菌灯等等。

　　他每说到一种，就指着相应的器材让他们记住其外形和名字，省得搞混，至于每种器材的用途，以后慢慢记也不迟。

　　除此之外，还有不同种类的照明灯、加热棒、比重计、各种试纸以及杂七杂八的东西。

　　这些设备并不全是卡尔从德国邮来的，其中很多是他在回国前网购的，有些无关紧要的设备没必要用太高档的。

　　王乾从一个包装箱里抽出一根手抄网，纳闷地问道：“师尊，手抄网买几根不就行了，您干嘛一买就买一箱啊？用得完这么多手抄网么？是说卖家不肯只卖一根，只成箱卖？”

　　李坤也有同感，他们都认为如此奢侈浪费不符合张子安的一贯作风。

　　这整整一箱手抄网的规格是100根，分成数种颜色。

　　“那倒不是。”张子安摇头道，“我正要提醒你们，你们以后如果需要从鱼缸里往外捞鱼的时候，必须要记住每个鱼缸对应一根手抄网，绝不能混用，否则一旦某个鱼缸里的鱼生病，很快就会感染到所有的鱼。”

　　“哦，就像是一个注射器不能反复用？”李坤恍然。

　　“差不多。”张子安肯定道。

　　平时去鱼市、鱼店或者水族馆里买观赏鱼的时候，顾客们看到的都是鱼缸里一片欣欣向荣的景象，看到店主笑着数钱，绝不会想到很多店主每天早上打开店门的头一件事就是哭着往外扔死鱼……所谓只见贼吃肉，没见贼挨打。

　　鱼病有发作慢、周期长、传染性较高等特点，基本上等到发病时已回天乏术，所以提前预防和及时隔离传染源很关键，而混用手抄网就是很重要却常被人忽视的一个传染媒介，很多头脑一热开鱼店的店主都是交了几万、十几万的学费才醍醐灌顶。

　　关于这点，卡尔特意提醒过他。

　　张子安今天给王乾和李坤分派的第一个任务，就是用不干胶标签纸，给每个手抄网贴上序号，从1到100，以逐个对应每个水族箱，绝不能混用。

　　他们点头答应。

　　“还有哪件东西不懂是干什么用的？”张子安又问道。

　　王乾和李坤对视一眼。

　　张子安觉得他们的神色有些古怪，“怎么了？不懂就直接问，千万不要不懂装懂。不懂没关系，谁一开始都不懂。”

　　“师尊，道理我们懂……”他们吞吞吐吐地说道，“可是……”

　　“可是啥？有什么问题就直接说。”张子安催促道，“我一会儿还有事。”

　　李坤从身后拿出一个包装盒，“师尊，您让我们把快递整理之后搬过来，但这个东西实在不知道是干什么用的……我们一开始以为发错了，但收件人确实是您的名字……”

　　他颤巍巍地从包装盒取出一套布料少得可怜的淡蓝色比基尼泳衣，一手拎一件。

　　“师尊，您能告诉我们，您买这个是要做什么？”

　　张子安一副云淡风轻的样子，“哦，是买了送人的。”

　　他们眼泪汪汪地说道：“别骗我们了，师尊！就算您是女装大佬，我们也不会嫌弃您的！”

　　“卧槽！你们想到哪去了？我真特么的是送人的！”张子安几近绝望地澄清道。

　　天知道这两个二货的脑子是怎么长的！

　　“可是您一没女朋友，二没老婆，买比基尼是要送给谁呢？一般的女性朋友送这个不妥吧？”他们契而不舍地揪住这个问题不放。

　　张子安为之语塞，总不能说浴缸里养着一条美人鱼，是送她的吧？

　　“这个……我送谁关你们屁事啊！我收藏用不行啊？”

　　“收藏？”

　　王乾和李坤听了，望向他的眼神已经从“变态”升级为“大变态”……


第755章 加钱上布加迪！

　　“不，请看着我的眼睛，事情不是你们想象的那样，一定要听我解释……”

　　张子安郑重说道。

　　然而，任他如何澄清，王乾和李坤似乎已经认定他是一个隐藏得很深的女装大佬，或者喜欢收藏比基尼泳衣的变态。

　　李坤赶紧把泳衣又装回包装箱里，毕恭毕敬地递给张子安，心说这泳衣不会还是原味的吧？回去得好好洗洗手，万一传染上什么奇怪的病就麻烦了……

　　他听说德国人都是重口味，连德国A片都是重口味，师尊去了一趟德国还真没白去，口味也重得一言难尽啊……

　　张子安面对李坤递过来的比基尼泳衣，进退两难，要怪只怪为什么几波快递全赶在今天送过来了。

　　就算他不接，恐怕也会被认为是掩耳盗铃，于是他只好硬着头皮接过来，然后赶紧岔开话题：“对了，你们有驾照没？”

　　“驾照？有啊，去年暑假的时候刚考的，我俩一起去驾校报的名，也一起考的试。”他们一怔，不知道张子安为何有此一问。

　　张子安点头，“那好吧，这几天我准备去买辆车，大部分时间要由你们来开。”

　　“买车？”他们一听，骤然激动起来，“师尊，您是要买法拉利还是兰博基尼？不不，这两种车配不上师尊您的逼格，肯定是要买布加迪威龙！”

　　“对啊，师尊，想不到我们有生之年也能摸摸布加迪威龙的方向盘！”

　　“我们家有个亲戚过年前刚结的婚，找朋友借的奥迪A8当婚车，听说给了车主1000块钱的红包，那如果用布加迪威龙当婚车，怎么也得给1万块钱的红包吧？”

　　“你傻啊你！布加迪威龙当婚车，至少10万起！您还别还价！”

　　他们你一言我一语，沉浸驾驶布加迪威龙走上人生巅峰的美好畅想中。

　　张子安冷脸看着他们，牙缝里蹦出几个字：“布加迪你妹！你们出钱啊？当然是买高性能、超耐操、巨能装、文艺范的五菱神光S！”

　　他们依然不死心，“师尊，您是不是打算买辆布加迪威龙，然后在车尾贴上五菱神光S的标志？听说现在流行这么装逼！”

　　开水族馆，没一辆属于自己的运输车是不行的，无论是水族箱还是各种水族设备都非常沉重，就算是水族生物本身，由于需要连水一起运输，又沉又占地方，光靠借车是不行的，靠以前那样用三轮车拉效率太低，所以买车就要提上日程了。

　　张子安也很想买法拉利，买兰博基尼，说不定还能在4S店被销售看不起，然后上演装逼打脸的经典剧情……有了豪车，泡妹子也不在话下！

　　至于布加迪威龙就算了，那个连想都不敢想。但问题是买不起啊，而且这些跑车拉不了货，根本不实用，所以也只是想想罢了。

　　既然以实用为主，那既能载人又能拉货，容积大且超省油，翻山越岭如履平地的五菱神光自然成为首选。

　　王乾和李坤见他真的要买五菱神光，不禁深感失望。

　　张子安又向他们打听了一下附近建材市场的位置，准备去定制一批水族箱。

　　留下他们给手抄网贴编号，他自己先回到宠物店里，正好鲁怡云也把送礼者的名单打印出来了，他就一手拿着名单，一手拿着比基尼包装盒回到楼上。

　　π全神贯注地在电脑前打字，甚至没有听到他的脚步声。

　　浴室里传来哗哗嬉水的声音，他走进去一看，原来世华正泡在浴缸里，兴致勃勃地在水面上把玩小黄鸭玩具。

　　她一手捏着一只小黄鸭，一会儿让它们两个互啄，一会儿让它们两个相亲相爱，嘴里还叽哩咕噜地给它们配音，玩得不亦乐乎。

　　“给，你的泳衣来了，先穿上再玩。”张子安连包装盒一起递给她，“试试合不合适，不合适的话再去退换，好在我买了运费险。”

　　世华恋恋不舍地松开小黄鸭，拎出泳衣好奇地打量着，“这衣服怎么穿？”

　　“别问我啊！你自己琢磨吧！我也不知道！”

　　张子安刚被误会为女装大佬，目前正处于敏感期。

　　“我先出去了，你穿好叫我一声。”

　　他走到起居室，看着π写了一会儿小说，便听到世华叫道：“阿则-安！我穿好啦！”

　　“怎么样，合适吗？”

　　他重又回到浴室，看到世华果然已经穿好了比基尼的上半截，正在摆弄三角泳裤。

　　“这个应该穿在哪里？套头上吗？”她纳闷地问道。

　　“那个你就别管了！扔在一边就行！不是给你穿的！”张子安无语地说道。

　　“哦。”

　　她一听还觉得挺遗憾，把泳衣扔到一边，把海藻般墨绿色的卷曲长发也拨到一边，叉腰说道：“怎么样，好看吗？”

　　淡蓝色的比基尼泳衣与她淡蓝色的鱼尾以及半透明的尾鳍很相衬，几乎是浑然一体，无论是大小还是颜色都合适得不能再合适，更映得皮肤分外白皙。

　　“挺不错。”张子安说道。

　　“嘻嘻！”她很高兴，继续玩她的小黄鸭。

　　这对小黄鸭还是张子安小时候的玩具，已经很旧了，一直扔在浴缸旁边的收纳箱角落里，不知怎么被她翻出来了。

　　仔细一听，她还念念有词地哼哼着自创的儿歌：“一只小黄鸭，两只小黄鸭，游去见欧巴……”

　　“世华，我有件事想问你。”

　　她穿上泳衣之后，张子安终于可以在近距离正视她了。

　　“嗯？”

　　她头也不抬地随口应道。

　　“之前在德国海滩的时候，你周围有很多各种各样的海洋生物，你记得吧？海里还有一头白鲸，像是跟你在唱歌一样。”他询问道。

　　“嗯嗯。”她点点头，眼睛依然专注地盯着小黄鸭。

　　张子安斟酌片刻，“我想问的是，那些海洋生物，会不会跟着你也来到这里？”

　　如果是这样可就有些麻烦，大批罕见的海洋生物齐聚滨海市，恐怕会引起轩然大波。

　　“我不知道。”她甩动长发干脆地摇头，“也许吧。”


第756章 远洋的哭泣

　　张子安这几天有时候做梦，都能梦到那个无名的德国海岬，梦到那些密密麻麻的怪异海洋生物，甚至在梦中创造过更怪异的生物。

　　深不可测的海洋里，潜藏着许许多多足以挑战人类想象力边界的生物，一旦这些生物因为世华出现在滨海市而全被吸引过来，难以想象会是什么后果——恶鲨、巨鲸、大王乌贼齐聚港口，恐怕会引起大骚动。

　　简直是堪比大规模杀伤性武器！

　　因此，张子安很关心这个问题的答案。

　　世华却茫然摇头，表示她并不清楚。

　　显然，她召来海洋生物的本领算是她的一项被动技能，根源大概就在于她特征里那句“惹得群鳞生绮思，纷纷来与伴清眠”——因为她太过漂亮，令众多海洋生物不知不觉地被吸引过来，想要伴她入睡。

　　张子安挠挠头，这可怎么办呢？

　　世华完全不知道事情的严重性，自顾自地哼着自创的儿歌玩小黄鸭。

　　“一只小黄鸭，两只小黄鸭，游去见欧巴，欧巴不在家，回来找世华……”

　　“嘎嘎！”

　　理查德从楼下扑腾翅膀飞上来，正好听到他说话，便插言道：“你这个白痴！难道忘了吗？她当时不是唱了一首歌，把那头白鲸给唱走了！依本大爷之见，当时你应该把那头白鲸带回来，骑着它去见你心心念念的岛国女优，正好应了那句话——扶桑此日骑鲸去，子安何年化鹤来！”

　　张子安捏起肥皂就向它掷过去，“你大爷的！这特么的是挽联吧！”

　　“嘎嘎！”理查德机灵地躲开，一溜烟地又飞到楼下去撩拨其他精灵，远远还能听到它聒噪的声音从楼梯间传来——“仰首掷肥皂，俯身献菊花！本大爷终于把这首千古孤联给对上来啦！”

　　它一走，二楼顿时安静下来。

　　张子安仔细一琢磨，它说得还挺有道理，当然并不是说俯身献菊花，而是那头白鲸听了世华唱歌后就离开海岸，返回深海，这说明她虽然不能控制海洋生物让它们别跟过来，但可以让它们离开。

　　“世华，在德国海岸边的时候，你跟那头白鲸唱了首歌是吧？然后那头白鲸就离开了？”他问道。

　　“嗯嗯。”她心不在焉地点头。

　　“那你能不能如法炮制，让正在接近滨海市的那些海洋生物离开？”

　　她点头又摇头，“太远听不到啊。”

　　“是说，海洋生物离得太远的话，就听不到你的歌声？”他又问。

　　“嗯。”

　　好吧，他倒是没考虑到这一点。

　　如果世华能够离开宠物店，去海上或者海边唱歌的话就没问题了，但是她又暂时不能离开宠物店……

　　要不试试录下她的歌声，然后去海边放？

　　但这不行吧，就算去海边放，又能传出多远呢？

　　张子安想不出别的办法，把这条美人鱼带到滨海市，没想到会引来这么大的麻烦。

　　他正想下楼去散散步，兴许能想出办法，这时就听世华喃喃自语般说道：“要是欧巴听到我的歌声，会不会来这里找我啊……”

　　“不可能吧。”张子安趁早打消她的念头，“你的欧巴不是在韩国吗？这里离韩国有几百公里呢！”

　　她嘟起嘴，“几百公里？几百公里是多远？可我明明听到那个方向的鲸鱼在哭泣。”

　　说着，她抬起一只胳膊，遥指东方偏北的方向。

　　咦？

　　张子安一怔，顺着她指的方向看，但只能看到浴室的墙壁。

　　“等下，你刚才说的是什么意思？”他问道，“你听到鲸鱼在哭泣？从这里，能听到鲸鱼在哭泣？我怎么听不到？”

　　“因为你是笨蛋！刚才那只鸟不是在喊你白痴么！”她冲他扮了个鬼脸。

　　张子安没心情跟她开玩笑，认真地问道：“世华，请认真地回答我，你现在能听到鲸鱼的声音？”

　　世华狡猾地转转眼珠，“回答有没有奖励？”

　　“有有，当然有。”他随口答道。

　　“奖励什么？我要看电视！”她兴奋地说道。

　　张子安想了想，“我可以答应你，缩短你的等待时间，但马上看电视是不可能的，因为我家里的电视就一台，现在茶老爷子在看。你看茶老爷子年纪大了，咱们要尊老爱幼对吗？”

　　“就是那只让我穿衣服的茶色老猫？”她孩子气地问道。

　　“是的，它叫老茶，你可以跟我一样叫它茶老爷子。”张子安回答。

　　她不太情愿，但还是勉强同意了，“那你说话算数？”

　　“当然算数。”他满口答应，“现在回答我刚才的问题吧。”

　　“能听到呀，不仅是那边的鲸鱼，还有那边、那边、那边、和那边的！”她一边说，一边用挥手指着周围，几乎涵盖了从2点钟方向到7点钟方向近乎180度的范围，神情很认真，不像是开玩笑。

　　张子安明白了。

　　人类的声音范围跨越了2至3个八度，而鲸鱼的声音范围跨越了8个八度，它们能发出从人耳听不到的喃喃低语直到几乎刺破耳膜的高频音阶。

　　声音在常温空气中传播的速度是340米/秒，而在海中的传播速度高达1500米/秒。

　　鲸鱼利用它们低频声波进行超远距离通讯，甚至能够向几千公里之外的鲸鱼同伴发出简单的信号。

　　光靠低频声波不足以跨越这么远的距离，鲸鱼们能做到这点，是因为各大海洋中存在“深层声音通道”。所谓的深层声音通道，其实是密度不同的水层，由于水层之间的密度差异而具备引导声波的特性，但这种深层声音通道只对低频声波开放，是鲸鱼独享的福利。

　　鲸鱼的声音信号非常复杂，而且不同种类的鲸鱼发出的声音也有区别，甚至同一种鲸鱼也会因为生活在不同地区而带上独特的地区口音，就像人类一样。

　　它们在海中无休无止地歌唱，是在彼此对话，还是自娱自乐地哼着小曲？尽管近年来做了很多研究，但人类依然完全无从知晓。

　　世华说她能听到鲸鱼的声音，而且指向渤海、黄海、东海、南海四个方向，这说明她能听到周边海域鲸鱼发出的低频声波，这可能是身为精灵的特权吧。

　　他刚想通这个问题，马上又诧异地问道：“世华，鲸鱼为什么哭泣啊？”

　　“不知道……”她疑惑地摇头，“我只知道它们在哭。”

　　低频声波虽然传播距离极远，但携带的信息量极低，只有每秒1比特。相比之下，人类说话时每个单词携带的信息量有10比特。

　　所以世华并未说谎，也不是有意推诿，而是她确实只能听到鲸鱼在哭，但无法得知为什么哭。

　　可能等一会儿的话，就会有新的信息传来。

　　果然，她侧耳又听了一下，说道：“声音很乱，它们像是在逃跑，像是在被人追，被人……杀……”

　　说到这里，她面露惊惧，白皙而光滑的皮肤上因为颤栗而起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　“算了，别听了，我已经明白了。”张子安打断道。

　　她半张着嘴，疑惑地盯着他，期待他的解释。

　　“是捕鲸活动，韩国可能有人在偷偷捕猎鲸鱼。”张子安叹了口气，“这显然是违反国际公约的，不过……很难完全阻止。”


第757章 君子固穷

　　捕鲸是人类由来已久的活动，特别是那些渔业资源丰富、濒临寒带海洋的国家，不过随着人类的滥捕滥杀，鲸类数量的持续减少，1986年起国际社会就已经禁止捕鲸了。

　　毫不夸张地说，鲸全身都是宝，其他副产品在现代社会都有替代品，唯有鲸肉是无可取代的。

　　发达国家的渔民捕捉一头鲸可以获利8万美元以上，一年捕捉一头就是中产阶级，捕捉两头就是社会高层人士，而饭馆将鲸肉做成美味佳肴后可以牟取翻倍的利润。

　　在高额利益的驱使下，虽然国际公约明令禁止商业行为的捕鲸，但屡禁不止，因为所谓的国际公约需要各个国家自觉遵守，如果国家本身睁一只眼闭一只眼就没办法了。

　　有的国家是公然捕鲸，有的打着科研的幌子捕鲸，而有的国家是偷偷摸摸捕鲸。

　　张子安听说韩国就有人以“误捕”的名义偷偷摸摸捕鲸，只要顾客愿意付钱，就能在饭馆里品尝新鲜的鲸肉，因此当他见世华遥指东北方，立刻联想起韩国有人偷猎鲸鱼的传闻。

　　世华却不信，“阿-则安你是在骗人吧？鲸鱼那么可爱，韩国才不会有人捕鲸呢，一定是哪里弄错了！”

　　她不愿意相信她的欧巴带着一脸灿烂的笑容用刀叉品尝美味的鲸肉。

　　张子安想要反驳，但张了张嘴，又把话咽了回去。

　　因为没有证据。

　　世华指的是东北方，但东北方是个很大的范围，既包括韩国，也包括扶桑，还包括俄罗斯的远东地区，这三个国家的远洋渔业都很发达，而且都有捕鲸的传统。

　　某些种类的鲸鱼并非濒危动物，特定情况下的捕鲸是被许可的。

　　说起来他很气愤啊，他明明有把一头白鲸带回来的机会，但因为他是守法良民便放弃了，居然有人偷偷摸摸挣这份他不敢挣的钱，很是令他不患寡而患不均！

　　不行，我挣不到的钱，你们也别想挣！

　　于是他没继续在到底是哪个国家在偷偷捕鲸的问题上多作纠缠，而是说道：“世华，你不愿意那些鲸被人类捕杀吧？”

　　她点头，“鲸鱼很可爱啊！直到我在德国海滩上搁浅之前，那头白鲸一直在陪我游泳呢！当我累得不行时，它就浮在水面上让我趴在它背上歇息；当我想念欧巴的时候，它就唱歌给我听；当我在茫茫大海上找不到方向时，它就在前面给我引路——虽说它很笨，给我引错了路，把我带到了德国而不是韩国……”

　　说着，她就变得沮丧起来。

　　其实张子安觉得她没资格说人家白鲸笨，人家再怎样也是把她引到了岸边，要是按照她的方式傻傻地游下去，说不定会游到百慕大去。

　　退一万步说，就算那头白鲸真的把她引到了韩国，估计自己也变成一盘鲸肉被端上餐桌了……

　　“那么，世华你有没有什么办法向那些鲸鱼传递消息？”他问道。

　　“有啊，我可以唱歌啊！”她说。

　　“这么远，它们能听到？”他又问。

　　她流露出在看白痴的样子，“阿则-安，你是不是看不起我？我能听到它们的歌声，它们当然也能听到我的啊！”

　　“你误会了，我只是想确认一下。”张子安笑道，“那你可以让被追杀的鲸鱼们游来这边，我们这边的人是不捕鲸的，当然也对鲸肉没兴趣。”

　　“真的？”她狐疑地盯着他，“中国人很穷吧？”

　　张子安：“……你是从韩剧里知道的？”

　　“嗯！”她用力点头，“所以看到你这寒酸的浴室我就知道果然没错！”

　　张子安差点跪了，对不起，我给中国人丢脸了！

　　“其实，中国人并不算很穷，起码不像你印象中那么穷，不说北上广那些一线城市，就连滨海市这样的二三线城市，生活水平也不比韩国差到哪去——当然跟欧美发达国家还是有差距的。”他赶紧解释道。

　　“所以只是你穷？”她明显不太相信。

　　张子安觉得，让她看看电视还是有好处的，不论是看看《小时代》之类的电影还是新闻联播，都能刷新她对中国“穷”的印象。

　　不过还是算了，如果让她看《小时代》，她的性格估计会往更不可预测的方向发展……

　　“其实我也不穷。”他自己都觉得自己这话没什么说服力，他掰着手指头说：“你看，我有房，有车……”

　　“车在哪？”她拉开浴缸旁边的窗帘向楼下看。

　　“马上就有！”张子安强调道，“这不是重点，重点是我还有猫！别看有些人表面风光，背地里连只猫都没有！”

　　这下轮到世华无语了。

　　她认真想了想，好像韩剧里男主角里养猫的还真的很少……

　　“不对！”她猛然发现自己的思路被张子安带偏了，很不服气地指着他的脸说道：“你养的那些猫，性格都太恶劣了吧！特别是那只胖橘猫！”

　　“你说谁性格恶劣？还有谁是胖橘猫？”

　　正好菲娜见张子安迟迟不去取午饭，腹中饥饿，上楼来催促他，正好听见世华在背后说它坏话，立刻拉长了脸。

　　她眨眨眼睛，“这里还有第二只橘猫吗？”

　　说实话，这二位的性格都没资格鄙视对方。

　　眼看这一鱼一猫又要打起来，就像是天生的冤家对头一样，张子安赶紧岔开话题，“世华，我有办法证明我不穷，证明方法就是我还给菲娜买过钻石呢！”

　　“哈？”世华难以置信地瞪大眼睛，“你给这只橘猫买过钻石？”

　　菲娜跃上自己的公主床，从枕头下面拨拉出闪亮的钻石戒指，套在爪尖上炫耀似的瞪着她。

　　“……好吧，我知道你为什么穷了。”她叹了口气。

　　张子安干咳一声，“这些先放在一边，世华，你就让那些被追杀的鲸鱼往这边游吧，只要游进了中国的专属经济区，自然有海监、海缉、渔政、海警的相关船只保护它们。”

　　“真的？”她依然怀疑。

　　张子安耸耸肩，“你可以试一下，反正试一下又不会怀孕。”


第758章 五行缺钱

　　世华对张子安的话半信半疑，因为张子安的表现和这间浴室老旧的装修给她很穷酸的感觉，他敢保证鲸鱼进入中国的专属经济区之后就不会被中国的渔船捕杀么？

　　张子安则很有信心，因为中国没有吃鲸肉的传统，而鲸鱼身上的其他东西又没有即使违法也要捕杀的价值。

　　别看中国的很多动物由于人类活动区域的扩大而濒临灭绝，但自古以来中国人对猎杀超大型动物都心存顾忌，特别是巨大的鲸鱼，有时候还会被认为是龙王爷的化身，更是很少去主动捕杀——在茫茫大海里讨生活的渔民，几个不是有些小迷信？出海前弄些三牲祭海，求龙王爷保佑平安无事是很常见的做法。

　　再过两个月就是中国的休渔期，那时候鲸鱼在中国海岸线上就更安全了。

　　也许是持续传来的鲸鱼悲歌令世华别无他法，只能硬着头皮死马当活马医，她微启朱唇，无声地唱起歌来。

　　张子安起初都没发现她在唱歌，因为一点儿声音都听不见，只能看到她的嘴唇以小幅度一张一合，大概她是用人耳听不见的低频声波唱的，也只有低频声波才能传出上千公里的距离。

　　他耐心地等了一会儿，世华的无声歌唱似乎没有停下来的意思，但菲娜的胃可没兴趣等下去，连声催促他赶紧去拿午饭。

　　低频声波携带信息的能力极差，她需要长时间的吟唱才可以把有限的信息传递到千里之外，而且声波的传递需要时间，就算鲸鱼们得到信息后马上往这边游，以鲸鱼长距离迁徙15公里/小时的时速计算，即使日夜不停地游，也要两三天之后才能接近中国的海岸线——前提是鲸鱼确实是在韩国海域，而不是更远的扶桑海域或者俄罗斯远东海域。

　　所以，世华的歌声到底有没有效果，至少要两三天之后才可以看出来。

　　张子安今天的事情还很多，要去看车买车，要去建材市场定制水族箱，还要去逛一下专业市场，寻找合适的冷水机。

　　海洋生物不仅需要加热棒来升温，在炎热的天气里还需要降温，特别是张子安从德国带回来的冰海天使与蟠虎螺，它们都是生活在接近零度的低温水域里，滨海市即将到来的春天和夏天会让它们分分钟领便当。

　　冷水机的价格从一两千至大几万不等，分为风冷型和水冷型，是水族馆必备的设备。

　　如果对温度变化要求不高，还可以去二手市场买来空调室外机自己改装成风冷型冷水机，这样比较省钱，一般水族馆都是这么干的。

　　但是张子安可不敢，他就两只冰海天使，少一只都没办法进行繁育，万一出了什么事，非得心疼死不可！

　　冰海天使这是用来招揽生意的招牌，估计世界上其他宠物店都没卖的，他自己都没想好应该怎么定价，但肯定价格不菲就是了，而且不会轻易出售，要确保购买者能够养活才行。

　　光靠卖冰海天使是不行的，必须有走量的常规海洋生物，这些海洋生物从哪里进货，他还没想好，说不定要去逛逛鱼市了。

　　滨海市的狗市规模很大，狗市里也有卖鱼的，不过狗市里卖的鱼都是最低档最常见的鱼，真想要好一些的鱼，还是要去鱼市。

　　海水鱼跟淡水鱼一样，价格也要分三六九等，越是高档的海水鱼，主人越不吝于花高价钱为它们打造舒适静谧的空间，所以养高档海水鱼的人往往不差钱，一套设备的钱都能买一只高品相的布偶猫了。

　　如果再算上水族箱本身的占地空间，考虑到目前居高不下的房价，在一线大城市的市区，一个大型水族箱光是占地面积就至少值十万块钱！

　　这跟养猫养狗不一样，猫和狗本身并不需要专属空间，养起来比海水鱼省事省钱多了。

　　价值十万块钱的水族箱里，您养的鱼不能太寒碜吧？否则亲戚朋友过来一看也不像话啊。

　　根据专业机构统计，在中国的宠物市场里，猫和狗占了90%的份额，这是千真万确的。

　　水族宠物看似只占了宠物市场份额的零头，几乎可以忽略不计，但这个统计只是针对普通家庭的，并不包括企事业单位和商业团体。

　　没错！

　　正经企事业单位和政府机关的办公室里不可能养猫养狗，但完全可能弄个鱼缸养鱼！

　　宾馆酒店的大堂里，经常可以看到摆放着一个或者几个鱼缸，里面养着地图、银龙或者其他高档鱼，为宾馆酒店平添一抹高雅的气息。

　　另外，养鱼除了陶冶情操之外，还有一个重要的特性就是调和风水。

　　不喜欢猫的人，不可能养猫。

　　不喜欢狗的人，不可能养狗。

　　不喜欢鱼的人，却可能养鱼，因为猫狗不能调和风水，但鱼可以。

　　主人明明不喜欢鱼，却要在家里或者单位里的风水佳位养一缸鱼，看似宁静致远，实则隐秘地图谋升官发财，这是具有中国特色的养鱼原因……不足为外人道也。

　　鱼离不开水，因此鱼缸在风水学里就是“水”的同义词，甚至诞生了一个专属名词，叫“风水鱼”。

　　风水学的老祖宗《易经》有云：润万物者莫润乎水。

　　在传统风水学的观念里，正确地摆放鱼缸和养鱼，是可以挡灾化煞、趋吉避凶的，尤其是五行缺水的人，养鱼之后便能官运亨通，财源广进——起码风水学理论上如此，如果不灵，肯定有其他说辞。

　　这些理论至今仍有很多人深信不疑，某些身居高位的有权有钱者更是如此。

　　风水之说，信则有，不信则无。

　　不管风水学到底是不是真的，总之这套理论能赚钱，这是真的。

　　这些东西都是市场份额统计无法体现出来的，但绝对是暴利，如果把这些隐藏的东西算进去，水族宠物占的比例可不是零头那么简单……

　　因此，张子安相信水族宠物有很大的潜力可以挖掘。

　　他五行不缺水，但缺钱。


第759章 转型

　　张子安站在收银台前，让鲁怡云从网上订购一批不干胶贴纸。他准备仿效雷娜与卡尔的宠物店形式，在自己每个鱼缸上都贴上标签，让顾客不用询问店员就能知道鱼缸里养的是什么生物，需要什么样的饲养环境，以及饲养难度如何。

　　这样可以大大节省店员的时间，不然每来一个顾客都问来问去真的很烦，时间长了店员难免失去耐心。

　　他在德国时拍了不少照片，把其中关于标签样式的照片发给鲁怡云，再让她传给电商的卖家。

　　刚嘱咐好这件事，店门左右一分，一位顶着灰白头发的人满面春风地走进店里——灰白色的头发并非时下流行的“奶奶灰”染发，而是真的是灰色。

　　谷奶奶还是跟上次见到她时的打扮差不多，胸口垂着一副老花镜，腋下夹着几份小本本，胳膊上套着“居委会街道办”的红袖章。

　　老年人体虚，张子安已经换上了夹克，而她还穿着羽绒服，不过也这也正常，“二八月，乱穿衣”么。

　　这是张子安回到店里的第一天，心知肯定会有人来找他，毕竟柏林电影节这么大的轰动，不论人们对飞玛斯获得最佳男主角有什么看法，至少名气已经传开了——不论人们是捧是骂，客观上都是在替飞玛斯扬名。

　　“哟，谷奶奶，快请坐！王乾，给谷奶奶搬把椅子过来！”他大声招呼道。

　　谷奶奶笑呵呵地摆手，“不用了，不用了，奶奶我说几句话就走。”

　　尽管如此，王乾还是搬了把椅子，请她坐下。

　　“谷奶奶，当时我本来准备感谢一下居委会这些年来的帮助和扶持，但是一紧张就忘词了……”

　　张子安忐忑地解释，他以为谷奶奶是兴师问罪来的，因为他无论是在说领奖辞时还是接受采访时，都没有提到居委会。

　　“咳！”谷奶奶连连摇手，“那事就别提了，正巧那几天奶奶我去外地探望孙子，请了几天假，结果居委会那些新来的就不会办事了……老实说，小安子你自己经营店铺不容易，谷奶奶我都看在了眼里，本应该多加扶持，但是居委会的工作就应该一碗水端平，不能厚此薄彼，对吧？”

　　张子安竖起大拇指，“谷奶奶你说得太好了！就是这么个理儿！”

　　谷奶奶以老年人特有的琐碎，东拉西扯地唠叨了一会儿，问了问德国那边的饭菜吃得习惯不，问了问经营上有没有什么困难，又问了问电影何时上映，表示到时候居委会要组织大家一起去捧场，顺便还关心了一下张子安的个人问题，隐晦地提醒最好还是找个中国妹子结婚……

　　张子安左耳进右耳出，随意敷衍了几句。

　　寒暄已毕，谷奶奶话题一转，谈到了正事。

　　“小安子，今天谷奶奶过来呢，是想跟你透个底儿！”她瞅了瞅左右无人，压低声音，神秘兮兮地说道。

　　“哦？什么事啊，谷奶奶？是有哪家妹子看上我了？”张子安配合着压低声音，搞得跟地下党接头差不多。

　　“那倒不是，是上次让你申报三八红旗手的事。”谷奶奶戴上老花镜。

　　“是五一劳动模范。”张子安纠正道。

　　谷奶奶一拍大腿，“对，是五一劳动模范！这个劳动模范是咱们东城区评选的……奶奶我实话实说，本来小安子你希望不大，但自从你得了这个百林电影节的奖……”

　　“是柏林，不是百林。”张子安再次纠正道，“另外那奖不是我得的，是飞玛斯得的。”

　　“咳！看我这记性，奶奶我说张百芝说顺嘴了！”她又一拍大腿，把后面那半句忽略掉了。

　　张子安只能陪笑。

　　“自从你得了这个……柏林电影节的奖，奶奶我打听到了准信——东城区劳动模范，你十拿十稳了！”谷奶奶信誓旦旦地拍胸脯说道。

　　然而，张子安听到这个消息的表情并非她料想中的欣喜若狂。

　　“小安子，你咋不高兴？”她纳闷地问道。

　　张子安苦笑，“我挺高兴啊……劳动模范有奖金不？”

　　“奖金当然有。”谷奶奶说道，“省劳模有1万，市劳模有4000，咱们东城区劳模有1000。”

　　好吧，蚊子腿也是肉，1000块钱也是钱，总比没有好。

　　谷奶奶认真地说：“小安子，奶奶知道，你们年轻人觉得劳模只是个荣誉，没什么用，但你可别小看这个荣誉，到时候锦旗奖状往墙上一挂，对你做生意是很有好处的——同样两家店，人们干嘛不愿意来劳动模范的店里买东西？就算贵一些也更放心。”

　　张子安正色点头，表示谷奶奶说的没错。

　　“而且……”谷奶奶又压低声音，“奶奶再给你透个底儿，说不定今年的滨海市劳模也有你一份呢！”

　　“真的？”张子安很意外，市劳模的意义可比区劳模要厉害得多。

　　“奶奶不敢打包票，但有那么几分把握。”谷奶奶说道，“小安子，要是真当选了市劳模，你就能得到市领导的接见，到时候把你与市领导的合影往墙上一挂，不论是工商、税务、卫生、消防、城管，全都要给你几分薄面，就算去机关里办一些手续也更方便。”

　　张子安频频点头，谷奶奶所言不虚，凡是做过生意的都知道这几个部门有多难伺候。

　　他在电影里看到过，就算是美国那些富商，也会把跟总统的合影挂在办公室最醒目的位置上，都是同样的道理，表示我跟总统是朋友，你们整我之前先考虑清楚。

　　这种做法看似俗不可耐，但真的是有效果，给摇摆的朋友以信心，给潜在的敌人以震慑。

　　“除了这些之外，一旦有什么大型的市政工程，也会优先考虑市劳模。像旁边街道上搞工程的梁三当选市劳模之后，承包修建了西边的那条新通车的高速路，一下子就发财了……”谷奶奶叹了口气，“不过这跟小安子你好像没什么关系。”

　　“这可不一定。”张子安笑道，“没准市政府准备在哪个公园里修建鱼池什么的，需要引进一批鱼，到时候我还可以竞标一下。”

　　“鱼？”谷奶奶疑惑地扶了下老花镜，向店里打量一番，“小安子，你这里不是除了猫就是狗吗？哪来的鱼？”

　　张子安指着隔壁解释道：“谷奶奶，我不是前一阵盘下了旁边那家鞋店么，这几天就准备把分店开起来，主要就是养鱼和其他水族生物，店名就叫奇缘水族馆——居委会如果想养鱼的话，到时候我给您免费送几条去。”

　　“别！千万别！居委会养鱼干什么？本来就有好多工作忙不完，哪有时间伺候鱼？”谷奶奶摇头，“不过开个水族馆倒是不错，咱们市的水族馆好像挺少，之前有几家但经营状态都不太好。”

　　他本是玩笑之语，就算市政工程需要修建鱼池，也不会在鱼池里养什么太名贵的鱼，估计也就是买些锦鲤扔进去，不过谷奶奶对此倒有不同的意见。

　　“小安子，这事还真没准儿，奶奶我给你念一下市政府新发下来的文件。”她把腋下夹的小本本拿在手里，翻出一页红头文件，念道：“……经过市委班子研究决定，我市在未来要做好经济转型，摈弃以高能耗和高污染为代价的粗放式经济发展，将我市逐渐转变为以文娱和旅游为导向的新型海滨花园城市。”

　　“听见没有？以文娱和旅游为导向，就是说啊，以后咱们滨海市会大力扶持相关的企事业单位和个人。小安子，你在柏林得了那个奖，也算是跟文娱和旅游沾边吧？”她念完后把文件折了折又收起来。

　　“多少沾点儿边吧。”张子安纠正道，“其实是飞玛斯得的奖，不是我……”

　　他以前很少关注这些政策性的文件，基本也不看本地新闻频道，因为潜意识里觉得这些东西跟自己的生活很遥远，但目前竟然不知不觉与政策切身相关。

　　“那就是了。”谷奶奶语重心长地说道，“整个中国的经济都在转型，不能再走先污染再治理的老路了，咱们滨海市也不能落后。小安子，做好准备，说不定什么时候机会就来了，当机会来的时候一定要把握住。”

　　“谷奶奶，您说得太对了。”张子安真心实意地说道。

　　姜还是老的辣。

　　他以前觉得这些居委会奶奶大妈们除了绞尽脑汁收费以外没有其他本事，现在看来低估了他们，他们对政策的把握和研读还是很准的，时刻响应领导的号召，可以做错事，但不能站错队。

　　谷奶奶满意地点头，起身说道：“好啦，奶奶我今天过来只是想跟你道贺，没想到东拉西扯了这么多……时间不早了，奶奶我先告辞了，还有其他几家的卫生费没收上来呢。”

　　张子安把她送到店外，她又饶有兴致地去隔壁看了几眼，对水族馆的陈设提了一些很外行的建议，然后才转身离开，风风火火地跑去街道上其他商家。


第760章 弥补遗憾

　　谷奶奶的消息给张子安提振了不少信心，国家经济在转型，社会也在转型，与每个人都息息相关，切不能妄自菲薄。

　　不过，千里之行，还是要始于足下。

　　他的水族馆目前还是个空壳子，必须要先想办法填充起来。

　　卡尔以大客户的优惠价格送来了很多德国产的高端水族设备，张子安自己也买了一些国产平价的设备，水族箱和冷水机定制和购买都可以，只要有钱就能解决，目前的紧要问题是——底沙、生物石、水草、珊瑚以及其他水族生物，这些从哪弄？全从德国弄来不现实，也没必要，光运费都够呛，所以他决定去滨海市的鱼市逛逛，说不定能淘到些好玩意儿。

　　鱼市，全称是花鸟鱼虫市场，与狗市有一定的重叠性，但又不尽相同，比如说鱼市里没有卖猫卖狗的，观赏鱼在花鸟鱼虫市场里占了至少一半的比重，久而久之便以鱼市简称。

　　上次去狗市时他带着飞玛斯，但这次飞玛斯有些分身乏术，不时有人慕名而来想与它合影留念，这种情况在电影公映后恐怕会更多。

　　鱼市离此不太远，同样是在东城区，靠近海边港口的位置，外地的观赏鱼千里迢迢地运来，在鱼市化整为零，分销给二级、三级经销商以及普通顾客。

　　鲁怡云已经下了不干胶标签的订单，他把王乾和李坤打发去给精灵们拿午饭，然后跟她交待了几句，说自己今天回来的可能比较晚，让他们到时间自己下班就行，不用等他回来。

　　正说着，店门又开了。

　　“Hello！店长先生，我来啦！”

　　从门外跳进一个活力十足的身影，正是春节期间帮过大忙的小雪，如果没有她及时送来新鲜的鲫鱼，有几只阿比西尼亚幼猫可能就要饿肚子了。

　　她换上了一件薄羽绒服，没戴毛线帽，手套也从厚厚的棉手套换成了露指毛线手套，十分贴合季节的变化，冬天留起来的头发也稍微减短了一些，显得更加精神抖擞。

　　“欢迎啊。”张子安点头招呼。

　　“小雪你好。”鲁怡云也笑着招呼，“今天是来玩的还是来做直播的？”

　　“当然是来做直播的！我们当主播的必须要蹭热点嘛！大好的涨粉机会哟！”小雪一进门，眼神就在四处瞟，“那个……飞玛斯在哪里？”

　　“那边，被人围着的就是。”张子安向店内一指。

　　“这么多人？”她小小吃了一惊，“我来晚了？”

　　很多人来店里并不是为了选购宠物和宠物用品，单纯是为了与飞玛斯合影，就像跟明星合影一样，前一波走了又来新的一波，络绎不绝。

　　大部分人合完影后就转身离开，不过也有少部分人被店里其他宠物吸引而留下来。

　　张子安正在认真考虑要不要收费合影，每人5秒10块钱。

　　“也不算太晚吧。”他说道。

　　小雪顿时愁眉苦脸，叹气道：“哎！我来店里这么多次，总以为飞玛斯只是一条普通的狗，白白与未来的大明星擦肩而过，我的微博上现在全是粉丝们的吐槽，说我捡了芝麻丢了西瓜，不应该把时间浪费在店长先生的身上……”

　　张子安决定今天晚上去小雪微博，把那些吐槽他不值得浪费时间的ID全写下来，然后轮流发私信反击。

　　“店长先生你也真是，太低调了吧！为什么带飞玛斯拍电影没跟我们说一声啊，害得我措手不及……”她抱怨道。

　　她已经来过宠物店好几次了，也进行过户外直播的合作，比如隐雾山之行和狗市之行，直播间的粉丝们基本都认识张子安，也对他的店很熟悉。

　　然而，无论她哪次来，都没有注意到默默趴在躺椅边的那条德牧，甚至上次一起去狗市时，她也并未对飞玛斯有足够的关注。

　　直播间的网友们也是如此，店里会跳舞的小猫是那么可爱，怼店长又是那么有趣，谁会注意那条看似平凡的德牧呢？

　　这一切在柏林电影节开幕式上，飞玛斯踏上红毯的那一刻划上了句号。

　　起初，她和直播间的网友们得到消息后只是觉得惊奇和新奇，原来张子安在他们不知道的时候还默默地带着狗拍了一部电影，竟然还幸运地入围了柏林电影节，大概是抱上了哪位导演的大腿吧。

　　由于《战犬》只在柏林电影节上进行了公映，并未在大陆上映，她和网友们只能找到一鳞半爪的片花和海报，不清楚飞玛斯在电影里到底扮演了一个什么样的角色，又有多大的戏份，有此误会也不足为奇。

　　从这时起，她和网友们就开始每天关注飞玛斯和张子安在柏林电影节上的动态，本意是找到张子安的槽点然后等他回国后再狠狠地怼他，最好是能看到他在直播中出糗的场面，那一定会非常欢乐。

　　不料在电影节的最后一天，众目睽睽之下竟然爆出了天大的新闻，飞玛斯作为一条狗获得了最佳男主角，而张子安则带着它上台领奖并代它发言。

　　大家对张子安有不同的观感和评价，但基本上一致认为他的发言很精彩。

　　那天夜里时间很晚了，她只是让父母看了一眼直播就睡觉了，没想太多，然而第二天早上登陆自己的微博，发现网友们群情激粪、粪发涂墙！

　　大家纷纷表示这个逼让张子安装得太爽，不能忍！

　　还有很多网友提出质疑，为什么之前竟然没有注意到店里有这么一条狗？这是不是装逼犯店长故意扮猪吃老虎，要打我们的脸？

　　经此一提，小雪也觉得万分遗憾，她快速浏览以前直播录下的视频，占满一块硬盘的视频文件里，她发现自己来过宠物店好几次，但居然没给过飞玛斯一个单独的镜头！

　　它从来都是张子安和其他宠物的陪衬、配角和绿叶……简直是现实版的“今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起”！

　　于是，在网友们的撺掇下，她决定今天再来一次宠物店，为了弥补遗憾。


第761章 发动群众

　　飞玛斯获得了柏林电影节最佳男主角，令小雪也扬眉吐气，因为她父亲整天念叨她玩直播认识的都是一些三教九流的人，格局太小，不如跟着他去参加上流社会的晚宴，结识一些在滨海市甚至全国都有头有脸的大人物。

　　这下他再念叨，她就有话反驳了——欧洲电影节的影帝，这格局还小？

　　以前她出门都是像做贼一样偷偷摸摸的，但今天她特意在楼下沙发旁边晃悠了几圈，很想让父亲赶紧把平时说的话再说一遍，她好说出准备好的反驳词，然而他浑然不觉一样稳坐钓鱼台，哗啦哗啦翻看报纸，没有给她机会，气得她哼哼了好几声。

　　倒是母亲很八卦地让她打听些内幕消息回来，比如说关于林枫和冯轩的花边新闻。

　　如果是记者要求采访，张子安会慎重考虑一下是否接受，不过是小雪的话就无所谓了。但是她来的有些不凑巧，飞玛斯正被一群大学生团团围住，脱不得身。

　　王乾和李坤抱着精灵的食物回到店里，见到这种情况便过来请示，要不要请那些人暂时离开，以便让小雪直播，但张子安摆手说不用了，因为来者都是客，就算没在店里消费也是如此，他们是飞玛斯的粉丝，不能厚此薄彼。

　　小雪也不愿意搞特殊化，因为自己的到来而打扰别人的兴致，会让她觉得很不好意思。

　　但是她可以等，直播间里的粉丝们未必有这个耐心，他们就像一群嗷嗷待哺的小猫，哭着闹着要奶吃。

　　张子安也不能陪她等下去，他看了看时间，差不多应该出发了。

　　小雪见他有些心不在焉，而且似乎是想出门的样子，便出言问道：“店长先生，我是不是来得不是时候？”

　　“哦，那倒没有，只是我有事要出门，去一趟附近的鱼市，不过飞玛斯会留在店里，一会儿等那些人走了，你可以随意给它拍照，让网友们看看。”他说道。

　　“去鱼市？”小雪疑惑地侧头望向隔壁，“是要买鲫鱼？”

　　她以为雌猫的奶依然不够，需要鲫鱼炖汤下奶。

　　“鱼市不是菜市场，不卖吃的鱼，是卖观赏鱼的鱼市。”他解释道，“最近我的分店水族馆要开业了，得去买一些底沙、珊瑚、活石之类的东西，可能还要引进一批观赏鱼。”

　　“咦？店长先生你要开水族馆？是那种可以看到鲨鱼和海豚的水族馆？”她惊讶愣在原地，明显是把水族馆与海洋世界搞混了。

　　“不，我哪有那种本事？”张子安哑然失笑，“没有那么高端大气上档次，就是卖观赏鱼的水族馆，地点就是隔壁——隔壁目前不是空着么？我打算引进一批鱼缸、设备和海洋生物，改造成以海水鱼为主的水族馆。”

　　“哇，那也很厉害啊！”小雪像发现大新闻一样，“我能不能过去看看？”

　　她每天徘徊于不同种类的小店，但还真没去过水族馆，原因就像她以前没来过宠物店一样——因为不懂，专业性太强，还是餐饮店和水吧更简单，只要吃饭或者喝饮料的时候遵从味蕾的感受，然后露出适当的表情就可以了。

　　好吃不好吃，好喝不好喝，本来就是很主观的感受，观众们可以理解，但是宠物……她在来宠物店之前，真有可能把美短叫英短。

　　水族馆对她来说是很新鲜的事物，对观众们来说也是如此，再加上张子安的专业性，肯定可以做成很棒的一期节目，她有这个信心。

　　“当然可以，不过现在没什么可看的，一楼就是堆放着一些水族设备，除此之外跟以前没什么区别。如果你想看的话，可以等水族馆弄好之后再来看。”张子安实话实说，并非故意推诿。

　　“这样啊……”小雪有些遗憾，看来水族馆的直播只能往后推一推了。

　　她又看了一眼正在被围观的飞玛斯，若说她留在这里等一会儿倒也没关系，问题是光是拍飞玛斯不能填充起一期节目，毕竟她又不懂狗语。

　　“那个……我也想一起去鱼市看看，顺便做一期直播节目，不知道店长先生你方便不？会不会打扰你？”她笑盈盈地问道。

　　“我倒是没什么不方便的。”张子安耸耸肩，“只是那里鱼腥味比较重，你要是不反感的话当然可以。”

　　“太好了！我还没去过鱼市呢！”她松了一口气，“对了，路上我还想请你向观众们讲一下你和飞玛斯一起拍电影时的经过，还有在柏林电影节的时候发生过什么有趣的事，可以吗？”

　　“可以。”张子安首肯。

　　小雪美滋滋地掏出手机，又摘下双肩背包，从背包里拿出手持云台，娴熟地组装起来，然后启动自拍功能试拍。

　　嗯？

　　通过手机的自拍界面，她突然察觉到些许异常，一直摆放在收银台对面的猫神雕像不见了。这雕像是她买来作为开业贺礼送给张子安的，她记得很清楚。

　　紧接着，她又联想起十几天前鲁怡云也向她询问过猫神雕像的购买过程，两者联系起来，不由地令她心生疑惑。

　　“店长先生，猫神雕像怎么了吗？”她指着地板上那块泛白的痕迹问道。

　　“哦，那个啊……”张子安沉吟片刻，又望了一眼忐忑不安的鲁怡云，说道：“我不在店里的期间，有小偷闯进了店内，店里没什么东西可偷，就把猫神雕像偷走了。”

　　“啊？居然发生了这种事？”小雪很担心地问道：“没丢别的吗？”

　　张子安摇头，“没有，小偷大概是看见战天把守着楼梯口，偷了猫神雕像就匆匆跑掉了。”

　　“没有报警吗？”她又问。

　　“没有，多一事不如少一事，就算报警可能也找不回来，以后加强安全防范就是了——只是可惜了那尊猫神雕像。”张子安采取了小生意人很常见的息事宁人态度，不想在这个问题上多作纠缠。

　　“没关系啊，以后说不定还能遇到类似的雕像呢，只要其他东西没丢就好。”小雪灵机一动，“要不，我发动网友们帮你找找，人多力量大，说不定能找到呢？”

　　张子安一怔，这倒是个好主意。


第762章 重赏

　　自从猫神雕像不翼而飞之后，张子安就没想过去找，因为偌大的滨海市，从哪去找？又不是真的被小偷偷走了。

　　小雪的想法很简单，既然是被偷走了，小偷肯定要销赃吧？小偷不太可能有多高的审美观，把猫神雕像摆在自己家里，再说那雕像也怪阴森的。

　　只要销赃，说不定就会被人目击。

　　她在直播间的铁杆粉丝差不多有一两万，大部分是滨海市本地人，少部分是周边地区以及外地人，再加上不那么铁杆的粉丝以及偶尔来她直播间闲逛的游客，总数差不多在五万左右。

　　让这些粉丝四下帮忙寻找不太可能，大家平时都有自己的事要做，但如果只是让他们在看到类似的雕像时知会她一声，应该会有很多人乐意伸出援手。

　　她把自己的想法跟张子安说了下，得到他的赞同。

　　不论最后能不能找到，终归是个办法。

　　于是，她启动直播APP，满面笑容地说道：“Hello！大家好，我是小雪，欢迎来到我的直播间！我们的口号是——吃、喝、玩、乐、在、滨海！”

　　早已等得不耐烦的粉丝们瞬间涌入直播间，弹幕和礼物刷得飞起。

　　“小雪么么哒！”

　　“小雪，想死我了！呜呜~”

　　“这是新年后的第一次直播吧？还是我错过了什么？总感觉小雪更漂亮啦！”

　　“过年期间看不到小雪，整个年过得都没味道！”

　　“凸_凸！一进直播间就看到鶸店长那张讨厌的脸！容我去吐一下！”

　　“你应该学我，早知道今天有鶸店长出镜，我把屏幕周围全粘上了，只留中间看小雪！”

　　“这操作真是骚得不行啊！”

　　“我们要看影帝狗！要看飞玛斯！不要看鶸店长！”

　　屏幕上飞过的弹幕实在太多，小雪根本看不过来，只能捡几条重要的弹幕回复道：“我过年期间也想给大家直播啊，但无奈很多店都关门放假了，不过随着店铺陆续开业，小雪直播间也会重新与大家见面。”

　　“今天出了些意外状况，之前在微博上预告要采访柏林电影节的新科影帝飞玛斯，但大家可以看到，目前飞玛斯很忙，被人围了个水泄不通，很多人都想跟它合影，因此我打算临时更改一下直播内容。”

　　她把手机摄像头对准飞玛斯的方向，但那里被人围得连狗毛都看不见。

　　“小雪你播什么，我们就看什么！我们不挑食，真的！”

　　“只要把站在你旁边那个细菌隔离掉就好，嗯！”

　　“你在侮辱细菌！”

　　小雪等调侃的弹幕稍微稀薄一些，很认真地对着屏幕说道：“今天我有件事想拜托大家——先考考大家的眼力，大家看那边是不是少了些什么？”

　　她指着原来摆放猫神雕像的位置。

　　有很多铁杆粉丝立刻想到了答案。

　　“卧槽！鶸店长终于把小雪送的猫神雕像卖废铜烂铁了？”

　　“不能忍，打死这个装逼犯！”

　　“小雪，你是不是想拜托我们肛了他？是的话你只要点头，让下一个发弹幕的人去肛他！”

　　“我没作案工具……（羞涩）”

　　“原来是妹子啊，让屌大的上吧！”

　　张子安很无语，为什么这些魂淡的第一反应是他把猫神雕像卖废铜烂铁了？虽说他真的这么想过吧，但一直没付诸于行动啊……

　　小雪稍等片刻，又说道：“很多网友都发现了，是小雪我送的那尊猫神雕像不见了——听店长先生说，是被人偷走了。我请想大家帮忙留神一下，如果谁在滨海市以及滨海周边地区看到类似的雕像，请在我的微博上留言或者发私信。我在这里先感谢大家了！”

　　张子安在旁边补充道：“或者在本店的公众号上留言也可以。”

　　小雪点头，“我会在今天直播结束后把雕像的照片发到我的微博上，让大家可以仔细看清楚。”

　　网友们仍然本能地心存质疑。

　　“小雪，不会是鶸店长谎称被偷，实际上是被他卖了废铜烂铁吧？”

　　“讲真，其实我也想偷过，毕竟那是小雪送的礼物啊，放在鶸店长这里太糟蹋了。”

　　“小雪小雪，谁看到有什么奖励没？”

　　“奖励啊……”小雪一时没想好奖励什么，为难地搔搔脸颊。

　　她考虑可以奖励一部新型智能手机之类的，但又一想猫神雕像已经被她送给了张子安，算是张子安的所有物，她提供奖励会不会有些越俎代庖？

　　张子安看出她的顾虑，适时插言道：“我这次从德国回来，顺便带了一些柏林电影节的官方纪念品，现在已经绝版了，想买都买不到——如果谁能提供有用的线索，本店奖励限量版柏林熊公仔一个，外加……任选一只本店在售的宠物。”

　　此言一出，不仅直播间炸了锅，连小雪都惊得目瞪口呆。

　　要知道，这尊猫神雕像是她花了几千块钱从二手店买来的，她准备提供一部新型智能手机作为奖励已经算是大手笔了，然而张子安竟然愿意让提供线索者在店内任选一只宠物？店里最贵的布偶猫和阿比西尼亚猫价格少说都在三万以上啊！这奖励不可谓不重！

　　王乾李坤和鲁怡云也俱是相顾失色。

　　大家心中纷纷猜测，张子安是疯了不成？为什么他如此看重那尊猫神雕像？

　　“MMP，这不是我认识的抠比店长！”

　　“我怕是在梦里吧？谁来打醒我？”

　　“我懂了，抠比店长肯定是想借此显示他有多么重视小雪的礼物，真是贱人啊！”

　　“妥了！我有100%把握，抠比店长肯定已经悄悄把猫神雕像卖废铜烂铁了，所以才肯出这么高的奖励。”

　　张子安表示这世道真是难混，他抠比被喷，不抠比还是被喷！

　　如果猫神雕像只是普通的雕像，丢了也就丢了，他当然不可能提供如此高昂的奖励，但问题是那雕像都快成精了，早一天找到它然后把它像T-800一样送进炼钢炉化成铜水，省得整天惦记这事。

　　重赏之下必有勇夫，说不定谁会看见呢。


第763章 凝视背影

　　在场和不在场的人有一说一，除了张子安自己以外，谁也不信他的话，就连小雪也是如此，毕竟他提供的奖励实在太过丰厚，丰厚得远远超越了猫神雕像的本身价值——起码他们这么认为。

　　“店长先生，你是说真的？”她表示难以置信。

　　“当然是真的。”张子安从收银台后面取过一头柏林熊公仔，放在她的摄像头前让观众们看，“看到没？公仔就是这样的，官方正品，限量版的哦！”

　　他从德国趸回不少柏林电影节的官方纪念品，其中柏林熊公仔当然是最受欢迎的，但公仔体积太大，带不了几个，每个都不能轻易往外赠送。

　　“哇！好可爱的公仔！”小雪把摄像头对准公仔，让大家看个清楚。

　　脖子上系着红色三角巾的公仔憨态可掬，以礼品的形式装在透明塑料袋里，密封得严严实实，足以博得大部分年轻妹子的欢心。

　　“这个就送给小雪你了，作为春节期间你送来鲫鱼的回礼。”张子安大度地说，并且再次重复道：“有提供猫神雕像线索者，奖励同款公仔以及本店在售宠物任选一只。”

　　“啊？谢谢店长先生了！那我就不客气地收下啦！”小雪顿感惊喜，微微鞠躬道谢。

　　直播间观众们马上就不平衡了。

　　“房间里的土豪们送出上万块钱的礼物也换不来小雪一声感谢，鶸店长太会讨巧了！”

　　“看来抠比店长这次是认真的啊！”

　　“嘤嘤嘤~我也想要柏林熊公仔！”

　　“我还是觉得可疑，抠比店长不怕别人弄个一模一样的雕像骗奖励么？”

　　张子安表示，那猫神雕像怎么可能轻易找到一模一样的，以为是骗小孩子呢？除非去把大英博物馆里的原版雕像弄过来，要是有这本事他就认栽了。

　　“大家听见了吧？奖励很丰厚哦！”小雪笑眯眯地对粉丝们说道，“如果大家在滨海市及周边地区看到猫神雕像，一定要马上通知我们。”

　　柏林熊公仔高约八十厘米，宽约六十厘米，厚约五十厘米，小雪基本上要腾出一只手抱在怀里，很不方便，影响直播。她便请鲁怡云帮她把公仔寄回别墅区的警卫室，反正奇缘宠物店有她的地址。

　　这件事说完了，小雪又说道：“另外告诉大家一个好消息，也算是下期或者下下期的直播预告吧，奇缘宠物店即将在隔壁开设分店，专门贩售以海水鱼为主的海洋生物，届时小雪我将带着大家去探访奇缘水族馆，见识一下神秘而又多姿多彩的海洋生物！”

　　直播间的观众们又是一阵骚动！

　　“哈？性骚扰店长自草猫草狗之后又要草鱼了？”

　　“泰迪店长！”

　　“上个敢在滨海市开水族馆的傻叉坟头草已三丈高！”

　　“哎，终于轮到鱼了吗？我家倒是在养鱼，以前看你们撸猫撸狗都瑟瑟发抖！”

　　“我家养着王八，王八算海洋生物不？”

　　“王八不算，王九算！”

　　“小雪，既然就在隔壁，为什么还要等下期啊？”

　　小雪等弹幕稍微稀薄，回答道：“因为水族馆还没有装修好，等装修好之后我会第一时间通知大家的。今天我打算跟着店长先生去逛逛咱们滨海市的鱼市，不知道直播间的小伙伴们有没有去过的？”

　　“鱼市啊……我家就在鱼市旁边呢，可惜现在在公司上班，不然就去面基小雪了。”

　　“上班还能看直播，还能发弹幕？你那公司还缺人不？”

　　“哈哈，挣着一份勉强温饱的工资混吃等死，不划水干嘛？”

　　“鱼市我去过几次，感觉水很深呐……那里的鱼都贵得要死，也不知值不值那些钱。”

　　“我以前在鱼市被坑过，图省事花了两三万买了个生态缸，说是几年不用清洗换水，结果才半年里面的鱼就全完蛋了……”

　　“卧槽！两三万买鱼缸，壕无人性！”

　　小雪盯着弹幕，疑惑地问张子安：“店长先生，生态缸是什么东西？跟普通的鱼缸有什么不一样么？”

　　张子安简洁地回答：“生态缸就是噱头，买这个基本上是交了智商税。特别是对于饲养海水鱼来说，时间长了，鱼缸里的水PH值会下降，呈酸性，但大部分鱼需要的是弱碱性环境，只能靠换水来解决。”

　　“居然被鶸店长鄙视了，哭晕在厕所！”

　　“谁说只能靠换水？我加点儿碱面平衡一下行不行！”

　　“别加碱面！还是酸些好，正好吃酸菜鱼！”

　　“但是生态缸里的水感觉确实比普通鱼缸里的水更透亮啊……”

　　张子安瞟了一眼弹幕，答道：“那是因为商家会往淡水生态缸里添加了除苔剂，抑制青苔的生长，你自己买除苔剂放进去也是一样的效果。”

　　“好吧，就当是吃一堑长一智了……”

　　小雪哦了一声，“看来养鱼还是有很大的学问呢，家里养着鱼或者未来可能养鱼的观众们不要走开，让小雪和店长先生带着大家走进鱼市，顺便答疑解惑！”

　　张子安又吩咐鲁怡云和王乾李坤他们几句，把今天需要做的事交待给他们，然后就冲小雪一招手，两人一前一后离开了宠物店。

　　鱼市与奇缘宠物店同在东城区，处于说远不远说近不近的微妙距离。

　　张子安和小雪站在店门口商量了几句，最后决定溜达着过去，顺便在路上回答鱼友们的一些问题。

　　在他们出发后，奇缘宠物店二楼，一面长期拉着窗帘的小窗户，窗帘突然被拉开了。

　　一张明艳动人的脸凑到窗边，饱满的额头紧贴在窗户玻璃上，几缕墨绿色的头发从额角垂落，头发上的水珠沾着玻璃蜿蜒地流下来，蓝如大海的眼睛紧紧盯着小雪的背影——准确地说，是看着小雪一边走路一边对着手机嘻嘻哈哈说话的样子感到很好奇。

　　直到张子安和小雪拐过街角，身影完全被墙壁挡住，窗帘才再次落下，路上的行人们正常走路谁也不会抬头，没人注意到那张明显有别于黄种人的脸。


第764章 探访鱼市

　　张子安其实对养鱼了解得也不多，基本上全是决定开水族馆之后找来资料恶补的，再加上向卡尔和保罗请益的知识。他父母以前经营宠物店时，店里只有两三尾摆摆样子的淡水鱼，谈不上有什么丰富的养鱼经验。

　　他们一边走，小雪一边把直播间里鱼友的问题转述给他，而他回答起来并不像回答猫狗的问题那样游刃有余，经常需要思考一下才能答出来。不过由于二人是步行，需要避让行人和车辆，还要抖机灵反击网友们的调侃，无论是网友还是小雪都没看出他是在搜肠刮肚来回答问题的。

　　网友们说的其实没错，滨海市开水族馆的基本上开一家赔一家，连勉强维持收支平衡的都基本没有，因为开水族馆太费钱，鱼缸、设备、材料和水族生物的价格就不说了，光是每个月的电费都是很大一笔开销。

　　水族生物的库存成本比猫和狗大得多，却又不像猫和狗那么流行和受欢迎，赔多赚少。

　　张子安的心里也在打鼓，经营不善的话，说不定会把以前攒下的家底全赔进去。

　　水族馆生存艰辛，滨海市的鱼市却并未因此消亡，鱼市的鱼贩子会尽量减少库存压力，本周进货的鱼一定要本周卖掉，同时尽量避免鱼死亡，方法不外乎不给鱼喂食和在水里下药，基本上是行业内公开的秘密。

　　二人走过几条街道，来到鱼市附近。

　　尽管是工作日，但由于大部分小学还未开学，时常有带着孩子的家长从鱼市方向走过来。

　　家长的手里抱着鱼缸，孩子的手里拎着透明的塑料袋，塑料袋里有一两尾便宜的冷水鱼，父母孩子其乐融融，尽管张子安心知这些鱼有大半可能会在几天后死掉。

　　小孩子不懂养鱼也没有耐心，巴不得小鱼一眨眼就长大，又生怕把鱼饿着，会频频给鱼喂食，往往把鱼喂得撑死，即使没撑死，鱼缸里的水过几天就会一片浑浊，漂满食物残渣，最后因为水质败坏而死。

　　德国严格的宠物饲养规范能够避免这种情况的发生，不过若中国也效法，估计这鱼市第二天就要凉凉了。

　　“那边就是鱼市吗？我第一次来。”小雪踮脚遥望。

　　“我以前也没来过。”

　　张子安同样在打量着鱼市。

　　鱼市其实比狗市要略微高级一些，狗市那边全是露天的散摊，大概是因为那边卖的宠物都比较结实，不怕风吹雨淋，但鱼市里居然有一栋占地面积不小的三层楼，为入驻的商家提供遮风挡雨之处，看样子管理也比狗市要规范得多，可能仍然避免不了坑人的情况，但至少不像狗市的黑心商人那样丧尽天良。

　　鱼市的入口处，是一个锈迹斑驳的牌楼，看样子有些年头了，上面写着“滨海市花鸟鱼虫市场”。

　　滴！

　　二人身后有汽车喇叭声响起。

　　他们侧身让开道路，一辆厢式货车满载着各种各样的观赏鱼驶入鱼市，在鱼市大楼的背面停下，几位满身鱼腥味的工人走出来，把一缸一缸的鱼卸车，等候已久的鱼贩子们则一拥而上，论斤抢购较为便宜的鱼。

　　三层楼的周围，也有一些零散卖鱼的摊贩，卖的鱼比较便宜，那些小孩子们手里拎的鱼可能就是从这里买到的。

　　张子安和小雪略加商量，既然来了一趟，就干脆逛个遍，从外围这些零散摊位开始逛起。

　　正如他料想的那样，零散摊位上卖的大都是很便宜的鱼，也就是所谓的“练手鱼”。

　　行内按照价格从低到高、饲养难度从易到难，将观赏鱼分为练手鱼、商品鱼和精品鱼，精品鱼的价格上不封顶，具体的界限很模糊。

　　零散摊位的摊贩一般都不是职业卖鱼的，而是鱼友将自家繁育出的鱼苗和小鱼拿出来贩卖，一是自家的鱼缸里养不了太多鱼，二是补贴一下家用，鱼的价格往往压得比较低，相对来说比较实惠，说不定还能淘到品相不错的。

　　“那是草金，那是锦鲤，那是孔雀，那是玛丽……这些都是练手鱼，很好养，只要有过滤器和加热棒就能养活，若是冷水鱼的话连加热棒都可以省掉。”

　　他们从一个个摊位前走过，张子安逐一向小雪介绍这些鱼的种类。

　　“小姑娘，买几条吗？又便宜又好养。”

　　摊贩们见小雪面容俏丽衣着考究，纷纷向她推销自家的鱼。

　　“哇！这是锦鲤吗？肥嘟嘟的好可爱！”

　　小雪蹲到一家摊位前，被摊位上贩卖的锦鲤吸引了目光，毕竟锦鲤又肥又大，比那些虽然华丽但是体型较小的孔雀和玛丽更引人注意。

　　这个摊位上卖好几种颜色的锦鲤，通体金黄的、纯黑的、还有红白黄黑的杂色锦鲤，有几尾体长足有15厘米左右，养得挺肥，在水里汩汩地吐着泡泡。

　　小雪盯着的，就是这几条肥肥的大锦鲤。

　　“小姑娘，要不要？要的话便宜，2条70块钱拿走。”摊贩不遗余力地招呼道。

　　这些锦鲤都是品相最差的那种，估计砍砍价也就是2条50块钱，但是张子安没说什么，毕竟冒着天寒在外面摆摊也不容易。

　　小雪只是看个新鲜，她并不太想养鱼，自家的雪球上次一爪子把金二钓上来的鲫鱼拍飞了，她至今记忆犹新，担心买鱼回去成为雪球的食物或者玩物。

　　看够了之后，她笑着站起来向摊主抱歉地摇头表示不要了，然后继续前行。

　　“那边是在干什么？是不是有黑心奸商坑人？”她指着前方问道。

　　那个摊位边围着好几个人，似乎还在大声争吵，一位带孩子的中年妇女嗓门很高，摊主被骂得毫无还嘴之力，另外几个人也在给中年妇女帮腔。

　　小雪自从上次跟张子安去过狗市之后，对那些给鸡染色或者把病狗当正常狗卖的奸商深恶痛绝，看到这个情景，下意识地认为奸商又坑人了。

　　“先别急着下定论，咱们过去看看再说吧。”

　　张子安提议道。


第765章 野采

　　张子安和小雪走近那个摊位，小雪轻咦一声，指着摊位上卖的东西问道：“这是干什么的啊？”

　　摊位上的器皿很简陋，就是几个小号的塑料收纳箱，箱子盖堆叠在一旁。

　　每个收纳箱里都盛着半箱海水，粗看过去，里面游动着十几种不同类型的海洋生物，而其他大部分摊位上卖的生物都比较单一。

　　张子安略加思索，便心中了然，解释道：“如果我猜得没错，这个摊主并不是在这里职业摆摊的，而是闲暇时间去海边野采，把采集来的生物拿出来卖。”

　　“野采？”小雪没听明白。

　　直播间里的观众们也没听明白。

　　“野采什么鬼？我只听过野战……”

　　“我只听过打野……”

　　“我只听过打野食……”

　　张子安进一步解释，“野采，顾名思义，就是去野外采集动植物。其实在座的诸位大部分人都野采过吧？比如小时候去外面玩，捉回一些蝴蝶、蚂蚱、蝉之类的，宽泛地说，这都算野采。不过，现在野采一般是特指去河边或者海边野采，在海边的野采又被称为‘捡海’。”

　　“原来自己不知不觉参与过这么高端大气上档次的活动？”

　　“早知道小时候出去疯玩就对父母号称是去野采了，不至于挨了好几顿胖揍……”

　　“别，把你爹妈听懵圈了没准儿给你来一顿混合双打呢！”

　　目前来说，野采算是回归大自然的一种方式，可以跟踏青和短途旅游结合起来，在部分鱼友间很流行。

　　生活就像一盒巧克力，大海也像是一盒巧克力，你永远不知道今天大海会把什么东西冲上岸。

　　野采，或者说捡海的乐趣也在于此，在海边采贝壳、捡螃蟹、捡海星都算野采，偶尔还能发现意外之喜。

　　严格意义上的野采是有意识地主动去野采，带有明确的目的性。

　　小雪直播间里大部分观众都是滨海本地人，被“野采”这个名词所吸引，开始呼朋引伴，号召周末一起去面基加野采。

　　张子安赶紧劝阻道：“你们面基就面基，别听风就是雨，你们以为野采是那么容易的？就你们这些四体不勤五谷不分的懒货，还是老实地在城里待着吧！”

　　一言激起千层浪，直播间的网友们表示不服。

　　“野采有什么难的？无非见到什么捡什么呗！”

　　“鶸店长又在装逼了！”

　　“呵呵，见到什么捡什么，那不叫野采，那叫瞎捡！”张子安出言嘲讽，“你们以为什么东西都能捡？我告诉你们，有时候海水会把一些很危险的生物冲上海滩，你们要捡了那些东西，就等着去医院里躺尸吧！”

　　他很了解这些网友，喜欢看直播的人一般都比较宅，正是因为自己懒得动，所以爱看小雪的户外直播，相当于足不出户地游览滨海市，又不花钱又不受累，还能图个乐呵。

　　某些海洋生物是很危险的，它们平时隐藏在大海中不会伤到人，但被冲上海滩后就要另说了。

　　普通人没有足够的知识去辨识这些危险的海洋生物，往往会把它们与普通的海洋生物相混淆，而且越危险的生物往往越华丽、越漂亮，一旦毫无防备地伸手去捡拾它们，就可能给自己带来致命的危险。

　　网络媒体上经常能看到类似的新闻，比如说某某从海边捡了只章鱼，结果是蓝环章鱼，又有某某从海边捡了只水母，结果是僧帽水母，后果肯定是比较悲剧，就像是去山里野采，采回一篮毒蘑菇炖汤喝了……然后，卒。

　　就算不是有意去捡，也可能在海边散步时不小心踩到一只隐藏在沙下的魟鱼，然后被它们尾尖上的毒棘刺一下。

　　所以，野采并不完全是郊游和踏青，需要对常见的危险生物有所了解，知道它们的外形和习性。

　　直播间里的网友头脑一热就想去野采，万一出事张子安可不想负起教唆的责任。

　　还好，网友们也就三分钟热度，一听张子安把后果渲染得很严重，不由地都打起了退堂鼓，但是面基还是要面的，说不定能面到漂亮妹子呢！

　　好不容易劝服了网友，张子安打量一下那位被几个成年人围着指责的摊主。

　　摊主是个皮肤较黑的年轻妹子，身体看着挺结实，皮肤并不细腻但看起来很健康，应该是个喜欢户外活动的人，在越来越流行宅文化的年轻人里算是个另类了。

　　牵着小孩的中年妇女手里拎着个饭盒，情绪激动地指着摊主妹子叫道：“大家评评理，你说你算是怎么回事？把这么危险的东西卖给我孩子！你是不是故意谋杀？想要我孩子的命？我们跟你无冤无仇，你干嘛要这么害我们？要不是碰到一位懂行的兄弟，我儿子可能已经……”

　　围观的另外几人也是面容严肃地出言附和。

　　“就是啊，这东西这么危险，哪能随便卖？”

　　“你是不是想钱想疯了啊？连这都敢卖？还卖给不懂事的小孩子？”

　　“小小年纪不好好上学，出来摆摊，把这么危险的东西卖给小孩子，万一出事你就要坐牢知道吗？”

　　“真是……咳！还好有懂行的人提早发现，不然两个家庭就毁了！”

　　“还愣着干嘛？赶紧道歉啊！非要把事情闹大不可？”

　　他们你一言我一语，唾沫星子横飞，被围在当中的年轻妹子完全被这阵势吓傻了，脸上血色全无，几乎一句话说不出来，连脸颊上的唾沫星子都不敢抬手去擦，眼泪在眼眶里打转。

　　憋了半天，她才憋出一句：“对……对不起，我道歉……对不起……”

　　声音很小。

　　由于自己的宝贝孩子差点死于非命，中年妇女异常气愤，年轻妹子的道歉在她看来只是轻描淡写，根本毫无诚意可言。

　　“道歉？这就算是你的道歉了？呵呵，我不接受你的道歉，我要报警！有什么事，你去跟警察说吧！”她咬牙切齿地说道。

　　她并非虚言恫吓，而是真的掏出手机想要报警。


第766章 剧毒生物

　　摊主妹子一看中年妇女真的要报警，吓得腿都软了。

　　“对不起！请别报警！我还在上大学，要是被警察带走，我可能就会被学校劝退了……”她苦苦哀求道。

　　旁边围观的几人也并非不讲道理，他们是出于义愤而指责她，此时一看摊主妹子这种情况，纷纷动了恻隐之心，知道被警察带走的后果很严重，于是反过来对中年妇女劝说道：

　　“这位大姐，你看她都认错了，就饶了她这一回吧。”

　　“就是啊，她也是年少无知，谁都会犯错，这次就让她走吧。”

　　“她这次接受了教训，下次肯定不敢了。”

　　摊主妹子哆嗦着拿出钱包，从钱包里掏出几十块钱，“这是您孩子买螺的钱，我全数退给您，您别报警好吗？”

　　然而，中年妇女没有接钱，挥舞着手机坚持要报警。

　　“钱？我不差这几十块钱！这几十块钱能买我儿子的命？这次让她走了，下次她说不定还会坑害别人！钱能买命吗？”她气愤地嚷嚷道。

　　围观的人见状也没了主意，叹息几声不再说话。

　　本来嘛，摊主妹子贩卖危险生物，差点害死小孩子，让她接受一些教训也未尝不可，中年妇女有权报警。

　　只是，一旦报警之后，摊主妹子的一辈子恐怕就毁了。

　　附近其他摊贩远远地看热闹，谁也没有过来劝阻的意思。

　　中年妇女领着的小孩子懵懂地环视着周围的大人，还不明白到底发生了什么事。

　　摊主妹子终于再也忍不住眼泪，捂着脸泣不成声。

　　小雪本来也很气愤的，她以为这个摊主妹子是个坑人的奸商，但和张子安站在一边听了一会儿之后，她也犯了难——摊主妹子确实做错了事，但这个惩罚是不是太重了？毕竟摊主妹子已经诚恳地道歉了。

　　直播间里的网友也分成两派，一派认为得饶人处且饶人，知错能改就行，中年妇女未免有些小题大做，得理不饶人；另一派则认为这不是小错，将心比心，站在中年妇女的立场想想，自己的儿子差点死于非命，谁能咽下这口气？

　　小雪见中年妇女已经按下了报警电话，只差拨通了，赶紧走过去说道：“对不起，打扰一下！请问这里发生了什么事？”

　　中年妇女见小雪与摊主妹子年纪相仿，起初以为她们是同学或朋友，前来给摊主妹子帮腔的，顿时脸色一变。

　　不过她仔细一打量，小雪的衣着和气质跟摊主妹子完全不同，说话的神情也不像是在偏袒摊主，最关键的是小雪的笑容一向有很高的亲和力，便缓和了一下语气，说道：“发生了什么事？你去问她吧，看她有没有脸说。”

　　她的语气依然不太和善，但这已经是她最大的克制了。

　　小雪转向摊主妹子，先递过几张纸巾，轻声说道：“先别哭了，把眼泪擦擦吧。”

　　摊主妹子眨着朦胧的泪眼看了看小雪和张子安，她刚才隐约听到张子安提到了野采，似乎是个懂行的人，再加上小雪阻止中年妇女报警，令她稍微心安。

　　她终于停止抽泣，接过纸巾拭去泪水和鼻涕，眼角已经哭红了。

　　深呼吸几口，她哽咽着把事情的经过解释了一遍。

　　原来，她姓蒋，叫蒋飞飞，是外地人，在滨海上大学，因为家庭条件不太好，在没课的时候就会出去打工，比如做家教之类的。

　　蒋飞飞的老家在内陆，在来滨海市之前根本没有见过大海，自从来到这里，她就迷上了大海，没课也没家教工作的时候，就常常跑去海边玩，频率大概是一周一次。

　　一个偶然的机会，她跟同学路过鱼市时稍微逛了逛，发现鱼市外围有人摆摊卖一些海洋生物，海星、海胆、螃蟹、章鱼、小鱼等等，生意还不错。

　　她在海边也见过这些生物，便兴起一个念头——反正去海边也是玩，顺便捡一些生物来鱼市卖，不是一举两得吗？

　　这个念头生出之后便一发不可收拾，她试过几次，捡来的生物还挺受欢迎，而且越稀奇的生物越受欢迎。

　　她不懂行情，定价都是一拍脑袋胡乱定价，但反正这些生物都是捡来的，没有成本，在鱼市外围摆摊也不需要交租金和水电费，能卖多少钱算多少钱，既能玩得开心又能赚钱，何乐而不为？

　　有时候快上课了，她捡来的生物还没卖完，便干脆以极低廉的价格半卖半送。

　　在这个过程中，她开阔了眼界，认识了很多海洋生物，大体知道什么生物好卖，什么生物不好卖。

　　但即使如此，她每次去海边依然能找到一两样新奇的、从未见过的生物。

　　蒋飞飞的捡拾和贩卖一向很顺利，从来没发生过什么意外，她也没想过捡来的生物可能有危险，直到今天。

　　现在是寒假，还未开学，今天也没有家教课。

　　早上室友还在蒙头大睡，她已经起床背包出发去海边，包里提前装进了几个塑料收纳箱和防水布。

　　她在海边从早上一直待到中午，捡了一些生物满载而归，如往常一样来到鱼市外围摆摊。

　　今天的销售状况很一般，她并不着急，坐在防水布上拿出自己的专业书，有顾客询问的时候就回应几句，没有顾客时就看书复习。

　　时间慢慢地过去，她正在看书，有个小男孩跑到她的摊位边，眼睛不眨地盯着塑料收纳箱里的海洋生物。

　　春节刚过去，小孩子们手里都有不少压岁钱，花起钱来大手大脚，并不像成年人那样斤斤计较，是不容小觑的消费主力。

　　小男孩问了她几句，这条是什么鱼，那个是什么螃蟹。

　　她认识这些海洋生物，但不一定能说出它们的学名，而有些她头一次见的，只好说自己也不知道。

　　小男孩挑了一两尾小鱼，一两只虾虎，还有一个漂亮的螺，痛快地付了钱，连还价都没还。

　　问题就出在这个螺上。

　　小男孩回家，遇到一个成年亲戚，见到他拎着的螺后，立刻吓坏了，告诉他母亲，那是一只剧毒的鸡心螺！


第767章 鸡心螺

　　鸡心螺，又名芋螺，因形似鸡心或者芋头而得名，光在中国沿海就有70多种不同的鸡心螺，分布非常广泛。尽管不像蓝环章鱼和僧帽水母那样大名鼎鼎，但这种隐藏得很深的剧毒生物每年对人类造成的伤害并不稍逊分毫。

　　蓝环章鱼和僧帽水母都长着触手，而且都是软体动物，看上去有些恶心，一般人可能不会主动去触碰它们，但鸡心螺的外壳很美丽，躺在海滩上宛如一件精美的艺术品，令人忍不住想去捡拾。

　　鸡心螺的毒素成分非常复杂，而且每种鸡心螺的毒素都不太一样，没有特效解毒血清。

　　小男孩的母亲以前没见过鸡心螺，但隐约听过这种剧毒生物的大名，闻言之下险些吓瘫了，劈手从孩子手里夺过盛放鸡心螺的饭盒，将孩子的两双手翻来覆去检查了无数遍，确认没有伤口之后才缓过一口气来。

　　惊魂未定的她声色俱厉地质问孩子，问这些生物是从哪里买来的。

　　小男孩也被吓傻了，支支吾吾地说是从鱼市买到的。

　　于是，她拿着证物，领着孩子气势汹汹地杀过来，一见面就劈头盖脸地把蒋飞飞一顿臭骂。

　　骂声引来不少人围观，大家听明白原委之后，纷纷出言指责蒋飞飞的所作所为。

　　蒋飞飞当时正坐在摊位边看书复习，被突如其来的无妄之灾搞懵了，毫无还嘴之力。而且她也没办法还嘴，事实摆在眼前，无从抵赖。

　　她知道自己的无心之失险些酿成滔天大祸，后悔得肠子都青了，恨不得扇自己几个嘴巴。

　　事到如今，她没别的奢望，无论怎样都好，她只想哀求中年妇女别报警，否则她真的完蛋了——如果被学校知道，她轻则记过受处分，重则退学，怎么对得起花钱送她来上大学的父母和家人？

　　听明白原委之后的网友们也是后怕不已，感慨野采真不是什么人都能玩的，出去瞎鸡巴捡，捡个鸡心螺回来害了自己也就罢了，万一再害了别人，岂不成过失杀人了？周末还是留在城里老老实实面基得了。

　　小雪很同情蒋飞飞的遭遇，但这事不太好解决，中年妇女气愤已极，不是那么容易被劝服的。

　　围观的人也是一样，从道理上讲，他们支持中年妇女维权，但从感情上又偏向蒋飞飞，叹息她一步走错，万劫不复。

　　按理说，如果蒋飞飞是无意之中将鸡心螺卖给小男孩的，即使警察来了，可能批评教育一顿也就算了，但中年妇女一口咬定蒋飞飞是故意的，明知那是鸡心螺还要卖给顾客，这性质就完全不同了。

　　关键就在于蒋飞飞能不能证明自己不是故意的。

　　谁都知道这几乎不可能，因为当时在场的人只有小男孩和蒋飞飞，小男孩的证词恐怕没多少取信度，而且他自己都忘了当时说过什么。

　　大家同情地望着蒋飞飞，却爱莫能助。

　　有一两个老于世故的人悄悄向蒋飞飞递眼色，意思是让她多拿一些钱出来，破财消灾，就当是花钱买了个教训。

　　然而蒋飞飞哪有什么余钱，她要是有钱的话就不至于在同学们都在睡懒觉的时候跑出来野采了。

　　眼看中年妇女即将按下拨号键，张子安往她身边凑了几步，巴着脖子看向饭盒里。

　　饭盒里有半盒清水，一只美丽的螺沉于水中。

　　它的外壳呈流线型，一端较宽，另一端以平滑的角度逐渐收窄，散发着釉质光泽的表面上均匀分布着流沙般的斑点，相当漂亮。

　　最引人注目的是，它偶尔会从螺口里吐出一条淡粉色触角状的东西，像是在试探周围的动静。

　　正是它的外形和这条触角状的东西，让大家认定它是一只危险的鸡心螺。

　　中年妇女仍然在喋喋不休地斥责蒋飞飞，围观的人以及网友们也是各持己见。

　　“咳！我插一句话行不行？”

　　张子安干咳一声。

　　他站到旁边之后一直没有说话，因此在场的人几乎把他忽略了。

　　闻言，中年妇女狐疑地打量着他，“干什么？告诉你，今天谁也别想劝我，我就是要报警！”

　　蒋飞飞的心中油然生出一丝希望，她希望张子安能劝对方别报警。

　　小雪也是如此，她知道张子安在这种情况下不会轻易掺和，一旦掺和必有所得。

　　“这位……大姐。”

　　他琢磨半天应该怎么称呼，最后还是违心地跟着其他人叫大姐，其实明明应该叫大婶嘛，但是为了避免火上浇油，还是委屈一下自己吧！

　　“你要报警的话是可以，我不阻拦，不过我觉得你还是最好别报警，因为警察来了之后恐怕受批评教育的就是你了。”他话中有话地说道。

　　中年妇女顿时提高了警惕，她以为张子安跟警察有什么特殊关系，“你在说什么？有理走遍天下，今天谁来了我也不怕！我受批评？我为什么受批评？明明是她理亏！”

　　她指着蒋飞飞的脸，指尖都快触碰到额头了。

　　张子安笑道：“您要报警，不是因为她把鸡心螺卖给您儿子吗？但您拿着的这个它不是鸡心螺啊。即使您报警，警察叔叔来了也是白跑一趟！您不受批评，谁受批评？”

　　“啥？”

　　出乎意料的反转令在场之人全愣住了。

　　“店长先生，这不是鸡心螺吗？”小雪惊喜地问道。

　　中年妇女拉长了脸，一副我读书少你别骗我的表情，语气很冲地质疑道：“你跟这丫头是一伙的吧？少在这里骗人了！是不是串通好了一起坑人？她分你多少钱？我亲戚跟我说得明明白白，这是芋螺的一种，叫白地芋螺，我记得清楚着呢！”

　　张子安断然否定道：“我跟她素不相识，当然不是一伙的，我也不是向着她说话，只是恰好遇上了，不忍心她受冤枉，因此说几句公道话而已。依我看，您那亲戚的水平也是个二把刀，虽然这东西跟白地芋螺长得有几分相像，但它其实是肩榧螺，没有毒。”


第768章 指鹿为马

　　中年妇女那亲戚还是有些眼力的，因为白地芋螺在芋螺中也是个另类。

　　芋螺大部分形似鸡心，一端较宽而另一端急剧收窄，而白地芋螺收窄的幅度较小，看上去形如子弹，反而不像是芋螺，更像其他普通的无毒螺类。

　　无论是外形还是花色，肩榧螺（Oliva emicator）与白地芋螺都有不少相似之处，很容易被半懂不懂的人混淆，但它们完全不是一种生物。

　　张子安胸有成竹地认定饭盒里装的是一只肩榧螺，而不是什么剧毒的鸡心螺。

　　小雪初听他插言时，很期待他能把一些逆转形势的东西摆上桌面，结果他居然把谈判桌都掀翻了！

　　如果这生物根本不是鸡心螺，那之前的斥责就完全是无稽之谈，理亏的一方变成了对方。

　　蒋飞飞听得目瞪口呆，脑袋里嗡嗡直响，心脏也跳得厉害。她无比希望张子安讲的是真的，那她根本就不需要道歉，也不用怕警察来。

　　中年妇女没有这么轻易认输，她板着脸说道：“口气倒是不小！你说我亲戚是二把刀，我看你倒是更像二把刀！你说这是那什么肩榧螺，有证据吗？你能证明吗？空口白牙地胡扯谁不会啊！你说它是肩榧螺，好啊，那你敢把它拿在手里不？”

　　相比于张子安，她显然更相信自己的亲戚。

　　她言语中挑衅的味道十足，矛头被指向了张子安。

　　围观的人群半信半疑，因为张子安说出一个听起来很专业的名词——肩榧螺，在场之人对他的判断是否正确都没什么把握。

　　“小伙子，饭可以乱吃，话不能乱说啊！”有人劝道。

　　“就是啊，千万不要逞能啊，这要真是芋螺，你拿在手里可是会出人命的！”有人怕他逞一时的意气之勇。

　　也有人当和事佬，想保全双方的面子，“算了，各让一步，就这么算了吧。”

　　小雪也没主意，她虽然相信张子安，但这事毕竟太冒险了，如果有个万一……

　　平时总是调侃他的网友们坐不住了。

　　“鶸店长，老老实实当你的鶸，别瞎逞能啊！”

　　“这个逼装得给你99分，剩下的1分就别要了，我们知道是肩榧螺就行。”

　　“我想说‘汝妻子，吾养之’，但鶸店长根本没妻子，至少先找个妻子再强行装逼啊！”

　　张子安倒是想算了，但如果他就这么退让，估计未来一年之内都会被直播间的网友嘲讽得抬不起头，而且他觉得中年妇女有些过分了，就算你维权也要讲基本法吧。

　　他呵呵一笑，不等众人反应过来，快速把手探进水里，屈指一捞，把这只美丽的螺捞在手心里，抬出水面，展示给众人看，清水从指缝间淌落。

　　“哇！”

　　小雪惊得扭过头不敢看。

　　蒋飞飞闭上了眼睛。

　　其他众人全都惊呼出声，有几个热心肠的还想挥手拍击张子安的胳膊，把他手里的螺震掉。

　　中年妇女也是脸色剧变，她认为张子安没那么傻，但他居然真的把螺抓起来了，如果他被鸡心螺毒死，她恐怕也逃不了干系。

　　然而，张子安神色平静如常，仿佛手里的东西只是一枚普通的纽扣而已。

　　“白地芋螺与肩榧螺的外形很相似，花色也相仿，但它们有个最大的区别，就是白地芋螺外壳上的螺纹是向外微凸的，拿在手里可以明显感觉到，仔细观察一下也能看出来，而肩榧螺的外壳是光滑的。如果谁不信的话，可以来摸摸看。”

　　他举手伸向众人，不过谁也不敢去摸，举到谁面前时，谁就往后退。

　　尽管如此，大家观察到了，这个螺的外壳确实是光滑的。

　　突然，它又从螺口中探出一支淡粉色触角状的东西，戳到了张子安的掌心。

　　“呀！”

　　这次就连几个大老爷们也叫得跟小姑娘似的，全都流露出惊恐的表情，以为张子安判断错误，这个小伙子必死无疑。

　　几秒钟后，张子安气定神闲，安然无恙，掌心连皮都没破。

　　触角状的东西很软，只是稍微碰了一下他的掌心，遇到阻碍之后就改变了方向。

　　这下，众人多少猜到了，这只螺大概确实不是鸡心螺，正如张子安所言，是一只无毒的肩榧螺。

　　众人惊魂未定的神情令张子安看得有些好笑。

　　他说道：“你们没必要吓成这样，就算它是一只白地芋螺，毒性也不像其他芋螺那么强，基本上毒不死一个成年人。芋螺的毒性与它们的螺口宽度有关，螺口越宽毒性越强，也就是说，形状越像鸡心的芋螺毒性越强，而白地芋螺的螺口很窄，形如子弹，毒性在芋螺里也只不过是个鶸而已——更何况它根本不是白地芋螺。”

　　直到此时，众人才算完全放心了，不知不觉中每人的脑门都冒了一层冷汗。

　　倒是直播间的网友们由于不在现场，感受不到现场紧张的气氛，率先反应过来。

　　“白地芋螺：扎心了啊！”

　　“鶸这个字从鶸店长嘴里说出来，听起来格外刺耳……”

　　“可不是么，你看他那小人得志的可恶嘴脸！又被他成功地装了一逼……”

　　事实胜于雄辩，中年妇女顿时哑口无言，尴尬得无地自容。

　　围观的众人一看风向逆转，纷纷出言指责她。

　　“你说你这人也真是的，不先把事情搞清楚就来冤枉别人……害得我们差点当了坏人！”

　　“还好遇到了这个懂行的小伙子，不然这个小姑娘真是跳进黄河洗不清了！”

　　“啥也别说了，赶紧向人家道歉吧，平白无故冤枉了别人……”

　　“回去之后让你那半吊子亲戚下次别乱说话了，气死人不偿命啊？”

　　中年妇女体会到了刚才蒋飞飞的感受，她被众人你一句我一句地奚落，脸上青一阵白一阵。但是让她开口道歉，她真说不出来，毕竟她刚才把话说得太绝了，根本没给对方留后路，也没给自己留后路。

　　反正大家萍水相逢，彼此不认识，她干脆把头一低，牵上自己的孩子挤出人群，灰溜溜地离开了鱼市。


第769章 演技不如狗

　　其实这件事本来就是因为误会而生，只是由于中年妇女护犊心切而闹得不可开交，她领着孩子走了，这事也就结束了。

　　看热闹的人群一哄而散，各回各家，各找各妈，可能会把这件事当作茶余饭后的谈资，然后吹嘘一下自己当时在场是如何慧眼如炬力挽狂澜的……

　　蒋飞飞死里逃生，激动地走过去，正要向张子安表达感谢，他却严肃地斥责道：“尽管这件事缘于误会，但根本原因还是你的问题，这次你侥幸捡到肩榧螺，下次要是捡到白地芋螺怎么办？那不是害人害己？”

　　她无颜以对，羞愧地低下头：“您说得对，是我的错……”

　　小雪和网友们兀自感慨，野采真不是什么人都能玩的，否则中国沿海的70多种鸡心螺分分钟教你重新做人——真正意义上的重新做人啊，下辈子投个好胎吧。

　　当然，相对来说中国沿海还是安全的，只要别胡乱瞎捡就行，毒物成堆鲨鳄横行的澳大利亚海滩才令人不寒而栗！

　　小雪见她情绪低落，安慰她几句，让她别太在意，下次去海边野采时务必小心就是了，千万不能捡自己不认识的东西回来。

　　蒋飞飞诺诺点头，发自内心地感谢小雪与张子安的出现，否则她今天就吃不了兜着走了，警察也不一定能分辨出肩榧螺与白地芋螺。

　　“对了，我能问您个问题吗？”她小心翼翼地询问张子安。

　　张子安把手里的肩榧螺扔进她的塑料收纳箱，与其他水族混在一起。

　　“什么问题？”他反问。

　　“您……您是生物学家吗？为什么懂得这么多？”蒋飞飞困惑地问道，“就算一般学校的生物老师都不一定能区分肩榧螺与白地芋螺吧，连这两个名词可能都说不出来……”

　　如果不是张子安太年轻，她肯定认为他是滨海大学生命科学学院的教授，若是这样她应该叫老师才对——当然这也并非没有可能，毕竟现在年轻的教授和博导越来越多。

　　张子安微微一笑，正想装出云淡风轻的世外高人风范，就听小雪热情地拆穿了他——“不是啊，他是开宠物店的！”

　　“开宠物店的？”蒋飞飞一时想不通，也难以置信，以为小雪是开玩笑，这年头开宠物店的，专业素养都这么高吗？

　　直播间的网友们纷纷附和。

　　“是的，你可以叫他鶸店长，不客气，我是雷锋！”

　　“简称鶸吧。”

　　“鹦鹉有云：说鸡不说吧，文明你我他！”

　　蒋飞飞看不见直播间里横飞的弹幕，不过“宠物店”这个词倒是让她隐约想起了什么。

　　她的室友就是那种很普通的女大学生，学习成绩中等，谈过一两次恋爱，暗恋一两个男生，有一两个闺蜜，爱看综艺，关注娱乐新闻，普通程度地追星。

　　前两天，她室友突然没头没脑地跟她说了一句：“哎呀！我的妈！林枫输给了一条狗啊！虽然他老了点儿，现在颜值下降了，但我少女时好歹还喜欢过他呢！真是……岁月是把杀猪刀啊！”

　　蒋飞飞当时正在埋头做毕设，她对娱乐新闻和八卦不感兴趣，从不追星，也不在室友的闺蜜之列，但是出于维持室友关系的考虑，以免毕业之前被室友下毒手，还是随口应了一句：“什么？输给了一条狗？怎么回事？”

　　室友叽叽喳喳地说道：“这么大的新闻你都不知道？柏林电影节把最佳男主角银熊奖颁发给了一条狗，林枫回国后谢绝了一切采访，那悲怆的小眼神……哎，真是激发了我的母性啊！对了，那条狗还是咱们滨海市一家宠物店的呢，店主带着它上台领奖来着。”

　　说着，室友还把手机拿过来让她看。

　　她出于礼貌扫了一眼，没仔细看，又随口附和了几句，继续埋头做毕设。

　　“哎，以后‘演技不如狗’就不是贬义词了，99%的演员都不如狗啊……”

　　室友遗憾地嘟囔了几声，注意力又被其他娱乐新闻吸引，很快把曾经的偶像忘在了脑后。

　　蒋飞飞本来也把这件事忘了，但听到“宠物店”这个词，她不由地回想起从室友手机上看到的那张领奖图片。

　　当时她的关注点是在那条狗的身上，旁边那个男人只是略加一瞥，但如今与面前的张子安两相对照，好像就是同一个人？

　　“难道您是……柏林电影节那个……”她迟疑地说道。

　　张子安欣然点头，果然是人怕出名猪怕壮，当了明星走在大街上都能被人认出来。

　　“怪不得……”蒋飞飞这才释然。

　　本来嘛，若是随便一位宠物店店主都有这水平，那中国的宠物行业早就冲出亚洲走向世界了……

　　能训练出获得柏林电影节影帝的狗，对海洋生物了若指掌也并不出奇吧。

　　蒋飞飞又看向小雪，她能猜出小雪是个主播，因为小雪一直在对着手机笑语嫣然。

　　她学校里也有几位女生玩直播，或者是视频网站的UP主，但是好像没有特别出名的。

　　“我是小雪，是个户外主播。”小雪自我介绍道，“我的频道是‘吃喝玩乐在滨海’，欢迎来玩。”

　　“今天真是太谢谢你们了。”蒋飞飞不知道是第几次致谢了。

　　“没关系，你不用谢我。”小雪笑眯眯地说，“对了，你喜欢野采是吧？能不能给我的观众们介绍一下，这几个收纳箱里都是什么生物啊？老实说我一个都不认识！”

　　“这……”蒋飞飞不好意思地望了一眼张子安，在这位大行家面前介绍，这不是班门弄斧吗？

　　张子安耸耸肩，示意她放开些，别紧张，不用顾虑他的存在。

　　“那好吧……我就介绍一下，如果有错误之处，请不吝指教。”她忐忑地说道。

　　“指教谈不上，互相学习，共同进步吧。”张子安扫视着这几个收纳箱“不过你捡的这些生物种类真够多的。”

　　“是呀，”她自己也有些疑惑，“平时捡不到这么多的，除非是海上下过暴雨之后，但最近又没下雨啊……”


第770章 缺氧

　　有过在海边野采经验的人都知道，野采的成果是要靠老天爷赏饭的，波平浪静的时候往往没什么收获，而海上风雨交加、海平面暴涨的第二天，海滩上不仅生物众多，而且可能还会有意外之喜。

　　蒋飞飞野采的次数不少，虽然没人教过她这个规律，但她熟能生巧，自然而然地便总结出了。

　　奇怪的是，这两天明明天气甚好，海上波澜不惊，她今天早上出门时没指望能捡到多少东西，否则就多带几个收纳箱了，然而她抵达海滩随意走了走，却发现生物数量之丰富远超平时，甚至很多生物她都不认识，比如那个肩榧螺。

　　尽管如此，她并未过多起疑，因为偶尔也会这样，大概是因为虽然滨海市没下暴雨，但邻近海域下雨了，如果洋流和风向是朝向这边的，上涨的海平面也会把更多的生物冲刷到这里来。

　　说者无心，听者有意。

　　张子安听了之后却不认为这是巧合。

　　显然，世华的到来已经像磁铁般吸引了附近的海洋生物。

　　他在思考的时候，两个女孩子蹲在地上，蒋飞飞指着收纳箱里的生物逐一为小雪和直播间里的观众介绍。

　　“这是章鱼吧？”小雪盯着收纳箱里一只软件动物蠕动的腕足，面露恶心。

　　“是一种很常见的章鱼，不过本地渔民一般把它叫‘长蛸’，还有个好听的名字叫‘望潮’。”蒋飞飞说道，同时心虚地瞟了张子安一眼，生怕自己说错了。

　　如她所言，这是一只很常见的章鱼，准确地说是在饭桌上很常见，普通人倒是很少见到活着而且完整的，多半已加入肯德基豪华午餐。

　　“望潮？这名字我喜欢，听起来像是本地那个论坛‘望海阁’。”小雪点头，又指向另一只章鱼，“这只是什么？难道是短蛸？”

　　“这个……我不认识。”蒋飞飞赧然一笑。

　　小雪下意识地缩回了手，担心这只章鱼也是带毒的。

　　“那是霞红章鱼，在咱们这块海域挺少见的。”张子安回过神来，“你没带加氧泵么？这只霞红章鱼恐怕快撑不住了。”

　　霞红章鱼一般生活在热带，比土里土气的长蛸章鱼漂亮得多，它身体呈淡红色，微微泛紫，无数的白色斑点于它身体表面浮现，有气无力地趴在水里，几乎一动不动，连小鱼从它身边游过都不加理会。

　　“加氧泵……没有，我只带了个大鱼抄来。”蒋飞飞更加惭愧。

　　“章鱼是高氧动物，离开海以后必须要打氧才能活。”张子安遗憾地摇摇头，霞红章鱼还是挺值钱的，这么大个儿少说能卖四五百。

　　“四五百？”蒋飞飞目瞪口呆，“今天上午有人问，我说卖150，那人还价100，最后还嫌贵不要了……”

　　“因为那人八成也不认识这是什么章鱼。”张子安太了解顾客的心态了，“他只是觉得挺好看，100块买来不吃亏不上当嘛，还好你没卖，否则就亏大了。”

　　“可惜它快死了，最后还是亏了……”她叹息道，“我也知道有加氧泵更好，但即使带着加氧泵也没电源可以插啊。”

　　“有USB接口的小型加氧泵，就是为野采而设计的。”张子安说道，“配合充电宝就可以横行野外了。”

　　蒋飞飞无奈地说：“可是我也没带着充电宝……”

　　“充电宝我倒是有，店长先生，鱼市里应该有卖加氧泵的吧？”小雪从旁插言道。

　　小雪做直播时，经常一出门就是一整天，背包里常备充电宝，否则手机电池撑不下来。

　　张子安经她一提醒，想起来鱼市就在旁边，只要买来加氧泵，这只霞红章鱼应该还是可以抢救一下。

　　“这样吧，你等在外面，我们进去买了加氧泵，再给你送出来。”他说道。

　　蒋飞飞要看着摊位，没办法抽身，闻言非常感激。

　　张子安和小雪反正也要逛鱼市，帮她只是举手之劳。

　　鱼市外围这些零散摊位基本上已经逛完了，其他摊位大同小异，没什么可看的。

　　二人跟蒋飞飞商量好之后，径自进入鱼市的大楼。

　　鱼市大楼有两个入口，A栋和B栋，其中水族生物独占了B栋，而A栋则是其他类型的宠物。张子安和小雪直奔B栋。

　　一进门，室外的喧嚣便悄然远去，鱼市里的顾客不太多，毕竟是工作日，但大部分人都比较安静，抱着肩膀在鱼缸前欣赏自己中意的海洋生物，偶尔与店老板交谈几句，而海洋生物本身也不像猫和狗那样喵喵汪汪叫个不停。

　　曾经沧海难为水。

　　张子安去过卡尔的水族馆，再看这里就觉得比较一般了，无论是氛围、设施、专业程度还是海洋生物本身都缺乏亮点。

　　不过无所谓，他本来就不是为了取经，而是为了采购底沙、活石、珊瑚之类的东西。

　　小雪第一次来到这种地方，看什么都觉得新奇，不过她没忘当务之急是先买个加氧泵给蒋飞飞送过去。

　　他们在入口处看了一下B栋的布局图，发现一楼是海洋生物，二楼是张子安想要的底沙和活石等东西，三楼是各种水族设备。

　　若是张子安自己来，他大概不会逛三楼，因为他要买的设备都已经齐全了。

　　二人一拍即合，先坐电梯上三楼，从上往下逛。

　　“先生，想买什么？鱼缸？过滤器？加热棒？蛋分？钙反？我们这里什么都有，过来看看吧，如果您想要整套的也有，更优惠！”

　　“先生，来我们这看看吧！”

　　从电梯一出来，三楼店铺的导购们就迎上来，比一楼要热情得多。

　　可能是网购造成的冲击，三楼的顾客更是稀少，大部分都是在选购大中型鱼缸，毕竟这东西网购运费太高，而这里可以免费送货到家，还能给搬上楼。

　　“我们想要加氧泵。”小雪心直口快地说道。

　　“加氧泵啊？我们有，我们是专卖各种鱼缸配件的，各种型号的都有，比其他家都齐全，跟我过来吧。”其中一位导购的嗓门比较大，热情地揽住张子安的胳膊，把他往自家的商铺拉过去。


第771章 电工

　　张子安本可以甩脱导购的拉扯，但这里人生地不熟，去哪家都没什么区别，关键是尽快买个加氧泵给蒋飞飞送下去，否则那条霞红章鱼真的药丸。

　　导购领他们过来的这个商铺面积确实不小，各种水族设备琳琅满目，柜台里摆满了，墙上也挂满了，地上还堆着敞口的纸板箱，留给人站的空间反而很局促。

　　店铺里只有两个人，一个是老板兼柜员，另一个就是这位员工兼导购。

　　老实说，这位导购干得很出色，很能拉生意，即使店铺经营不善倒闭了，也能去洗头房谋个差事……

　　“美女，想要加氧泵是吗？多大的鱼缸？我帮你参谋一下。”老板笑呵呵地说道。

　　张子安明白套路，如果光是买个加氧泵，不值得如此热情接待，老板肯定还会尽力推销其他东西，先问问鱼缸和鱼的情况，做到心里有数，然后借机推销造浪泵、过滤器、鱼药、硝化细菌等一系列设备。

　　不过做生意嘛，这么做无可厚非，利润本来就被网购压榨得很低了，再不想办法推销，只能去喝西北风了。

　　然而，老板没想到小雪用双手比划了教科书大小，说：“这么大吧。”

　　老板脸色有些无奈，与导购对视一眼，这尼玛是微型鱼缸啊，里面怕不是养了只乌龟？

　　“里面养的什么鱼？”他又问。

　　“霞红章鱼。”小雪回答。

　　老板闻言精神一振，章鱼用这么小的鱼缸养肯定是不行的。

　　“美女，你这样不行啊，章鱼在这么小的鱼缸里活动不开，养不了几天就会死掉。”他向导购使了个眼色，“最少也要60X30的缸，越大越好！要不看看本店的鱼缸吧，超白玻璃热弯缸，比其他家都便宜。我跟你说，只要是想长期养鱼，买个好鱼缸不亏的……”

　　“不用了，我只是想要个加氧泵，要USB接口的，你这里有没有？如果没有我就去别的店铺了。”小雪惦记着章鱼的安危，打断他的推销。

　　老板和导购顿时兴致索然，一个加氧泵也就二三十块钱，利润也就够买个棒棒糖吧。

　　不过蚊子腿也是肉，他们还是拿出几款加氧泵让小雪挑选。

　　小雪探询地望了望张子安，他则以眼色回应让她随便挑款便宜的。

　　她选了一款小巧颜色好看的，付了钱，跑下楼给蒋飞飞送去。

　　“先生，你是……跟刚才的美女一起的？”

　　小雪走后，老板询问张子安。

　　张子安点头，稍微离开了柜台，表示自己没有买东西的意愿。

　　老板向导购一努嘴，示意让他继续去电梯口等客人。

　　正在这时，一位看样子六十多岁的老头领着一个十来岁的孩子走过来，二话不说，把手里拿着的包装盒重重地拍在柜台上。

　　老板和导购见来者不善，似乎是来找事的，马上也板起脸。

　　“这位老先生，有什么事吗？”

　　老头脑门和脖颈上的青筋都蹦出来了，气急败坏地说道：“这是你们卖给我的鱼缸加热棒！简直是特么的坑人啊！”

　　包装盒里露出一支闪亮的不锈钢加热棒，标注的功率是100W。

　　他的嗓门很高，引得三楼为数不多的顾客全都侧目而视，至于其他商家则自扫门前雪。

　　“老先生，您没必要喊那么大声，有理不在声高对吧？”老板皱眉，从包装盒里取出加热棒略加审视，“这加热棒坏了？是不制热么？”

　　导购从旁劝道：“老爷子，您别生气，气坏了身体不好。本店对售后一向很负责，卖出去的东西都保修三个月，您这加热棒是三个月内买的吗？带着收据没有？只要您是三个月内在本店购买的，出了问题而且是非人为损坏，本店包换。这就是咱们实体店的优势，网购的话出了十五天包换期，想维修还得自掏邮费呢。”

　　张子安暗暗点头，任何电子设备都无法避免出故障的可能，出现故障没关系，只要按规定维修或者换新就行了，这家店铺做得没毛病。

　　他店里卖的定时投喂器之类的设备偶尔也会坏，只要还在保修期内，顾客找上门来就换一个新的，不会产生什么纠纷。

　　因此，他不明白这个老头为什么如此生气，特别是在对方同意换新之后，老头半分也没有消气。

　　难道老头的收据丢了？没收据的话，没办法证明是在这里买的东西，肯定不能换新。

　　这时，小雪已经把加氧泵给蒋飞飞送过去了，回到三楼看到这种情况不由一怔。

　　张子安摇头，表示自己也暂时不明白原委。

　　直播间的网友们来了兴趣，猜测肯定是交易纠纷，大概是老头把加热棒买回去之后跟网上的价格一对比，发现自己买贵了，过来要求退货或者退款，这种情况在老年人身上经常发生。

　　“老大爷，您消消气，这加热棒坏了吗？坏了的就换一个呗。”小雪好心地劝道。

　　老头扫了一眼张子安和小雪，见他们不是店家的人，脸红脖子粗地说道：“坏倒是没坏。”

　　“呃……那您为什么这么生气啊？”她好奇地问道，“是因为买贵了？您觉得被坑了？”

　　“也不是。”老头愤慨地摇头，“你把我当什么人了？就算买贵了，也不是强买强卖，我也不至于过来找他们！”

　　导购和老板听了也很懵，第一次遇到这种情况。

　　“那您……”

　　小雪还没说完，老头从衣兜里掏出一份证件，甩在柜台上。

　　“我以前是干电工的，在工厂里干了一辈子，这是我的电工证。”他指着证件说道，“不相信你们可以看看。”

　　小雪拿起电工证看了看，这老头姓吴，确实是国家认证的电工，证件还未过期。

　　“我让你们看证件，是让你们别怀疑我的技术水平，也别想糊弄我！”吴老头情绪激动地指着老板和导购，“你们卖的这东西，是想要人命呐？这加热棒漏电！电得我鱼缸里的鱼四处乱蹿，要不是我小孙子跟我说手麻，我还没发现呢！”


第772章 漏电

　　吴电工的儿女都成家了，在外地工作，寒假的时候他和老伴帮着儿子和儿媳带孙子。

　　退休之后，他闲得没事，打算找些乐趣，琢磨着养鱼玩。

　　于是，他很快置齐了鱼缸和设备，很多设备就是从这家店铺打包买的，价格还算适中，比不上网购便宜，但像他这样的老年人在价格差距不大的情况下还是更愿意在实体店里买。

　　他第一次养鱼，不敢养太贵的鱼，怕养不活浪费钱，就随便买了几尾便宜的海水鱼练练手——至于为什么是海水鱼而不是淡水鱼，因为他听一起晨练的其他老人说，养淡水鱼还要先晾水，不如直接养海水鱼，反正咱们离海很近，骑着电动三轮车去海边接几桶海水来多好，连水费都省下了。

　　吴电工一听，还真是这么个理儿，老伴本来就不太愿意他养鱼，因为嫌费水费电，养海水鱼的话她就能少一半的唠叨——得了，就养海水鱼吧！

　　滨海市目前还是料峭春寒，室内也不暖和，他买的那几尾热带海水鱼都至少需要25度左右的水温，加热棒是必不可少的，就算老伴唠叨费电也没办法。

　　一开始，养鱼情况顺利，他每天大部分时间都花在鼓捣自己的鱼缸上，并且乐此不疲，除了老伴整天唠叨他不务正业、把带孙子的任务全扔给她来做之外，一切堪称完美。

　　很快，鱼缸初步成形。

　　吴电工每天站在鱼缸前，看着自己亲手用底沙、活石和珊瑚布置的鱼缸，几尾颜色各异的小鱼在水中游来游去，心中老怀大慰，充满了成就感。

　　邻居和前同事们偶尔来串门，看到鱼缸也赞不绝口，夸他会鼓捣。

　　一来二去，老伴也渐渐不再唠叨，有时候甚至主动帮他给小鱼喂食。

　　小鱼们成长得很快。

　　吴电工近几天一直在琢磨，看来自己很有养鱼的天赋，这几尾普通的小鱼已经满足不了他的胃口，也许是时候弄几尾好鱼了，肯定能引来邻居和前同事们更加艳羡的目光。

　　他心里长草，白天没事的时候就骑上自行车往外跑，在鱼市和不多的几家水族馆里寻觅，货比三家，价比三家，想买到物有所值的精品海水鱼。

　　然而，这两天，小鱼们却似乎有些异常，白天晚上不睡觉，总是在鱼缸里乱蹿，几乎一刻不停。

　　吴电工见状有些担心，怀疑鱼儿们是不是生了病。

　　他觉得自己养鱼的工夫还不到家，便暂时推迟了引进精品海水鱼的打算。

　　有一天，他从书店买了本海水鱼常见病的工具书回到家里，忽略掉老伴的抱怨，跟小孙子逗着玩。

　　小孙子很乖，学习也很好，平时特别让人省心，喜欢鱼，喜欢看吴电工养鱼，当他摆弄鱼缸时从不捣乱，总是在一旁安静地看着，还承担起给鱼缸换水的任务。

　　吴电工一直很疼爱小孙子，把他当成掌上明珠。

　　玩着玩着，小孙子突然拉着他的胳膊，神秘兮兮地说：“爷爷，你把手伸进鱼缸里。”

　　吴电工正在削苹果，觉得把手伸进水里不卫生，便笑道：“把手伸进鱼缸里干什么呀？爷爷占着手给你削苹果呢。”

　　小孙子像是精心策划的游戏被人识破一样，不依不饶地拉着他的胳膊撒娇道：“爷爷你伸一下嘛！伸一下！可有意思啦！”

　　吴电工喜笑颜开，不忍心拒绝，便先把削了一半的苹果放下，见老伴没注意，悄悄把手往裤子上抹干净。

　　“好好好，看看我的宝贝孙子想玩什么……”他笑着站起来，把手伸向鱼缸的水面。

　　指尖入水的刹那，酥麻的感觉像过电一样瞬间传遍他的全身！

　　“啊！”

　　他惊得赶紧撤回手。

　　这种感觉他太熟悉了，是漏电！而且从酥麻程度来判断，这电流强度还不小！

　　“嘻嘻！”

　　小孙子像是计谋得逞一样，欢快地拍手笑道：“爷爷！爷爷！是不是麻麻的？”

　　说着，他踮起脚尖，也想把手伸进水里。

　　吴电工一把拉住他的小手，“别碰水！”

　　他的语气大概不太好，表情肯定也是如此，小孙子盯着他的脸，不禁有些害怕。

　　“你这死老头子，吓唬孩子干什么！”老伴不满意了，叉着腰斥责道：“整天在外面瞎晃悠，家里的活儿什么都不干，回家还吓唬孩子，你说你是不是越活越回去了？”

　　吴电工顾不上跟老伴吵架，紧张地抓住小孙子的手。

　　他后怕得满脑门都是涔涔的冷汗，颤声说道：“孩子，你是什么时候发现水麻麻的？”

　　“爷爷，我手腕疼……”小孙子委屈地眼泪在眼眶里打转。

　　吴电工放松了力道，但依然没完全放手，“告诉爷爷，你什么时候发现的？”

　　老伴察觉到他的异样，心中打了个突突，忐忑地注视着这爷俩的谈话。

　　小孙子想了想，“昨天上午换水的时候。”

　　“昨天上午水就是麻麻的？”吴电工确认道。

　　“不怎么麻……稍微有些麻……没今天麻。”小孙子回答。

　　三句话表达了同一个意思——今天漏电比昨天更严重。

　　吴电工的心都快碎了，如果今天小孙子没有让他把手伸进水里，或者他只顾着削苹果没有伸进去，那明天漏电会不会更严重？明天小孩子换水时会不会……

　　他不敢想下去了。

　　他恨不得捶自己几拳头——堂堂国家认证的电工，看到小鱼在鱼缸里时刻不停地乱窜，居然没想到可能是漏电，却怀疑是小鱼生了病？

　　真特么的，一把年纪活到狗身上了！

　　如果小孙子有个三长两短，儿子和儿媳非得心疼死不可，而他也没脸活下去了。

　　老伴问明原委，吓得差点儿一屁股跌坐在地上，把小孙子抱在怀里，一把鼻涕一把泪地抱怨他不该养鱼，差点要了宝贝孙子的命！

　　吴电工心里敞亮着呢，这根本不是养鱼的问题，是鱼缸里有东西在漏电。

　　身为电工，他家里常备万用表。

　　将电笔伸进鱼缸的水里，读数直接跳到了70多伏特。


第773章 以身试电

　　秋冬季节多静电，吴电工怀疑是水族设备漏电，但必须先排除静电的可能，否则就是冤枉好人了。

　　作为一个经验丰富的老电工，他把小孙子交给老伴照看，找来一根废弃的三脚插头，手脚麻利地剥去火线和零线，仅留地线，将之接在水里——若是静电作祟，这样做就应该消除了静电。

　　然而，他用万用表再测，水里的电压依然是70多伏。

　　静电的可能被排除后，唯一的可能就是设备漏电。

　　鱼缸里目前只有三样电器泡在水里——过滤器、造浪泵和加热棒。

　　前两者的工作电压很低，12伏或者24伏，所以根本不需要多加考虑，他就清楚地知道罪魁祸首是加热棒。

　　他拔掉加热棒的电源，再次测试水中电压，读数迅速归零。

　　吴电工忍不下胸中这口恶气，这不是普通的质量问题，这是要人命啊！

　　他当即就想去找把加热棒卖给他的商家，但老伴知道他一把年纪了依然是个暴脾气，怕他惹事，不让他去，把小孙子丢给他让他在家里带孙子，然后明天一大早就把鱼缸和鱼处理掉。

　　老伴去做饭了，但吴电工无论是看电视还是逗孙子玩，始终都觉得愤愤不平，这锅凭什么他来背？养鱼有错？

　　于是，他低声跟小孙子说：“嘘！别说话，爷爷带你出去买巧克力。”

　　小孙子特别爱吃巧克力，但他老伴怕吃巧克力太多把牙吃坏了，总不让他买巧克力，但吴电工偶尔会偷着买。

　　他把电视声音稍微调高，带着小孙子悄悄溜出家门，顺手还带上了加热棒，直奔鱼市，想来讨个公道。

　　这就是事情的经过。

　　小雪听了，也是替吴电工暗暗感到后怕，漏电可不是小事，说不定就会电死人。

　　老板和导购听了，同样心中一紧，还好提前发现了，否则如果真电死小孩子，估计得把裤子都赔掉。

　　吴电工指着加热棒，气急败坏地说道：“你们也太坑人了，卖的怕不是假冒伪劣产品吧？我要投诉你们！”

　　“咳！这个……您先消消气，咱们有事好商量。”老板冲导购递了个眼色，“去给老人家的小孙子买点儿零食和饮料。”

　　“你们别玩虚的，我们不喝你们的饮料，也不吃你们的零食！”吴电工的犟脾气上来了，“你们今天必须给我个说法，否则我就去鱼市的管理部门那边投诉你们，去市消协投诉你们！让你们还敢卖这种害人的玩意儿！”

　　商家想息事宁人，愿意给吴电工换个新的加热棒，想全额退款也是可以的，但憋了一肚子气的吴电工不依不饶，非要讨个说法——所谓说法，就是正式的赔礼道歉。

　　赔礼道歉很简单，但老板心存顾虑，他担心一旦承认错误会被进一步讹上，说电坏了身体之类的，那赔偿起来就是无底洞了，于是抵死不认错。

　　场面陷入了僵局。

　　直播间的网友们再次分成两派，一派是单身狗们，觉得加热棒也是商品，只要是商品就可能损坏，商家都答应换新或退款了，吴电工未免小题大做；另一派则主要是宝妈宝爸们，他们设身处地考虑，若自己的孩子受了此等惊吓，决不能善罢甘休，他们坚决站在吴电工这边，声讨商家。

　　老板见这么僵持下去不是办法，围观的人越来越多，板起脸说道：“老爷子，我们已经够客气了，三番五次退让，您见好就收如何？您说这加热棒漏电，我们愿意全额退款，您还要怎样？呵呵，别看您有电工证，谁知道是不是假证？这加热棒到底漏不漏电谁也不知道，全是您的一面之词……”

　　他的态度转为强硬，言语之间不乏冷嘲热讽之意。

　　吴电工一听就炸毛了，“假证？我在工厂里干了三十多年电工你说这是假证？”

　　“呵呵，是真是假您自己心里清楚。”老板双臂抱胸，摆出防范的姿态，不冷不热地说道。

　　“好好好！我的电工证是真是假放在一边，这加热棒漏不漏电，一试不就知道了？这还不简单？”吴电工扭头看见张子安和小雪，“二位，能不能帮我做个见证？”

　　张子安还未发话，小雪就一口答应下来。

　　“好，我来帮你们见证！”

　　老板冲导购努努嘴，后者当即搬过一个小鱼缸，平稳地放在柜台上。

　　“那咱们就试试，倒水！”他下令道。

　　导购把饮水机上的桶装水抱起，咕嘟咕嘟地灌进鱼缸里。

　　很快，水桶空了，半缸清澈的水在鱼缸的四壁间来回激荡。

　　老板扯过一条插线板，放在柜台上，推向吴电工，示意道：“您请吧，您自己试，省得说我们搞鬼调包什么的。”

　　说完，他和导购退后两步，离开柜台。

　　吴电工现在还真不放心把加热棒交给对方，省得对方故意往地上一摔，毁灭证据。

　　他将加热棒横躺着放进鱼缸，将插头插进插线板。

　　加热棒的指示灯亮起橙红色的光芒，表示正在工作。

　　这时，吴电工突然懊悔地一拍大腿！

　　他刚想起来，自己出门时没带着万用表，这种卖水族设备的地方估计也没卖万用表的。

　　老板像是早已料到这种情况，似笑非笑地盯着他。

　　吴电工性子也是倔，哪受得这种蔑视的目光，他心想反正暂时漏电并不严重，干脆挽起袖子，就要把手伸进水里，以身试电。

　　“千万别……”

　　小雪吓了一跳，刚才张子安敢用手抓肩榧螺，那是因为他有十足的把握不会有危险，但这漏电是确实有危险的，只是危险大小的区别而已，万一漏电情况更严重了呢？

　　然而，她还没来得及阻止，吴电工的手已经接触到水面。

　　她紧张地闭上眼，不敢再看。

　　张子安倒是没有动也没说话，很淡然地看着这一切。

　　老板也是如此。

　　一秒过去了……

　　两秒过去了……

　　什么事都没有发生。

　　吴电工愣住了，指尖明明已浸没在水中，他预料中的酥麻感却没有传来。


第774章 导电

　　众目睽睽之下，吴电工闹了个大红脸。

　　就算是他装出被电了一下的样子，恐怕也不行吧？

　　“奇怪了，怎么回事？在家里明明还是漏电的……”他疑惑地弯下腰，透过鱼缸玻璃望向加热棒。

　　加热棒好端端地躺在缸底，指示灯依然亮着橙红色的光芒，表示正在通电工作。

　　若说被调包是不可能的，刚才老板确实拿起加热棒看了两眼，但吴电工盯得很紧，除非老板是兼职魔术师，否则不可能在他眼皮底下调包。

　　“这……在家里确实还是漏电的……”他喃喃地向小雪说道，想要证明自己没有说谎。

　　小雪无话可说。

　　她刚才先入为主地相信了吴电工的话，认为这个加热棒漏电，难道商家是被冤枉的？

　　“怎么样，老爷子？这加热棒还漏电不？”老板笑着反击道：“如果不漏电的话，您是不是得赔偿我们的名誉损失费？当然，您这么大年纪，我们就不要钱了，您只要当众赔礼道歉就行。”

　　吴电工又羞又气，脑子都快要炸了，脸上和身上急得全是汗。

　　丢人丢大了，这岂不是真的被当成专业碰瓷儿讹人的了？

　　早知如此，真应该听老伴的话，老老实实待在家里，省得丢这个人……

　　旁边的小孙子担心地走过来，想拉住爷爷的手，但他用力地一摆手，让小孙子别过来。

　　他一会儿瞅瞅加热棒，一会儿瞅瞅插线板，试图找出原因。

　　“邪门……真邪门……”

　　老板对小雪说：“美女，你刚才可是答应给我们做个见证的。现在这加热棒不漏电，是不是应该他向我们赔礼道歉？”

　　“这……”小雪为难地望了张子安一眼。

　　张子安早已经看明白了，上前两步对吴电工说道：“老爷子，您把手伸出来吧，继续泡着也没用——这天气还挺冷的，万一再泡出风湿性关节炎就不划算了。”

　　“我……这加热棒真的是漏电啊……”吴电工焦躁地连连跺脚。

　　张子安点头，“我知道，但您这么试，是试不出来的。”

　　“啊？”吴电工一愣，抬眼盯着他，“那怎么试？”

　　老板闻言皱眉，“这位帅哥你可别乱说话啊。”

　　张子安没有理睬，指着放在墙角的空水桶说道：“难道您忘了？纯水是不导电的。”

　　这台饮水机配的桶装水是纯净水，而不是矿泉水。

　　一语惊醒梦中人！

　　吴电工从水里抽出湿漉漉的手，啪地拍了下脑门，“真是老糊涂了！我怎么把这茬儿给忘了！”

　　他虽然是经验丰富的电工，在工厂里干了三十多年，但平时做的工作都是处理工厂里的强电弱电，不会与水打交道，日常生活里接触的水多少都含有杂质，不像桶装水一样纯净。

　　张子安说道：“您刚才说，您家里的鱼缸是海水缸，区别就在这里——海水里含有丰富的电解质，钙离子、镁离子、钠离子等等，是电的良好导体。如果您养的是淡水鱼，即使加热棒漏电，您可能也不会察觉，因为海水的导电率是河水、湖水的1000倍。”

　　小雪恍然大悟，“也就是说，这加热棒确实是漏电的？”

　　“大概是吧。”张子安望了一眼老板，“如果想试的话，可以去一楼借些海水来，但我看就没这必要了吧。”

　　老板就像斗败了的公鸡一样颓然垂下头，“不用试了。”

　　吴电工顿时像被打了鸡血一样精神大振，正想把自己刚才受到的羞辱加倍奉还，却被张子安拦住问道：“老爷子，您仔细回忆一下，您买加热棒的时候，说了自己是要给海水缸用么？”

　　“这……”吴电工想了想，“这倒是没，我买的时候还没决定养淡水鱼还是海水鱼，怎么了？”

　　张子安沉吟片刻，居中调和道：“您买加热棒时没说清楚自己是要给海水缸用，而海水除了导电性强以外，还对金属有较强的腐蚀性，一般来说，海水缸和淡水缸的加热棒是不能通用的，海水缸应该用玻璃加热棒。如果您说了是要给海水缸用，他仍然卖给您一个不锈钢加热棒，这算是他的过失，但您既然没提前说……”

　　吴电工养鱼时根本没有考虑得这么深，把一套设备折腾回来才考虑的养什么鱼，而且就算他提早决定养海水鱼，恐怕也想不到海水的导电率和对金属的腐蚀问题。

　　然后，张子安又对老板说道：“至于您这边，错就更大了。您既然知道纯水不导电，大概也知道海水很能导电，即使顾客没说是要养海水鱼，您在卖加热棒的时候也应该尽到提醒的义务。”

　　老板之前的小动作和小心思被张子安看穿，顿时尴尬万分，不住地点头。

　　“我看，这件事二位都有过失，不妨各让一步吧。”张子安劝说道，“电子设备损坏是难免的，你们二位之间的问题主要是出在售前沟通上。”

　　同为宠物行业的一员，张子安多少有些同情这位老板，开店不容易，因此帮他说了几句公道话。

　　说白了，这件事关键是吴电工养了一缸海水鱼，若是淡水鱼的话，加热棒可能根本不会出问题，即使漏电也会很轻微，甚至不一定会被人体察觉。

　　吴电工在短时间内经历了大喜大悲，胸中的怨气多少也消了几分，点头同意道：“好吧，我确实是没说明白。”

　　老板见对方有意和解，当然很高兴，马上就全额退款，还要免费赠送一根同等瓦数的玻璃加热棒给吴电工。

　　吴电工却摆手拒绝，“这件事就算了，但我实在是信不过你这店里卖的东西。”

　　老板苦笑，尴尬地把玻璃加热棒收回去。

　　吴电工叹了口气，向张子安问道：“就算是玻璃加热棒，也不能完全避免漏电的可能吧？”

　　张子安点头，“确实是这样，设备在海水里泡着老化得快，谁也不敢拍胸脯保证说自己的加热棒一定不会漏电。”

　　吴电工揉了揉小孙子的头顶，像下了决心似地说道：“我还是听我老伴的吧，不养鱼了，就算养，也改养淡水鱼吧。”

　　在个人爱好与家人安全之间，他忍痛选择了后者。


第775章 造景

　　吴电工退休后没有别的爱好，也不喜欢养猫养狗遛鸟之类，嫌那些宠物闹腾，好不容易对养鱼产生了浓厚的兴趣，却又发生了这档子事，令他颇有些意兴阑珊之感。

　　张子安微微一笑，看出了他的心思，“您没必要因噎废食，毕竟漏电是小概率的事件。”

　　“不不，概率再小，一旦发生在自己身上，那就是0和1的区别。”吴电工摆手，他心中不舍，但没有办法，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　海水的高导电性令海水缸漏电的危害远大于淡水缸，尽管理论上可以在每次接触水之前关掉加热棒以保证安全，但时间长了谁也免不了精神懈怠，特别是他家里还有小孩子。

　　如果他坚持养海水鱼，来自老伴那边的压力肯定很大，即使为了家庭和睦考虑，他也不打算养下去了。

　　“其实，如果您很想养海水鱼的话，我倒有办法。”张子安不失时机地提议道：“您可以使用工作电压24伏的加热棒，即使漏电也不会危及人身安全。”

　　“啊？还有工作电压24伏的加热棒？”吴电工先是一惊，又是一喜。

　　人体的安全电压是36伏，36伏以下的电压非常安全，若是工作电压24伏的加热棒，即使漏电也不会对人体产生丝毫危险。

　　“怎么没见有卖的？”他扫视着柜台里陈列的各款加热棒，这些无一例外全是220伏的工作电压。

　　“呃……我这里没有24伏的加热棒，连听都没听过。”老板同样很疑惑。

　　张子安狡黠地笑道：“如果您想买24伏的加热棒，我可以给您留个地址，这是从德国进口的高端水族设备，贵是贵了些，但绝对能保证安全，就看您舍不舍得在安全方面投资了。”

　　直播间的观众们顿时骂声一片，闹了半天鶸店长是要趁火打劫，借机推销自己的东西……

　　吴电工当然看不到弹幕，还以为张子安是要推荐其他的水族设备店铺。

　　他还没退休的时候，每年都要参加工厂组织的安全生产学习，见过、听过很多由于疏忽、故障、误操作而导致的惨重事故，深知安全是无价的，事故总是发生在人们认为不会发生事故的时候。

　　他当即拍胸脯表示：“能有多贵？我一个月的退休工资够不？”

　　左邻右舍以及单位同事们的退休生活都很丰富多彩，有人花了大几万块钱买了单反相机和镜头然后走街串巷拍照，有人迷上了航拍，买了无人机整天往山沟里钻，坠机之后就再买新的……跟这些比起来，养鱼的成本已经很便宜了。

　　至于老伴的唠叨，都已经听了几十年，耳朵里磨出了茧子，唠叨就让她唠叨去吧。

　　“那倒是用不了。”张子安加了吴电工的微信，把自己店铺的地址发过去。

　　吴电工扫了一眼地址，他是领着孙子偷偷溜出家的，今天是没时间过去了，回家后老伴肯定大发雷霆，他打算消停几天之后再去。

　　他向张子安和小雪告辞，领着小孙子离开了鱼市大楼。

　　这家水族设备老板也挺好奇，向张子安打听工作电压24伏的加热棒是从哪弄来的，因为他知道越是高端的设备利润越高，但张子安顾左右而言他，随便找了个借口带着小雪离开三楼，顺着楼梯下到二楼。

　　二楼是卖底沙、活石、水草、海藻、滤材、珊瑚礁、装饰性珊瑚等鱼缸造景用品的，也有商家为鱼缸造景之后直接整体出售成品的。

　　鱼缸造景是一门技术活儿，除了心灵手巧之外，最关键的是要有一双能发现美的眼睛。同样的底沙、活石和珊瑚，在一些人手里只能玩泥巴，而在另一些人手里就能变成美轮美奂的海底龙宫，不是每个人都有这样的天赋和耐心的，很多人更愿意直接花钱买成品。

　　如果说张子安在三楼是走马观花地浏览，那么在二楼他就要认真观察，为构建自己的水族馆挑选合格的材料。

　　“哇！这里简直像个花园！太漂亮了！”小雪眼前一亮，不由地赞叹道。

　　确实，与灯火通明的三楼不同，二楼的照明亮度被调得很低，最显眼的中央区域全都摆放着各家店铺引以为傲的成品造景缸，使用五颜六色的灯光为其增色，水草和海藻绿可莹人，营造出争奇斗艳的美景。

　　二楼的墙上贴着禁止拍照的告示，小雪对直播间的观众说声抱歉，暂时把手机塞进兜里。

　　观众们抱怨连连，只能听到声音，画面却是一团黑。

　　二楼没有导购来招揽客人，大概是因为效率太低，因为一楼和三楼的顾客都是冲着买鱼买设备去的，而二楼的顾客往往于不同的造景缸之间徘徊很久，只欣赏却不掏钱，或者用手机悄悄把缸内造景的样子拍下来，打算回家以后山寨一下。

　　商家也不着急，悠闲地坐着玩手游。

　　造景缸利润很高，三年不开张，开张吃三年。

　　这倒也好，没人来打扰，顾客想怎么看就怎么看，想看多久看多久。

　　“店长先生，这些鱼缸的造景风格，怎么都不太一样？”小雪观察之后，敏锐地察觉到这点。

　　“因为这些都是不同流派的造景。”张子安指着最近的一个造影缸介绍道，“你看，这缸里大量使用了沉木和粗砺的岩石，凤尾蕨的根系附着在沉木上，底沙里栽种着水榕，那几尾背鳍呈橙红色、造型如同莫希干发型的游鱼是西非短鲷，整体看上去是不是有种很狂野的感觉？”

　　小雪点头，“真的耶，特别是这西非短鲷，长得挺逗。”

　　“像这鱼缸就是西非风格的造景流派，但并不算很正统，正统的西非风格造景应该是使用黑木蕨，而不是凤尾蕨。”张子安远远瞥了一眼商家，“凤尾蕨生长速度快，生命力旺盛，商家往往用其来代替黑木蕨，外形也相差无几，普通人根本分不出来。”

　　小雪吐吐舌头，“怪不得网友说鱼市的水很深呢，连小小的水草都以次充好！”

　　“倒算不上以次充好，这两种蕨类价格差不多，但是凤尾蕨造景更省事，在鱼缸里布置黑木蕨的时间都够在两个鱼缸里布置凤尾蕨了。”张子安纠正道。

　　“那这个呢？这个看起来给人很恬静的感觉。”小雪又指着另一个造景缸问道。

　　这个造景缸的布局异常简洁，迷你矮珍珠水草铺满了整个缸底，如丘陵般四周低中间略高，两块长条状的岩石呈倒八字斜插于丘陵顶端，仿若荒废的墓碑，几缕大莎草于岩石旁随水波摇曳，白中透蓝的灯光营造出晴空万里的氛围，望之有某种很空灵孤寂的感觉，像是站在英雄的坟冢前凭吊。

　　“这是典型的日式造景，其他的风格都是做加法，唯独日式风格是做减法，缸里的东西越少越好，元素越简单越好。”张子安笑道，“凡是这种性冷淡风格的就往日式上面猜，准没错。”

　　直播间的网友们看不到画面本来就焦躁，一听更是炸了锅。

　　“这算是性骚扰吧？揍他丫的！”

　　“性骚扰店长知道咱们看不见，立刻就丑态毕露啊……”


第776章 珊瑚

　　西非风格的狂野与日式风格的空寂形成鲜明的对比，而其他的造景风格则介于这两者之间。

　　张子安把这些鱼缸的造景风格向小雪做了个介绍，连旁边随意浏览的其他顾客听得都入了神。

　　“那有没有中式风格的造景呢？”小雪看了一遍，意犹未尽地问道。

　　“很遗憾，暂时没有，至少我没听说过。”张子安答道，“日式造景比西方造景起步就晚了四十多年，经过奋起直追才赶上末班车——要知道，在扶桑，鱼缸的建造和布置费用是可以算进住房贷款里的，缓解了经济方面的压力。中国开始流行鱼缸造景更晚，形成一种特有的风格需要时间来沉淀，也许将来某天会出现中式风格的造景吧。”

　　小雪听得有些遗憾，但这种艺术方面的东西强求不来，而且中国太大，各大城市之间又彼此不服，形成一种统一的风格实在太难。

　　除了经济方面的因素，鱼缸造景是有钱有闲有心境才能玩转的，而中国的中产阶级上有老下有小，往往每天忙得不可开交，根本没有静下心来的时间，能玩鱼缸造景的大部分是退休金丰厚的老人、实现财务自由的成功人士，或者企事业单位。

　　逛完了中央的展示区域，张子安需要忙自己的正事。

　　他走到周围的各家商铺前，寻找满意的水族用品。

　　小雪跟在他身后，她不懂这些东西，默默看着他抄起一把底沙捏了捏，拿起一块活石观察颜色，置于鼻下闻闻，基本上不向商家询问，就算询问也只是问问价格。

　　商家一看他这样子，知道他是行家里手，往往直接报出底价，省去双方讨价还价的麻烦。

　　张子安走到一处商铺前，拿起两根长棒状的人造石头，叮叮地互相敲了敲。

　　“这是什么？空心砖么？”

　　小雪注意到这两根人造石的表面布满了细密的孔洞，看上去很轻，令她联想起作为建筑材料的空心砖。

　　“不是，这是细菌屋，是一种滤材，用来培养硝化细菌的。”张子安把其中一根递给她，“大部分海水缸因为有活石承担这一任务，不需要额外添加细菌屋，但FOT鱼缸，也就是裸缸，缸里只有鱼的那种，还是需要用到的。不过细菌屋时间长了会呈酸性，需要和珊瑚砂配合使用。”

　　说完，他向商铺老板招呼道：“给我来一根。”

　　张子安不仅在这家店铺买了一根细菌屋，二楼每家卖细菌屋的店铺他都停下来买了一根，放在不同的塑料袋里，用马克笔标注上店铺的名称。

　　不等小雪发问，他就解释道：“细菌屋消耗量很大，一买就要买上百斤，但这东西良莠不齐，我先买些样品回去，砸碎了放在显微镜下看看内部结构，有的细菌屋比较坑爹，只是表层有细孔，里面全是实心的。哪家的质量好，我再回来买哪家的，当然会要批发价。”

　　小雪不明觉厉地哦了一声。

　　两人拐过一个转角，来到一家售卖珊瑚的店铺门前。

　　说起珊瑚，往往会把珊瑚活体与珊瑚礁、装饰珊瑚混为一谈，但其实珊瑚活体是一种生物，而后两者是死亡后的珊瑚遗体。

　　海水缸大致分为三种，也就是纯鱼缸、珊瑚缸、以及鱼与珊瑚混养缸，饲养难度逐渐升高，但美观度也同样是逐渐升高，绝大部分海水缸玩家都希望拥有完美的鱼与珊瑚混养缸。

　　因此，张子安需要采购一些不同种类的珊瑚放置于展示缸内，比光秃秃的纯鱼缸更能激发顾客的购买欲。

　　这家店铺是专门卖珊瑚的，整个店铺都被大大小小的珊瑚缸填满了，张子安粗略扫了一眼，珊瑚的种类还算丰富，起码常见的珊瑚种类都挺齐全。

　　“咦？这两边都是珊瑚吗？”

　　小雪看看左边，又看看右边，店内左右两侧鱼缸里的珊瑚形态截然不同，左侧的珊瑚宛若巨大的花朵般绽开在珊瑚礁上，而右侧的珊瑚形如仙人掌一样的虬枝。

　　“嗯，都是珊瑚，左边的是软体珊瑚，右边的是硬骨珊瑚，分得很清楚。”张子安信步走到缸边，透过水体仔细观察。

　　经过观察，他发觉左右两侧的珊瑚看似平分秋色，但实际上左侧软体珊瑚的种类更多，右侧硬骨珊瑚则是以数量来填充种类。

　　珊瑚的魅力在于多姿多彩的形状与颜色，特别是硬骨珊瑚，就像是一片茂密的珊瑚丛林。

　　小雪几乎把脸都贴在了鱼缸壁上，透过玻璃惊讶地欣赏珊瑚的美姿。

　　珊瑚缸与之前的造景缸截然不同，因为造景缸基本上使用的都是淡水里的动植物资源，美则美矣，却不像珊瑚缸这般充满了深邃的神秘。

　　店里还有一位女顾客在挑选珊瑚，她似乎已经看完了店内所有的珊瑚，但是仍然觉得不太满意，向店老板问道：“老板，还有没有别的珊瑚啊？就这些吗？”

　　“没了，只有这些。”老板正在低头玩手机，头也不抬地答道。

　　这位女顾客年约三十左右，全身上下都是名牌，看上去比较有钱。

　　“你这里的珊瑚，全是人工养殖的吧？有没有野生的？价格贵一些也没关系。”她皱眉说道，“南海那边的有没有？”

　　老板懒洋洋地抬起头，瞟了她一眼，“没有，国家不允许卖啊，只有印尼和澳洲那边的。去年这里卖野生珊瑚的，有好几个都被执法部门带走调查了，好几天才放回来，回来后就关店了，卷铺盖走人。”

　　野生的珊瑚比人工饲养的珊瑚品相更好，颜色更加均匀，但是由于硬骨珊瑚面临灭绝的危险，国家已经禁止了野生硬骨珊瑚的开采与贸易，特别是南海的珊瑚更是被严格保护起来，令很多资深的水族玩家深感惋惜。

　　目前珊瑚进口的主要来源就是澳大利亚和印尼人工饲养的珊瑚。

　　张子安也听说过，但是没有办法，既然国家是这么规定的，那就只能遵守。


第777章 绿油油

　　由于厄尔尼诺与全球变暖，世界范围内的野生硬骨珊瑚正在面临灭顶之灾，甚至有人开玩笑说，现在买一些硬骨珊瑚养起来，40年后兴许比黄金还值钱……

　　珊瑚是一种既坚强又脆弱的生物。

　　说它们坚强，是因为它们不断复制分裂，可以存活千百年之久，死后的骨骸堆积形成的珊瑚礁逐渐升高，最终浮出海面，在茫茫大海中形成一串串珍珠般的礁石甚至岛屿，比如南沙群岛、西沙群岛就是由珊瑚岛礁组成的。

　　若是没有珊瑚，中国的领海面积会比今天小得多。

　　说它们脆弱，是因为它们虽然大部分生活在热带海洋，但无法长期耐受30度以上的水温，否则它们会排出体内共生的虫黄藻，迅速迈向死亡。

　　然而，温室效应的加剧令全球海水不断升温，而珊瑚又不能像鱼一样游到凉爽的水域去栖息，可能用不到40年，20年后世界上大概就不存在野生硬骨珊瑚了。

　　除了水温上升以外，海水酸化和富营养化也是硬骨珊瑚面临灭顶之灾的重要原因，而这两者完全是归咎于人类生活污水与工业废水的排放。

　　深城大鹏湾的海底在十几年前还是珊瑚密集物种丰富的水底乐园，如今已经是大片大片的水下荒漠了。

　　在这样的背景下，国家决定大力整顿水族市场，禁止野生硬骨珊瑚的开采与贸易，特别是南海那边，目前水族市场上流通的硬骨珊瑚大都是印尼、菲律宾和澳大利亚养殖的——理论上如此，但实际上由于挖珊瑚有利可图，印尼那边除了养殖以外，渔民也会下海挖珊瑚以增加产量，反正混在一起出售，很难分清是人工养殖的还是野生的。

　　软体珊瑚就没有那么多禁忌了，因为软体珊瑚对温度的耐受力比较高，暂时没有灭绝的风险，因此这家店铺里软体珊瑚的种类明显比硬骨珊瑚更多。

　　之前那位女顾客在店内浏览了一遍，似乎没有找到中意的珊瑚，未免流露出失望的神色。她摇摇头，似乎打算转身离去。

　　这家珊瑚专营店的老板有意挽留，他扬起下巴，指了指墙上挂着的《珊瑚进口许可证》，很是自豪地说道：“我这里是有证经营，为了搞到许可证费了好大力气，之前那些笑话我的同行现在都在吃牢饭呢。今天你们来得正巧，不妨等一下，有一批新到的珊瑚一会儿就要送过来了。”

　　“哦？”那位女顾客顿时来了兴趣，“你这里多久引进一批新的珊瑚？”

　　“时间不确定，大概是三个月左右吧。”老板答道：“一般是快卖完了再去进新的，看哪种卖得好就再引进哪种，同时少量引进新品种试卖。”

　　女顾客皱眉，“你这经营方式也太保守了，种类太少和颜色太少让人根本提不起选购的兴趣好吗？像这大圆盘珊瑚只有金色的，脑珊瑚基本只有绿色的，不论是八字脑还是澳洲甜甜圈全是绿的——深绿、浅绿、墨绿，你就那么喜欢给脑子上顶点儿绿？”

　　噗！

　　小雪听得忍俊不禁，直播间里的网友们也笑得肚子疼，只恨没有画面可看。

　　这位女顾客言辞犀利，听上去是位资深水族玩家，把店老板损得面露尴尬，苦笑着申辩道：“我也想多引进些品种啊，但珊瑚太娇贵，很多种类的珊瑚连我都养不活，引进之后必须尽快卖出去，否则就砸在手上了。”

　　这位店老板敢经营珊瑚专卖店，肯定也是养珊瑚的行家里手，而且饲养水平绝对比这位女顾客更高，但他要照顾太多的珊瑚，而每种珊瑚对水温光照等饲养环境的要求又各不相同，时间久了肯定是疲于奔命，稍不小心就会损失惨重。

　　张子安深感同情，但不打算趟这浑水，以免把自己牵扯进去。

　　他集中注意力观察店里目前陈列的珊瑚，确实如女顾客所说，种类虽然不少但都是常见的货色，颜色虽然丰富但往往恰好缺少珍稀的那种颜色，而饲养脑珊瑚的那几个缸都是绿油油一片。

　　珊瑚的颜色是决定价格的重要因素，即使是同一种珊瑚，只要颜色不同，价格能差出几倍甚至十几倍。

　　物以稀为贵，大家都想养颜色罕见的珊瑚，因此颜色罕见的珊瑚往往在水族市场上刚一露面就会被抢购一空，常见颜色的就不那么受欢迎了。

　　张子安本打算去其他珊瑚店看看，但听到新的一批进口珊瑚即将运到的消息，他和小雪决定留下来等一会儿。

　　小雪是想开开眼界，而他则与女顾客互视一眼，彼此心照不宣地想淘淘宝贝，如果能淘到罕见种类的珊瑚或者罕见颜色的珊瑚，肯定会为他的水族馆增色不少。

　　不过，这意味着他的钱包要大出血了。

　　小雪试探着问道：“老板，外面的造景缸展示区不允许拍照，这里可以吗？我是个主播，如果可以的话，也许能帮你的店铺起到一定的宣传作用……”

　　老板略加沉吟，看在小雪是个美女的份上，勉强点头答应：“只在店里拍吧，其实我也不指望有什么宣传作用，毕竟养珊瑚的是小圈子，本市购买珊瑚的只能来这里买。”

　　得到他的允许，小雪终于可以光明正大地掏出手机，用摄像头对着店内环绕一周，光怪陆离的珊瑚缸立刻引起了直播间网友的啧啧惊叹。

　　有些网友听到了老板的话，心中不服，表示过两天自己就来这店里购买珊瑚，还要特意声明是看了小雪的直播过来的……

　　叮！

　　电梯停在了二楼，并非是供顾客使用的普通电梯，而是员工专用的货运电梯，出入口比普通电梯更加宽大。

　　“闪！闪！闪！前面那位，请让一下！”

　　电梯门一开，穿着鱼市制服的员工推着运货的推车出现在电梯里，向挡路的顾客高声说道。

　　推车上堆满了巨大的保温箱，看起来相当沉重。

　　“来了。”老板精神一振，退出正在玩的手游。

　　张子安他们也翘首以待。


第778章 水中淘宝

　　珊瑚专卖店的老板等在门口，搓了搓手，略显紧张。

　　这些进口珊瑚不远万里从异国他乡前来支援中国人民的革命事业，即使运输途中小心保温和加氧，也难免会有个别死亡。

　　“轻点放！轻点放！”他心疼不已地指挥工人从推车上卸货。

　　张子安注意到这些保温箱上盖着各种各样的章，都是进出口检疫许可通过的标志。

　　工人卸完货后就推着空车离开了。

　　老板小心翼翼地将保温箱逐个拆封，其他人站在一旁眼巴巴地看着。

　　随着盖子的掀开，稍带异味的气息从箱内弥漫而出。

　　张子安他们迫不及待地围拢过来，看到箱子里大约盛放着一多半海水，箱底是塑料方格，塑料方格之上放置着十几款不同种类的珊瑚。

　　保温箱之所以格外沉重，除了海水本身的重量之外，另一个原因就是珊瑚活体是附着在活石之上的，箱子里每个珊瑚都附带了一块大小形状各异的活石。

　　老板又拆开了另一个箱子，里面同样是珊瑚。

　　“呀，这个澳洲甜甜圈的圆度不错啊，辐射条也挺对称，多少钱？那个双色河谷脑珊瑚我也要了！”女顾客一眼相中了两个脑珊瑚，像怕张子安跟她抢似的。

　　这个脑珊瑚以橙色为底色，中央微微凹陷，较为均匀地分布着紫色辐射状条纹。

　　另一个双色河谷脑珊瑚的纹路则如大脑皮层的皱褶一般，又像是没有出口的迷宫，凸起的部分是鲜艳的橙红色，凹陷的部分则是带着荧光的浅绿色。

　　老板略加思考，伸出四根手指，意思是四千块钱，价格还算公道。

　　“行，我要了。”她豪爽地说道。

　　小雪悄悄戳了下张子安，催促他快选，否则好的珊瑚都被这位似乎不差钱的女顾客抢走了。

　　张子安其实也挺焦急，但还是尽量保持着冷静，他是第一次挑选珊瑚，在心里默默回想以前看到过的珊瑚图片与介绍，并试着与眼前各种珊瑚逐一对应起来。

　　如果指着珊瑚开口询问这是什么种类，肯定会被女顾客瞧不起，说不定还会被老板趁机哄抬价格，总之不能露怯。

　　他发现两个保温箱里的珊瑚种类似乎有重合，第一个保温箱里的珊瑚更大，而第二个保温箱里的要小些。

　　另外，第二个箱子里有几个珊瑚的形体似乎有些别扭，经过仔细观察后他大致猜到了，有些珊瑚为了人工繁殖而进行了切割，切割之后的形态与天然形态还是有些差异的。

　　那位女顾客也注意到了这点，她更喜欢天然形态的珊瑚，目光始终停留在第一个箱子里，对第二个箱子里带有人工切割痕迹的珊瑚不屑一顾。

　　显然，同一种珊瑚，第二个箱子里的要便宜不少。

　　张子安估摸着，第一个箱子里的珊瑚，其中也许混杂着印尼渔民下海悄悄开采的野生硬骨珊瑚，否则哪这么多天然形态的珊瑚拿出来卖？

　　不过毕竟这个老板有珊瑚进口许可证，保温箱还附有出口国当地的珊瑚出口许可文件，就算张子安心存疑虑也无话可说。

　　其实人工切割过的珊瑚也不错，经过一段时间的饲养，基本上跟天然形态的珊瑚也相差无几。

　　除了这些区别外，第二个箱子的底部还散落着一些活石碎片，推测应该是运输过程中的颠簸将本来就不太结实的活石震得更加散碎。

　　张子安没有与女顾客争抢第一个箱子里的珊瑚，而是戴上老板提供的一次性手套，在第二个箱子里挑挑捡捡。

　　当然，挑选的时候也有很多规矩，比如不能把珊瑚拿出水，手只能握住活石而不能触碰珊瑚等等。

　　老板一开始担心张子安是个菜鸟，不过看了一会儿，发现他很守规矩，也就放心了，而且第二个箱子里的珊瑚本来也不贵。

　　小雪也凑到第二个箱子旁边，把手机摄像头对准箱内的珊瑚。

　　直播间的网友都替张子安着急。

　　“抠比店长你这时候就别抠儿了！还真想从垃圾堆里淘出宝贝来？”

　　“再抠门，好东西都被人挑走了！有你哭唧唧的时候！”

　　“真气死我了，鶸店长你太lowB了！”

　　张子安丝毫不为所动，又不是他们出钱，他们当然乐得慨他人之慷。

　　他将第二个箱子里的珊瑚仔细浏览一遍后，心中有了腹稿，有意其中几个珊瑚，估计了一下价钱，应该在预算范围内。

　　手指拨拉到一块零散的活石碎片时，指腹上却传来了柔软的触感。

　　咦？

　　他第一反应是局促不安，因为他觉得可能是触碰到了珊瑚本体，违反了挑选的规矩，说不定会被老板横眉冷对。

　　“怎么了？”小雪注意到他的神态异样，问道。

　　“没什么。”

　　张子安见老板根本没注意，松了口气。

　　他把那块活石碎片翻了个身，看到碎片的另一侧上果然栖息着一个珊瑚。

　　这个珊瑚颜色黯淡，只有一丁点儿大小，呈现如泥土般的灰褐色，几乎与活石碎片本身的颜色融为一体，若不是他的手指刚才碰了一下，用肉眼几乎无法发现它。

　　这是什么珊瑚？

　　张子安盯着它想了一会儿，然而它的样子与脑海中任何一种珊瑚都对不上号，很像某几种珊瑚，但又似是而非。

　　是因为经过切割、导致它并不完整的原因吗？

　　但是他把眼睛凑近看了看，从它的形体上似乎又找不到明显的切割痕迹。

　　他的动作引起小雪的注意，但她不理解他为何盯着一块石头碎片看个不停。

　　“鶸店长魔怔了？”

　　“我以为抠比店长只有捡到钱包时才会这样……”

　　“哈哈！”

　　由于手机直播清晰度的限制，没在现场的网友们就更看不清了，纷纷出言调侃张子安。

　　张子安思考的时候，那边的女顾客已经从第一个箱子里挑选了好几个珊瑚，其中不乏售价上万的，即使如此她依然不怎么满意。

　　“老板，请过来一下。”

　　张子安举起空闲的那只手示意道，“我想买这几个珊瑚，帮我算下多少钱。”


第779章 多了一个

　　自从这批货运来之后，老板一直没有闲着，手里拿着发货单验货，逐一核对数量以及种类，同时还用手机把每种珊瑚的照片拍下来，嘴里不停嘀咕着某某珊瑚有些小，某某珊瑚颜色不如图片上好看……毕竟他跟发货方也是通过网上联系，图片、视频与实物还是有些区别的。

　　听到张子安叫他，他快步走过来，“要哪几个？”

　　“这几个叉枝干星、火炬、气泡、宝石海葵、章鱼足……”张子安指点自己选中的珊瑚，老板则嗯嗯地把编号记录下来。

　　“这位帅哥是第一次玩珊瑚？”老板抬眼问道。

　　张子安一怔，他已经尽力掩饰自己是个珊瑚菜鸟的事实了，却不知道对方是怎么看出来的？

　　“很简单，你说的这些都是珊瑚的学名，但本地常玩珊瑚的一般不会叫得这么正式。”老板呵呵笑道。

　　“哼，我听到‘叉枝干星’这个文绉绉的词还有些懵，心说这是什么新出的珊瑚品种——原来就是分枝脑啊。”

　　不知什么时候，那位女顾客也凑过来，语气里带着对新手的不屑。她可能是已经挑到了自己心仪的珊瑚，想过来看看张子安挑选的货色。

　　被对方一口叫破，张子安脸皮微微发烧。他只是纸上谈兵地在书里见过这些珊瑚，但书里仅仅写了这些珊瑚的学名，没有写出它们的小名，在老手面前一下子就被看穿了。

　　“如果是头一次养珊瑚，你选的这些可都不太好养啊……”老板提醒道。

　　“没关系，就当交学费了。”张子安答道。

　　他的自信来源于他拥有顶尖的设备，因为玩水族就是玩设备，越高端的设备越能降低饲养难度。

　　“嗯，这句话我挺欣赏的。”女顾客点头，“按部就班从易到难养起来多没意思。”

　　“好吧。”老板当然不会反对，谁出钱谁说了算。

　　他转身取来计算器，“我算一下价钱啊……”

　　“等下，还有这个，这个我也要了，多少钱？”张子安指着活石碎片上附着的那个珊瑚说道。

　　为了凸显造景缸与珊瑚缸的色彩，二楼的灯光比较昏暗，老板和女顾客全都没注意到那里还藏着个珊瑚，闻言全都疑惑地凑得更近，这才发现那个貌不惊人的小家伙。

　　“嗯？奇怪了。”

　　老板刚才明明已经核对了进货单，进货单上的珊瑚与现在的珊瑚完全一一对应，怎么凭空多出来一个珊瑚？

　　他皱着眉再次清点了一遍数量，如果不算这个珊瑚的话，数量是正好的。

　　也就是说，发货方多发了一个珊瑚过来。

　　为了进口珊瑚，他与印尼养殖场打过不少次交道，知道那帮唯利是图的家伙不可能这么好心，唯一的解释就是这个珊瑚是附生在其他珊瑚旁边的，因为太不起眼而被一并开采下来并且装箱运来，甚至连海关检疫时也没有注意到。

　　可惜的是，这个珊瑚并非什么名贵的种类——名贵的珊瑚一定漂亮，而这个珊瑚又小又丑。

　　不过……他仔细端详了一下，以他的经验，愣是没认出这是什么珊瑚。

　　“这玩意儿是……”

　　他面露沉吟，装作思考的样子，不好意思承认自己拿不准。

　　旁边那位女顾客扫了一眼，笃定地笑道：“这是蔷薇珊瑚吧，老板你连这个都不认识？”

　　蔷薇珊瑚虽然顶着个好听又浪漫的名字，但实际上这个种类在珊瑚里算是比较丑的，颜色也偏黯淡，绝大部分水族玩家对这种珊瑚没兴趣。

　　另外，蔷薇珊瑚的长相是出了名的放荡不羁爱自由，在“蔷薇珊瑚属”这个大类里，有些蔷薇珊瑚长得与其他种类的珊瑚神似，而有些蔷薇珊瑚明明是同一种类，外形却千差万别，经常给珊瑚研究者的分类界定造成困扰，可谓珊瑚界的变色龙。

　　“呃……”

　　老板心中一动，蔷薇珊瑚他只有很淡薄的印象，以前个别引进过，但根本卖不出去，最后他都忘了怎么处理的了。

　　有些珊瑚只有聚成群落之后才比较容易分辨种类，蔷薇珊瑚就是其中之一。

　　“光线太暗，刚才没看清，确实是蔷薇珊瑚。”他淡定地笑道。

　　蔷薇珊瑚？

　　张子安心里有点儿犯嘀咕。

　　他之前也怀疑过，觉得这个珊瑚挺像蔷薇珊瑚的，可能是其中一个子种类，但细看起来却又有些似是而非，但他毕竟没见过实物，而蔷薇珊瑚又出了名的难区分，因此他不敢妄下断言。

　　既然老板和这位女顾客都说是蔷薇珊瑚，那大概就是吧，他们更有经验，而他只是个菜鸟。

　　“好吧，那这个蔷薇珊瑚多少钱？”他问道。

　　“……给50块钱拿走。”老板说道。

　　“哼。”女顾客似笑非笑，鼻子里发出轻微的嗤笑声，因为这么小点儿的蔷薇珊瑚根本不值钱，张子安买了其他珊瑚，完全可以要求当作添头，否则也是烂在老板的手里。

　　菜鸟就是菜鸟，就当是交学费了吧，她如此想道。

　　“蔷薇珊瑚卖相不怎么样，但是好养啊，用它练手不错。”老板笑道，飞快地按动计算器，报出了总价。

　　张子安没有还价，他暴露了自己是菜鸟的身份，根本没办法还价，徒取其辱罢了。

　　直播间的网友们还挺同情他。

　　“一毛不拔的铁公鸡抠比店长这次估计是挨坑了。”

　　“之前听鶸店长侃得头头是道，我还以为他在水族方面也是专家……装得还挺像！”

　　“50块钱也是钱啊，别拿蚊子腿不当肉！打赏给小雪也好啊！”

　　张子安付完款，老板给他准备了另外一个小号的保温箱，把他选中的珊瑚装进去，然后打氧，并且叮嘱道：“现在天还是冷，水温下降得快，回去以后尽快给它们保温，否则容易死。”

　　“知道了，谢谢。”

　　张子安抱起保温箱，与小雪离开这家珊瑚专卖店。

　　那位女顾客也结账离开了。

　　“我没时间陪你逛一楼了。”张子安抱歉地对小雪说，“我得尽快把珊瑚带回去，花大价钱买的，万一死了就亏大了。”

　　一楼是各种鱼、虾、蟹、章鱼等海洋生物活体，本来计划今天一口气逛完的，但计划赶不上变化，由于一些小意外而耽误了时间。

　　其实他店里的水族箱还没有定制好，暂时也不急于引进这些生物，倒是刚运来的进口珊瑚可遇而不可求，既入宝山岂能空回？

　　“啊，没关系，反正时间也不早了。”小雪看看时间，今天出来疯玩了半天，不能太得意忘形，否则又要挨骂了。

　　直播间的网友们一听又要跟小雪说再见了，各种打滚耍赖，并且迁怒于张子安。

　　“好啦，今天的直播就到这里，新来的朋友们记得关注一下小雪的直播间以及微博，下次的直播时间会提前在微博上预告的——不出意外的话，下次我将带领大家去参观奇缘水族馆！另外大家别忘了猫神雕像的事哦，如果见到的话一定要通知我们，店长先生提供了重赏呢！”小雪对着镜头做出招牌式的结束礼，“See you next time！”

　　随着话音落地，她也退出了APP，结束今天的直播。

　　张子安与小雪互道再见，各自打车回家。


第780章 向天再借五百年

　　进入三月份，天气日渐温暖，起床也不像数九隆冬时那么困难。

　　张子安打了个呵欠，从床上坐起来。

　　这几天他很忙，整天在外面东奔西跑，既要跑4S店又要跑到建材市场去定制水族箱，几乎没有闲着的时候。

　　要买的东西很多，要忙的事情很多，甚至还得跑专门的气体公司选购钙反应器需要用到的二氧化碳钢瓶，有时候刚回家就想起还有个东西忘了买，于是又要转身出门……

　　不光要买东西，还要办证——《水生野生动物经营利用许可证》，没有这个证件就不能正大光明地饲养繁殖和对外销售水族生物。

　　这个证件不太好办，理论上就算能办也不是马上能办下来的，但是谁让他因为飞玛斯而出名了呢，拿上居委会开具的介绍信之后，相关部门以特事特办的速度为他办理好了这个证件。

　　好不容易证件办好了，车买到了，水族箱的尺寸价格谈妥了，其他该由他亲自去买的东西也基本买全了，终于可以留在店里稍微休息一下。

　　他不仅白天要忙，晚上回来后也要忙——买来显微镜观察细菌屋与底沙的品质，多方权衡之后选择其中最满意的一款，然后第二天打发王乾李坤开车去鱼市拉货。

　　除此之外，他还要照料新买到的那些珊瑚，让它们尽快适应新环境，然后茁壮成长。

　　每种珊瑚需要用到的光照强度和水温都不尽相同，就算某两种珊瑚的生长条件类似，还要小心其中有没有比较凶猛的珊瑚，会不会伤害到另外一种……

　　此外，那个被认定为蔷薇珊瑚的丑陋珊瑚一直令他有些耿耿于怀。

　　自从把它买回来后，他再次翻阅相关书籍，查阅相关资料，但总是觉得这东西与蔷薇珊瑚似是而非，尤其是通过显微镜观察后，某些细节之处并不相同。

　　但是蔷薇珊瑚属的珊瑚子种类很多，他不确定这是不是其中比较少见的一种——毕竟以饲养珊瑚而言，他是个纸上谈兵的菜鸟。

　　既然不能完全确定，他就不敢把这个丑陋珊瑚完全当成蔷薇珊瑚来养。为了稳妥起见，他给它配备了中等强度的水流，中等偏弱一些的光照，温度设定在了25度，喂食液体珊瑚粮——这个生长条件可能不是最适合的，但却是适应范围最广的。

　　由于得到了精心照料，丑珊瑚和其他珊瑚都顺利适应了新环境并开始成长，丑珊瑚的生长速度相对而言稍慢。

　　他每天都要隔着缸壁，拿着放大镜观察珊瑚们的成长状况，特别是这个丑珊瑚，也许是因为他心中寄望于它能像丑小鸭一样蜕变为美丽的白天鹅，毕竟是花50块钱买的，否则就亏大了！

　　从德国运来的这批高端水族设备帮了大忙，其科技含量之高令人叹为观止。

　　比如一款来自GHL的灯光与温度控制器，需要在电脑上安装其自带的控制软件，还要经过繁琐的设置才能玩转。

　　不过相对的，只要设置正确，它不仅可以控制灯光模拟日光的强弱、月相的圆缺、云层的薄厚，甚至可以在夜间用照亮水底的高亮度闪光来模拟划过天际的闪电……几乎能够完美地模拟出自然环境下的光照条件，模拟白天和夜晚的温度变化也不在话下，监测到异常会自动报警，当然价格也高得令人咋舌。

　　在设备上花钱还是值得的，工欲善其事必先利其器嘛，既能节省时间又能提高珍贵生物的存活率。

　　星海听到他穿衣服的响动醒过来，用前爪蹭了蹭脸颊，打了个呵欠，精神抖擞地跳下婴儿床。它怕吵醒其他精灵，对他无声地张张嘴，比划了个“早安”的口型，就扒开卧室的门，兴冲冲地跑到外面。

　　“早安，星海。”他也无声地说道。

　　平时，星海总是一起床就跑到楼下去跟幼猫们玩迷藏，不过它最近似乎也迷上了神秘的海底世界，起床后总是先去隔壁卧室瞧几眼珊瑚再去楼下。

　　为了方便照顾，张子安把买来的珊瑚放到了父母的卧室里——他自己的卧室一是没有充足的空间，二是珊瑚的光照会影响精灵们的休息。

　　等这些珊瑚长大一些，他再把它们挪到水族馆里，也许还可以试着繁殖。

　　吊篮藤椅发出轻微的一声吱呀。

　　π也醒来了，跳下吊篮又跳上转椅，打开电脑。

　　它没有急着开始写小说，而是先浏览了一下网站，看看网站上新出了什么比较火爆的小说，然后点进去看看开头，如果有趣就试读一会儿。

　　自从开始写小说，它不能再像以前那样肆无忌惮地把整天的时间都花在读小说上面，再有意思的小说也只能浅尝辄止地看看开头，然后加入书架，期待有朝一日空闲下来时可以尽情享受阅读的乐趣。

　　张子安没问过它打算把小说写多长，如果是按照他的生活来写，那岂不是永远也无法结束？没准儿能写到网站倒闭的那一天。

　　要知道，他是自信人生两百年、向天再借五百年，总共能活七百岁呢！

　　就算七百年后他寿终正寝，还可以继续写他的后代，写完儿子写孙子，子子孙孙无穷匮也！

　　当然，首先要把找个女朋友提上日程！

　　他可不是雌雄同体，也没有自我分裂复制的本事。

　　穿好衣服之后，他总觉得今天不太对劲儿，怎么平日清晨不是磨牙就是打鼾要么就是蹬腿的理查德如此安静？

　　他把小毛毯揭开一看，理查德不知什么时候已经钻出去了。

　　突然，有什么东西掉在了他的头上。

　　他眼前一黑，视线被部分遮挡。

　　什么鬼？

　　他手忙脚乱地拨拉掉头上的东西，从手感判断似乎是什么光滑的布条。

　　一件淡蓝色的比基尼三角泳裤被他拨掉在床上。

　　奇怪，这三角泳裤不是已经被他收起来了吗？

　　他望向衣柜，衣柜门半掩，留着一条缝儿，似乎是昨晚忘关了。

　　正在这时，头顶传来理查德的叫声：“嘎嘎！给大佬递女装！”


第781章 辣子鸡丁

　　星海和π起床明明都很安静，不愿打扰其他精灵的安睡，张子安和理查德却闹了个鸡飞狗跳。

　　理查德绕着室内扑腾翅膀乱飞，细小的羽毛簌簌而下，还不忘对拿着鸡毛掸子追逐它的张子安挑衅道：“嘎嘎！就算你是女装大佬，一上来就穿比基尼泳裤的难度还是略高了，是本大爷考虑不周！”

　　张子安横掸立马，“有本事你停下！”

　　“嘎嘎！蠢货！本大爷停下不就摔下去了么？万有引力知道不？”理查德不为所动，没有中他的激将法。

　　他们闹腾的动静把其他精灵们惊扰得不得安宁。

　　菲娜醒来后没有像平时一般赖床半小时，而是立刻跳下公主床，破天荒地第二个离开卧室，把旁边地上趴着的雪狮子都弄懵了。

　　“喵喵喵！老娘大概还在做梦吧。”雪狮子嘟囔了两句，头一垂继续睡。

　　菲娜的异常表现令理查德和张子安的战斗都暂时偃旗息鼓，他俩面面相觑，不知道菲娜今天吃错了什么药。

　　咣当！

　　叮！

　　“阿嚏！”

　　厨房方向传来更加诡异的响动。

　　不一会儿，菲娜居然又回来了，只是它的动作别扭而怪异，只以三足前行，一只前爪平举，像是托着什么东西，脸却拼命扭到相反的方向。

　　它推开洗手间的门，径直进入浴室。

　　片刻之后。

　　“噗啊！好辣！”

　　浴室里传出世华的惊叫与哗哗的水声。

　　一道金色的影子飞快地从浴室里蹿出，菲娜的脸上挂着胜利者的笑容，尽管还在不停地打喷嚏，表情说不出的诡异。

　　张子安好奇地走进浴室，发现浴室里被世华扑腾得到处都是水，她眼泪汪汪地吐着舌头，不停地抹鼻涕。

　　浴缸里的水几乎都变成了红色，细小的辣椒粉于水中沉沉浮浮。

　　世华被辣得涕泪横流，白皙的肌肤都成了煮熟大虾的红色，海藻般的卷曲长发间也沾满了辣椒粉，莫名地令张子安想到了酸辣鱼……

　　他这才搞明白，菲娜一起床就直奔厨房，原来是去拿了一把辣椒粉，趁世华还在睡觉，尽数洒进了浴缸里，并且在她惊觉前全身而退。

　　自从世华来了之后，她和菲娜彼此都看不顺眼，每天明里暗里交锋无数次，世华倚仗着浴室是她的主场，利用水来护身，每每令讨厌身体被弄湿的菲娜铩羽而归。

　　那么这次，是菲娜扳回一局？

　　“阿嚏！”

　　听到声音，张子安又回头望向公主床。

　　菲娜那边似乎也不太好受，飘飞的辣椒粉被吸进了它的鼻孔，从刚才起就一直不停地打喷嚏，打得上气不接下气。

　　平时这种时候一定会上前安慰的雪狮子都吸着鼻子躲得远远的。

　　这尼玛是伤敌一千、自损八百的节奏啊！

　　“惹不起，惹不起。”理查德喃喃自语道。

　　“确实惹不起。”张子安罕见地与理查德有同感。

　　世华泪眼朦胧地四下摸索，好不容易摸到花洒，先把自己的脸和头发冲洗干净，然后拔开浴缸的塞子，把辣椒水放掉，然后打开水龙头，放进一池清水。

　　菲娜并非第一次这么做，昨天晚上它试着悄悄拿了一把盐洒进浴缸里，可惜对猫族是大敌的盐对美人鱼来说却无关痛痒，而且世华似乎还挺享受泡在盐水里。

　　这浴缸里又是盐又是辣椒的，总感觉菲娜在下一盘大棋……

　　即使飞玛斯和老茶睡得再沉，接二连三的动静也将它们吵醒了。

　　特别是飞玛斯，它的鼻子太灵敏，在菲娜刚返回卧室时就已经闻到了辣椒的味道，并且预感到大战即将爆发，很可能会波及无辜，便叼起一根清洁口腔用的磨牙棒先溜到了楼下。

　　它一边下楼一边忧伤地抬起前腿看了看自己的脚掌，脚掌如同菲娜的猫爪一样泛着红色，不同于菲娜爪子上残留的辣椒粉，飞玛斯脚掌上是印泥，这几天它不知道给多少人留下了作为签名的爪印。

　　不仅如此，它的皮毛间还混杂着各种脂粉的香气——那些妹子们总喜欢搂着它的脖颈拍照或自拍，而她们衣服和身上的香水与化妆品自然也蹭到了它身上，很少有几个妹子是素颜不化妆出门的。

　　甚至还有不少男人也化了妆，尽管很淡，却瞒不过它的鼻子。

　　张子安羡慕嫉妒恨，但飞玛斯宁愿跟他互换一下，总感觉自己的鼻子像是即将患上花粉过敏症一样，仅仅几天的时间，它都能分辨出不同味道的化妆品价位了……

　　听说，滨海影视城积极响应市政府班子文娱兴市、旅游兴市的号召，打算在影视城内兴建一条星光大道，并且邀请一批国内的明星大腕来留下手印和名字。

　　这两天刚得到的消息，飞玛斯也在首批被邀请之列，而且作为滨海市本地的明星，它的爪印还会名列前茅。

　　飞玛斯下楼之后，老茶也被吵得不行，戴上斗笠跑到楼下去躲清静，顺便如平时一样例行观看本地的早间新闻。

　　菲娜低估了辣椒粉的杀伤力和粘着性，无论它怎么甩爪子，始终无法把残留的辣椒粉完全甩掉，因此它的喷嚏根本停不下来。

　　它不想把辣椒粉抹在自己的公主床上，那样就没办法睡觉了，于是它想了个简单的办法，跑去把前爪往张子安的床单上蹭了蹭，终于蹭干净了。

　　张子安敢怒不敢言。

　　“喵喵喵！陛下，恕奴家冒犯天颜，您这样做是不对的。”

　　意料之外的是，雪狮子居然挺身而出，为他仗义执言。

　　“有何不对？”

　　菲娜疑惑地问道。

　　张子安以为雪狮子终于改邪归正，还没来得及感动，岂料它又指着床单中央偏下的位置说道：“依奴家之见，您应该把辣椒粉抹在那个位置。”

　　“这是为何？”菲娜依然不明白有什么区别。

　　雪狮子不怀好意地盯着张子安的裤裆，“然后奴家今天晚上就可以吃现杀、现宰、现腌的辣子鸡丁……”

　　张子安菊花一紧！

　　好吧，前言撤回，这只盯裆猫真是死性不改！


第782章 早间新闻

　　张子安正打算严正教育一下雪狮子，辣子鸡丁不能乱吃，会上火，这时他听到老茶在楼下喊了他一声。

　　他再次威慑性地冲理查德挥了挥鸡毛掸子，然后快步下了楼。

　　“茶老爷子，什么事？”

　　他蹲到老茶身边问道。

　　老茶抬起一只前爪，指着电视屏幕说道：“子安，这条新闻似乎值得一观？”

　　张子安望向屏幕。

　　电视上播放着本地早间新闻。

　　其实滨海市的妹子质量还是挺高的，比如说这位女主持人就比央视的主持人还漂亮，只是没那么端庄而且正气十足。

　　女主持人快速看了一眼稿子，然后笑容可掬地抬起头。

　　“下面给大家播报一条好消息——我市治理污染初见成效，消失多年的小须鲸重现我市外海。下面请看详细报道。”

　　画面切换。

　　一望无垠的海上，视频拍摄者似乎是乘坐一艘快艇起起伏伏，不时有水珠溅到镜头上。

　　拍摄者将镜头对准远处的某个位置。

　　镜头拉近。

　　翻滚的白色浪花间，几头灰黑色的庞然大物于深蓝色的海面上游动。

　　它们互相追逐嬉戏，偶尔还会跃出海面，在空中旋转翻身，露出白色的肚皮，然后砰的一声落回海里，溅起数米高的巨浪。

　　噗！

　　噗！

　　淡薄的气柱从它们的鼻孔间喷出，这种特有的方式揭示了它们鲸鱼的身份。

　　画外音说道：

　　“据我市渔民提供线索，近日来一群鲸鱼出现在我市外海。由于怕打扰它们嬉戏，视频拍摄者没有太过靠近。经过专家辨认，它们是已有几十年未在我市现身的小须鲸。”

　　画面再变，一位戴着眼镜的中年人出现在镜头前，字幕显示他是滨海市海洋与渔业局的一位主管官员，级别不低。

　　“小须鲸是一种对环境很敏感的鲸类，它们重现我市外海，充分说明我市污染治理已经取得了长足进步，方向是正确的，措施是得力的，方法是科学的。相关部门做了大量工作，下一步仍然任重道远。”

　　“在市委领导的批示下，海洋与渔业局已经做好了紧急部署，与其他部门配合，深化区域协作，加强对海域的管理，要尽一切可能挽留住这群小须鲸，让它们成为本市一道靓丽的风景线！”

　　他铿锵有力地说道，尽管语气很生硬，听上去像是刚刚背诵下来的。

　　画面再次切换回女主持人。

　　“有关部门呼吁大家，不要因为好奇而出海观察鲸鱼，让它们自由地徜徉于天地间。”

　　“本次新闻就播送到这里，下面是天气预报。在节目结束之前，让我们再次欣赏一下这群小须鲸劈波斩浪的英姿。”

　　伴随着字幕，画面再次切换到小须鲸群，快艇与视频拍摄者一直没有过于靠近它们，与它们的移动方向保持平行，再加上海面颠簸，画面中的它们并不太清楚，但依然能感受到它们快乐而安逸的心情。

　　字幕出完后，电视上开始播放天气预报。

　　“今天白天到夜间，我市北部地区多云转晴，西风……”

　　张子安：“……”

　　原来小须鲸的到来是污染治理的成果啊……我还差点真信了！

　　专家大概也知道这种解释不太靠谱，但消失多年的物种重现江湖，似乎也只能这么解释了。

　　他对世华声称的能与鲸群远隔千里进行对话一直半信半疑，现在看来没错，她确实能通过人耳听不到的低频歌声与鲸鱼交流，否则不会这么巧。

　　老茶呵呵笑道：“子安，看样子人们很为鲸鱼的到来而欢欣鼓舞啊，居然上了新闻。”

　　“那是啊，毕竟鲸鱼块头儿很大又很萌，从不伤害人类，偶尔还能听到鲸鱼救助落水者的传闻，要是一群大白鲨游过来，就不是这样的新闻了……”张子安也笑道，“大概是有关部门呼吁大家不要下海游泳吧。”

　　老茶点头，“看来将世华带回来是个正确的决定。”

　　他附和了几句，不过心里多少持保留意见——万一真的游来一群大白鲨怎么办？若是妹子们都被吓得不敢下海游泳，这个夏天必将充满阴霾！

　　老茶调到央视新闻频道，看完了本地新闻接着看国内和国际新闻。

　　张子安打算把这个消息告诉世华，于是走回二楼。

　　浴室里的水龙头仍然在哗哗地为浴缸补水，他听到水声就不由地想起水费，这个月的水费支出肯定是天价，而且以后大概也不会降下来。

　　他不打算直接用天然海水当作鱼缸的水源，而是用反渗透净水机过滤后的纯水自行调配人工海水，因为不管本地新闻上怎么说，城市周围的海水难免有污染，重金属不会随海水蒸发，也不会自行降解，只会在鱼缸里不断沉淀，越积越多。

　　把他定制的那些鱼缸灌满会消耗很多水，净水机滤芯的支出费用也不是小数，想想就心酸。

　　世华好不容易把身上和头发里的辣椒粉洗干净，止住了眼泪，嘴里碎碎念地发狠道：“可恶的胖橘猫！你给我等着！下次非把你淋成落汤猫不可！”

　　看来这二位的战争一时半会儿没可能轻易结束。

　　她扯着比基尼泳衣往里面看，似乎有辣椒粉也混入了泳衣里，她想把泳衣脱下来洗干净。

　　“咳！”

　　张子安在浴室门口干咳一声。

　　世华抬起头，明眸善睐的蓝眼睛向他注视一瞬，“阿则-安，作为主人，难道你没有管教一下那只胖橘猫的义务吗？说好了遛猫要牵绳呢？”

　　张子安正想澄清那只胖橘猫根本没把他当主人，就听菲娜在卧室里隔空对骂道：“鱼缸里的那条臭咸鱼，要不要本宫找根鱼钩把你钓起来晾成鱼干？”

　　“喵喵喵！陛下莫跟小鱼一般见识，不妨在奴家身上发泄您的愤怒如何？踩、咬、抓……任您如何蹂躏，奴家都不会反抗哦！”雪狮子还在不失时机地凑热闹。

　　世华不甘受辱，便要反唇相讥。

　　张子安一看这两位还没完没了，说不定一会儿话不投机又要动手上演全武行，他可不想被殃及池鱼，赶紧暂时先把洗手间门关上，终于把菲娜的声音隔绝在门外。

　　他正色说道：“世华，有个好消息要告诉你，一群小须鲸出现在滨海市的外海……”

　　“我知道啊。它们一来我就知道了。”

　　他还未说完，就被世华打断了。

　　她余怒未消，气哼哼地说道：“昨天晚上它们就来了，本来想今天早上告诉你，结果被那只胖橘猫一打岔，我就忘了！”

　　“好吧，那我就没其他事了。”

　　张子安一想也是，世华隔着那么远都能与鲸兽交流，没理由鲸群到了近在咫尺她还不知道。

　　他正想转身离开，世华却又说道：“阿-则安，你不会以为只有这么几头鲸鱼吧？”

　　“啥？”

　　张子安一惊，愣在了原地。

　　世华满不在乎地耸耸肩，一副“你以为呢”的样子，轻松地说道：“这只是鲸群的先头部队啊，真正的鲸群在后面呢。”

　　张子安：“……”

　　仅仅只是来了几头小须鲸，电视上的有关部门就如临大敌，还得到了市政府的特别批示，要尽一切可能挽留它们，要是来了一大群，估计就疯了……


第783章 录音

　　不管张子安怎么想，这一大群小须鲸肯定会成为市政府重大的政绩工程，再说它们不远千里游到中国避难，总不好再把它们赶走。

　　关键是除了这群鲸鱼以外，肯定还有更多的水族生物也来到了滨海市附近，这些生物怎么办？总不用全用污染治理初见成效来解释吧？

　　“对了，世华，有很多水族生物追随着你来到了滨海市附近，你有办法让它们离开吗？或者不靠近海边也可以。”他问道。

　　“鲸鱼以外的大部分生物听不了那么远啊……”她嘟起嘴，“在我附近的还可以，再远就没办法了。”

　　她的意思，大部分水族生物听不到低频声波，而高频声波传不了太远。

　　张子安想了想，掏出手机说：“没关系，我把你的声音录下来，其他的事由我来想办法。”

　　“什么办法？”世华带着好奇问道。

　　“我前几天网购了一台水下扬声器，我把你的声音录下来，然后去海边的水里播放一下。”他说道。

　　密度越大的介质，声音在其中传播的距离越远，比如声音在金属里传播的距离比在水里更远，在水里传播的距离比在空气中更远。

　　他买了一台水下扬声器，把世华的歌声在水里播放，可以覆盖到相当广的范围，只要别让水族生物靠近海边就行，特别是那些容易被人类察觉的大中型海洋生物。

　　世华盯着他的手机，“这个……是手机？”

　　“对啊，你应该见过吧。”张子安觉得她看了这么多韩剧，不会没见过手机。

　　“前几天那个很吵的女人，就是对着手机说个不停？”她又问道。

　　很吵的女人？

　　张子安愣了一下才反应过来，世华指的应该是小雪。

　　“是啊，她是个主播，平时的工作就是通过手机与网友们互动聊天。”他解释道，继而醒悟道：“难道韩剧里没有网络主播？”

　　“网络主播是什么？”她脸上的无辜不像是装出来的。

　　说来也是，韩剧里的男女主角似乎都是检察官、法官、大企业继承人、律师、医生这种高大上的人设，跟网络主播不沾边。

　　另外，网络直播在其他国家并不像中国这么火爆也是原因之一。

　　什么是网络主播？

　　这个定义好像挺难的。

　　张子安琢磨了一下，试着解释道：“网络主播，就是向观众直播你正在做的事，如果他们感兴趣，就会一直看下去，成为你的粉丝。”

　　“直播正在做的事？”她听得有些懵，“做什么都行吗？”

　　“当然不行，必须是要别人感兴趣的啊！”张子安笑道，“比如说你游戏玩得好，可以直播玩游戏；你有突出的才艺专长，可以直播唱歌跳舞；你胆子比较大，可以直播作死，比如极限运动或者鬼屋探险……”

　　世华低头注视自己淡蓝色的鱼尾和半透明的尾鳍，不服气地说道：“那个女人是直播什么的？我看她也没有什么擅长的，就是在那里叽叽喳喳地说话而已嘛。”

　　“她是个户外主播，向观众介绍滨海市有特色的景点和店铺。”他答道。

　　世华撇嘴，不屑地说：“切！这算什么？只要长着两条腿，是个人都行吧？”

　　“那可不一定，没那么简单的。”张子安摇头，他以前也觉得直播很简单，完全是躺着数钱，但事实证明能火的主播都有其成功的元素。

　　“你以为做户外主播很简单，只是四处闲逛，随便吃吃喝喝就行？并不是。据我所知，小雪选择店铺前一般要先进行考察，觉得某家店铺不错，才会选择那里进行直播，往往十个店铺里也没有一家能达到她的标准——正是因为挑选标准很严格，她的直播才得到别人的信赖。”

　　“她在直播前还会认真策划直播内容、收集观众的意见和反馈、制造话题、调动气氛、偶尔再适当卖个萌……除这些外还要有自己的特点和标签，比如她的标签就是根本不理睬直播间里的土豪，很多人都是听说之后感到好奇便过来看热闹，然后被她圈粉。”

　　张子安把自己认识小雪以来的观察所得毫无保留地告诉世华。

　　“啊，听起来好麻烦！”

　　世华顿时泄了气，颓唐地把头枕在浴缸边缘，两支手臂无力地垂落，像钟摆一样晃悠。

　　“所以说啊，名无幸至，人家成功肯定是有人家能成功的道理。”张子安结束这个话题，抬起手机催促道：“来，对着手机说话或者唱歌，让听到声音的水族生物回到自己原来的地方。”

　　世华百无聊赖地斜睨他一眼，突然挺直身体，高高举起一只手，像是申请发言的小学生一样说道：“好无聊！我要看电视！”

　　“这个咱们以前说过了，暂时你还没达到看电视的标准。”张子安躲开她甩起的水珠说道。

　　“那我就不唱歌！”她赌气似的双臂抱胸，摆明了一副要谈判的样子。

　　张子安：“……”

　　“让那些怪模怪样的海洋生物全都聚集在滨海市，会引起很大的麻烦，你可不要自绝于党，自绝于人民。”他警告道。

　　世华的回答是翻了个白眼，“不给我电视也可以，但要给我一台手机，我也想看直播！”

　　用手机看直播？

　　张子安稍加考虑，觉得也未尝不可。

　　世华自己待在浴室的方寸之地，只能通过小窗口看到外面世界的一角，确实很无聊，跟坐牢无异，就算坐牢还有出去放风的时间呢。

　　外面的世界越精彩，就更衬得里面的世界很无奈。

　　精灵们大部分在楼下活动，楼上的精灵只有她和π。

　　π不会说话，就算会说话，世华与它也聊不到一起。

　　老茶虽然不时上楼来跟世华聊天，但毕竟它一开口就是各种大道理，世华这样的小孩心性还无法理解得很透彻。

　　这么算起来，与世华互动最多的精灵居然是菲娜……

　　想到这里，张子安不由心中一动，难道菲娜是觉得世华太寂寞了，才会整天想办法捉弄她？

　　是这样吗？

　　他觉得自己可能是想多了，那个眼高于顶的菲娜，怎么可能会体察别人的心情呢？

　　看直播与看电视相比，看直播应该是更接地气，都是年轻人喜欢的东西，而电视里的很多东西离现实太远。

　　给她买个便宜的手机，不装其他软件，只装口碑较好的直播APP，应该可以让她了解到真实世界的样子，而不是韩剧里遍地霸道总裁的世界，也不是国产电视剧里手撕鬼子的异能世界……

　　不论如何，试试总是可以的。

　　于是，他点头同意道：“那好吧，我去给你买台手机，你先唱歌让那些海洋生物离开。”

　　“真的？”

　　她惊喜地问道。

　　“当然是真的，出家人不打诳语！”理查德用鸟喙敲击着洗手间的门，“你们两个好了没有？本大爷要上厕所了！还是说本大爷可以在外面拉屎？”

　　“你才是出家人！”张子安骂道，“再等几分钟！”

　　“等不了！本大爷快憋不住了！”理查德敲击频率愈发频繁。

　　说来也是，让鸟憋屎的难度太高了些……

　　张子安无奈之下打开了门。

　　理查德迫不及待地落到马桶盖边缘，把鸟屁股对准马桶。

　　“嘎嘎！你是不是很想参观本大爷拉屎的样子？是不是很想闻闻？”它促狭地盯着他，“本大爷听说有一种叫‘异味癖’的病，有人喜欢闻汽油味，有人喜欢闻樟脑味，难道你是……专门喜欢闻鸟屎味？”

　　“我才不想参观也不想闻！”

　　张子安面露厌恶之色，把手机开着录音放到浴室柜的台面上，对世华说：“我先出去，你录完之后叫我一声。”

　　世华高兴地点点头，然后捏着鼻子沉进水里，躺在缸底。

　　咚！

　　有什么东西似乎坠入马桶的水里。

　　张子安三步并作两步，在理查德的狂笑声中夺门而出，反手把门关上。

　　菲娜已经不在二楼，雪狮子也不在，应该是去一楼的猫爬架上睡回笼觉去了。

　　π在专心地打字，张子安不好意思地问道：“π，我们在洗手间里吵闹是不是打扰你了？”

　　“吱吱。”

　　π转过头，咧嘴摆摆手，在Word文档里打字道：这是很好的素材。

　　张子安肃然起敬，感觉π已经有小说家的风范了，不过还是提醒道：“记得把我写得帅气一些。”

　　咚咚！

　　洗手间门被从里面敲响。

　　“开门！本大爷拉完了！”理查德聒噪道。

　　“把屁股擦干净没？”张子安隔门问道。

　　“嘎嘎！擦干净了，你想验证一下不？”它又叫道。

　　“我没兴趣！但是警告你，你要敢把鸟屎蹭到屋里，我就把你揍出屎来！”

　　他打开门，理查德扑腾着翅膀飞出来。

　　“嘎嘎！本大爷提个建议，要不装个智能马桶盖如何？会对菊花喷水和烘干的那种，省得本大爷总是要在纸巾上蹭！”

　　“就你事多！”张子安一瞪眼。

　　“我录完啦！”世华喊道。

　　张子安走进浴室听了一遍录音，总感觉世华的歌声混进了奇怪的东西……噗噗的。


第784章 水中华尔兹

　　张子安在德国海边听过一次世华的普通歌声——并非她唱的低频歌声，低频歌声他听不到，超出了人耳的接收范围。

　　世华的歌声并非世间的语言，别说是他，就连号称万国语言精通外加鸟语精通的理查德也听不懂，但她的音质悠远而纯净，绝不应该混进噗噗的异响。

　　显然，这锅要由理查德来背。

　　他冲出洗手间去找理查德算账，但这只贱鸟早有预感，已经飞没影了。

　　算了，大概没问题吧，就当是打节拍了。

　　“什么时候给我买手机？”世华眨着眼睛，期待地问道，“这个小时，还是下个小时？”

　　张子安：“你的时间范围也太窄了……今天之内吧，最迟明天。”

　　“呜~还要等这么久！”她无力地哀叹，然后像想起什么似地说道：“对了，我还要一个漂亮的手机壳！”

　　她指着小窗户的外面，“我看到很多女生的手机壳都很漂亮！”

　　“好吧，没问题。”

　　张子安答应了，拿着手机走出洗手间，仍能听到世华在兴奋地嘟囔着“手机！手机！我有手机喽！这下肯定能让那只胖橘猫羡慕嫉妒恨！”

　　“π，现在有时间吗？借我用下电脑。”他来到书桌旁边。

　　“吱吱！”

　　π点头，保存Word文档，然后从转椅上跳下，开始在室内绕圈活动身体。

　　张子安先把手机里的录音文件导入水下扬声器，然后打开电商网站，给世华挑选手机。

　　很幸运，适逢三七女生节和三八妇女节，各大电商网站都开始新一轮的降价促销活动，可以料想很多男生的钱包要经历一次大缩水。

　　他本来打算买款最便宜的手机，反正世华没用过手机，分不出好坏，但转念一想不行——她是在浴缸里用手机，说不定手一滑就掉进水里了，那还要再买新的，不如直接买一台比较好的、带防水功能的手机。

　　带防水功能的手机没便宜的，就算促销也没降价多少，他一狠心闭着眼睛忍痛下了订单并付款，顺便还买了配套的少女风手机壳。

　　弄完之后，他给π让出电脑，拿着水下扬声器离开自己的卧室。

　　隔壁父母卧室的门开着一道缝，门内黑乎乎的。

　　他推门而入。

　　父母卧室里拉着厚厚的窗帘，仅有的光源就是几台鱼缸的照明灯，室内异常幽暗。

　　张子安等眼睛适应了暗光，才往里走。

　　高端水族玩家都会给自己养的水族生物准备一个单独的房间，最好是没有窗户的地下室，完全以人工灯光来取代自然光，因为目前人工灯光已经可以近乎完美地模拟自然光，真正的自然光与人工灯光两相叠加反而会造成干扰。

　　奇缘宠物店没有地下室，隔壁的前鞋店也没有，不过父母的卧室空着，正好可以利用起来。

　　“喵呜~”

　　昏暗的室内，星海银灰色的眼睛显得格外醒目。

　　它蹲坐在地毯上，脸几乎贴到了鱼缸上，专注地盯着缸内深邃而神秘的海底世界。

　　听到张子安开门的声音，它转过头，举起一只前爪高兴地说道：“喵呜~子安早上好！”

　　之前怕打扰其他精灵睡觉，这时才算是真正的打招呼。

　　“早上好，星海，还在看珊瑚呢。”张子安没觉得意外，因为这几天早上星海总是先来这间卧室转一圈看几眼珊瑚，才跑去楼下玩捉迷藏。

　　“喵呜~珊瑚很漂亮~”星海点头，又补充道：“鱼也很漂亮！”

　　它说的“鱼”其实不是鱼，而是冰海天使。

　　室内，几台鱼缸依墙壁而立，中间使用书本、柜子等障碍物遮挡住，以免彼此的照明光线产生干扰。

　　除了饲养珊瑚的那几个鱼缸之外，还有一个鱼缸是专门饲养冰海天使的。

　　为了保持低温，这个鱼缸外面还套着另一个鱼缸，两层鱼缸的夹层里放着冰袋。

　　两只成年的冰海天使悬浮在冰冷的水中，扇动晶莹剔透的双翼，互相试探着接近彼此。它们头顶上的触角感受到了彼此的存在，半透明的胸腔里，那团心脏状的器官愈发红艳，宛如熊熊燃烧的爱情之火。

　　昨天晚上，张子安调配好海水、安置好设备，并且反复检查没问题之后，才敢把它们从游戏宠物栏里释放出来，生怕它们创业未半而中道崩殂。

　　还好，经过一晚上的适应，它们似乎已经接受了新环境，开始饱暖思淫欲，这正是张子安所希望的。

　　反复试探之后，它们终于抛却了矜持，探出吸盘，彼此紧贴，通过吸盘吸附住对方，然后并肩于水中共舞。

　　很少有动物的交配过程如它们一样浪漫而唯美，像是一曲持续四小时之久的华尔兹。

　　张子安轻轻把房门关上，同时屏住呼吸，生怕意外的响动惊扰了它们，但它们的交配过程其实没那么脆弱。

　　再优雅的舞姿看久了也是无聊，他目光一转，注视着旁边的鱼缸。

　　这个鱼缸同样以冰袋降温，里面养着几只蟠虎螺。

　　虽然名字里带个“螺”字，但它们的模样与鸡心螺或者肩榧螺相差甚远。

　　包括外壳在内，它们的身体几近透明，一对豌豆般的透明翅膀忽闪忽闪地舞动，犹如翩翩起舞的蝴蝶，因此它们又有一个更贴切的绰号，叫“海蝴蝶”。

　　蟠虎螺也很漂亮，即使作为水族馆的招牌也足够吸引人，但它们的重要任务却是成为冰海天使的食物——冰海天使的食谱异常单调，堪比大熊猫，唯一的食物就是蟠虎螺。

　　张子安同样期望蟠虎螺尽快繁殖，生出更多的蟠虎螺。

　　在这之前，他不担心冰海天使会被饿死，因为冰海天使很能挨饿，也许是低水温降低了它们的新陈代谢，它们一年吃一顿都可以。

　　第三个鱼缸如前两个鱼缸，同样是大缸套小缸，夹层以冰袋降温，但不同的是，第三个鱼缸的水面上还漂着几块厚厚的浮冰，说明这个鱼缸需要更低的温度，几乎就是零度。

　　缸里却空无一物。

　　什么样的生物，能生活在这样的低温下？


第785章 丑小鸭

　　第三个鱼缸的形状有些特别，扁而宽，里面除了厚厚的浮冰以外空无一物。

　　张子安蹲下来，抬眼望向浮冰的底部，玄机就在那里。

　　粗看过去，浮冰的底部像是绽开了美丽的花朵，随着微弱的水流轻轻飘荡，然而花朵远没有如此纤细，甚至在冰面微光的照射下如冰块般晶莹，近乎透明。

　　这样的“花朵”只有几支，无一例外全都扎根于冰中，令人怀疑它们到底是动物是还是植物。

　　德国海滩上，当张子安将美人鱼收纳进手机之后，大批的怪异生物像退潮般从海滩上撤退，其中有一块薄冰也在微微蠕动。当他用一根树枝把薄冰挑翻过来，在薄冰的背面发现了这些奇特的生物。

　　他马上就认出来，这是冰海葵，一种在2010年于南极发现的新物种，数量未知，习性未知，全身都是谜团。

　　它们受惊之后紧紧蜷缩起来，长度不足三厘米，但当它们被带回宠物店并且适应了新环境之后，身体舒展七八厘米左右，二十多根长短不同的触手如同花瓣般绽放。

　　还好他没有贸然用手去掀开薄冰，因为海葵的触手上一般有毒，而这种新发现的海葵毒性也是未知，他可不想以身试毒。

　　冰海天使、蟠虎螺和冰海葵全是需要低温饲养，在冷水机运到之前只能用这种简单粗暴的办法给它们降温了。

　　“喵呜~好漂亮~”星海盯着冰海葵说道，“像是星星。”

　　在昏暗的室内，浮冰上微弱的灯光仅能勉强照亮浮冰本身，浮冰之下的海水里是一片浓郁的黑暗，然而在这片黑暗之中，这些柔弱的冰海葵却像是有聚光作用的猫眼般闪亮，仰头望去宛若星辰。

　　其实海水里也并非空无一物，水中漂浮着一些刚孵化出来的丰年虾，作为冰海葵的食物，还好它们不像冰海天使那样挑食。

　　张子安仔细观察了它们的状态，确认一切正常，又走到另外几个珊瑚缸前巡视。

　　珊瑚缸位于另一面墙下，因为珊瑚缸的水温均在20度以上，跟那三个零上几度的鱼缸放在一起会互相影响。

　　得益于高端水族设备，珊瑚们成长状况良好，不需要太过费心。

　　尽管如此，他还是要每天测定水质，以防水质突然出现恶化，毕竟设备不能完全代替人，水质的某些指标只能人工测定。

　　他用试管在每个珊瑚缸里取水样，并且贴上标签，以防弄混，稍后他要测试一下硬骨珊瑚缸里的KH值，这是碳酸氢根离子的浓度，也是人工海水与天然海水最大的区别之一。天然海水的KH值一般在7至8dH，而鱼缸里的水量有限，为免水质突然急剧恶化造成硬骨珊瑚死亡，需要未雨绸缪地将KH值保持在9至12dH。

　　软体珊瑚则正相反，需要防止KH值升高。

　　他逐个珊瑚缸取水样的时候，星海也走过来，盯着最后一个珊瑚缸说道：“子安，水里有漂亮的蘑菇。”

　　蘑菇？

　　张子安一怔，心说水里怎么可能有蘑菇，难道是理查德闲得蛋疼叼了根蘑菇扔进珊瑚缸里了？若是这样，他非把它的屎揍出来不可！

　　最后一个珊瑚缸，正是饲养那个丑珊瑚的缸，尽管它一天天地长大，但依然很丑。

　　张子安弯下腰，隔着玻璃看进去，水里没有什么蘑菇，倒是丑珊瑚似乎发生了一些细微的变化。

　　他赶紧拿过一柄放大镜，再次细看。

　　尽管光线不足，但通过放大镜，他隐约发现丑珊瑚的边缘微微泛白，像是长出一个白圈。

　　珊瑚生病了？

　　倒也不像。

　　他略加思索，调整了一下灯光设置，将原本的白光转换为幽蓝色的光。

　　刹那间，奇迹出现了！

　　这个色泽黯淡的珊瑚焕发出梦幻般的色彩组合，白圈呈现鲜艳夺目的蓝色，而白圈内的灰褐色则转为淡红色，像是一个红底蓝环的蘑菇。

　　俗话说，自古红蓝出CP。

　　淡红配亮蓝，令这个原本丑拒的珊瑚摇身一变，变成了最醒目的明星，即使另外几个漂亮的珊瑚也无法掩盖它的光芒，就算是放到上百种珊瑚之间，人们也会一眼看到它。

　　如果之前那位珊瑚专卖店老板看到这一幕，肯定会后悔错过一个亿！

　　张子安目瞪口呆地盯着它，脑海里顿时想起一个名字与一则轶闻。

　　这种罕见的珊瑚叫作Mesophotic Leptoseris，迄今为止没有对应的中文名字。

　　这种珊瑚第一次出现是在2011年，它们混在一批印尼出产的活石里，被送到美国加州的一家热带鱼店，很偶然地被店主发现，与这次的情况非常类似。

　　并不止这种珊瑚，还有一些罕见的珊瑚也是这样被人发现的——人们原本购买了其他常见的珊瑚，回家之后经过检查，却发现有神秘的偷渡客混入其中……

　　事情到现在已经明朗，作为珊瑚专卖店货源的那个印尼珊瑚养殖场，大概并不只贩卖养殖的珊瑚，也会悄悄开采天然珊瑚混在一起销售，以此增加产量。这个珊瑚因为又小又不起眼，被渔民连同其他珊瑚一起从珊瑚礁上开采下来，打包运往中国。

　　珊瑚专卖店老板和那位女顾客都是玩水族的老手，拥有丰富的经验，但终归欠缺一些理论基础，才会错失良机。

　　想到它名字的同时，张子安如梦初醒，立刻把灯光的照明强度调暗，把水温调低1度。因为他记得这种珊瑚是生活在水下30米左右，能照到那里的阳光已经很微弱了，它是一种微光珊瑚，之所以长得慢，是因为他以前给的光太强了，同时水温也有些高。

　　独木不成林，有些品种的珊瑚只有聚成群落之后才会更加美丽，这种珊瑚也是如此，当它成长繁殖成一片珊瑚的时候，一定会拥有动人心魄的美感。

　　“喵呜~子安，这种珊瑚叫什么名字？”星海好奇地问道。

　　“这个嘛……”张子安觉得那串英文名字又长又绕口，反正这种珊瑚暂时没有中文名，干脆说道：“它叫丑小鸭珊瑚。”

　　终有一天，丑小鸭会长成白天鹅。


第786章 教育工作

　　星海欣赏完珊瑚，侧耳听到楼下的幼猫们已经醒来，便兴冲冲地跑下楼跟它们玩捉迷藏去了。

　　张子安也下楼，拉开卷帘门，通风换气的同时测试水质。

　　一辆崭新的五菱神光MPV停在店门口。

　　事到如今他也是有车的人了，而且还不是自行车，以后是不是就可以问妹子，你是愿意坐在五菱神光的副驾驶上笑，还是愿意坐在宝马车上哭？

　　水质测试没问题，他开始如往常一样打扫店里的卫生。

　　不一会儿，鲁怡云和王乾李坤陆续来打工了。

　　“师尊，您昨天没跟我们一起去拉底沙，太可惜了，否则您就能看见我驾驶的英姿了！”王乾兴高采烈地吹嘘道：“这五菱神光真不是盖的！车里拉着两百来斤的底沙和活石，一路上我超了两辆风头正劲的死鱼十，超了一辆宝马M4和一辆特斯拉，还险胜一辆兰博基尼！正想上演下水道过弯的时候，已经到了宠物店……”

　　张子安都听傻了，你开的是五菱神光还是AE86啊，居然还特么的下水道过弯？

　　李坤澄清道：“师尊，别听他瞎吹，其实开车的是我，这孙子吓得快尿了……”

　　“你们两个都省省吧，别把车开到沟里去，要是敢违章你们自己去交罚款啊！赶紧干活，别瞎逼逼了！”张子安吐槽道，这两个二货在提车前明明对五菱神光一脸嫌弃，说这车各种不上档次，拿到车之后却开得不亦乐乎。

　　“哎。”

　　他们两个答应一声，拿起扫把墩布开始干活，但嘴上仍不闲着，你一句我一句地争论谁的车技好。

　　“一会儿我要开车出去一趟，你们干活完就歇着吧，今天咱们定制的水族箱就运来了，如果到时候我不在，你们帮我签收一下。”张子安吩咐道。

　　“师尊，难道您也要试试下水道过弯？”他们追问道。

　　“过你妹的弯！我要去一趟海边，随便走走。”他笑骂道。

　　他打算拿着水下扬声器去海边播放，再拖下去可能就来不及了。

　　“店长哥哥早上好！”

　　随着一道清脆而响亮的招呼，声至人至，小芹菜连蹦带跳地跑进店门口，随即又疑惑地退出去，仰头望向隔壁的招牌，喃喃念道：“奇缘水族馆……店长哥哥你要卖鱼吗？”

　　“早上好啊，小芹菜——没错，我要卖鱼啦，但不是吃的鱼哦！”张子安伸出手掌，“来，击个掌！耶！”

　　“耶！”

　　小芹菜跳起来，小手啪地一声击在他的掌心，尽管她不明白为何要击掌。

　　这是张子安去德国之后第一次见到小芹菜，之前他整天早出晚归忙里忙外，而小芹菜在寒假去学校照料仓鼠的时间比较晚，总是错过。

　　“小芹菜，是开学了吗？”

　　从她的跑步姿势上，他看出来她的书包似乎比寒假时要沉不少，里面大概放满了课本与习题。

　　“嗯！今天开学！”她用力点头。

　　她穿着一件红色的摇粒绒套头衫，里面穿着毛衣，身后背着书包，围着围巾但是没戴帽子，跑起来之后围巾的两端在身后摇来晃去。

　　“咦，这双鞋没见过啊，是新鞋吗？挺不错啊。”他问道。

　　“嗯！过年买的新鞋！今天第一次穿！特意留到开学时穿的！比原来大了一号！原来的鞋有点儿挤脚！”她高兴地原地蹦了蹦。

　　总感觉她的个子比寒假之前高了一些，毕竟小孩子长身体很快，往往一眨眼的时间就已经长大了。

　　“哈哈，小芹菜还真能忍，我小时候买了新鞋肯定当天就穿上了。”张子安笑道，“对了，小芹菜，仓鼠们怎么样了，还好吗？”

　　“很好！我们班的试养报告交上去了，得了满分！不过……全是雅宁一个人写的，我们没帮上什么忙……”她不好意思地说道。

　　“没关系啊，每个人都有擅长和不擅长的。”张子安鼓励道，“王雅宁挺擅长写报告的，小芹菜擅长团结同学，你们小组里每个人的角色互补，不是正好么？”

　　小芹菜点头，“学校对我们的报告很满意，同意让我们饲养仓鼠。”

　　“哦？那是不是需要更多的仓鼠？要不要帮你们去找找？”张子安问道。

　　“不用了，谢谢店长哥哥，不过我们打算自己繁育仓鼠——用现有的这些仓鼠繁育下一代，这也是我们本学期饲养课的主要内容。”她认真地说道。

　　“这样啊，那你们要加油了，不过小芹菜肯定没问题的。”张子安一想这样确实不错，因为仓鼠的繁殖能力是很强的，或者说所有老鼠的繁殖能力都很强。

　　“嗯！”她攥紧小拳头，看起来干劲满满，不过旋即她的眼神中又充满疑惑，“店长哥哥，仓鼠怎么繁育啊？公的母的放到一起就好了吗？”

　　张子安：“……”

　　他若有所悟，中华路小学开设饲养课的目的可能并不那么简单，而是把饲养课作为性教育启蒙的一个重要环节，想当年他小时候可没有如此有远见的课程。

　　教育不仅是传道授业，现代社会的小孩子发育得早、发育得快，社会又日趋复杂，确实需要补上这缺失的一环，应该给中华路小学的决策者点个赞。

　　想到这里，他宽慰道：“小芹菜不要着急，听从学校的安排就是了，学校肯定不会让你们盲目去做的。”

　　小芹菜似懂非懂地点头。

　　“你们学校领导大概只会进行一些比较笼统的指导，若是在仓鼠繁育的具体细节上遇到问题，尽管来找我，不过最好先试着自己查资料。”他笑道。

　　“嗯！谢谢店长哥哥！”

　　小芹菜依然不太明白，但她眼里里的疑云已经一扫而空。

　　“不用谢，等你长大了，适当地照顾一下我的生意就好。”张子安开玩笑地说道。

　　“我知道啦！我去找小铃和耳朵说话！”她欢快地跑进店里，去探望仓鼠与垂耳兔。

　　张子安看看时间，交待了王乾和李坤几句话，叮嘱他们一会儿仔细验货，便拿着水下扬声器离开店内，驾驶五菱神光向海边进发。


第787章 满载而归

　　可能是受到王乾和李坤言论的影响，张子安开车时视线总是瞟向道路两侧，下意识地寻觅下水道，但显然在城里是不可能有下水道的，除非是施工挖的沟。

　　位于东城区的宠物店距离海边挺近，而且由于是上班时间，路上没什么车辆，几乎感觉刚起步就已经闻到了海风的味道。

　　张子安找了个地方停车，一下车，海风就把他精心梳理的发型给吹乱了。

　　他来的这片海滩是与宠物店直线距离最短的，他觉得如果海洋生物如磁石般被世华吸引过来，那么最有可能聚集在这里。

　　这片海滩地形崎岖，沙滩少而且质量较为粗糙，礁石倒是挺多的，因此不是旅游风景区，平时没几个外地人会来这里，再说现在也不是旅游的季节，顶多有几个住在附近的本地人来海边遛狗或者散步，所以他要小心提防踩到狗屎。

　　带着水下扬声器，他越过环海大道，向遍布礁石的海边走去。

　　哗！

　　接近海边，耳朵里满里海潮的澎湃声。

　　灰蒙蒙的远方，天连海，海连天，水天一色，几乎分不清哪里是海、哪里是天。

　　入眼所及之处看不到渔船。

　　从很早以前起，海边附近就已捕不到鱼了，全被捕完了，除非是人工养殖的渔场，渔民们也不会在海边浪费时间，一离开港口就会径直把船驶入较深的海域。

　　五月一号开始就是休渔期，渔民们利用最后一个多月的时间下海挣钱。

　　海岸上也没有人影，环海大道上偶尔驶过一些车辆，这个时间人们要么上学上班，要么在睡懒觉。

　　越过一摊水洼的时候，张子安的眼皮一动，眼角映入一道红光，像是有什么东西被阳光照了一下。

　　有了在德国海滩的经验，他马上停住脚步，凑近水洼蹲下来。

　　水洼里有十几尾小鱼在游荡，身上橙红白黑的斑纹整齐而醒目，特别是黑色的线条，几乎像是用马克笔画出来的一样。他一眼就认出来，它们是小丑鱼。

　　小丑鱼体型娇小，可以在小型鱼缸里饲养，而且它们对鱼饵不挑剔，很容易饲养，是很多海水缸玩家的入门练手鱼，从小丑鱼开始一步踏进了海水鱼的无底洞。

　　一般来说，小丑鱼作为练手鱼比较便宜，在任何一家水族馆或者鱼市里都能轻易买到。

　　不过，小丑鱼也有种类之分，国内一般比较常见也比较受欢迎的是宿雾公子小丑。

　　然而水洼里这十几尾小鱼尽管很像，但并非宿雾公子小丑。

　　不论何种小丑鱼，脖子上都会有一条纯白的色带，像围巾一样，大部分小丑鱼在身体和尾巴上还会有第二条和第三条色带，少部分则只有脖子上那条色带。

　　水洼里的小丑鱼与宿雾小丑的区别是第二条白色带范围更大、呈尖锐的三角形向头部方向蔓延。

　　张子安稍加回忆，这并非常见的小丑鱼品种，应该是某个比较少见的变种。

　　既然看到了，就不能放过，贪污浪费是极大的犯罪！

　　他看了看周围没人，小跑着返回五菱神光。

　　之前用车拉载底沙和活石时，车里留下了一些收纳箱等容器，还有水桶之类的东西，王乾和李坤还没来得及收拾，此时正好派上用场。

　　他拎着水桶跑回水洼边，连水带鱼全都盛进水桶里，然后拎着沉重的水桶返回车边，将水和鱼缓慢倾倒进容器里。

　　之后，他又拎着空水桶在海边搜寻。

　　正如蒋飞飞说的那样，海边的生物种类异常丰富，甚至随便翻起一块礁石，底下都能钻出一只常见或者不常见的螃蟹。

　　不一会儿的工夫，车厢里几个大大小小的容器全都被塞满了，光各种螃蟹就有十来种，像什么蜘蛛蟹、爱洁蟹、日本蟳、万岁大眼蟹等等，有的值钱有的不值钱，就算不值钱的回去也可以炖个火锅什么的……

　　他也见到了一些不同种类的螺，但是一个没捡，因为不好卖，还要费事照顾它们。

　　虾也有不少，鱼的种类就更多了。

　　偶尔还能见到带毒的海洋生物，带剧毒的他绕路而行，稍微带些毒性的他也捡了回去。

　　捡来捡去简直停不下来，只恨车里没地方装，早知道应该买辆载重卡车了……

　　冰海天使和冰海葵这些生物固然高端，但只能用来作为展示吸引顾客，不是高端的水族玩家即使买回去也很难养活，张子安一直在琢磨从哪去引进常见的海水鱼。

　　让世华唱歌将靠近滨海市的海洋生物驱赶走是无奈之举，否则就乱套了。

　　此时他脑海中灵光一闪，突然有了主意。

　　水下扬声器是内置电池的，多买几个然后沿海岸放置，把放置地点记下来，定时轮流取回充电，这样就可以让海洋生物不要靠近海岸。

　　需要的时候，在特定的位置暂时把扬声器拿出水，让少量海洋生物聚集在特定的位置，捞够了之后再把扬声器放进水里，岂不是一石二鸟？

　　他越想越觉得这个方法可行，之后可以将带有防水功能的大容量充电宝与水下扬声器连接，省去频繁充电的麻烦。

　　扬声器是放在水下的，除了他自己之外谁也不知道水底下还有这东西，放置位置选在荒无人迹之处，靠GPS记录坐标，再以附近醒目的标志物作为参照，肯定不会弄错。

　　奇缘宠物店离海边很近，每天早上开车跑一趟，充电外加捞鱼，也费不了多少时间。

　　但是……如果有事要长期外出怎么办？比如去埃及时要离开十天半个月的，由谁来看守这些水下扬声器？

　　交给王乾和李坤他们？

　　不到万不得已，还是别让他们知道了。

　　他想了想，也许可以再把水下扬声器与太阳能充电板连接，太阳能充电板绑个小气垫浮在海面上接收阳光，扬声器沉在水底，中间以导线传输电力，充电宝作为备用电源。

　　就算偶然被人捡到了，谁知道这是干什么用的？

　　就这么干吧！

　　至于车厢里这些水族生物，就宣称是找路子买来的，实在不行就说是捡的，反正是野采嘛。


第788章 校友

　　在满载而归之前，张子安没忘了他来这里的本来目的是什么。

　　他在海滩上找了块比较高的礁石，站上去打开了水下扬声器，世华用未知语言吟唱的歌声从喇叭里流淌而出，夹杂着噗噗的异响。

　　刹那间，附近的礁石下和水洼里，那些没被他捡起来的海洋生物纷纷像退潮一样向海里移动，移动速度有快有慢，有的游、有的跑、有的跳，还有一些可能是来自本地的生物原地未动。

　　大部队跑掉之后，张子安又把扬声器放进海里等了一会儿。隔着海面，他看不出效果，但料想应该没问题。

　　海岸回归平静，他也踏上了返程的路。

　　将车开回宠物店，时间不知不觉已经过去两三个小时，将近中午了。

　　奇缘水族馆敞着门，门口散落着大量纸板箱和捆扎带，张子安猜想可能是定制的水族箱终于送到了。

　　“王乾！李坤！出来搬东西！”他吆喝道。

　　“哎！来了！”

　　他们先后从水族馆里跑出来，两人都是一脑门的汗。

　　“师尊，水族箱全都运来了，我们逐个检查过了，没有破损，您快进去看看吧。”他们说道。

　　“不着急，先帮我把车里的东西搬进去。”装满海水的收纳箱很沉，张子安示意他们帮把手。

　　车厢门打开，王乾和李坤顿时愣住了。

　　“卧槽！师尊，您从哪弄来这么多鱼啊？还有螃蟹和虾。”

　　张子安说出提前准备好的台词：“去海边逛了逛，正好遇到一波刚出海打渔回来的渔民，从他们手里收购的。他们打鱼的时候，一网下去什么鱼都一起捞上来，除了食用鱼之外偶尔也会有一些观赏鱼，甚至比较罕见的鱼，我跟他们说再遇到这些鱼不要扔回海里，我高价收购。”

　　他说的部分是实情，绝大部分渔民并不知道鱼网里那些颜色鲜艳的杂鱼是很值钱的，往往又扔回海里或者给小孩子玩，又或者干脆炖了吃，暴殄天物。

　　少部分渔民略懂观赏鱼的价值，但没有销售门路，也不值得专门为一两条观赏鱼去鱼市里摆摊。

　　他说得头头是道，王乾和李坤信以为真，不由地赞叹道：“师尊，您这个办法真是绝了！这算是直销吧？省得去鱼市被那些中间商敲诈！”

　　张子安故意露出淡定的笑容，表示默认。

　　这种说法还有一个好处，就是交易时没有发票，也没有收据，没办法被溯源，无论是收购数量还是价格高低，他怎么说就怎么是——滨海市那么多渔民，谁还会闲得蛋疼去逐个询问？

　　张子安指挥他们把收纳箱搬进水族馆，鲁怡云也出来帮忙，分门别类地记录下这些生物的种类和数量。

　　进入水族馆，张子安看到购买定制的水族箱均已就位，原本空荡荡的一楼整个变了样。不过，这些水族箱只是刚刚运到，配件还散乱地堆放在地上，缸里是空的没有盛水，等盛满海水再养上各种各样的海洋生物，配合灯效，看上去一定非常漂亮。

　　咚咚！

　　“请问有人吗？”

　　张子安回头一看，认出站在门口的女生正是在鱼市遇到的蒋飞飞。

　　相比于城市女孩精致的五官与白皙光滑的皮肤，她浓眉大眼肤色较深，肤质也较为粗糙，但是很健康，是西方人热衷的小麦色皮肤，一看就是经常在户外活动，可能在老家也没少干农活，很容易将她从人群中辨认出来。

　　“哟，你怎么来了？”

　　张子安示意让王乾和李坤继续搬，自己迎过去问道。

　　“我来还这个。隔壁没人，我看这里开着门，就进来了。”她从书包里取出一个充电宝，“那天小雪借给我用，之后她没再来找我，我不知道怎么还给她……后来我想到您跟小雪认识，就从网上搜索了一下您店铺的位置，想请您帮我还给小雪——您知道小雪家住哪吗？”

　　张子安伸手接过她递来的充电宝，按了下开关，指示灯全亮。

　　他知道小雪根本不在意这么一个充电宝，就当是送给她了，也没指望她还，但她不仅特意跑一趟来还，而且还把电充满了。

　　“我只知道大概位置，可以邮过去，不过小雪过几天还会来，到时候我帮你还给她，省得还要花邮费。”他答道。

　　“谢谢！真是麻烦您了！那天也是，要不是您和小雪在场，我肯定吃了大亏。”她感激地说道。

　　张子安摇头，“路见不平，拔刀相助嘛，再说只是举手之劳而已，不足挂齿……你今天没上课？”

　　“我大四，已经没课了，还有一学期就毕业，现在正在做毕设，比较闲。”她答道。

　　“哎？你是滨海大学的？”

　　王乾和李坤听到他们的谈话，好奇地问道。

　　“是呀，你们也是？”蒋飞飞点头。

　　“我们在上大三，说起来应该叫声学姐，哈哈！”他们笑道。

　　“你们看着点儿脚下，别摔了！”张子安提醒道。

　　得知这两个看起来心思很单纯的男生是校友，蒋飞飞的心中油然而生起几分亲切感，“你们是在这里打工吗？”

　　“不，我们是在这里修仙。”他们认真地答道。

　　蒋飞飞：“？？？”

　　张子安插言道：“别理他们，他们就是在这里打工，脑子日常进水而已。”

　　“哦……”蒋飞飞又望向鲁怡云，估摸对方比她年轻两三岁，便问道：“你也是滨海大学的学妹吗？”

　　“我……”鲁怡云闻言面色一滞，低声说道：“算是吧，不过我退学了。”

　　蒋飞飞面露尴尬，知道自己的问题触雷了，干笑着说道：“要不是那天遇到张店长和小雪，我也差点退学……”

　　张子安说道：“每个人都有擅长和不擅长的，小云不喜欢上学，但她画画特别棒，是职业画师哦。”

　　“真的吗？我从小就佩服画画厉害的人！”蒋飞飞顺着话题说道。

　　“不，没那么厉害……”鲁怡云涨红脸，不习惯被夸奖。

　　咚咚！

　　“有人吗？”

　　他们正说着，又有一个人敲门而入。


第789章 电工与焊工

　　听到有人敲门，店内其他人下意识地转头望向门口。

　　巧了，又来了个认识的人。

　　吴电工站在门口探头往里望，另一位年纪相仿的老头骑着辆电动车等在人行道边。

　　“老吴，是这里不？”后者扯起嗓子问道，声音高亢。

　　由于外面亮里面暗，吴电工眯起眼睛轮流扫过众人的脸，目光落在张子安的身上，诧异地说道：“咦，小伙子是你？”

　　“吴师傅，您来了，快进来吧……外面是您朋友？”张子安迎过去。

　　吴电工犹豫了一下，点头道：“也是我们厂的退休职工，他姓赵，是焊工。”

　　接着，他冲外面那人招招手，“进来吧。把车子锁好，别被人偷了。”

　　赵焊工是个身材瘦小的老头，牙齿因为长年吸烟又黑又黄，带着一股浓重的烟味推门而入，一进来就嚷嚷道：“这里？老吴你没开玩笑吧？这不是个新开张的店吗？你看这东西还没拾掇利索呢！走走，去找家老店，新店我信不过，说不定过几天就倒闭呢！”

　　说着，他就去拉吴电工。

　　吴电工也有些犹豫，但张子安曾经帮他在鱼市解过围，他不好意思就这么一走了之。

　　“赵师傅是吧？您说的这话我完全同意——不过，我的店在这条街上经营了十几年，可不是什么新店！”张子安插言道。

　　“不是新店？”赵焊工嗤笑，用手指着墙壁和地板，“这刚刷的乳胶漆，味道还没有完全散干净，重新装修完不超过一个月吧，你跟我说不是新店？”

　　“您好眼力！这都能看出来！这家店确实是新的，但旁边那家店也是我的，在这条街上经营了十几年，不信您可以去周围打听打听。”

　　张子安很理解对方想找老店的想法，就算是万能的淘宝大家也想找销量高的老店买东西，就图个放心，要挨坑大家一起挨坑……

　　赵焊工半信半疑地走出去，片刻之后又回来，点头说道：“那行吧，算我说错话了。”

　　宠物店一直没人看着也不行，张子安打发鲁怡云回去看店，问道：“吴师傅，您是来看24V加热棒的？”

　　吴电工点头，目光不由地瞟向张子安带回的那些水族生物。

　　“看看加热棒，顺便再看看鱼。”他说道。

　　赵焊工不以为然地埋怨道：“老吴，我就说你别花那冤枉钱，二三十块钱的加热棒不是一样用么？几百块钱的加热棒，能养出更好的鱼来？我就不信了！”

　　吴电工无奈地摆手，“老赵，这件事你就别劝我了，我打定主意了，再劝也没用——问题不是鱼，而是安全，你不是电工，不了解电有多危险。”

　　看样子，他们在来之前，赵焊工已经不止一次劝过他，但他下定决心要买更安全的加热棒，回绝了赵焊工。

　　“你说说你……越老越倔！”赵焊工恨铁不成钢地指点着他。

　　王乾和李坤对这位赵焊工很有意见——你和吴师傅又不是一家子，人家吃你家的米了，还是用你家的电了？犯得着管这么宽么？劝一遍，对方不听也就算了，何必死劝活劝呢。

　　在接触高端水族设备之前，张子安也不觉得高端设备有多好，但真正地接触之后，就明白了，一分钱一分货，五分钱两分货，但两分货就是比一分货高档得多，不服不行。

　　他给吴电工拿来德国进口的24伏加热棒，“吴师傅，你慢慢看，现场试试也可以。”

　　吴电工有些不好意思地说道：“不瞒你说，我还真带了万用电表来……”

　　他从随身的挎包里掏出万用电表，上次去鱼市时没带，这次长了个心眼儿。

　　“没关系，您随便试，那边是配制的人工海水，跟天然海水的导电性应该是差不多的。”张子安指着放在墙角的一排水桶，这些人工海水是他指导王乾李坤调配的，就等今天的水族箱到位，教过一次之后下次他们就会自己动手了。

　　“呵，还人工海水。”赵焊工不屑地说道：“离大海几步路，还整什么人工海水？纯粹是钱多了烧的。”

　　张子安不动声色地反驳道：“话不能这么说，近岸的天然海水难免存在污染，特别是城市附近，养普通的练手鱼也就罢了，上档次的鱼还是最好配合人工海水，不然死一条太心疼。”

　　吴电工闻言倒是挺感兴趣，他以前为了省钱也是从海边拉回来的天然海水，但他现在觉得练手鱼已经满足不了自己，准备养一些精品鱼。

　　“人工海水怎么配？”他问道。

　　“天然海水的盐度是34%-35%，准备人工海盐和淡水，再买根普通的比重计，对照比重计附带的温度-盐度-密度表调配即可。”张子安简单地解释了一下，又抬手指着墙角那些水桶强调道：“不过有些事您需要注意，就是配制人工海水的时候千万别用金属容器，铁、铝、铜什么的都不行。”

　　“因为海水对金属有腐蚀？”吴电工若有所悟。

　　“一是因为这个，二是因为金属被腐蚀后会有大量的金属离子进入您配的人工海水里，天然海水的污染可能都没这么重……您看我用的是超市里最便宜的塑料桶。”张子安示意道。

　　吴电工吸了口凉气，“你要不说，我可能真拿家里的铁皮水桶去配了，毕竟结实啊……”

　　“人工海盐你这里有没有？多少钱？”他感兴趣地问道。

　　张子安答道：“高档低档的都有，看您要哪种了。”

　　“高档和低档的区别在哪？”吴电工又问。

　　张子安拿来两袋海盐让他比较，“海盐的主要成分是氯化钠、硫酸镁、氯化钾，这些占了90%，剩下10%是微量元素——高档和低档就差在这里，低档海盐里含有20多种微量元素，高档能有40多种。您要是只养鱼，那买低档的就可以，没必要浪费钱。但如果您还养珊瑚和海葵，没有足够的微量元素，它们的颜色就鲜艳不起来。”

　　王乾、李坤和蒋飞飞听得入了神，感觉长了很多见识。


第790章 失踪的鱼

　　张子安讲述人工海盐的区别，其他人都听得很认真，唯独赵焊工不耐烦地说道：“净说这些没用的，纯粹是多花冤枉钱！我开海缸，基本上一分钱没花，照样把鱼养得飞起！”

　　“啊？老赵你开海缸没花钱？”吴电工听得一怔。

　　他知道赵焊工也玩海缸，而且玩得比他早几天，他去赵焊工家里看过，觉得还不错，鱼缸很大，又有底沙又有活石，看上去有模有样，但怎么也没想到居然没花钱。

　　“当然！”赵焊工自鸣得意地说道：“海水是天然海水，不要钱，拎回家沉淀一下就能用；活石就是把海边的礁石选大小合适的凿下来；底沙就更简单了，把海边的粗沙淘洗一下直接下缸……就连鱼缸本身也是我捡了几块玻璃，用玻璃刀和玻璃胶自己割、自己粘的，弄了个一米半长的大鱼缸，要是从外面买，少说两千块钱！然后自己给鱼缸打了个木架子，结实着呢！”

　　吴电工听得很无语，“老赵你也太能省了……”

　　张子安表示，可惜小雪没在，不然让网友听见，抠比店长的帽子就要甩进太平洋了……

　　虽说穷有穷玩法，富有富玩法，但这也太省了……不说别的，就说那自己粘的鱼缸，八成是普通玻璃，不是超白玻璃，观赏效果要大打折扣。至于海边的粗沙，保不准里面还暗藏狗屎呢。

　　无论养猫养狗还是养鱼，养宠物本来就是为了放松心情、愉悦自己，算是一种娱乐活动，娱乐就是花钱买乐子，如此精打细算地养鱼，每天琢磨着捡些不花钱的东西回来，真的能得到乐趣么？

　　不过，这是赵焊工自己的选择，说不定他真的乐在其中呢。

　　子非鱼，安知鱼之乐嘛。

　　吴电工看了看加热棒的包装盒，心说好家伙全是德文啊，一个字都看不懂……

　　他把加热棒放进海水桶里，通电，用万用电表试了试，读数为零，起码目前是不漏电的。

　　“行，这个加热棒我要了，保修多久？”他问道。

　　张子安伸出三根手指，“三个月内非人为损坏，我负责给您换新的。一年之内漏电，我也给您换新的，前提是没有人工拆卸导致的密封失效。”

　　吴电工很痛快地付了款，然后像想起什么似的对赵焊工说道：“对了，老赵，我看这个小伙子懂得很多，你缸里那些虫子，要不要向他请教一下怎么治？”

　　赵焊工还在喋喋不休地讲述着他省钱养鱼的经验之谈，被打断之后有些扫兴，而且看他的样子明显不想提这件事，含混地说道：“请教啥？不用请教！我自己会治，就那么几只破虫子而已，养几条专吃虫子的鱼就行，我今天跟你出来就是想买鱼的！把鱼买回去往缸里一放，多少虫子都吃得干干净净！”

　　蒋飞飞听得心生好奇，从旁插言道：“赵师傅，鱼缸里有虫子？什么虫子？”

　　“没什么！没什么！对了，我那鱼缸连照明灯都不是买的，用以前的旧台灯……”赵焊工连连摆手，继续说他的省钱秘诀。

　　吴电工掏出自己的手机，对蒋飞飞招招手，把她叫到一边，悄声说道：“小姑娘，你想知道是什么虫子？其实我也不认识那是什么虫子，我劝老赵问问懂行的，别是什么对鱼有害的虫子，但这家伙刚愎自用、自以为是，觉得自己什么都懂，根本不听我的……我去他家串门的时候，用手机把他鱼缸里的虫子拍下来了，你想不想看？”

　　“想。”

　　赵焊工越想隐瞒，吴电工越是故作神秘，蒋飞飞越想一探究竟。

　　王乾和李坤把一桶桶的人工海水倒进崭新的水族箱里，这工作很累，不一会儿胳膊就酸了，他们一边揉着胳膊歇息，一边凑过来，也想看看。

　　吴电工神情复杂，犹豫着说道：“我劝你们还是别看。”

　　“为什么？”他们三人异口同声地说道，心想这吴电工还挺会卖关子，拿出来又不让人看……

　　“因为……”吴电工吞吞吐吐，“因为很恶心啊，一般小姑娘都挺怕这些虫子的，我担心你看了会感觉不舒服。”

　　“没关系，您放心，我闲得没事就往海边跑，恶心的海洋生物见得多了——有些别人觉得恶心的生物在我看来还挺有意思的。”蒋飞飞很有自信地拍胸脯保证道，倒也并非吹牛。

　　吴电工见她坚持要看，叹了口气，解锁手机屏幕，从图库里翻出一张照片，说道：“你们看吧，就是这些虫子。”

　　蒋飞飞和王乾李坤全都凑过去，巴着脖子望向他的手机屏幕，脸色顿时僵住了，胃里也有些不舒服。

　　那是一张近景照，在鱼缸内的礁石与底沙之间，十几只蜈蚣一样的虫子在蠕动。

　　拍照者为了直观地表示出这些虫子的长度，还拿了一根直尺作为对比，每只虫子至少有十厘米长。

　　“真恶心，这是什么虫子啊？”王乾问道，“长得还挺长。”

　　“我要是知道就好了。”吴电工摇头，“这些还算是小的，他那鱼缸大，里面放的礁石也多，礁石里有好多空隙，里面可能还藏着更大的……”

　　三人听得暗暗咋舌，小的都有十厘米长，那大的……得多长？这也太恶心了。

　　“师尊，您看看这是什么虫子啊？”李坤叫道。

　　张子安走过来扫了一眼，很肯定地说道：“这是沙蚕，俗名海蜈蚣，是一种刚毛虫。别看它们长得恶心，倒不算是害虫，还能给鱼缸里除藻，据说有人还吃沙蚕……这些够炒一盘菜了。”

　　三人一听更加反胃了。

　　“小伙子，这虫子是沙蚕？”吴电工将信将疑地确认道。

　　“是，没错。”张子安再次肯定。

　　“它们不会对鱼有害？”吴电工又问。

　　“不会，有的鱼还喜欢吃沙蚕。如果觉得它们恶心，养一些喜欢吃沙蚕的鱼就行了。”张子安说道。

　　赵焊工听到他们谈话，得意地说道：“你看，我说了吧！老吴你就是不相信我！让我怎么说你……养几条鱼就能解决的问题，你非要大惊小怪！其实我是特意留着它们，让它们长大一些，这时再养鱼还能省掉鱼饵钱呢！”

　　其他人一听，心说这赵师傅简直抠门抠到家了，连这么恶心的虫子都留着。

　　吴电工仍然觉得不妥，“小伙子，你随便看了一眼，就那么肯定？你帮忙再仔细看看。”

　　“不用细看，就是沙蚕的一种，沙蚕在我国沿海有80多种呢。”张子安笑道。

　　吴电工嘶地吸了口凉气，“可我感觉这虫子挺凶的啊……赵师傅，你鱼缸里的鱼不是还经常莫名其妙地失踪吗？”

　　“胡说！没有的事！是……是我自己数错了！”赵焊工胀红脸争辩道。

　　张子安悚然一惊，打断他们的交谈，说道：“等下！鱼缸里的鱼会失踪？有这种事？”

　　吴电工指着赵焊工，“可不是么，他前几天还跟我抱怨，说鱼缸里的鱼养着养着就少一条，过几天又少一条，连尸体都找不到。虽说不是什么好鱼，但总失踪他也心疼……你看现在他又不承认了。”

　　张子安的冷汗都冒出来了，意识到事情可能不太妙。


第791章 怪虫凶猛

　　普通的沙蚕虽然外形不敢恭维，但其实就相当于水里的面包虫，没有什么危害，而且可以作为几种鱼的食物，蛋白质含量也不低，甚至南方海边的人还把它们炒菜吃。不过某些沙蚕带有轻微的毒性，有些人直接接触后可能产生过敏反应。

　　然而，普通的沙蚕是没有攻击性的，不可能会导致鱼的失踪。

　　张子安听得心里一突突，赶紧说道：“再让我看一眼那张照片。”

　　在场的其他人本来在你一言我一语地猜测鱼失踪的原因，忽然见他脸色微变、神情严肃，不由地面面相觑，就连一直吹嘘自己养鱼如何省钱的赵焊工也有些不安。

　　吴电工又把照片让张子安看，他的手机款式比较旧，拍出来的照片算不上清晰。

　　“怎么样，张店长，这虫子是不是沙蚕？”他忐忑地追问道，替工友担心。

　　张子安反复看了几遍，“确实是沙蚕，不会有错的，不过……”

　　“不过什么？”

　　“就这一张照片吗？”张子安问道，“我担心这礁石里除了沙蚕以外，还隐藏了别的东西。”

　　吴电工听得更紧张了，他突然想起来，“对了，我还录了一段视频，本来想拿回去给老伴看的，撺掇老伴同意让我换口大鱼缸，但这视频不是拍的沙蚕，只是鱼缸的整体，行不？”

　　“行，总比没有好。”张子安说道。

　　“等我找下。”

　　吴电工在手机上划拉几下，找到以前录制的视频，点击播放。

　　视频的拍摄质量不太好，清晰度就不说了，还抖得厉害，令张子安很想劝吴电工去进行一下帕金森氏症的早期筛查……

　　赵焊工自制的鱼缸很大，长度有一米五，宽度没仔细量但肯定不窄，里面放了数块黑黢黢的礁石，堆垒在鱼缸的中央位置，鱼缸底部是一层粗砺的底沙，几尾常见的小鱼在过于繁茂的海藻间巡游，不时地啄食几片藻叶。

　　整体而言，这鱼缸布置得还挺像回事，但由于为了追求极致的省钱，没有配备蛋分，水里的营养盐也有些过剩，水体略显浑浊。还好鱼少，水质一时半会不至于迅速恶化。

　　这些礁石都是从海边凿下来的，内部充满了大大小小的孔隙，小的空隙只能塞进一颗米粒，大的孔隙一直贯穿礁石内部，九曲十八弯，不知道有多长。

　　礁石的孔隙越多越好，可以减轻自重，也可以为硝化细菌的繁殖提供温床，赵焊工开采礁石的时候肯定也考虑到这点。

　　“暂停！那是什么东西？”

　　张子安突然发现视频画面的角落里，礁石间有什么东西动了一下，速度极快，但是幅度很小，像是有东西探头观察了一下外面，又快速缩了回去，只余被搅动的一抹底沙在缓缓旋转。

　　他能注意到，是因为他知道问题肯定出在礁石上，一直在盯着礁石。

　　“啥？”

　　吴电工老眼昏花，又没戴眼镜，根本没注意到这个细节。

　　他把视频倒退回一段，又重新播放，与众人眼睛一眨不眨地盯着张子安指出的位置。

　　这次他们注意到了，然而视频画面不清楚，那东西的动作又太快，仍然看不出是什么东西，可以肯定的是，那绝非动作慢悠悠的沙蚕。

　　“这是咋回事？老赵你往鱼缸里养了什么？”吴电工看得毛骨悚然，向赵焊工问道。

　　赵焊工死鸭子嘴硬，“没养啊，就是养鱼来着……瞧你们大惊小怪的，不就是一条长大了的沙蚕么？我听说沙蚕能长到差不多一米长，应该就是了。对了，老板，你这里有没有青蛙？”

　　“青蛙？”王乾性急地反问道，“青蛙算水族生物么？算两栖动物吧？我们这里不卖。”

　　“他问的是五彩青蛙，是一种鱼，不是真正的青蛙。”张子安纠正道。

　　“对，没错，就是五彩青蛙，我听说那种鱼吃沙蚕，只要养几条，保证整个缸都干干净净的。”赵焊工说道。

　　张子安摇头，“五彩青蛙吃不吃沙蚕另说，但我们看见的那东西绝对不是沙蚕，恐怕连五彩青蛙都会成为它的食物。”

　　“那到底是什么东西？”吴电工问道。

　　张子安不太确定地说道：“我觉得……那可能是一条博比特虫。”

　　“博比特？是博尔特的弟弟？”王乾又在犯愣。

　　蒋飞飞插言道：“我好像听说过，是一种特别凶猛的虫子吧，能长到很长？”

　　“是的，那虫子非常凶猛，来去如风，如果有足够大的空间，甚至能长到三米长，别说是鱼了，它们还会攻击人。”张子安根据视频里的惊鸿一瞥估计了一下，“鱼缸里的这只，看样子也不小了，我估摸着差不多有半米左右。”

　　“啥？还会攻击人？”一直强颜欢笑的赵焊工终于挂不住了，惊愕地问道。

　　“没错，所以……你家里除了你以外，还有没有别人会摆弄这个鱼缸？”张子安严肃地说道。

　　“这个……”赵焊工想了想，“我儿媳妇嫌那些沙蚕恶心，从来不碰，我儿子有时候会帮我鼓捣一下。”

　　“有没有小孩子会接触缸里的水？”张子安追问。

　　“我孙子和他的小伙伴好像玩过试胆游戏，比赛谁敢去摸沙蚕……”赵焊工吞了一口唾沫，申辩道：“我训过他们，让他们别这么玩。”

　　“那他们就不玩了？”吴电工闻言心里一紧，因为自己的小孙子也是赵焊工孙子的玩伴之一。

　　两家都在工厂的职工大院里，住得很近，每天一放学，大院里年龄相仿的男孩子们就啸聚一堂，拿着手机开黑玩游戏。大人们不喜欢小孩子玩游戏太久，因此他们没游戏玩时，就会找别的乐子。

　　吴电工知道自己孙子会跟赵焊工的孙子一起玩，但没想到他们玩得这么出格。

　　他知道自己孙子很乖，很讨厌虫子，不会主动去摸怪虫子，但这个年龄段的小男孩，特别怕被同伴们瞧不起，一旦被出言嘲讽，往往会做一些平时根本不会去做的事……


第792章 全体出动

　　赵焊工为人粗犷，对孙子的教育方式也是如此，觉得男孩子就应该粗养，皮一些没关系，反正不能娇滴滴的像个姑娘。

　　前几天，他见过孙子和一帮小伙伴围着鱼缸比赛胆量，看谁敢抓起一只沙蚕，当时他儿媳妇正在斥责他们，让他们别玩这么恶心的虫子，还请他帮忙教育他们。

　　他心中不以为然，出于维系家庭和睦的考虑，随口附和了几句，但语气并不严厉，脸上还是乐呵呵的，觉得儿媳妇小题大做，没必要训斥他们。

　　要知道，他小时候玩得更疯、更野，捅马蜂窝掏鸟蛋的事就不提了，在山沟里遇到长虫都想抓来烤着吃……现在男孩子们太娇气了，这么下去怎么长成男子汉大丈夫？就应该鼓励他们皮一些。

　　后来，他再遇到孩子们围着鱼缸玩试胆游戏，就睁一只眼闭一只眼，甚至在儿媳妇接近时，不动声色地替他们通风报信，相当于纵容他们。

　　被吴电工疾言厉色地追问，他无言以对，吞吞吐吐地回答道：“这个……我不太清楚，可能偶尔偷着玩吧……”

　　吴电工看了看时间，顿时吓出了一身冷汗。

　　今天是小学开学报道，交了寒假作业领了新课本，再听老师讲几句话，做完卫生就会放学了，回家时间很早。

　　现在说不定他们已经放学了，甚至可能已经到家吃完饭了，正聚在一起商量下午玩什么、去哪玩。

　　“老吴，瞧你吓成什么样了……他们不一定去我家玩，就算去，他们又不是第一次玩，以前都没什么事，这次还能有事？”赵焊工明明自己脸色也很难看，却依然强作镇定。

　　吴电工拿起手机拨号，响了几声却没人接听。

　　“老赵，你家里有人没？”他问道。

　　赵焊工摇头，“没，除我之外都出去上班了。”

　　“你孙子有家里的钥匙？”吴电工追问，他家里也是如此，该上班的都去上班了，老伴八成是去跳广场舞了。

　　“有……不然他放学怎么进家门？”赵焊工说道。

　　吴电工的脸色愈发难看，他急匆匆地对张子安说道：“张店长，我……我急事，先回去了，以后再来你这里买鱼。”

　　张子安见识过他有多宝贝自己的孙子，曾经因为孙子被漏电的加热棒电得手麻而气急败坏地找到鱼市商家不依不饶。

　　吴电工颤抖着掏钥匙，手没拿稳，钥匙啪嗒一声掉在地上，他又弯腰去捡。

　　“您要着急的话，不如打车回去。”李坤帮他把钥匙捡起来，递到他手上。

　　张子安向店外扫了一眼，见他是骑自行车来的，而赵焊工是骑电动自行车来的。

　　确实如赵焊工所言，不一定会出事，但不怕一万就怕万一。

　　“这样吧，反正我现在没什么事，开车送你们回去。”张子安说道。

　　“真的？这怎么好意思……”吴电工既过意不去又有些惊喜，因为张子安既年轻又懂得多，比他们这些老家伙强多了。

　　“没事，正好我也想开开眼界。”张子安开车回来之后，钥匙一直放在身上，“事不宜迟，咱们走吧，您的车子先放在店门口，以后再回来取。”

　　“好。”吴电工马上同意。

　　“师尊！我们也想去！”王乾和李坤不想错过这个机会，积极地争取道，“我们来开车吧，我们开车快，还能下水道过弯！”

　　“那个……如果车能坐得下，我也想去看看。”蒋飞飞也按捺不住好奇。

　　“坐得下！坐得下！那可是五菱神光！别说五个人，就算十五个人也坐得下！在荒野行动里能装二十人呢！”王乾和李坤喜欢热闹，连连点头。

　　“一辆车里装二十人，连屎都挤出来了吧！”张子安吐槽道，“又不是日常开挂的印度三哥！”

　　他把车钥匙扔给他们，“别废话了，赶紧出发，去发动汽车，我来锁门！不许下水道过弯啊！”

　　吴电工走到赵焊工面前，伸手要钥匙，“老赵，家门钥匙借我用下。”

　　“算了，我也跟着回去——不是说能塞二十人么？再塞我一个也没问题吧？”赵焊工叹了口气。

　　张子安将水族馆的门锁好，反正现在也没客人，又去跟鲁怡云知会了一声，七人全都挤进一辆五菱神光里。

　　幸好车厢里的各种容器全都搬进了水族馆，而且七个人里也没有胖子，否则还真塞不下这么多人。

　　五菱神光也没让大家失望，装了七个人居然跟平时的速度没有明显区别……

　　王乾开车，吴电工指路，七人浩浩荡荡地出发。

　　张子安不禁感慨有车就是方便。

　　老辈子的工厂都是建在市区里，现在为了治理污染，他们工厂早已整体搬离了市区，但作为家属住宅的宿舍大院依然留在原地，离宠物店不太远，位于东城区的边缘，没过多久就抵达了。

　　别看是个家属院，门口警卫还挺尽职，一看不是院内的车辆就拦住不让进。

　　吴电工下车打了招呼，警卫这才放行。

　　进了院子，他的眼睛没闲着，一直在寻找自己孙子的踪迹，但是没看到，应该是没在外面玩，在自己家里或者别人家里。

　　王乾把车停到赵焊工住的单元楼下，其他人不等车停稳，便蜂拥而下，一股脑地钻进单元门。

　　老楼房没电梯，赵焊工家里住六楼。

　　两位老头的腿脚没有年轻人利落，把门钥匙给了张子安，让他带着其他人先上去看看情况。

　　张子安一马当先，噔噔噔地一口气上了六楼，先咚咚地大声敲了两下门，提醒里面的人注意，万一赵焊工的儿子儿媳出人意料地在家，正在趁老人和孩子不在家的时间做一些没羞没臊的事，听到敲门声至少来得及披上衣服……

　　他不等里面回应便掏钥匙开门。

　　赵焊工的家门正对着客厅，一开门，张子安与几双眼睛对了个正着。

　　一群小屁孩围在客厅的鱼缸边，袖子都挽起来了，好几人的手上湿漉漉的，还滴着水。

　　其中吴电工的孩子张子安在鱼市见过一面，正在把手往鱼缸里伸……


第793章 偷渡客

　　张子安开门的瞬间，王乾、李坤和蒋飞飞也赶到了，几人异口同声地喊道：“别动！”

　　一群小屁孩被吓了一大跳，吴电工的孙子一哆嗦，从鱼缸里抽出手来。

　　“你……你们是谁？干什么的？谁给你们的钥匙？小偷吗？你们是不是小偷？告诉你们，我们不怕，大人就在屋里！”其中一个虎头虎脑的小胖墩色厉内荏地叫道。

　　其他几个小屁孩也纷纷附和道：“你们要再不走，我们就喊人了！”

　　张子安没有理会他们，目光越过他们的身体注视着鱼缸。

　　可能是被小屁孩轮流伸手进去把水搅浑了，鱼缸里一片浑浊，似雾里看花、水中望月，仅能朦胧地分辨出礁石的轮廓。

　　这几个小屁孩见张子安他们还不走，有人嘴一咧要哭，有人想要呼救，还有人不知所措。

　　好在吴电工和赵焊工两个老头呼哧带喘地爬上了楼，小屁孩们立刻有了主心骨，呼啦一下围拢过去告状。

　　“爷爷！小偷闯进咱们家了，快叫警察！”

　　“吴爷爷~呜呜~”

　　“赵爷爷，我害怕……我要妈妈！”

　　屋子里乱成一片，隔壁的邻居听到响动，出门察看情况，但被吴电工和赵焊工连连道歉，劝回去了。

　　吴电工和赵焊工一见孩子们完好无损，提着的心终于收回了肚子里。他们年纪大，一口气上了六楼，中间没歇，半天喘不过气来，看着喧闹的孩子们是又爱又恨。

　　赵焊工平时也要上下六楼，体力比吴电工好，率先喘过气来，问道：“怎么……样？水里那东西……有动静没？”

　　张子安已经带着戒备靠近了鱼缸。

　　他快速扫了一眼窗户，说道：“博比特虫一般是昼伏夜出，现在是白天，阳光正强，它应该会躲在藏身处休息，正常情况下不会出来……不过，现在它被孩子们惊扰得不轻，我也拿不准它会不会……”

　　这么一会儿的工夫，缸中搅起的沙尘已逐渐沉淀，能见度恢复了一些。

　　张子安话音未落，一道黑褐色的影子卷起泥沙，像弹簧般从礁石间蹿出，猛地咬住一尾路过的小鱼，又奇快绝伦地缩回去。

　　在场的成年人基本上都看到了这一幕，顿时惊得目瞪口呆。

　　“爷爷，那是什么？”

　　有几个小孩也看到了，惊惧地颤声问道。

　　张子安离鱼缸最近，也看得最清楚，那东西头顶长着五根触须，节肢状的身体油光水滑，强壮的口器像是一对钢钳，咬合力道极为凶猛，不是博比特虫还能是什么？

　　亲眼目睹之后，赵焊工之前强装出来的镇定烟消云散，脊背像过电一样又酥又麻，不用摸就知道全是冷汗。

　　“卧槽！”

　　吴电工大骂一声，顺手就抄起旁边的板凳要掷过去。

　　“老吴！别！我的鱼缸！”

　　赵焊工心疼得赶紧拉住吴电工。

　　这大鱼缸是他费了好几天的工夫才找到五块大小合适的玻璃割好粘好的，过程中不知道出了多少纰漏，他可舍不得砸碎了。

　　张子安也拦住吴电工，因为那条博比特虫早已缩回礁石里，就算把鱼缸砸碎了也于事无补，反而会让它逃出鱼缸。到时候它在屋里四处乱蹿，逮谁咬谁，怎么办？

　　吴电工气得嘴唇都哆嗦，恨不得把那条虫子碎尸万段。

　　“老赵！你给我解释一下！你怎么把这条怪虫子弄进去的？”他声色俱厉地指着赵焊工的鼻子骂道，漂了几十年的友谊小船眼看就要翻。

　　“这……我怎么知道啊！我要是知道还能把它放进去？”赵焊工也是叫苦不迭。就算他想粗养孩子，也不可能让孩子与这么危险的动物亲密接触。

　　他说的是实情，只是吴电工被气昏头了。

　　张子安已经猜测出事情的真相，替赵焊工解释道：“吴师傅，您别急，不是没出事么？您先消消气。我已经知道是怎么回事了。”

　　“啊？怎么回事？”赵焊工也想知道。

　　“问题就出在你从海边凿回来的礁石上。”张子安盯着礁石说道，“把礁石凿回来当活石没问题，但你在把礁石下缸之前给它们消毒没有？”

　　“消毒？”赵焊工想了想，“我看这礁石挺干净的，就只拿水管子接上水龙头把礁石冲了一遍。”

　　“不行，问题就出在这里——无论是礁石还是活石，拿回来之后必须用彻底冲洗消毒，而且最好多冲洗几遍，否则就可能有一些意料之外的生物活体或者生物的卵藏在孔隙里被带进你的鱼缸。”张子安解释道，“沙蚕和博比特虫都是这样混进来的偷渡客。”

　　接着，他又补充道：“当然，有些玩水族的资深老手喜欢惊喜，他们故意不清洗活石，特别是来自国外的活石，等着看一段时间之后，会有什么样的偷渡客从活石的空隙间生长出来，其中可能会有意想不到的罕见生物，但您……显然不是这样的资深老手吧？而且就算是这些老手，他们也是做好充足准备之后才敢这么干的。”

　　这条博比特虫，就类似于那个丑小鸭珊瑚，都是附着在活石上的偷渡客，这种事在水族生物圈里并不罕见。

　　正规程序是要在活石入缸前仔细清洗，但有些老手故意反其道而行之，试着赌一把。

　　张子安花钱把丑珊瑚买回来，也是一种赌博。

　　小赌怡情，大赌伤身，就像那句俗话说的——赢了会所嫩模，输了下海干活！

　　一般的水族馆里，因为怕顾客不知道这道程序，往往在把活石卖给顾客之前已经提前消毒了。

　　但赵焊工是自己去海边凿的礁石，并不知道还要消毒，凑巧其中某块礁石里藏着一条幼年博比特虫，所以就出事了。

　　这条博比特虫深谙“深挖洞，广积粮、不装逼”的太祖战略，一直在鱼缸里低调行事，以小鱼小虾和沙蚕为食，越长越大。关键是它的身体可以藏在底沙中和礁石里，而且昼伏夜出，等闲不会被发现。

　　所以接下来，就是怎么搞死它的问题了。


第794章 鸡肉味，嘎嘣脆

　　听张子安道明原委，众人尽皆恍然大悟，原来这条博比特虫是这么混进来的。

　　吴电工不住地埋怨赵焊工，埋怨他就知道一门心思地省钱，要是从水族馆里买现成的活石，就没今天的事了……现在可好，宝贝孙子差点被咬，怎么办吧？

　　其实大家心知肚明，就算刚才吴电工的小孙子把手伸进鱼缸里去抓沙蚕试胆，也不一定会被博比特虫咬，毕竟博比特虫也不傻，小孩子的胳膊比沙蚕粗得多，暂时没列入它的食谱。但是吴电工正在气头上，大家就没去火上浇油。

　　赵焊工有错在先，被埋怨也只能忍着。

　　他为了将功折罪，马上去厨房拿来一瓶消毒水，便要倒进鱼缸里，毒死博比特虫。

　　张子安拦住他，让他别冲动，鱼缸里的水太多，别说一瓶消毒水，就算一箱消毒水全倒进去，恐怕也达不到致死剂量，再说博比特虫这种节肢动物出了名的生命力顽强，消毒水未必能毒死它。

　　王乾叹息道：“鸡肉味，嘎嘣脆——可惜贝爷没在这里。”

　　“就算贝爷也不吃这东西吧！”李坤吐槽道。

　　王乾表示反对，“说不准贝爷有兴趣挑战一下。”

　　张子安询问道：“赵师傅，你刚才说家里有水管子？借用一下，顺便再找些水盆水桶之类的容器过来。”

　　“好，你等着。”赵焊工现在已是六神无主，别人说什么就是什么。

　　他跑去厨房，叮叮咣咣地一阵翻腾，手里拎着桶，腋下夹着盆，肩上盘着水管子，全副武装地回来了。

　　“这些行不？”他问道。

　　“行，没问题。”张子安点头，又望向有些害怕和不知所措的小孩子们，笑道：“孩子们，今天我给你们演示一个简单的科学原理，叫做虹吸现象。”

　　如果有其他大人在，比如赵焊工的儿媳妇，肯定会让小孩子们躲到其他屋里去，以免吓到或者受伤。但赵焊工是个粗老爷们，吴电工又被气晕了头，谁都没有想到应该让孩子们暂时避一避。

　　小孩子们站在墙边进退维谷，没有得到大人的指示，不知是该走是该留，他们多少被吓到，就算平时最皮的孩子这时候也老实了。

　　张子安注意到这点，为了避免他们以后产生心理阴影，干脆借势而为，用科学实验来转移他们的注意力。

　　一般这个年龄的小女孩，可能对科学实验兴趣不大，但这些小屁孩全是淘气的男孩子，对世界充满好奇，路上遇见狗洞都想钻进去看看……

　　果然，他们一听要做科学实验，全都产生了浓厚的兴趣，眼巴巴地围拢过来。

　　张子安把水管子的一端插进鱼缸里，往地上放了个桶，水管子的另一端插进桶里。

　　鱼缸安置在赵焊工自己打的木架子上，缸底距离地面有半米多。

　　看到这一幕，大人们都清楚张子安要干什么，但小孩子们不知道。

　　他对大人们使了个眼色，吩咐道：“几位别闲着，把家里的开水瓶全拿过来，然后现在开始烧水，越多越好——等下咱们要水淹七军！”

　　赵焊工和吴电工如梦初醒，转身又进了厨房，电热水壶和煤气灶齐上阵，烧开了一壶又一壶的开水灌进暖瓶里备用。

　　张子安蹲下来，拿着水管子的另一端，示意让小孩子们看，“你们觉得，水能自动从鱼缸里流进水桶里么？”

　　小孩子们看到水管高的那端扎进鱼缸底部，但水管被缸壁撑起一个山峰般的弯折，之后低的一端才扎进水桶里，纷纷摇头。

　　“肯定不行啊，中间那么高，水流不上去！”

　　“就是，水往低处流，大叔你这样是不行的，得让管子平着才行！”

　　“但是好像没办法平着啊……得先把鱼缸灌满水？”

　　他们你一言我一语地叽叽喳喳。

　　王乾和李坤无奈地摇头，心说师尊在小学生面前装逼还装上瘾了……

　　可能是总被世华叫大叔，张子安闻言脸颊抽搐了一下，强调道：“你们看我像大叔？明明是大哥哥好吧！”

　　众小学生：“……”

　　张子安说道：“你们觉得不行？看好了啊！”

　　说着，他低头在水管的低端吸了一下，看到水从水管的高端涌入，越过最高点，径直流下来，便移开嘴，把水管的低端扎进桶里。

　　有趣的现象出现了，尽管他不再吸，但鱼缸里的海水却源源不断地顺着水管流出来。

　　小孩子们全都看呆了，还有人伸手拨拉了一下水管，但水管并未受到影响，依然将水不断地从鱼缸里抽出来。

　　水桶很快满了，王乾早已准备好水盆接着，李坤拎着水桶去厕所倒掉再拎回来，两人轮流交替。

　　鱼缸里的水很多，一时半会儿抽不干净，张子安趁机解释道：“你们看天气预报，应该经常听到‘大气压’这个词，空气是有气压的，因为空气虽轻，但大气层很厚，沉甸甸地压在咱们每个人的身上；水也有水压，水越深，水压越大……”

　　他尽量言简意赅地解释了一下虹吸现象的原理，讲得口干舌燥。他很久没有接触过物理，某些细节可能说得不一定完全正确，但大体原理是讲清楚了。

　　小孩子们听得似懂非懂，拿着几根细管子自己试了试，果然也成功了。

　　他们可能暂时无法理解原理，不过至少记住了这个有趣的现象。

　　等张子安解释完，鱼缸里的水也差不多抽完，连底沙都差不多被抽干净了，沙蚕们蠕动着身体无所遁形，几条小鱼扑腾着尾巴在残留的水中挣扎。

　　那条博比特虫藏在礁石内部依然没有现身，它可能是察觉到异样，有大祸临头的预感。

　　剩下的薄薄一层水实在是抽不出来了，张子安用鱼捞把小鱼全捞出来放进桶里，省得应了“城门失火殃及池鱼”这句话……

　　“好了，你们出去玩吧——别只顾着玩，玩得忘了我刚才讲的原理啊！大哥哥我可是费了很多唾沫星子的，还死了好多脑细胞！”张子安挥手把小孩子们打发走。

　　小孩子们吵闹了一阵，商量接下来去祸害谁家，然后一窝蜂地跑掉了。

　　吴电工和赵焊工烧了一壶又一壶的开水，家里所有能保温的容器全都灌满了，还往邻居家借了几个暖瓶。

　　张子安招呼一声，在场的人包括蒋飞飞在内，全都摩拳擦掌，挽起袖子准备大战博比特虫。

　　大家每人都拎起暖瓶或者开水壶，围在鱼缸周围，哗的一声将开水向礁石倾倒而下。

　　鱼缸里顿时腾起热腾腾的水雾。

　　大家放下空容器，又拿起满着的容器，继续用开水浇礁石。

　　倒霉的沙蚕们很快全被烫死了，漂浮在缸底的水面上。

　　张子安提醒道：“大家警醒些，那条博比特虫随时可能钻出来，别吓得把暖瓶摔进缸里……”

　　话音未落，一道黑褐色的身影翻滚着从礁石里钻出来，显然已经被烫得生不如死，再也没办法隐藏下去。

　　蒋飞飞本能地一声惊叫，还好拿稳了开水壳没撒手。

　　在场的人全是脸色发白，因为这条博比特虫的长度超乎意料。

　　这是个一米半的鱼缸，张子安本来估计它有半米长，然而事实上它的身体还未完全伸展开，就已经超过了鱼缸的一半长度。

　　它浑身冒着热气，在鱼缸里一遍遍地绕圈，狰狞的口器一张一合，迈动无数条步足甚至想攀上缸壁夺路而逃。

　　然而，它往哪里跑，开水就往哪里浇，攀上缸壁也会被浇下来。

　　缸里的热水越来越多，这条生命力超级顽强的节肢动物的行动也越来越慢，在最后一次被浇下缸壁之后终于不再动弹，仰面朝天漂浮在水面上。

　　有道是“百足之虫死而不僵”，大家怕它是装死，或者还没死透，又往它身上浇了几瓶开水，见它始终不动，这才松了口气，抹掉额头上因为激动、紧张、害怕、恶心等情绪产生的汗珠。

　　王乾和李坤放下暖瓶就掏手机拍照录像，准备发朋友圈炫耀一下。

　　赵焊工则担心地盯着礁石问道：“里面会不会还有？要不干脆把这些礁石扔了吧？”

　　“没必要，这些礁石已经安全了——这么多开水，除了少量微生物可能还活着以外，其他的生物全被烫死了。”张子安笃定地说道。

　　“真的？”赵焊工仍然没有完全放心。

　　张子安向他借来手套，将冒着热气的礁石一块块移开。

　　最后一块礁石被移开后，下面出现几条小鱼的残骸，已经被啃食得面目全非。

　　“怪不得你这里的小鱼一条接一条地失踪，活不见鱼死不见尸……”吴电工摇头叹息，指着赵焊工说道：“你啊，长点儿心吧！你退休工资又不少，真缺这几块钱？”

　　赵焊工心有余悸，点头道：“老吴，你说得对，我以后可不敢了……正好，反正水都被抽出来了，干脆我也买些海盐，学着配下人工海水吧——老板，我俩一起买，能不能算便宜点儿？”

　　众人皆是无语。

　　王乾指着博比特虫的尸体问道：“这虫子怎么办？”

　　“已经熟了，回去炒盘菜吧，估计跟麻辣小龙虾一个味儿！”李坤答道。


第795章 新来的

　　早上，宠物店如常开门营业。

　　王乾和李坤来了之后，向鲁怡云添油加醋地描述昨天恶战博比特虫的经过，原本半米多长的博比特虫在他们口中至少有一米长，在缸中游走如风，只差长翅膀飞起来了，还多了好几处根本没发生过的惊险情节，把鲁怡云听得胆战心惊，抱着茉莉瑟瑟发抖，庆幸还好自己没跟着去。

　　他们还感慨，可惜没把博比特虫的尸体带回来，否则往水族馆店门口一摆，肯定能招来好多客人……

　　听到后来，张子安实在听不下去了，让他们赶紧滚去干活。

　　他掏出车钥匙，打算趁早上没客人的时候去一趟海边，在海水里播放世华的歌声，把被吸引过来的海洋生物驱赶走。当然，在播放之前，肯定要先看看海滩上有没有什么有趣的生物。

　　咚咚！

　　有人敲了两下门。

　　宠物店的玻璃门在每天开始营业后就是一直敞开的，顾客进来时一般不会特意敲门。

　　张子安往门口一看，原来是蒋飞飞。

　　昨天恶战博比特虫之后，大家就分道扬镳，蒋飞飞也回学校了。

　　“张店长，早上好。”她略带局促地扫视一眼店内，见暂时没有客人，稍微放松了一些。

　　“早上好，有事吗？哦，对了，小雪这两天没来，充电宝还在我这里。”张子安迎过去，他知道这妹子是在学校住宿舍的，不可能来买宠物。

　　“不是，我来是想问问……”她吞吞吐吐，反复下了几次决心才说道：“我想问问，你们这里缺人手不？我想来打工试试……”

　　说实话，张子安还真缺人手，本打算过几天就在公众号上招募打工者，工作地点就是奇缘水族馆，没想到居然有人主动上门了。

　　王乾和李坤粗枝大叶不靠谱，让他们干杂活是一等一的好手，又快又利落，也能回答一些常见的宠物问题，但让他们去收银，估计第二天宠物店就得倒闭……

　　宠物店与水族馆虽然相邻，但各自有独立的出入口，内部的宠物与装修风格迥异，面向的顾客群体也不同，让鲁怡云两个店来回跑不现实，需要再招募一位水族馆的收银员——尽管不好明说，但显然是细心的女性优先。

　　招募一个收银员并不难，但张子安不想招募一个只是来打工挣工资的普通收银员，像行尸走肉一样机械地收银，至少要对水族生物有些了解，能够回答顾客的简单问题，最好是对水族生物的饲养充满热情。

　　喜欢猫狗的女生很多，但喜欢养鱼和其他水族生物的大部分是男性，因为养鱼是一项系统工程，想要养好，必须擅长摆弄各种水族设备，当鱼生病时要自己分析病情、自己动手治疗，最关键的是鱼没有毛茸茸的皮毛，身上覆盖着滑腻的粘液，可以撸猫撸狗，却没听说谁撸鱼的……

　　张子安正为这事头疼，见到蒋飞飞毛遂自荐当然很高兴。他知道这妹子以前经常去海边野采，喜欢大海，对水族生物的热情没有问题，昨天见到博比特虫那么恐怖的生物也没有像普通妹子一样吓得惊声尖叫，是水族馆收银员的最佳人选。

　　不过，他没有贸然答应下来，就算是走个过场，他也要先问个清楚。

　　“我这里确实缺个收银员，不过我记得你是在滨海大学上大四吧？平时还做着一份家教的工作？有时间来这里打工么？”他详细问道。

　　“是的。”她点头。

　　她没有在这里看到招工告示，贸然前来毛遂自荐未免觉得有些不好意思，万一这里并不招人就尴尬了。

　　听到张子安表示缺人，她的心跳加快，语速急切地说道：“我是在上大四，很快就毕业了，我家里条件不太好，毕业之后打算参加工作。家教那份工作……我准备辞了，我不太擅长教小孩子学习，而且家教毕竟不是能一直干下去的工作，还是找一份正式的工作比较好。那个……我学的是旅游管理专业，这个专业就业前景不太好，毕业之后我打算找一份海洋馆或者动物园的工作，所以与其继续做家教，不如来这里实际接触一下动物，积累一些经验，也许能在就业时增加几分优势。”

　　这些说辞是她来之前就准备好的，一口气说出来，然后紧张地注视着张子安的脸，等待他的回复。

　　张子安听了，觉得她说得很坦诚，而且从说辞中可以听出来，她是一个脚踏实地对未来有规划的妹子，并不是抱着得过且过的念头来这里混日子。

　　水族馆收银员这份工作，相比于家教来说没什么优势，家教时间灵活，工作内容轻松，工资也不低，而且“家教”比“收银员”听起来要高大上，是很多大学生的首选打工目标。

　　她能为未来打算，下定决心辞去轻松的家教工作来这里打工，已经把很多同龄人甩到身后了。

　　张子安点头，“我明白了，我的水族馆还没正式营业，不过确实缺一个收银员，工作内容除了收银以外，日常也要帮着照料一下店里的水族生物，你有兴趣吗？”

　　“有！”她激动地回答。

　　在鱼市门口和赵焊工家里接触过两次张子安，她觉得他对于水族生物的学识很渊博，起码比她渊博得多，如果能在这里打工，肯定能学到很多有用的知识，尽管在简历上可能体现不出来，但将来去海洋馆或者动物园求职面试的时候一定能用得上。

　　昨天从赵焊工家里离开前，她跟王乾李坤这两位学弟互加了微信，通过聊天和翻阅他们的朋友圈旁敲侧击地了解到这里的工作环境，她知道这里的氛围很轻松，店长的性格也很开朗，在这里打工是一件惬意的事，还能近距离接触到柏林电影节的影帝……

　　“好，你被录用了。”张子安痛快地说道，把王乾李坤和鲁怡云招呼过来。

　　“大家过来一下，你们都见过蒋飞飞，从今天起她就在咱们店里打工了，主要负责在水族馆收银，大家欢迎下。”

　　“大家好！我是新来的，以后请大家多照顾一下我！”蒋飞飞郑重地鞠躬致意道。

　　王乾和李坤大大咧咧的性格当然很高兴，“哎呀，学姐你也来这里修仙啦？欢迎啊！”

　　蒋飞飞自从看过他们的朋友圈后，就大致知道他们的性格了，自动忽略掉他们话中的中二病，点头笑道：“在学校里我是学姐，在这里你们是前辈，还请二位学弟多照顾。”

　　受到她的恭维，王乾和李坤美得鼻涕泡都快冒出来了，当即拍胸脯夸下海口，让她有问题尽管找他们。

　　“欢迎飞飞姐！”

　　鲁怡云也很高兴，抿嘴笑道。

　　这里的常驻人口里只有她一个女生，有时候未免寂寞，吃午饭的时候也不好意思去跟张子安他们凑到一起吃，尽管他们经常招呼她过去，但她总是以看守收银台为借口，独自坐在门口默默往嘴里扒拉便当。

　　现在有了蒋飞飞陪伴，而且同为收银员，中午的时候就可以两人拼桌吃饭了。

　　“你好，小云！关于收银我有很多不懂的东西，还要麻烦你多多指教呢！”蒋飞飞笑着回应道。

　　张子安深感欣慰，店里除了一对活宝和一位资深宅女之外，终于又多了个正常人——他理所当然把自己归类为正常人，岂不知自己在王乾和李坤的朋友圈里是作为女装大佬的存在，而在鲁怡云的漫画里则是动不动就疯狂爆衣的肌肉搞基男……

　　“小云，你给她打印一张员工入职表，让她填写一下，还要身份证复印件——你带着身份证没有？我得看一下。”他吩咐完鲁怡云，语气里又带着自豪对蒋飞飞说道：“我这店虽然小，也没几个人，但还是很正规的。”

　　她声称自己是滨海大学的学生，但不能她说什么就是什么，总要核对一下她的身份才行。

　　“好的，我带着呢。”蒋飞飞点头，掏出身份证和学生证给张子安过目。

　　鲁怡云依言打印了一张员工入职表，给蒋飞飞找了个椅子坐下，自己去给她复印身份证存档。

　　蒋飞飞很认真地填写，最后工工整整地签名交给张子安。

　　张子安快速扫了一眼，大致了解了她的籍贯住址以及过去的成长轨迹，交给鲁怡云收起来。

　　“嘎嘎！本大爷听说店里又来了新人？是不是应该发包坚果庆祝一下？”理查德听到消息，扑腾着翅膀从店内飞过来。

　　蒋飞飞吓了一跳，就算是见到博比特虫时也没有如此吃惊，因为这只灰色的大鹦鹉说起话来简直与人类没区别，甚至比她带着乡音的普通话还要标准得多。

　　王乾李坤和鲁怡云则见怪不怪。

　　“别害怕！”张子安笑着安慰道，“这个店里你不懂的东西还很多，慢慢就适应了。”

　　“哦……好的，我知道了。”

　　蒋飞飞似懂非懂地应道，暗暗攥紧拳头，为自己新的打工生涯默默加油。


第796章 要想生活过得去，头上就得顶点绿

　　无论是收银这块还是店里的日常事务，蒋飞飞需要学的东西很多，办完简单的入职手续之后，她就坐在鲁怡云旁边，听鲁怡云言传身教。

　　蒋飞飞是个正常人，但店里的人和事似乎又不太正常，无论是那只说话与人类别无二致的灰鹦鹉还是那条荣获柏林电影节影帝的德国牧羊犬，或者是那只穿着长袍马褂戴着斗笠兴致勃勃看电视的狸花猫，处处都令她充满惊奇。

　　不过，她对猫和狗并不怎么感冒，仅仅是普通的觉得可爱，更着迷于神秘且多姿多彩的海洋生物。更何况她以后的工作地点是隔壁，因此只是走马观花地随意浏览了一下。

　　鲁怡云不擅言辞，但很努力地把收银工作应该注意的事项逐一教给她，她也很认真地记在心里，有不懂的就问。

　　好在离水族馆正式开业还要几天，她有比较充足的时间来学习。

　　张子安见暂时没别的事，便开车去海边，播放了世华的歌声，顺便又捡了一些海洋生物回来。

　　他刚回来没几分钟，就见一辆快递车停在门口。

　　王乾和李坤猴急地从快递员手里取回快递，然后恭恭敬敬地递到张子安手里，意有所指地说道：“师尊，您的快递——放心，没得到您的允许，我们绝不擅自拆开！”

　　张子安：“……”

　　“你们是什么意思？这里面真不是女性衣物！”他强调道。

　　王乾和李坤露出蜜汁微笑。

　　张子安知道这快递箱子里是从网上给世华买的手机，但他不能当面拆开让他们看，否则他们会很奇怪他买了新手机为什么还要接着用旧手机……

　　“算了。”他无奈地摇头，“你们赶紧干活去吧，看蒋飞飞有什么需要帮忙的。”

　　说完，他拿着快递箱子上了二楼。

　　等他的脚步声消失，王乾和李坤互视一眼，“这年头，电商对顾客隐私保护得真周到，里面明明是女装，快递箱子上却写着数码产品……骗谁呢！”

　　张子安没听到他们在背后的碎碎念，上了二楼之后进入起居室。

　　π坐在电脑前专注地打字，他没去打扰它，径直进入洗手间——准确地说，是想进入洗手间。

　　然而，洗手间里金光一闪，菲娜飞快地蹿出来，里面传来世华的怒吼：“坏橘猫！臭橘猫！别让我再看见你，否则我把你淋成落汤猫！”

　　张子安还没明白怎么回事，就见一只塑料脸盆嗖地从洗手间旋转着飞出，劈头盖脸向他砸过来！

　　他吓得赶紧一缩脖子，堪堪躲过了暗器，只是脸上被甩了一些水点，伸舌头一舔，咸的，鼻端还能闻到一股刺激性的异味。

　　菲娜蹲坐在较远的安全位置，虽然它尽量试着露出胜利的笑容，但脸上扭曲的表情证明它也不好受。

　　这两位大概一言不合又掐起来了。

　　理查德刚才飞到楼下大概是怕自己被友军火力误伤。

　　也亏得π写小说时专心致志，居然没被它们影响，要是张子安的话，估计早烦得写不下去了。

　　“我说你们怎么又打起来了？”他弯腰捡起塑料脸盆。

　　“哼，这条咸鱼口吐恶言，本宫略施惩戒而已。”菲娜傲然说道。

　　从菲娜这里得不到答案，张子安想进洗手间问问世华，然而他刚一步踏入，就见晶莹的水花扑面而至，眼看就要淋到他的头上。

　　他急中生智狗急跳墙，手里本来就拿着脸盆，顺势把脸盆往脑袋上一扣，同时身体往外疾退，总算避免了被动洗头。

　　“嗯，你忠勇护主，本宫深感欣慰——另外，这顶绿色头盔很适合你，不妨一直戴着，免受咸鱼的卑劣攻击。”菲娜勉励地说道。

　　“嘎嘎！要想生活过得去，头上就得顶点绿！小伙子，你很有觉悟嘛！”理查德大概猜到他一上楼准遭殃，特意没有提醒他，一直悄悄地跟在后面准备看热闹，此时终于幸灾乐祸地大叫。

　　张子安无语地把脸盆从头上拿下来，以后一定不能买绿色的脸盆。

　　菲娜打了个呵欠，“既然这条咸鱼已经受到教训，本宫今日暂且饶过她——对了，早膳准备好没有？本宫饿了。”

　　“一会儿就去给你拿，你先下楼等着吧，店里来了个新人，你好歹也去认识一下，别闹出误会来。”张子安说道。

　　蒋飞飞是收银员，免不了跟钱打交道，如果让菲娜见到不认识的人从抽屉里拿它的钱，说不定会一爪子挠上去……

　　“哦？又有新的奴仆来伺候本宫了？你这个总管还挺称职的嘛！”菲娜精神一振，暂时打消了困意，兴冲冲地跑下楼，去让蒋飞飞领略它的威仪。

　　等它走后，张子安先以脸盆开路，在洗手间里晃了一下，“队长别开枪，是我！”

　　确认世华没有继续泼水，他小心翼翼地进入洗手间。

　　洗手间的地面上到处都是水，可以想象刚才这里经历了怎样一场大战，恐怕比王乾李坤嘴里昨天恶战博比特虫还要凶险万分。

　　浴缸里漂浮着浑浊的泥沙，仔细一看是很多细小的颗粒，这不是别的东西，而是给店里的幼猫们准备的猫砂，而且……是使用过的猫砂。

　　怪不得空气里弥漫着一股刺激性的味道。

　　猫尿的味道是非常浓烈的，比其他常见动物的尿味更刺鼻，因为家猫的祖先沙漠野猫生活在非洲和中东地区的沙漠里，水源来之不易，为了保留体内珍贵的水分，它们不能轻易将体内的水分排出，然后……浓缩的都是精华。

　　另外，猫尿中含有一种独特的成分——猫尿氨酸，这种物质在接触空气后会转化为硫醇，散发出独特的臭味。

　　猫连自己的尿味都忍受不了，而且为了避免被天敌发现并追踪，它们几乎本能地会利用猫砂将排泄物掩埋。

　　还好，幼猫的猫尿味道并不像成年猫那么刺鼻。不过即使如此，也把世华熏得眼泪汪汪，一手捏着鼻子，另一只手去把浴缸的塞子拔出来，将被弄脏的水放掉。


第797章 己所不欲，勿施于人

　　世华见进来的是张子安而不是那只臭橘猫，目光仍然越过他的身体，警惕地盯着门口。

　　她拧开花洒的开关，一遍遍地冲洗身体，试图把顽固的猫尿骚味清洗掉。

　　“阿则-安，沐浴露借我用下！”她指着放在架子上的沐浴露说道。

　　张子安把沐浴露递给她，尽管他并不清楚美人鱼用人的沐浴露会不会引起皮肤过敏之类的问题……

　　世华挤出一点儿沐浴露，放在掌心嗅了嗅，又搓了搓，不太满意地问道：“有没有那种会在浴缸里起很多泡泡的沐浴露？”

　　“那个啊……那个要专用的沐浴露，普通的沐浴露起不了那么多泡泡。”张子安打开浴室柜，从角落里找出以前剩下的泡浴球，教给她使用方法。

　　世华如法炮制，不一会儿，整个浴缸里就被丰富的泡泡填充满，连她的头发上都沾满了雪白的泡泡。

　　“哇哈哈哈哈！好好玩！”她美滋滋地托起一把泡泡，呼地吹出去，玩得不亦乐乎。

　　张子安拿着拖把将地上的水渍擦干，否则往外一走，满屋子都是带水的脚印。

　　另外，他也很心疼水费，现在基本上每天要换一浴缸的水，有时候甚至要换两缸。

　　他叹息：“你们两个可真能折腾，迟早有一天得把房子打塌了……”

　　“是它先招惹我的！”世华双手叉腰，很不服气地挺胸说道，“我是和平主义者，如果不是每次胖橘猫先招惹我，我才懒得理它！”

　　“可是你总是口口声声叫它胖橘猫，它当然要生气了。”张子安反问道，“难道你喜欢被叫臭咸鱼？”

　　“阿-则安！你也想打架吗？”她杏眼圆睁，怒目而视。

　　张子安淡定地笑道：“你看，你被叫臭咸鱼就很生气，那它被叫胖橘猫也有权生气吧？”

　　“可……可它就是胖橘猫嘛！凭什么不能叫？”她依然不服气。

　　“那你闻闻自己，是不是很臭？”张子安以问代答，“又凭什么不能叫你臭咸鱼？”

　　不用闻，世华就知道自己身上的味道很难闻，但这是猫砂带来的尿骚味，并不是她本身的味道。

　　“我根本不臭！这不是我的味道！”她语气激烈地反驳。

　　张子安模仿她的语气，“可菲娜也不是很胖啊，再说它也不是橘猫，它的毛发明明是金色的，是一只原始埃及猫，难道你分不清橘色和金色？”

　　“反正差不多嘛……”她的气势消失了大半。

　　她的身体虽然像个风华正茂的青春少女，但心智只是个顽皮的孩子。

　　小孩子总喜欢给别人起外号，若是善意的外号也就罢了，但往往都是根据别人生理或者心理上的缺点而起的侮辱性外号，却浑然不顾外号可能会给对方的心灵造成的创伤，令对方记恨在心，甚至在多年之后仍然不能忘怀。

　　张子安谆谆说道：“中国有句古话……”

　　“勿谓言之不预也？”她马上接话茬。

　　“……谁跟你说的？”他哑然问道。

　　“那个叫小雪的女人来直播时，我听你说的——我的耳朵可是很灵的！”她调皮地甩着墨绿色的卷发，把泡沫甩得四下飞溅。

　　张子安干咳一声，“咳！其实并不是……”

　　“那就是‘穷则搁置争议，达则自古以来’？”她又接话茬道。

　　“都不是！是‘己所不欲，勿施于人’！”张子安本想装个逼，没想到被她接话茬接得狼狈不堪，心说这家伙的耳朵也太灵了，他在楼下说话都被她听得清清楚楚，还能不能让人好好装逼了？

　　“这是什么意思？”她不解地问道。

　　“意思就是说，如果你自己不想被别人这样对待，以己推人，就不要这样对待别人。”张子安先解释原意，又现身说法，“你不想被菲娜叫作臭咸鱼，那为什么要叫它胖橘猫呢？你不愿意接受侮辱性的外号，它也同样不愿意接受。你想想，是不是这个道理？”

　　世华鼓起腮帮子想反驳，想了想又不知道如何反驳。

　　我是美人鱼，又不是随处可见的猫——她如此心想，再说我又不臭。

　　但是张子安说的似乎也没错，那只橘猫其实并不怎么胖，当然比她要胖一些，而且也不是橘色的，她当然能分辨何谓橘何谓金。

　　其实那句“十只橘猫九只胖，还有一只压塌炕”的顺口溜是她在海边听几个小孩子说的，因为觉得朗朗上口又十分有趣就记住了，见到菲娜的瞬间便不假思索地脱口而出。

　　她脑子一时转不过弯，赌气不想说话。

　　张子安点到为止，没有马上就逼她认错，否则反而会激起她的逆反心理。

　　他换了个话题，从身后扬起手机的包装盒，“对了，你要的手机，买来了。”

　　“咦？真的？我要！我要！快给我！”

　　世华立刻把刚才的问题抛到脑后，急不可待地伸出双手，死死盯着手机盒子，身体撑起来，像是要从浴缸里站起来，然而马上又滑回去，毕竟她没有双腿，下半身是滑腻的大片鱼鳞。

　　“等下，我先说好——你手上全是泡沫，这手机虽然有一定的防水能力，但充电器可不是防水的，漏电你就成水煮鱼了！”张子安警告道。

　　“不会漏电的！我会小心的！”她就像个急于得到玩具的小孩子，信口做出毫无意义的保证，但是充电器接触水必然会漏电，她说了不算。

　　张子安当着她的面拆开包装盒，将手机开机，“手机可以给你，但充电器要放在外面，如果需要充电，就招呼我一声，我来帮你充电——但是一天最多只能充一次电。”

　　“为什么？”她很不满地皱起鼻子。

　　“因为这是我家，你交电费了么？”张子安反问道。

　　她翻起白眼，“阿-则安小气鬼！”

　　张子安觉得如果不加限制，她肯定每天从早到晚地玩手机，一刻也不停。

　　未拆封的新手机基本上有一半左右的电量，张子安简单地查看了一下手机内的预装APP，把没用的全部卸载。

　　“你在干什么？”世华眼巴巴地问道，“快把手机给我呀！”

　　“马上就好，稍等一下——你不是要看直播么？我得给你装上直播APP啊，不然你怎么看？”他随口答道。

　　若是以前，他大概不会答应她看直播的要求，因为直播内容良莠不齐，并非都适合缺乏判断力的小孩子看。

　　不过，最近随着国家一轮又一轮的降维打击，直播平台陆续从良，进入正规发展的轨道，相继针对未成年人推出了家长控制模式，在这个模式下只能看到直播平台筛选出的全年龄内容，而电视内容分级依然遥遥无期……

　　正是考虑到这点，张子安才答应她的要求。

　　他手机上装了小雪所在的那个直播平台的APP，觉得这个平台还不错，于是就给世华的这台手机也装上了。

　　“好了，给你。”弄好之后，他把手机递给她。

　　“呜哇！我有手机啦！我有手机啦！”世华高兴得手舞足蹈，很小心地捧着手机。

　　“对了，那只胖橘猫有没有手机？”她眨着晶亮的眼睛问道。

　　张子安如实答道：“没有。”

　　“嘻嘻！太好啦！那只胖橘猫整天在我面前炫耀它的钻戒，这下我也有它没有的东西啦！”她喜不自胜，再次望向洗手间门口，像是盼望菲娜再次出现，让她可以好好炫耀一下。

　　她知道菲娜在这间店铺里的地位非比寻常，似乎处处受到优待，这下终于有可以胜过它的地方了。

　　张子安看看时间不早，估计午饭的便当该送来了，便想下楼去吃饭。

　　“等一下！”

　　他的衣襟被从后面揪住了，回头一看，世华指缝间的泡沫都沾到了他衣襟上。

　　“还有什么事？”他问道。

　　“这个……手机怎么用啊？”她愁眉苦脸地盯着手机。

　　她只从电视上和窗外的行人那里见过别人使用手机的样子，从没有亲手操作过，面对一个个模样迥异的图标不知道该怎么办，像是老虎吃刺猬——无从下口。

　　“好吧。”

　　张子安给鲁怡云发了条信息，让他们等饭来了就先吃，别等他，然后拿毛巾把浴缸边沿的水和泡沫擦干净，侧身坐下来，指着屏幕上的图标说道：“其实很简单，你只需要把为数不多的几个图标用途记住就行了——比如说，这个就是看直播的。”

　　他以小雪的直播间作为例子，简单地把直播APP的操作方法介绍给她，如何关注某个直播间，什么是弹幕，并且帮她申请了一个帐号用于看直播。

　　小雪目前没有直播，只能看到以前的录像。

　　世华很聪明，没几分钟就学会了，很娴熟地启动和退出APP。

　　“阿-则安，这几个图标是干什么的呀？”她又指着首页下方的几个图标问道。

　　“哦，这是打电话、发短信、联系人等功能，但是目前手机里没装电话卡，打不了电话也发不了短信。”张子安介绍道。

　　“那要怎么能打电话？”世华追问道。

　　张子安一怔，“你想给谁打电话？”

　　世华的神色黯然，“我想给欧巴打电话，告诉他，世华很寂寞。”


第798章 特长

　　世华低着头，手指有一下没一下地反复按着电话图标，但是由于手机里没装SIM卡，是拨不通电话的，也发不出短信。

　　张子安沉默地看着她这副落寞的样子，心里涌起同情和心酸。

　　他知道她很寂寞，每天于斗室中独处，从小窗口眺望窗外的人世间，只偶尔与菲娜产生一些交集。他前几天总在外面跑，更是连话都没跟她说几句。

　　她很寂寞，因为她既不是人也不认为自己是鱼，而是天地间可能独一无二的美人鱼，没有任何一个同类。

　　店内其他的精灵，无论是猫还是狗，都有大量的同伴，就连π也有同伴——无数只在键盘上整日敲击的猴子，只有世华没有同伴，孤零零地出生于天地间。

　　她渴望被关爱，因此看到素以爱情闻名天下的韩剧之后便沉迷其中，因为她看的那部韩剧里有其他的美人鱼，被男主角关爱，最终得到幸福。

　　谁不想得到幸福呢？哪怕是想象中的幸福。

　　她宁可相信，在遥远的某处有一位身家豪富相貌英俊的男子在微笑地等待她，这是她的信念，是她的执念，否则要如何度过此后无数个日日夜夜？

　　张子安开口说道：“你就是想打电话而已嘛，直接说不就好了？”

　　“？”

　　世华抬起头，眼圈微微泛红。

　　“我可以帮你申请个电话卡，然后你就可以打电话了——不仅可以打电话，还能发短信、发微信，各种通讯工具都能用。”张子安说道。

　　“真的？”

　　她惊喜地展露笑颜，“打电话是要钱的吧？可我没钱……”

　　“先欠着吧，反正你还欠我一部手机、一个泡泡浴球、大约七吨自来水、50度商业用电……”张子安掰着手指头数道。

　　“……阿-则安你这样小气会没有女朋友的！”她颇为无语，但落寞的神情也消失不见。

　　“嘎嘎！……嘎？”

　　张子安知道理查德想说什么，不等它真正地说出来，就顺手抄起绿色脸盆向声音传来的方向扔出去，让理查德的叫声戛然而止。

　　“不过，就算你可以打电话，那你也要知道对方的电话号码才行，你知道号码吗？”他问道。

　　世华缓缓摇头，“暂时不知道，但我会知道的。”

　　她的语气和声音虽然轻微，却蕴含了坚定的意志。

　　“好吧，等中午吃完了饭，下午我去跑一趟附近的营业厅，给你申请一张电话卡。”张子安说道。

　　尽管网上也可以申请电话卡，但邮寄过来太慢了，不如直接去营业厅方便，当下就能拿到。

　　“那……那个……”她扭扭捏捏又吞吞吐吐地“那个”了半天，才小声地说了一声：“谢谢。”

　　话音未落，她已经扭过头去看窗外。

　　如果张子安没记错，这是她第一次说谢谢，以前她无论提出什么要求都仿佛一副理所当然的神色。

　　他想起老茶说的话，想以清水洗濯被污泥沾染过的莲花。

　　虽然只是短短的两个字，但这就是实实在在的进步。

　　“不客气。”张子安说道：“顺便说一句，每个月19块钱的套餐费也是你欠我的。”

　　“哼！小气！”世华转过头，气鼓鼓地怒目而视。

　　张子安坦然说道：“没办法，小本经营，你以为挣钱很容易吗？每一分钱我都想掰成两半来花。”

　　“那是你笨！电视剧里的男主角分分钟都是几亿上下！送给女主角的礼物一出手不是豪车就是别墅！”她吐槽道。

　　“你倒是不笨，那你挣钱试试？别说分分钟几亿，就算分分钟几块钱，你也很快能把欠我的账还上，省得整天被我记账。”张子安耸耸肩。

　　“我……我要是想挣钱，马上就能挣到很多钱！”她色厉内荏地说道，“对！游泳好累，我要买去韩国的船票，要豪华邮轮的头等舱！还要买很多又大又漂亮的钻戒，羡慕死那只胖橘猫！”

　　“哦？那你打算怎么挣钱？别告诉我是去卖身，那也得有人买才行。”张子安故意调侃道。

　　“我……”

　　世华转动眼珠，张开嘴却不知说什么。

　　在这方寸之间的浴室里，她能靠什么挣钱？

　　外面传来π噼里啪啦的打字声，她听说π写小说可以挣钱，但她又不会写小说，连打字都不会，再说浴室里也没办法弄台电脑进来吧。

　　她低头望了一眼手机，注意到直播APP的图标，眼前顿时一亮。

　　“对了！我可以直播！像那个叫小雪的女人一样！”她信心满满地举起手机，“直播应该能挣到钱吧？”

　　“直播确实能挣钱，厉害的主播虽然达不到分分钟几个亿上下，但听说至少是日入百万！”张子安承认道，“可人家是有特长的，要么是才艺出众，要么是游戏打得好，你的特长是啥？”

　　“我……”世华哑然，“我的尾巴特长！”

　　为了证明自己的话，她从浴缸里抬起强壮的淡蓝色鱼尾，水和泡沫如瀑布般从半透明的尾鳍上流下来。

　　张子安：“……我劝你还是算了吧，你尾巴再长又能做几盘剁椒鱼尾？”

　　“哼！阿-则安你别小瞧我！我认真起来连我自己都怕！再说那个叫小雪的也没什么特长！”她强行装出凶巴巴的模样，“总之，我就要直播！我要挣钱！我要日入百万！我……快教我怎么直播！”

　　经不住她一而再再而三的纠缠，张子安只好另外下载了个主播版APP，把直播的方法教给她。

　　为了杜绝直播乱象，直播平台日渐规范化，成为主播需要实名认证，不是随随便便就能直播的。

　　实名认证需要用到身份证和银行卡，世华不可能有身份证和银行卡信息，也不可能去向别人借，只好用张子安的，连手机号也留的张子安的手机号。

　　快中午了，他腹中饥饿，驾轻就熟地给她办好了实名认证。

　　“阿-则安，你为什么这么熟悉流程？”她狐疑地问道。

　　“这个嘛……这不关你的事！”张子安不想回答这个问题。

　　想当年他刚认识小雪的时候，眼红小雪收到的那么多打赏，也考虑过直播给猫铲屎日入百万，而且他还真悄悄试过，结果当然是根本没人看，最终惨淡收场，成为他无人知晓的黑历史之一。

　　“嘎嘎！本大爷觉得很可疑！”洗手间外传来理查德的声音，模仿某个死神小学生的音色说道：“啊咧咧~真相只有一个！”

　　“我下楼吃饭去了，然后去给你申请电话卡，你自己先慢慢玩吧，熟悉一下手机的操作，有什么不懂的，等我回来再问我。”

　　张子安捏了捏拳头，顺便再教训一下那只聪明过头的灰鹦鹉。

　　“嘎嘎！救命啊！有人要杀鸟灭口啦！救命啊！”理查德预感到危险的来临，不等他出来就扑腾着翅膀拼命住楼下飞，试图逃过一劫。

　　“嗯嗯！”世华漫不经心地答应了几声，低头摆弄手机，心思全放在了如何玩转直播APP上。

　　“你给我站住！”

　　张子安向理查德追过去。

　　他没有阻止世华玩直播，因为觉得像她这样的小孩子心性，估计对直播也就是三分钟热度而已，很快就会因为没观众而被打击得心灰意冷，就如他当年一样。


第799章 互相伤害

　　张子安离开后，世华摆弄着手机，简直爱不释手，还试着拍了几张照片。

　　她总算明白为何无论是电视剧里还是现实生活里，大家都是手机片刻不离手，就算是早上急匆匆的上班族也是一边走路一边低头看手机，连踩到狗屎也浑然不觉——因为手机实在太好玩啦！

　　难以想象造型如此大同小异的手机里，竟然能干这么多事！

　　不过……她担忧地望了一眼屏幕上方的电池标志，总感觉电量消失得太快，可能是心理作用，仿佛一眨眼电量数字就会发生变化。

　　“小气鬼！”她小声嘟囔着抱怨，如果张子安肯把充电器给她，就能安心玩手机了，不至于总是提心吊胆掐着时间玩。

　　“不玩了，不玩了！再玩晚上就没的玩了！”她关闭屏幕，小心地把手机放在浴缸边的架子上，紧闭双眼，试图将手机的影像从脑海中驱逐出去。

　　没有手机的时间像是度日如年，愈发衬得浴室里格外无聊。

　　“过了半小时了吧？应该可以再玩会儿？”

　　她飞快地拿起手机解锁，却失望地发现只过去了十分钟而已，照这样下去等不到晚上就没电了。

　　“可恶的臭大叔！就算不给我充电器，至少把电充满再给我啊！”

　　她满腹牢骚，不玩手机实在是心痒痒的，玩手机又总担心没电晚上没的玩。

　　这时，她的眼角捕捉到一抹金色的光芒，顿时警惕地抬头盯着洗手间的门口。

　　菲娜出现在那里，只露出脑袋和小半个身子，碧绿色的眼眸与她互相瞪视。

　　“你……你又要干什么？告诉你，我可不怕你！”世华紧握着手机攥紧拳头，强壮的鱼尾于水下如弹弓般绷紧，摆出了戒备的姿势。

　　这次它藏在墙后的爪子里握着什么？辣椒粉？猫砂？孜然？胡椒粉？还是什么没见过的新武器？

　　她觉得菲娜是来找事的，但她不怕，因为她及时发现了它，在它无法偷袭的情况下，她倚仗主场之利，占有绝对的优势，分分钟能把洗手间变成汪洋泽国。

　　紧接着，她注意到菲娜并不是在看她，而是在看她手里握着的手机。

　　崭新的手机很漂亮，熄屏状态下正反双面玻璃的设计如宝石般莹润，像一件精致的艺术品。

　　“看到没？这是我的手机，超~好玩的！你没有吧？”她骄傲地扬起手机炫耀道。

　　菲娜移开目光，“哼！区区手机而已，本宫才不稀罕！”

　　世华无法忍受自己珍爱的东西却被它不屑一顾，正待反唇相讥，因为她知道菲娜为什么不稀罕——手机这么好玩，怎么可能有谁不稀罕？仅仅是因为菲娜没有人类那样灵活的五指，操作不了手机而已，却故意装出不屑一顾的样子。

　　她想向它伸出自己的纤纤玉指，并且灵活地摇动，讥讽它是一只狂傲自大又自欺欺人的笨橘猫！

　　然而，话到嘴边，她想起张子安说的“己所不欲，勿施于人”，不知为何突然有些心软，又把话咽了回去——因为她知道，这话说出口之后，它一定会反击，至于反击什么，她也能猜到，大概是讥讽她是一条终生无法离开浴缸的臭咸鱼，然后又是一场腥风血雨。

　　菲娜见她嘴唇嚅动，目光盯着它的爪子，不像是要说什么好话，便扫了一眼她淡蓝色的尾鳍，打算嘲笑她连脚都没有，并且给她起个“鱼无脚”的外号——要说这外号是怎么来的，可能是偶尔听到老茶看的电视里有个人叫鲁有脚吧……

　　世华最后依然伸出纤纤玉指，但没有摇动，而是平握着手机，嘟着嘴小声说道：“你……你想不想玩玩手机？”

　　出乎意料的发展令菲娜一怔，不由地狐疑地打量着她，心说这难道是陷阱？用手机把本宫引诱过去然后泼本宫一身脏水？这条脑子一根筋的臭咸鱼居然会设陷阱了？

　　它没有贸然靠近，因为身体被淋湿了之后，毛会全贴到身上，平时再有风度的猫也会变得狼狈不堪，肯定会被她放肆地嘲笑。它停留在门口没动，这个位置进可攻退可守，它打算看看她葫芦里卖的什么药。

　　世华平举着手机，这已经是她能释放出的最大善意，手机是她如今最大的乐趣，如果被它叼跑了怎么办？如果被它摔坏了怎么办？小气鬼张子安肯定不会给她买新手机了，她只能继续终日无聊地盯着天花板。

　　她的胳膊有些酸了，于是换了一只手。

　　“你……你不想玩吗？”

　　在心底的某处，她希望菲娜拒绝，甚至希望菲娜主动讥讽她，挑起争端，那样就可以痛痛快快地打一场架了。

　　菲娜抬起脚爪，向里面走了两步，身体大半暴露出来，但依然保持着戒备，以便随时退出洗手间。

　　它对自己的动态视力和速度有绝对的自信，只要她的腹肌一收缩，就代表她要使用鱼尾攻击，根本不用等鱼尾露出水面它就知道了，这是它多日来的观察所得。

　　然而她的腹部始终保持着柔软，没有发力的迹象，至于她柔若无骨的手臂，完全不构成威胁。

　　世华见它靠近了一些，又晃了晃手机，很是不舍地说道：“没多少电了，只能给你玩一会儿，一小会儿而已哦，真的只能玩一小会儿！我自己都舍不得玩！”

　　菲娜犹豫了一下，再往前走的话，它就没信心能躲开她的泼水攻击了，她的尾鳍是那么强壮，击出的水宛如炮弹，若是正面击中它甚至可以把它撞飞到墙上。

　　它经常见张子安玩手机，知道里面有很多好玩的东西，但它也知道自己的猫爪没办法操作，因此始终没表现出感兴趣的态度。

　　它更想知道的是，她究竟打算玩什么花样？

　　想得到这个答案必须要以身犯险才行。

　　但它是堂堂的菲娜帕丽斯十三世，不朽神国的守护者，连无敌的凯撒都无所畏惧，岂会怕一条小小的咸鱼？

　　于是，它纵身向前一跃，闪电般地跃上了浴缸边沿，与她近在咫尺互视。


第800章 自拍

　　自从浴缸被世华占据后，菲娜就没有如此靠近过浴缸，即使接近也只是为了往里面撒猫砂或者辣椒粉。

　　它本以为浴缸边沿也会是湿湿的，但很意外居然是干的，上面还残留着张子安的微弱味道，大概他刚才在这里坐过。

　　滑溜溜的浴缸边沿本来很难立足，但对身体平衡性与柔韧性MAX的菲娜来说不成问题。

　　它站稳之后，反而放松下来，不像之前那样紧绷着身体，因为在这个位置是无论如何逃不过她的水炮攻击的。

　　而且它也不用逃，只要探出爪子在她肩头挠一下就足够她喝一壶了，大不了两败俱伤嘛。

　　世华见它一下子来到身边，着实吓了一跳，她还从未这么近距离接触过它，它那锋锐的牙齿与利爪看着就很凶悍，碧绿的眼眸像秋水般深不见底，看不出它在想什么。

　　她缩了缩肩膀，尽管心里有些畏惧，但还是挺起胸膛说道：“你想玩吗？小心不要碰到水里，这手机虽然是防水的，但据说也不是百分百保险……”

　　说着，她点亮屏幕，把手机放到它眼前。

　　菲娜瞟了她一眼，又低头盯着手机，伸出一只前爪点在屏幕上。

　　它的指头没办法像人一样分开，它也不知道自己点在了哪个图标上，就见屏幕的画面突然切换了，映出一只淡金色的毛发上分布着暗金色斑纹与斑点的金色猫，神态威严地与它对视。

　　菲娜一惊，爪子往回猛缩。

　　“哈哈！别害怕，这是拍照嘛，你按到相机按钮了，这是自拍的界面！”世华哈哈大笑，用刚从张子安那里得到的知识现学现卖。

　　菲娜的眼神微凛，这就是她的目的么？让它受到意外的惊吓然后嘲笑它？

　　然而，她的笑声很爽朗，其中似乎并没有讥笑的成分。

　　“再按一下那个按钮，就能给你自己拍张照片！”她焦急地催促道，“快按一下，相机很费电的！”

　　所以说，这到底是什么陷阱？

　　菲娜又瞟了她一眼，再次探出猫爪，这次屏幕下方只有一个醒目的按钮，不会按错。

　　屏幕上显示出一张它的照片，照片里的它神情中带着明显的警惕与好奇，相机对焦在它的脸上，探出的猫爪越靠近镜头越模糊。

　　“……这是什么垃圾手机？照片不太像本宫。”它打量照片，终于开口了。

　　照片里的它，眼睛大得有些过分，而下巴的弧度又过于尖锐，连原本淡金色的毛发都成了黄白色。

　　“手机才不垃圾！是你开了美颜自拍！”世华一把抓起手机，回忆了一下方法，试着将美颜功能关掉，然后将前置摄像头对准菲娜，按下拍照按钮。

　　这次拍出的照片与菲娜相差无几，比刚才好多了，刚才那张照片恐怕连菲娜的妈都认不出来它……

　　“哼！人类就喜欢搞这种虚伪而且自欺欺猫的东西！”菲娜轻蔑地哼了一声。

　　“我也不喜欢美颜自拍，因为我本来已经很漂亮啦！”世华信心地满满地给自己又拍了一张照片，美滋滋地欣赏着。

　　换个角度，又是一张。

　　学大街上的姑娘在脸颊旁边摆出剪刀手，又是一张。

　　“哼！”菲娜又哼了一声，但是没有说出讥讽的话。

　　“你不是说相机费电么？怎么还一个劲儿的拍？”它见她自拍起来没完没了，忍不住说道。

　　“呜哇！就拍了几张而已，居然掉了这么多的电！”世华一看电量下去得更快，心疼得赶紧关掉相机。

　　果然是个脑子一根筋的蠢货，认为她能搞什么陷阱真是高估了她……菲娜无语地想道。

　　真是无聊！

　　菲娜摇摇头。

　　今天的她有些古怪，不知道是吃错了什么药，难道是把张子安买来的鱼药给吃进去了？

　　算了，反正不关它的事，既然她没打算开战，那就暂时放过她，回楼下消食睡午觉。

　　菲娜一甩尾巴，扭转身体，便要跳下浴缸。

　　“喂……喂！”她在身后叫道。

　　浴室只有她和它，因此她显然是在叫它。

　　“干什么？”菲娜扭过脸，不客气地问道。

　　有那么一瞬间，它察觉到她的腹肌在收缩，以为她终于要撕开伪善的面纱展开突然袭击了。

　　它之所以忍住没有先发制人，是因为它的常识提出了疑问——就算她是个蠢货，应该也不至于蠢到突然袭击之前先叫对方一声吧？

　　世华没有突然袭击，她只是扭捏地来回扭动身体，脸颊和额头宛如煮熟的大虾一样泛红，像是很困窘地小声说道：“菲……菲娜是吧？很好听的名字。”

　　菲娜的身体短暂地僵硬了一瞬间，因为自从来到宠物店，还没有谁夸过它的名字好听。

　　“准确地说，是菲娜帕丽斯十三世。”它回过神来，矜持而高傲地说道：“这是远古传承下来的高贵名字，只能由布巴斯提斯贝斯特神宫的大神官继承……只是那个白痴下仆嫌太长难念而简化了。”

　　“我……我也觉得菲娜更好听，那个全名太长了我也记不住……”她挠头说道。

　　根本不长好吗！你觉得太长记不住，那是因为你和他一样都白痴！

　　人类全都是白痴也就罢了，难道连长得有几分像人的生物也感染了白痴属性？菲娜认真地思考。

　　“那个……菲……菲娜，你有什么要跟我说的吗？”她出声问道，蓝色的大眼睛里蕴含着某种期待注视着它，像是在说——夸夸我，夸夸我嘛！

　　菲娜一开始没回过神来，不过她的眼神实在太好懂，略加踌躇之后，它不太情愿地说道：“……世华这个名字也不错。”

　　“是吧？是吧？世华的意思是在世间灿烂芳华哦！也是很古老的名字呢！”世华开心地摇晃着脑袋。

　　己所不欲，勿施于人，这句话反过来似乎也是对的——自己不想被别人如此对待，就不要如此对待别人，反过来，如果自己想被别人如此对待，就要如此对待别人。

　　互相夸奖，似乎比互相伤害要快乐得多！

　　被夸奖之后，身心都是极大的舒畅，连身体都仿佛轻了很多，而被恶语相向之后，心脏都气得快要从胸膛里跳出来了……

　　世华很是后悔，为什么没有早发现呢？

　　菲娜见她脸上的表情瞬息万变，一会儿凝神思索，一会儿又嘿嘿傻乐。

　　所以说，这到底是在干什么？浪费睡午觉的时间互相夸赞名字好听？真是无聊！

　　不行，跟白痴待在一起，可能会感染白痴属性，两千年前的它才不会做这么无聊的事！

　　菲娜弓起背，打算一口气跳到洗手间门口。

　　“菲……菲娜！”她生涩地叫它。

　　“又怎么了？”它回头不耐烦地说道。

　　她向它伸出一只手，“要……要不要交个朋友？”

　　菲娜盯着她白皙的手掌：“……”

　　世华急匆匆地说道：“我见电视上交朋友，都要握一下手的！”

　　“……为什么要交朋友？”菲娜不置可否地问道。

　　“因……因为我还没有朋友……”她困窘地垂下头，复又偷偷地抬眼观察它的脸色，“不……不行吗？”

　　菲娜的心里莫名地有些烦躁，它真希望这是个陷阱，被她这样注视，还不如痛痛快快地打一场，哪怕被炮弹一样的水柱击飞撞到墙上也比这舒服得多！

　　“本宫一向只有敌人、仆人和属下。”它高傲地朗声说道，“在本宫面前，敌人会灰飞烟灭，仆人会做牛做马，属下会奋勇效命。”

　　世华听不太懂，但总觉得它语气威严，像是拒绝了她，于是畏缩地把手往回缩，心中很是失望，毕竟她是鼓起很大的勇气说出来的。

　　“不过，交个朋友倒也无妨。”菲娜语速很快地说道，飞快地扬起一只猫爪在她手心里拍了一下。

　　柔软的肉垫与她柔软的掌心一触即分。

　　世华呆愣地注视着自己的掌心，像是在回味之前的触感。

　　“没别的事，本宫要去安歇了。”菲娜扭过头，不再看她。

　　“等一下！还有件事！”

　　世华赶忙拿起手机，点亮屏幕，启动了相机。

　　“一……一起合拍一张好不好？”她咬着下唇问道，“我看大街上走在一起的朋友，都会一起合拍的。”

　　菲娜很想赶紧离开这里，回到楼下去睡午觉，也许下午过来就是个天大的错误。

　　它很不耐烦地问道：“手机不是快没电了吗？”

　　“所以……快一点儿嘛！不要耽误时间！”世华催促道。

　　菲娜凶巴巴地说：“只拍一张，拍不好本宫就不管了！另外，不许开美颜！”

　　“知道啦！”

　　世华笑逐颜开，把手机横过来，身体靠在浴缸边，与菲娜挨得很近，还举起剪刀手，提醒道：“如果你抬起一只爪子放在脸边会更可爱哦！”

　　“你到底拍是不拍？”菲娜几乎彻底失去了耐心，总觉得异常烦躁，很想咆哮几声。

　　“好吧，别动哦，我要拍啦！”

　　随着她按下手指，手机屏幕的画面定格，如果忽略掉那条淡蓝色的鱼尾，倒像是很常见的妹子与猫的合影。


第801章 背叛的朋友

　　世华低头查看照片，用张子安教她的方法放大缩小，左看右看觉得不甚满意，无法忠实地反映出她绝世无双的容貌水平，呈剪刀状的手指分得似乎太开，显得有些做作，而菲娜甚至没有望向镜头，显得兴趣缺缺。

　　“这张照片照得不太好啊……再拍一张吗？”

　　虽然说好只拍一张，但她已经擅自脑补成“只拍一张能拿得出手的，废片不算在内”。

　　她正想招呼菲娜过来再照一张，菲娜却已经跳到了洗手间门口，明显不想继续拍照，也没有搭理她，她只得遗憾地作罢。

　　算了吧，这张照片也还凑合了，以后还有的是机会，等手机电量充足的时候，再好好拍个痛快！

　　想到这里，她目光移到手机电量图标上，顿时吓了一跳。

　　“惨了惨了！拍照果然太费电了！”她挠着头发，后悔万分地哀嚎，“这手机的电池是不是假的？为什么掉得这么快！”

　　菲娜站在门口，没有立刻离开，虽然它很想扭头就走，但还是冷着脸问道：“没电的话，充电不就好了？至于如此沮丧？”

　　言下之意是你怎么这么笨。

　　世华哀叹道：“我也知道可以充电呀，但那个小气鬼不给我充电器，说什么接触水之后可能会漏电，以为是骗小孩呢？”

　　菲娜稍加犹豫，又拧身跳回浴缸边沿。

　　“哈哈！你是不是也想再拍一张？”世华自以为看穿了它的心思，“但是不行啊，明天再拍吧，只剩一点点电了，我还想直播玩玩呢！”

　　菲娜不屑地冷哼一声，“把手机给本宫。”

　　世华愣住了，她不知道菲娜要手机干什么，难道是看中手机想据为己有？

　　“快一点！不要耽误本宫的午睡时间！”菲娜凶巴巴地吹胡子瞪眼。

　　世华不想把手机交给它，因为很担心它不会还回来，手机是她唯一的娱乐，如果没有手机，她肯定会在这个小浴室里疯掉的。

　　但是……菲娜是朋友，是她交的第一个朋友，是她主动提出来的交朋友，现在朋友提出一个要求，就要拒绝吗？

　　世华没有接触过现实社会，但她看了很多电视剧，电视剧里主角的朋友都讲义气——至少大部分如此，也有个别几个坏朋友背地里坑害主角。

　　那么，菲娜是不是坏朋友呢？

　　世华拿不定主意。

　　想要得到问题的答案，必须以身犯险，将手机交给它。

　　如果它带着手机跑掉了，或者一脸阴笑地把手机摔碎在地上，那她在一天之内就失去了两样珍贵的东西——手机和朋友。

　　世华用手指摩挲着手机滑溜溜的背壳，纠结得掌心里全是汗。

　　“那……那好吧，就借给你玩玩，不过你要还我哦！”她不舍地把手机递过去，却不知道菲娜要如何接。

　　菲娜早已等得不耐烦，张嘴叼住手机，扭头就蹿出洗手间跑掉了。

　　“呀！我的手机！”

　　世华惊叫。

　　她认为这下完蛋了，菲娜的牙齿那么尖锐，肯定会把手机咬坏，说不定会直接把手机屏幕咬碎。

　　菲娜跑出去之后就没了动静。

　　世华眼巴巴地盯着门口，试着呼唤道：“菲娜？”

　　没有回应。

　　室外静悄悄的，只能听到那只猴子噼里啪啦的打字声和翻阅书页的哗啦声。

　　“菲娜你去哪了？”她又问道。

　　依然没有回应。

　　“菲娜？你别吓唬我啊！你快回来啊！”

　　“那是我的手机，是小气鬼买给我的，我只是借你玩玩，不是要送给你啊！你想要的话，可以让他也买给你啊！”

　　“呜~怎么会这样！”

　　她的坏预感似乎成真了，无论她如何呼唤，菲娜既没有回应也没有重新出现，她真的同时失去了手机和朋友。

　　她低头啜泣起来，眼泪叭嗒叭嗒地洒入浴缸里，就算被菲娜欺负得最惨的时候她也没哭过，被辣椒粉辣出的眼泪当然不算。

　　原来，得到朋友有多开心，被朋友背叛就有多痛苦。

　　可能是听到了她的哭声，外面的打字声中断了，转椅吱呀响了一下，片刻之后一张猴脸出现在门口。

　　“吱吱？”它倚着墙壁，比手划脚地说道。

　　世华抹抹哭红的眼角，摇头说道：“我听不懂你说的话。”

　　她似乎记得它叫π，是个怪名字，总是日复一日地坐在电脑前打字，还乐此不疲。

　　“吱吱。”π抓耳挠腮，很为难地向外面看了看，便离开了。

　　不一会儿，打字声继续。

　　被它打断之后，世华渐渐停止了啜泣，喃喃说道：“就这样，谁也不用管我，用不着你们理我，我才不想要朋友……我只要有欧巴就够了。”

　　她痴痴地盯着自己修长而强壮的鱼尾和宽大的尾鳍，如果像人类一样有脚就好了，就可以追出去，质问菲娜为什么背叛她……不对，如果有脚的话，根本就不会被困在这间小小的浴室里，可以像电视剧里的女主角一样去勇敢地追求真爱。

　　对了！

　　没有脚，我还有手啊！

　　她侧头打量着小小的浴室，从浴缸到洗手间门口总共也不到四米，这点儿距离的话，应该可以试着爬出去吧？

　　去看看菲娜还在不在外面，她一定要看一眼才会彻底死心。

　　说干就干。

　　“嘿！”

　　她试着用柔弱的双臂撑在浴缸边沿，尽力将鱼尾抬出水面，尽可能长的搭到浴缸外面，鱼尾带出的水流了满地。

　　平时轻盈灵活得几乎感觉不到的鱼尾，一旦离开水之后居然变得这么沉重，每挪动一寸就要耗尽她的全身力量。

　　撑在浴缸边沿的双臂颤抖得像秋风中的枯枝，她咬紧牙关硬撑着，一点一点地将鱼尾抬出水面。

　　她只想去洗手间门口看看，根本没有考虑看了之后要如何回来，以及……还能不能回得来。

　　沉重的鱼尾连从浴缸里抬起来都如此困难，回来的时候要怎么从地板上抬起来呢？她没有想。

　　如果回不来，会怎样？

　　张子安出门了，可能要接近傍晚才会回到这里，也许直到那时，他才会发现倒在浴室地板上的她……

　　“你真的想成为一条风干的咸鱼？”

　　就在这时，菲娜清冷的声音从旁边响起。

　　她惊讶地抬头一看，菲娜不知什么时候重新回到了浴室里，就蹲坐在浴室柜上，低头将叼着的手机放在柜面上，正冷冷地盯着她。

　　哗！

　　过于震惊之下，她胳膊一软，连身体带鱼尾重新滑入浴缸里，溅起好大的水花，浴缸里的水至少溅出去三分之一。

　　菲娜似乎预感到这个结局，因此这次没有站在浴缸边沿，躲过一劫。

　　噗！

　　世华从水里冒出头，抹了一把脸上的水，也不知是自来水还是泪水。

　　“菲……菲娜，你去干什么了？为什么这么半天才回来？”她带着哭腔问道，“我……我以为你不会回来了……”

　　“半天？本宫只是离开几分钟而已，哪有你说的那么夸张。”菲娜不屑地用猫爪把手机往前推了推，“你的手机，还你。”

　　世华怕菲娜反悔，用最快的速度扑过去拿起手机，像宝贝似的前前后后反复检查了好几遍，令她惊讶的是居然没有留下任何牙印，只是多少留下一些菲娜的唾液。

　　怎么回事？她明明看到菲娜很稳地叼着手机跑掉的……

　　如果张子安在场，肯定会告诉她，猫连刚出生的小猫都能叼在嘴里而不会令其受到伤害，又怎么会咬坏比小猫坚固得多的手机呢？

　　她紧紧地把手机抱在胸前，盯着菲娜问道：“你……你刚才干什么去了？”

　　“干什么去了？”菲娜本来不想回答这个问题，但因为她实在太蠢，蠢到会冒冒失失地离开赖以生存的浴缸也要察看究竟，于是只好说道：“当然是找充电器去了——既然不能把充电器带进浴室，那就只好把手机带出去充电了。”

　　“充电？”世华眨眨眼睛，说起来，手机的背壳有些温热，甚至稍微有点烫的感觉。

　　“当然是充电，你不是说手机快没电了么？没电难道不充电？”菲娜扭过头，觉得她的智商实在是没救了。

　　世华又眨眨眼睛，终于想起点亮手机屏幕察看。

　　“啊！怎么回事？”

　　她惊讶地大叫起来，因为手机电池的图标脱离了警戒线，比刚才足足长了一大截！连代表电量的数字也不止翻了一倍！

　　“本宫不是说了，去给手机充了一下电，你到底是没长着脑子还是没见过世面？”菲娜生气地说道。

　　“我知道啊，我当然知道什么是充电！可是……你说只离开了几分钟，就过了这么一会儿，居然多了这么多电？”世华激动得心脏都快从嘴里跳出来，甚至有些语无伦次。

　　“哼！真是蠢透了！”菲娜觉得跟她交流实在是太费劲了，就连跟蚂蚁说话也比她容易得多，它深切怀疑她体内的营养全都集中到胸上了……

　　“你不是很喜欢看电视么？”它鄙夷地说道，“难道你没在电视上听过类似的广告词——充电五分钟，通话两小时？”


第802章 喧闹与清静

　　世华其实并没有怎么看过电视，她只是作为精灵诞生之后偶尔看到一对旅行的韩国夫妇在海边看DVD光盘，她也就悄悄跟着看，而DVD光盘当然是没广告的。

　　菲娜对电视不怎么感兴趣，但老茶在看电视的时候，电视的广告声偶尔会飘进它的耳朵里，于是它就听到了那句手机广告词。

　　心思敏锐的它立刻理解到现在的新手机大概充电很快，这点也被张子安的行为证实了——他如果急着出门但手机却不剩多少电的时候，往往会插上充电器几分钟，然后拔下来出门，似乎也没听他抱怨说在外面手机没电关机了。

　　菲娜平时看似一直趴在猫爬架上日以继夜地打盹，其实周围发生的一切都逃不过它的耳朵。如果听到不理解的信息，它并不会出言询问，而是默默地倾听相关的信息，以此来推测前者的意思，它可不想被那个懒散的下仆当成笨蛋。

　　世华被震惊了。

　　“什么！充电五分钟，就能通话两小时？这是什么魔法？奄奄一息的手机起死回生了？菲娜你好厉害！是不是魔术师？”她难以置信地盯着手机电量图标，连她自己都不知道自己在说什么。

　　“现代科技了解一下。”菲娜真切地觉得，跟这个白痴待久了会降低智商。

　　“菲娜你好棒呀！”世华高兴得差点从浴缸里跳出来，张开双臂想去拥抱菲娜，但扑了个空，被它灵敏地躲开了。

　　菲娜瞪起眼睛，“满身的泡沫和水，有没有点儿自觉？”

　　“嘿嘿！人家太高兴了嘛！”世华不好意思地咧嘴而笑。

　　怎么说呢，可能是看惯了下仆那张丑脸，同样是犯傻，下仆犯起傻来就令菲娜无法忍受，而她犯起傻来……多少还有些可爱，真是看脸的世界啊！

　　“对了，菲娜，要不你悄悄把充电器给我拿进来好吗？我一定不让小气鬼知道！”她挤眉弄眼地说道。

　　“你不要得寸进尺！”菲娜板起脸恐吓道。

　　其实它也考虑过直接把充电器拿进来，这样更一劳永逸，但它知道下仆应该是没有危言耸听，因为它听过另外两个笨蛋念叨着什么有人差点被鱼缸里的加热棒电到的事，知道电这种东西很危险，尤其不能把危险的东西交到白痴的手里。

　　“好吧，好吧，不要这么凶嘛……”她嘟起嘴，小声埋怨道：“你也不提前告诉我一声，我刚才还差点以为你带着手机跑掉了……”

　　“你以为本宫稀罕你的手机？”菲娜傲然说道：“本宫行事，何须向他人解释？”

　　“总之，谢谢你啦！”世华美滋滋地摇头晃脑，“这下手机电量撑到晚上没问题啦……要不要再合拍一张？”

　　“滚！”

　　“好吧，不拍就不拍，不要这么凶嘛……”

　　菲娜打了个呵欠，可能是咆哮次数太多导致大脑有些缺氧。平时这个时候它早已经睡午觉了，今天却因为这个白痴而耽误到现在，令它格外困倦。

　　“本宫困了，要去歇息了，你好自为之吧。”它一甩尾巴跳到门口。

　　“拜拜！”世华挥手道。

　　菲娜一只前爪踏到外面，又停下脚步回头说道：“还有，你能不能离开浴缸心里没有点儿数？本宫讨厌吃咸鱼，也不想看到你这个白痴像咸鱼一样躺在地板上挣扎的丑态！”

　　“呜~好啦，不要这么凶嘛，我知道就是啦！”世华窘迫地皱起脸。

　　奇怪的是，如果是以前她被它叫作咸鱼，肯定会暴跳如雷，但现在却完全没有生气的感觉，反而觉得很亲切。

　　菲娜用鼻孔哼了一声，自顾自地离开了。

　　世华盯着门口半天，没见菲娜再次出现，这才确认它真的离开了。

　　可能是刚才过于喧闹，骤然冷清下来，她一时觉得有些不太适应，就连低头玩手机也不能集中全部精神。

　　门外传来π噼里啪啦的打字声和哗哗的翻页声，窗外偶尔响起汽车喇叭的鸣响声，这些声响没有驱散浴室内的寂静，反而映衬得更加寂静。

　　以前她跟菲娜互骂和打架时也很喧闹，那时她巴不得它赶紧离开，好独自享受浴室的清静。

　　现在清静依旧，她却怀念起刚才的喧闹。

　　她又玩了一会儿手机，可能是刚才情绪大起大落的缘故，困意如潮水般阵阵袭来，上下眼皮直打架，甚至还短暂地打了个盹，手机差点摔进浴缸里——张子安提醒过她，这手机有防水功能，但最好不要尝试这个功能，因为进水不保修。

　　她估算了一下电量减少的速度，决定小憩片刻，留着电量等养足精神晚上再玩。

　　将手机放到浴室柜的柜面上，她刚想沉入水底睡觉，突然想起似乎没这个必要了，于是她将双臂交叠枕在头下，趴在浴缸边沿，很快就睡着了。

　　不知过了多久。

　　“我了个去！这是发洪水了啊？”

　　世华被一道熟悉的声音惊醒，她揉揉眼睛，看到窗外的天色已经昏暗，面前站着一脸惊愕的张子安。

　　他无奈地打量着满地的水渍，“你们这是一天打几次架？我的水费谁来赔我？”

　　世华打了个大大的呵欠，“阿-则安你回来啦——电话卡买到了没？”

　　张子安用拖把将地面的水渍简单地擦拭出一条通道，这才能走进浴室。

　　他晃了晃手里的东西，“买到了，把手机关机，我给你插进电话卡，之后就能打电话了。”

　　“太好啦！”世华兴冲冲地关机，把手机递给他。

　　他将手机卡插入手机，又重新开机。

　　嗯？

　　怎么回事？手机电量还剩下这么多？难道她没怎么玩手机？还是说现在手机电池这么坚挺？

　　“给，可以打电话了。”他把手机递给她，拿起拖把继续擦地。

　　世华高兴地捧着手机，进入电话本，里面却是一片空白。

　　“阿-则安！把你的电话号码告诉我！”她说道。

　　张子安告诉她号码，并且警告道：“不要乱打哦，不小心接听了会扣费的。”

　　“切！小气鬼！我才不会给你打电话！只是电话本空着不好看！”

　　世华翻着白眼说道。


第803章 春天的猫叫

　　蒋飞飞兴致勃勃地盯着产房里几只嗷嗷待哺的小奶猫，它们大部分在雌猫的注视下蹒跚学步，或者搂抱在一起打闹，个别发育状况更佳的小奶猫已经开始学着跌跌撞撞地小跑了，尽管往往跑得稍远之后就会被雌猫叼回猫窝附近。

　　相比于之前刚睁眼时的眯缝眼，它们现在的眼睛已经完全睁开，视觉系统基本上发育完全，可以如成年猫一样看清这个陌生而新奇的世界。

　　她本以为水族馆里都是海洋生物以及水族设备，没想到二楼还隔断出两间产房，两只成年雌性阿比西尼亚猫带着一群小奶猫住在这里。

　　张子安正在调配小奶猫吃的猫粮，不时地讲解需要注意的事项，蒋飞飞认真地听着。

　　“从今天起，就要给小奶猫们添加一定的固体食物，比例缓慢增加，为它们一个月后顺利断奶做好准备。”张子安解释道。

　　蒋飞飞点头，“我明白了。”

　　自从知道这群小奶猫的存在，她就主动承担起照顾它们的任务，省得鲁怡云每天来回跑好几趟，因为它们每天都要吃好几餐。

　　“它们的眼睛颜色，好像跟大猫不一样？”她交替观察成年雌猫和小奶猫，发现了这个有趣的现象，心说它们的眼睛颜色难道遗传自父亲？

　　张子安答道：“这是正常的，所有小奶猫的眼睛都是灰蓝色，等再长大一些，它们的眼睛才会慢慢转变成它们母亲那样的琥珀色。”

　　“原来是这样，真是神奇！”蒋飞飞恍然，“以前我们学校的流浪猫偶尔也会生出一窝小猫，带着它们在校园里四处晃悠，学校里那些萌妹子们总会把它们喂得饱饱的，但是我从没观察得这么细致……不过回想起来，她们喂的某些食物似乎并不适合给猫吃。如果我当时知道就好了，可以让她们别喂。”

　　她轻叹一口气，她也是来到宠物店打工之后，才知道无论猫还是狗的饮食都存在着或轻或重的禁忌。

　　张子安摇头劝慰道：“不用太在意，毕竟她们不懂得那些知识，只是出于一片好心——对于流浪动物来说，只要食物里没毒，首先要吃得饱，其次才能谈吃得好。你下次再看到类似的情况，可以告诉她们，如果不知道喂什么，最稳妥的就是喂猫粮，哪怕是最便宜的散装猫粮，也比饿着肚子好。”

　　蒋飞飞点点头，不过随即又惋惜地说道：“可惜我快毕业了，在学校里待不了几天了，而且总感觉本学期开学之后，校园里的流浪猫比以前少了很多……”

　　“流浪猫变少了？”张子安随口问道。

　　“嗯，以前一到春天，夜里宿舍楼外面那些猫叫……你懂的。”蒋飞飞有些脸红，笑着摆手试图减轻自己的尴尬。

　　滨海大学女生宿舍楼附近有一片人工种植的小树林，树木并不茂密，不少女生每天早上喜欢在小树林里早读或者锻炼身体，而且由于女生们喜欢喂流浪猫，这片小树林也成为流浪猫们的乐土，常常盘踞于此。

　　然而，每到春天的时候，往往会爆发女生内部的矛盾，原因当然就是那些每天晚上在小树林里叫个不停的流浪猫。

　　住在低楼层的女生们不堪其扰，响彻整夜的凄厉猫叫声已经到了影响她们睡眠的地步。由于缺乏充足的睡眠，她们白天的学习和生活都会受到不同程度的影响。

　　当然肯定有人会站着说话不腰疼地讲一些风凉话，诸如——既然这样，就干脆租房搬出去住呗。

　　真有人因为不堪其扰而搬出去自己租房住，但不是所有人都有这份闲钱，而且住在校内的便利程度和安全性不是住在校外能比拟的，特别是对于那些立志考研的女生来说，住在校内更方便去自习室占座位。

　　于是，这些女生往往会在小树林里和宿舍门口张贴纸条，希望大家不要喂流浪猫，要喂的话可以去别处喂，省得它们都集中在这附近——纸条上的措辞有的温婉，有的强硬，有的可怜兮兮，也有的干脆破口大骂随意喂流浪猫的人缺了八辈子德……

　　如果正好撞见有人在小树林里喂猫，那事情就严重了，双方都有众多的支持者，往往会吵得不可开交，若不是顾虑到可能会被学校处分甚至开除，肯定有人会不顾风度地撕打起来。

　　类似的事情在春天会集中爆发，而另外三个季节又会逐渐平息下来。

　　到了第二年，长江后浪推前浪，老生离校，新生入校，又是一个轮回。

　　蒋飞飞在女生里处于中立的骑墙派。

　　她住的楼层较高，春天夜里只要关着窗户，猫叫声对她与室友的影响并不大，另外她的睡眠质量好，入睡极快，经常被室友戏谑说是脑袋沾枕头就睡着，这令她有了中立的资格。

　　一方面，她觉得流浪猫挺可怜，尤其是带着孩子的成年雌猫；另一方面，她也很同情低楼层的女生们，每天晚上被吵得睡不着觉肯定会影响她们的学业与生活，甚至可能进一步影响她们的人生道路。

　　好在，她相比于猫狗更喜欢神秘的海洋生物，只是普通的觉得猫可爱，不会看见猫就走不动路，也不会主动去喂食流浪猫，而且她为人谨慎，不爱多管闲事，没有与其他女生在这方面发生过矛盾。

　　其实，宿舍楼里大部分女生都是她这样的骑墙派，只要事情不影响自己，就不会参与进其中任何一方，顶多私下里随便说两句。

　　奇怪的是，这学期开学之后，女生宿舍楼竟然罕见地没有因为喂食流浪猫而发生过冲突或口角，这当然不是因为女生们不喜欢猫了或者素质突然提升了，而是因为小树林里的流浪猫数量少了很多，剩下的零星几只虽然在夜里仍会偶尔嚎上几嗓子，但终究势单力薄。

　　在这种情况下，即使有人还在坚持喂流浪猫，受到影响的低楼层女生也就睁一只眼闭一只眼了，只当没看见……


第804章 原因不明

　　张子安不止一次去过滨海大学，每次去的时候，都能在学生宿舍区和教师宿舍区看到不少流浪猫在徘徊，甚至还有拖家带口的。

　　无论是学校里，还是居民区里，或是旅游风景区，甚至荒郊野外，随意喂食野生动物和流浪猫狗都不是一件可以忽略的小事。

　　比如说，有人在旅游风景区喂猴子，把猴群喂得肆无忌惮，甚至会去抢夺游客的包和食物，抓伤游客、咬伤游客的事件屡见不鲜。

　　学校里和居民区里，随意喂食流浪猫狗也可能会导致扰民等问题。

　　张子安有些意外，“你是说，这学期开学之后，校园里的流浪猫数量减少了？那些流浪猫去哪了？”

　　“我也不知道。”蒋飞飞抱歉地说，“这学期要做毕设、又要打工、还面临求职的问题，我根本没怎么关注过。同学们也是如此，大家都松了一口气，庆幸流浪猫减少了——彼此平安无事地相处了四年，临近毕业因为喂食流浪猫而撕破脸就不好了……”

　　张子安若有所思地点头，表示理解。

　　“店长，你说那些流浪猫会不会是被流浪动物管理中心的人给抓走了？”蒋飞飞问道，“因为喂食流浪猫的事情，女生宿舍楼里吵过好几次架，闹出了不小的动静，被宿管大妈反映给了学校，学校说会关注并处理，尽量杜绝类似的事件发生，是不是他们终于行动了？”

　　“有可能。”张子安同意她的说法，有可能是学校找到流浪动物管理中心请求帮助，趁寒假的时候将徘徊于校内的大部分流浪猫都抓走了。

　　其实，校园里流浪猫数量减少的可能性太多了，也许是被一批即将离校的学生集体领养了，也许是它们找到了食物更丰富的场所，也许它们的数量并未减少，而是某个动物保护组织给它们进行了绝育，因此它们就不再叫唤，给人以数量减少的错觉。

　　当然也可能是被流浪动物管理中心的人抓走了，或者被某位快被猫叫声逼疯了的女生下毒给毒死了……种种可能性逐一列举出来能写满一张A4纸，很难知道到底是什么原因。

　　下毒毒杀猫并非不可能，人如果被逼疯了，什么事都能做出来，无论是对猫还是对室友。

　　显然，蒋飞飞也想到了这种可能性，倒吸一口凉气说道：“不会有人那么残忍吧？”

　　“希望不会吧。”张子安不置可否，蒋飞飞不是小孩子，不需要他空洞的安慰。

　　“投毒是很严重的事件，即使只是为了毒杀动物，希望你的同学别犯那种傻。”他回忆道，“飞玛斯拍电影的时候，剧组里有个法盲就因为一己之私而企图毒杀它和另外两条狗，结果被关进了监狱。”

　　“这么严重？”蒋飞飞诧异道。

　　“当然，这属于危害公众安全，因为你无法保证毒物是被猫狗吃了还是被小孩子吃了。某些小区里就有人毒杀猫狗，他们应该庆幸自己没被抓到，否则恐怕会被提起公诉的——解决流浪猫狗问题的方法很多，他们选择了最差的一种。”张子安肯定地说道。

　　解决流浪动物问题的方法虽多，但都是治标不治本，除非像德国一样在国家层面上立法禁止遗弃宠物，才能从根本上杜绝这一问题。

　　给小奶猫们喂完食，又称完逐一称完体重，他们一前一后下了楼。

　　王乾和李坤正在楼下忙碌，为水族馆的正式开业做最后的冲刺准备。

　　按照张子安的要求，每个水族箱上都贴了不干胶贴纸，上面注明里面饲养的是何种水族生物，以及习性和饲养难度，只不过目前贴纸上还全是空白。

　　与大部分上档次的水族馆类似，一楼的主要照明灯光被调得很暗，以此衬托出水族箱里神秘深邃的气氛。

　　如果懂行的人看到，肯定会发现张子安将室内划分成两个区域，中间以展示柜错落有致地隔开，一个区域里的海洋生物是习惯高温的，另一个区域则正相反——等冷水机运来之后，输出的冷水用来给后者降温，而冷水机本身产生的废热也不会浪费，可以输送给前者升温。

　　蒋飞飞挽起袖子，去给王乾和李坤帮忙，调试各种水族设备，确保正常运转。

　　张子安本想问问他们，看他们知不知道校园里流浪猫减少的原因，不过转念一想问他们也是白问，他们才不关心这种事。

　　“你们先忙着，我回去一趟，看看店里有没有事，你们有问题就叫我。”他跟他们招呼了一声，独自离开了水族馆。

　　吱——

　　一辆车停在了路边。

　　“你的水族馆要开业了？准备得怎么样了？”孙晓梦拉下车窗，探头问道。

　　“还行吧，丑媳妇也要见公婆，等正式开业就知道了。”张子安走过去，“你今天这么早就来上班了？”

　　“有个顾客预约了，是急诊。”她答道，“她家的猫眼睛被人打瞎了一只，马上就来诊所做紧急治疗。”

　　“这么惨啊，怎么打的？”张子安问道。

　　她皱眉，“没来及得仔细问，可能是弹弓。”

　　“弹弓？是熊孩子干的？”张子安马上想到可能是顽劣的熊孩子又在惹事。

　　“这个……不清楚。”她摇头，“她家的猫趁她不注意溜出了家门，可能是被人当成流浪猫了吧，等她找到时，一只眼睛已经被打瞎了。”

　　“这样啊……”张子安点头，“你家的养殖场，最近生意怎么样？”

　　她苦笑，“爱萌宠的风波还没完全过去，最近市场对猫狗的需求量很低，论坛上出现大量转让帖和领养帖。我爸最近一直在外面跑，试图打开外地销量——你走海洋宠物这条路，倒是一招妙棋，怎么想到的？”

　　“偶尔灵机一动罢了，觉得应该两条腿走路。”张子安笑道。

　　孙晓梦寒暄完毕，看看表，“时间不早，我先去诊所了，顾客可能已经到了。”

　　她升起车窗，向诊所方向驶去。

　　张子安望着车辆的背影若有所思。

　　被当成流浪猫了啊……


第805章 白嫖

　　送走孙晓梦，张子安转身进入宠物店。

　　鲁怡云坐在收银台后面，几乎把整个身体缩在显示器后面，冲他挤挤眼睛，像是在拼命示意什么。

　　张子安往店内望去，见到有两个陌生人在里面，其中一位男人戴着鸭舌帽扛着摄像机，身上穿着有很多口袋的工装背心，背心后面写着——“滨海电视台节目制作组”的字样。

　　另一位看背影是个妹子，穿着一身得体的灰色职业套装，手里拿着话筒。

　　这妹子也蛮拼的，现在滨海市还挺冷，虽然大部分时间春光明媚，但偶尔还会来场倒春寒，她却早早穿上了西服套裙。

　　扛摄像机的男人将镜头对准店里东奔西跑嬉戏追逐的幼猫们，将它们的萌态转为数码信息记录在存储卡里。

　　拿话筒的妹子在店里兴奋地跑来跑去，一会儿指着这只幼猫让男人拍，一会儿又指着另一只，不时地发出小声的惊叹。

　　“看那只猫，居然穿着衣服戴着斗笠呢！”她惊讶地指向老茶，摄影师也将镜头移过去。

　　老茶趴在地上，以斗笠遮颜，不愿让他们拍到自己的样子。

　　“还有那只猫！金灿灿的简直像金丝猫一样！”吃了闭门羹的她丝毫不以为忤，又兴致勃勃地发现了菲娜，还伸过手去想摸摸它。

　　“喵！”菲娜瞪起碧绿色的杏仁眼，露出尖牙利齿，冲她发出威慑性的怒吼，意思是本宫可远观不可亵玩。

　　她吓得赶紧缩回手，“这猫好凶啊！”

　　“喵喵喵！胸？好胸在哪？”

　　雪狮子听到嘈杂声，打了个呵欠从睡梦中醒来，舔了舔嘴唇，睁着朦胧的双眼四处寻找好胸。

　　它的目光落到女记者的胸前，顿时失望地咂了咂嘴，“真扫兴，原来又是个B！”

　　张子安表示，失望你妹啊，我才失望好吗？

　　雪狮子仿佛听到了他的心声，扭过头瞪着他，“喵喵喵！怎么来你店里的都是这样的货色？这世界上的大胸妹子是不是都去找高富帅了？自从老娘来到你的破店，做梦都想见到一对绝世好胸！”

　　张子安陷入了思考，不禁开始怀疑人生。

　　雪狮子的聒噪引起了女记者的注意，她一开始以为它仅是一只普通的白猫，仔细一看却是一惊。

　　“快来看！这只猫的毛好长啊！感觉比波斯猫的毛还要长！”她对摄影师说。

　　她试着向雪狮子伸出手，雪狮子没有像菲娜一样抗拒，而是主动跳起来往她怀里钻。

　　“哇！这猫……好沉，不过也好软！”女记者把雪狮子抱在怀里，立刻感受到它沉甸甸的份量与软若无骨的躯体。

　　雪狮子眯起一双色眼，两只前爪在她怀里大肆上下其手，还炫耀似的向张子安吐舌头，“喵喵喵！大胸谁先觉？平生我自知！破店春睡足，气死臭男人！”

　　如果把雪狮子换成一个男人，估计女记者早就一巴掌抡过去了，但她反而笑吟吟的一副很享受的样子，根本没察觉到雪狮子是在吃她豆腐。

　　“咳！”摄影师从摄像机的取景器前抬起头，干咳一声提醒道：“咱们是来拍狗的。”

　　飞玛斯安静地趴在躺椅旁，因为太安静，却被女记者给忽略了。

　　“我差点就忘了正事……”女记者如梦初醒，恋恋不舍地放下雪狮子，掸了掸身上沾着的长长猫毛，但是很难掸掉，只能用手去一根根择毛。

　　“嘎嘎！嫖资呢？这里不支持免费白嫖！”

　　他们听到头顶上方传来的声音，全都吓了一跳，抬头望去，货架顶上站着一只灰鹦鹉，居高临下地盯着他们，小小的黑眼珠似乎不怀好意。

　　女记者顺着它的视线低下头，把衬衣领口敞开的两颗扣子扣上了一个。尽管是个B，但敝帚自珍……

　　“哎哟我去！这只鹦鹉说话跟人差不多啊！”摄影师将镜头对准理查德。

　　理查德一本正经地摇头，“No！是你们这些两脚兽说话跟鹦鹉差不多！本大爷劝你们先把嫖资如数奉上，不然一会儿店主就会追着你们要嫖资的……”

　　摄影师：“……”

　　女记者被它给惊到了，半张着嘴巴说不出话来。

　　“请问，你们是……”

　　张子安走过来问道，尽管他多少猜到了他们的身份，但还是装作没看见。

　　“啊？”女记者一回头，马上将张子安的脸与柏林电影节的领奖者对上了号，“张先生你好，我是滨海电视台的记者，前一阵跟你通过电话预约过采访——我叫柳莹，这位是摄影师秦安。”

　　“哦，我知道了。”张子安与她握手，摄影师因为扛着摄像机抽不出手，只是向他点头打招呼。

　　自从飞玛斯获得柏林电影节最佳男主角银熊奖之后，来找张子安预约采访的人如过江之鲫，根本数不清，既有报纸杂志这样的平面媒体，也有传统电视台，还有新兴的网络媒体，甚至连一些不知名的公众号也打着各种高大上的幌子，堂而皇之地过来要求采访……

　　张子安牢记冯轩的忠告，不能让飞玛斯在短时间内过于暴露在媒体眼前，只有保持一定的神秘色彩才能吊起媒体的胃口，于是先统一对他们进行了冷处理，暗暗挑选几个看起来比较靠谱的保持着联系。

　　滨海电视台在全国影响力很小，但毕竟是本地电视台，以后免不了要打交道，怎么也要卖给他们一个面子，于是便同意了他们采访的要求。

　　作为张子安来说，在接受更重量级媒体的采访前，拿滨海电视台来练练手也不错，就当是新手任务吧。

　　经过网上联系，滨海电视台提出今天过来采访，问张子安是否方便。

　　张子安基本上随时都有时间，便同意了，但没想到他们这么早就过来了，这还没到普通企业的上班时间呢。

　　“我以前没接受过正式采访，不知道是怎样的流程？”他问道。

　　女记者举起话筒，“首先我想问一下，那只灰鹦鹉说你会追着我们要嫖资，请问这是真的吗？”


第806章 专题报道

　　张子安第一次接受电视台的采访，被问到的第一个问题居然如此尴尬，这锅只能由理查德来背。

　　至于所谓的嫖资，呵呵，看雪狮子那副心满意足的样子，到底是谁嫖谁还不知道呢……

　　好在不等他回答，女记者柳莹噗嗤一声笑了，“开个玩笑而已！张子安你这里的宠物真是让我们大开眼界——特别是那只灰鹦鹉，是怎么训练的？居然说话跟人别无二致！”

　　“这个嘛……当然是经过艰苦卓绝的训练，此中的艰辛，不足为外人道也……”张子安叹了口气，装出苦大仇深的表情，故作深沉地说道。

　　“可以想象得到。”她钦佩地说道：“我以前采访过本市的一位退休工人，他喜欢养鸟，八哥、画眉、鹦鹉之类的，养了好多，其中也有会说话的，但跟你这只鹦鹉完全不能比。”

　　“出色的天资和正确的训练方法，缺一不可。”张子安为防万一，先打预防针，“即使是我，也很难再找到第二只如此有天资的鹦鹉了。”

　　柳莹点点头，她毕竟有丰富的采访经验，不是初出茅庐的实习记者，很快把话题转移到飞玛斯的身上。

　　“那么，你能训练出一条‘不以卖萌惊天下，但以演技动世人’的影帝级德牧，是不是也与出色的天资和正确的训练方法有关？”

　　“没错，正是这样。”张子安欣然点头，“飞玛斯从小时候起，就特别服从命令听指挥，换言之就是服从性极佳，而且还拥有非常出色的运动能力，这些都是它能获奖的原因。”

　　“那么，可不可以给电视台的观众们讲一下，你和飞玛斯在电影拍摄过程中有没有发生哪些不为人知的趣事？”柳莹又问道。

　　“趣事嘛……倒是有一些。”

　　他和飞玛斯参与拍摄的时间不短，每天去剧组里报道，经历或者目击了一些有意思的事，于是避重就轻地捡一两条说出来，比如说剧组的盒饭，他讲道第一次看到剧组里上至制片人、导演和大牌明星，下至普通打杂的，全是吃统一的盒饭，心里是很惊讶的。

　　此外他还讲到剧组的化妆师许君钰养了一只国内挺罕见的无毛猫，还总是给它化妆，然后将它照镜子时的懵逼表情偷拍下来，逗得柳莹忍俊不禁。

　　他没有讲剧组的内部矛盾，就连被柳莹问及烟火师关彪的事也是轻描淡写地寥寥数语带过，毕竟那些事说出来不好听，容易给观众们造成不好的印象。即使是假的，也要营造出剧组内部一片和谐的气氛，促使尽可能多的观众们掏钱去电影院。

　　仅仅通过语言采访显然不可能满足柳莹的胃口，滨海市难得出一件轰动全国的大新闻，而且还不是负面新闻，今天的采访肯定会被电视台作为近期播放的重点内容。

　　观众们关注的重点是飞玛斯，想知道飞玛斯有什么与众不同之处，于是她提出请求，想在户外拍摄几组飞玛斯训练时的英姿，而且想请他和飞玛斯现场演绎一段电影里的剧情，让观众在电影正式上映前先睹为快。

　　张子安没有反对的理由，这请求对飞玛斯来说是小菜一碟。

　　于是，他招呼一声飞玛斯，给它系上牵引绳，打算去店铺后面的绿地里现场演示，那里有足够的空间可以施展。

　　飞玛斯顺从跟着他。

　　柳莹走在旁边，不时地提一些细节问题，摄影师落后几步，从各个角度拍摄飞玛斯。

　　刚走出宠物店，迎面过来蒋飞飞。

　　她一开始没注意到张子安身后的记者，以为只是普通的顾客，对他匆匆说道：“店长，有条小丑鱼好像快不行了，你要不要过去看看……”

　　这时，她才看到扛着摄像机的摄影师和拿着话筒的记者，下半截话憋在嘴里，没说出来。

　　张子安向她介绍道：“这两位是电视台的，想来采访飞玛斯。”

　　然后他又向柳莹介绍道：“这位是我店里的收银员。”

　　柳莹一时有些失神，半晌没反应过来，直到秦安在身后轻轻推了她一下，她才啊地一声回过神来，“啊，你好，我叫柳莹，是电视台的记者。”

　　“呃，你好！我叫蒋飞飞，在张店长的水族馆里打工……”蒋飞飞紧张地与她轻握一下手，不时望向黑漆漆的镜头。

　　张子安对她说道：“一会儿再说吧，我先领他们去店铺后面的绿地，让飞玛斯给他们表演几个动作。”

　　“嗯，好的。”蒋飞飞点头，快步回到水族馆里。

　　柳莹抬起头，看到“奇缘水族馆”的招牌。

　　“张先生，这家水族馆也是你经营的？”她好奇地问道。

　　张子安答道：“嗯，正在筹备期，还没正式开张——咱们走吧。”

　　柳莹却原地未动，侧头望向水族馆内部，“张先生，刚才那个妹子是找你有事吧？你不用太在意我们，如果有事，就先去忙你的。”

　　“也不是什么重要的事，有一条鱼可能生病了。”张子安解释道，“一会儿再去处理也不迟。”

　　柳莹微笑，“张先生，其实我们这次来是想做个专题报道，并不只是采访飞玛斯，你也是我们重要的采访对象——我们来之前，听说你刚刚接手这家店不久，却打出了响亮的名声，而且还培养出飞玛斯这样出色的演员，因此我们感到很好奇，对你很好奇，想知道你有什么样的魔法能够做到这些令人惊叹的奇迹，因此拍摄你在宠物店的日常经营也是我们的既定目标。请你千万不要客气，该去做什么就做什么，不用在意我们，只要让我们跟着拍摄就行。”

　　张子安原以为他们只是做个普通的采访，在本地新闻里播放几分钟了事，这才知道是很正式的专题报道，他也算是沾了飞玛斯和其他精灵的光。

　　既然她这么说，他要是再客气就是矫情了，于是点头说道：“好吧，那咱们进去看看吧。”

　　“二位请进。”他示意，并当先进入水族馆。


第807章 白膜

　　蒋飞飞先回到水族馆，正待告知王乾和李坤，说张子安要陪电视台的出去，暂时来不了，结果张子安他们随后就进来了。

　　“张先生你的水族馆很漂亮啊，滨海市好像很少见到这么漂亮的水族馆。”柳莹在店内扫视一圈，不禁赞叹道，“还在筹备？我看都准备得差不多了啊，什么时候正式开业？”

　　“还得等几天吧，尽量准备得万无一失。”张子安谨慎地回答。

　　他也想早开业早赚钱，然而一旦开业之后就不能随意歇业了，必须要提前把该做的事都做好，以免届时手忙脚乱。

　　水族馆里的生物都是他从海边捡来的野生生物，而作为野生生物，骤然来到狭小的人工饲养环境，未免会水土不服，就算他尽力调配出完美的海水与搭配完美的光照环境也是如此，水族箱本身的狭小是无法改变的。

　　另外，海洋中还有很多不起眼的微生物与细菌，共同营造了一个稳定的生态系统，水族箱是无法提供这点的，即使用天然海水也不行。

　　但这并不意味着把野生的海洋生物放进水族箱里就会减少它们的寿命，事实正好相反，大部分水族生物在人工环境下都能活得比自然环境下更久，活得也更好，就像是家猫比野猫活得更久一样。

　　前提是饲养者具备饲养常识，能够解决一些常见问题。

　　如果是纯新手瞎养，那就另说了……

　　他向蒋飞飞问道：“哪条小丑鱼有问题？”

　　“是这条。”蒋飞飞把他引到一个鱼缸边。

　　柳莹向摄影师秦安递了个眼色，示意跟过去拍摄。

　　这条小丑鱼就是张子安第一次从海边捡回来的小丑鱼中的一条，是小丑鱼的某个不常见变种，刚捡回来时还是挺好的，游得很活泼，但这时候已经不行了，蔫头蔫脑的，尽管仍在游，但显得重心不稳，被造浪泵的水流吹得有些摇晃。

　　特别引人注意的是，它的身上部分区域覆盖着一层很薄的白色黏膜，在身体黑色的区域更为明显，乍看像是刚从蜘蛛网里钻出来。

　　“这条鱼，昨天晚上我记得还好好的，结果刚才我们一看，已经成这样了……”蒋飞飞为难地说道，不时瞟一眼摄像机。

　　“哎呀，这是白膜病啊！”柳莹惊讶地小声惊呼，声音里透出异样的惋惜。

　　扛着摄像机的秦安轻咳一声，意思是提醒她，咱们是来拍摄飞玛斯和张子安的专题报道，在一边安静看着就行，偶尔借坡下驴故意装傻让张子安装个逼，别乱给自己加戏。

　　他们两个是老搭档了，柳莹惊觉自己失言，抱歉地向张子安笑了笑。

　　张子安很意外地望了她一眼，“你也养过小丑鱼？”

　　白膜病是小丑鱼特有的一种病，若非是亲身养过小丑鱼，否则不太可能一眼就认出来。

　　柳莹见隐瞒不了，只好点头，“养过一阵，也得了白膜病，被我瞎猫碰死耗子给治好了。”

　　“后来呢？不养了吗？”蒋飞飞好奇地问道。

　　“后来……死了，不仅是这条小丑鱼，我养的一缸鱼都死了。”柳莹黯然说道，“后来就不养了。”

　　“怎么死的？传染病？还是水质突然恶化？”蒋飞飞追问道。

　　柳莹苦笑道：“都不是，是台风。”

　　“啥？台风？”张子安和蒋飞飞都是一愣。

　　她点头，“是的，我不是本地人，老家在更南方，一个夏天多有台风过境的小鱼村……现在可能是个镇吧？不清楚，很久没有回去过了。”

　　“怎么没听你说起过？”秦安也忍不住插话道。

　　“因为……没有什么可说的啊……”她苦笑道，“都已经是很早以前的事了，记忆都模糊了，那时我还小，也就七八岁吧。”

　　张子安之前没太注意她的长相，毕竟第一次接受采访有些紧张，此时稍加打量，发现她并不算是一个常规意义上的美女，肤色也并不怎么白皙，近距离观察反而稍显粗糙，和蒋飞飞的皮肤有几分相似。

　　秦安把镜头对准她的脸。

　　“……拍我干什么？咱们今天的拍摄对象是张先生和飞玛斯啊！”柳莹皱眉说道，想挥手拨开镜头。

　　“现在时间太早，反正现在又没别的顾客，你就客串一把顾客，讲讲你养鱼的事呗，也算是丰富专题内容了，不要辜负台领导的重托啊！”秦安后退两步，但镜头依然对准她。

　　“对啊，说说吧，我也想听。”蒋飞飞撺掇道，还飞快地跑去拿了一瓶矿泉水递给她，“来来来，那句话怎么说的来着？你有故事我有酒，咱们坐着唠一宿！我没酒，就以水代酒了！”

　　柳莹愈发无奈，“你们别这样，不是什么有意思的故事啊，就是一个普通的小姑娘养了一缸普通的鱼而已……”

　　汪！

　　飞玛斯蹲坐下来，也摆出听故事的样子。

　　柳莹：“……”

　　“你看，你要是不讲讲，飞玛斯大概就要罢工了。”秦安打趣道，“能在柏林电影节影帝面前讲故事，这可不是随便什么人都能办到的，你可要珍惜啊！”

　　柳莹架不住他们的再三撺掇，只好说道：“好吧，那我就随便讲讲——但你们可别期望太高啊！真的是很普通的故事！”

　　“好啦，我们都明白，你就快说吧！如果是咱们台里的老摄影师，肯定会埋怨你浪费菲林了！”秦安催促道。

　　“菲林是啥？”蒋飞飞悄声问道。

　　“胶卷。现在都是数码摄像机，菲林早被淘汰了。”张子安也悄声回答，“拍电影的时候，有些老资历的剧组员工喜欢用这个词装逼……就相当于普通话里夹杂着英文混说那种职场精英的感觉……”

　　蒋飞飞：“……”

　　柳莹向张子安问道：“张先生，你不急着治疗这条小丑鱼么？”

　　“不用，你先讲吧，我这里应有的药都有，而且这缸本来就是专门的检疫缸，早已经做好了它们可能发病的准备。”张子安淡定地答道。

　　“那好，我就简短地讲一下吧。”柳莹说着，陷入了回忆。


第808章 鱼钩

　　正如柳莹所言，她的老家是位于滨海市更南的一座沿海鱼村。

　　小时候，父母忙，每天出海打鱼和卖鱼，也自己承包了渔场养鱼，家庭条件尚可，但代价就是她很少能见到父母的面，从小被奶奶带大，也养成了她内向的性格，后来上了大学并且参加工作之后，由于工作需要，她才慢慢努力让自己变得开朗。

　　奶奶腿脚不方便，也不放心让她去外面跟其他孩子一起玩，因为那时邻村闹人贩子的事闹得很大，总有谣言说外地的拍花子已经流窜到附近，拐走了邻村好几个孩子，说得有鼻子有眼，也不知道是真的假的，但她奶奶信以为真，每每把她关在家里，不让她出去。

　　小柳莹觉得奶奶多少有些重男轻女，也许如果换成个男孩，奶奶就算是腿脚不方便也会带着孩子出去玩。

　　家里没有什么可玩的，电视没通有线，只能靠破解的卫星接收器收看有限的几个电视台，其中还有说外文的，但信号不好，经常是一片雪花。

　　柳莹在家里闲得无聊，总是缠着奶奶，让奶奶讲故事，让奶奶陪着一起玩。

　　奶奶可能是被缠得有些烦，耽误做家务，特别是奶奶有很重的麻将瘾，每天下午必定要去和村里其他上年纪的老人一起打牌，风雨无阻，于是有一天，奶奶给她带回几条小鱼，让她自己养着玩，自己则把院门一锁，急急忙忙去打牌了，担心去晚了没位置。

　　所谓的小鱼，其实就是几条鲫鱼和泥鳅，大概是奶奶从村边的小河里捞上来的。

　　那时从小河里捞鱼还挺容易，用纱网卷成口袋状，里面放点米饭粒或者馒头渣，往河里一沉，过不了几分钟就会有蠢蠢的鲫鱼钻进网子里。

　　后来不行了，村边的工业企业污染越来越严重，河里基本捞不到鱼了。

　　去河里捞鱼一向是村里男孩子们玩的专利，得到小鱼的柳莹很开心，她有了新玩伴，奶奶不在家的午后终于不再寂寞了。

　　院子里有个小水缸，是空的，小柳莹往里面盛满水，将鲫鱼和泥鳅放进去养。

　　鲫鱼和泥鳅很皮实，属于那种你只要不折腾得太过分就很难死的鱼，隔三岔五往水缸里扔几颗饭粒或者馒头渣就能活。

　　“现在回想起来，那时的我根本没把它们当宠物养，只是把它们当成派遣寂寞的工具，甚至因为实在无聊而对它们做了很过分的事……”柳莹歉疚地说道。

　　村里的小卖铺里有两毛钱一个的鱼钩，她借口想吃冰棍，向奶奶要来钱买了鱼钩，然后用缝纫机用的棉线绑在鱼钩末端，尖端扎上一颗饭粒，学人家的样子钓鱼。

　　无论是鲫鱼还是泥鳅，都很容易上钩，甚至像饿死鬼一样争抢饭粒，很快就有一条鲫鱼咬了钩。

　　小柳莹兴奋地把棉线提起来，没想到鲫鱼挣扎得非常厉害，力气也超乎她想象的大，挣断了棉线，啪地掉在黄土地上，不断地打挺，浑身沾满泥土，就像是入锅炸鱼之前给鱼裹上一层面粉差不多。

　　她手忙脚乱地想去把这条鲫鱼捡起来，再扔回水缸里，但鱼鳞很滑，鲫鱼垂死挣扎得又厉害，她没拿稳鲫鱼，反而被鱼嘴上的鱼钩刺中了手指，刺得还挺深，暗红色的血一下子就涌出来了。

　　她疼得大哭，手一松，鲫鱼又摔回地上，挣扎了几下不动了。

　　家里没人，她哭了十几分钟也没人过来安慰她。

　　地上的鲫鱼早已死透了，她手指的伤口也不再流血。

　　她渐渐停止抽泣。

　　鱼钩是她撒谎用买冰棍的钱买来的，因此她不敢把今天的事向父母和奶奶说，怕他们骂她淘气，悄悄把事情隐瞒下来，只说有一条鱼死了。

　　然而，事情没那么简单。

　　没过几天，她突然开始头疼、头晕、发热，父母本以为是感冒，但是吃药不管用，却越来越严重，甚至全身痉挛。

　　父母连夜把她送到镇里的医院，医生说她是得了破伤风，再晚送来半天可能就危险了，问她最近是不是受过什么伤。

　　在父母的逼问下，她这才哭着把手指被鱼钩刺伤的事情说出来。

　　如果不是她当时病情严重，等待她的肯定是一顿暴揍。

　　后来她病好了，从医院回到家里，发现水缸已经空了，无论水还是鱼，都不见了。

　　她没敢问父母，父母因为花了不少钱给她治疗已经很生气了。

　　令她感到意外的是，经过这件事，奶奶似乎对她心怀歉疚，觉得是自己的疏忽才导致她大病一场，于是在她出院的几天之后，从庙会上给她买了个鱼缸——真正的鱼缸，大约四十厘米长，晶莹剔透，里面还有造景用的小房子。

　　从这时起，奶奶没有再去打麻将，多年的牌瘾似乎说戒就戒掉了，尽管时常有一起打牌的牌友们上门招呼，奶奶却全都回绝了，哪怕是三缺一也是如此。

　　“莹莹，一起养鱼吗？”奶奶的脸上绽开无数深深的皱纹，笑着揉着她的头顶问道。

　　小柳莹对奶奶态度的转变着实有些不知所措，只是茫然点点头。

　　在出院后的一段时间里，她对任何尖锐的东西都感到害怕，养鱼的准备工作都是由奶奶来完成的。

　　奶奶从海边拎着水桶打来海水，又推着独轮车去挖来沙子，捡来礁石，布置在鱼缸里，一个粗陋的鱼缸世界渐渐成型。

　　奶奶不仅买了个鱼缸，还买了一个加氧泵，与一对小丑鱼。

　　比起灰黑色的鲫鱼和泥鳅，小丑鱼可是漂亮得多，简直像是丑小鸭与天鹅的对比，令小柳莹欣喜不已。

　　她和奶奶开始一起养鱼，琢磨着小丑鱼吃什么，每天一起拄着下巴趴在鱼缸边，欣赏小丑鱼在水摇头摆尾的优雅泳姿。

　　这段时期，是柳莹最快乐的日子，她第一次觉得奶奶是那么亲近，而不再是以前那个粗鲁地让她自己玩的奶奶。

　　不过，问题随之而来，小丑鱼生病了，全身覆盖了一层白膜。

　　她和奶奶束手无策。


第809章 台风

　　迄今为止，柳莹依然不知道到底是什么导致她感染了破伤风，是从小卖铺花两毛钱买的库存已久的鱼钩，还是鲫鱼在地上挣扎时令鱼钩沾上的脏土，不过总之那是她从小到大最严重的一场病，好在没有留下后遗症，健康地长大了。

　　其实，某种程度上她还挺感谢那枚小鱼钩，若是这场病，奶奶也不会对她关爱有加，她恐怕要继续孤零零地度过每个下午，只能与水缸里的鲫鱼和泥鳅为伴。

　　作为一座沿海小渔村，鱼对村民来说就是食物和商品——大鱼是人的食物，小鱼小虾是鸡鸭的食物，没几个人会把鱼当成宠物来看待，当然也没有给鱼治病的习惯。

　　奶奶老眼昏花，是小柳莹先发现小丑鱼身上的白膜，祖孙两个都不知道这白膜是什么东西，奶奶甚至一开始还说是鱼在蜕皮，让她别担心。

　　鱼会蜕皮么？似乎不太可能。

　　小丑鱼的状况越来越糟，它们已经不再吃东西，无论喂什么，它们都不会去吃。

　　之前它们最喜欢碎虾肉，渔村里的小鱼小虾不值钱，都是用来喂家禽的。奶奶把虾剥了壳，用菜刀剁成小丁喂它们，它们抢食得很开心，但现在却不吃了，眼睁睁地任由虾肉沉入缸底，泡在水里令水变得浑浊。

　　小柳莹养过一段时间的鲫鱼和泥鳅，知道鱼几天不吃东西并不会饿死，有时候喂多了反而会撑死，于是就不喂了，也不让奶奶喂，觉得它们可能是吃撑了。

　　祖孙俩望着虚弱的小丑鱼一筹莫展。

　　“我当时没有换水的概念，因为养惯了鲫鱼和泥鳅，觉得水浑些无所谓。”柳莹嘴角带着百味杂陈的笑容，扫视了一眼水族馆里清澈透明的水族箱。

　　奶奶说，庙会上卖鱼的贩子，都是把鱼养在很清的水里，她觉得可能是天热，虾肉泡在水里泡坏了、泡烂了，提议换水。

　　当时雨季已经来临，外面下着雨，雨势不小，路不好走，没办法去海边拎海水过来。

　　于是，奶奶想了个办法，把鱼缸里的水倒掉一半，再补充一半井水进去，先凑合一下，等雨停了再去拎新鲜的海水过来。

　　她们家住的小院里有自己的井，枯水期是干的，雨季来到之后就基本不用自来水了。

　　小柳莹很担心小丑鱼的生命，她觉得小丑鱼是生活在海水里，放进一半淡水一半海水的鱼缸里能行吗？但她又想不到别的办法，就帮着奶奶给鱼缸换水。

　　她们先捞出小丑鱼。

　　平时小丑鱼很机灵，不容易捞，但现在它们像病人一样行动迟缓，一下子就捞上来了，与上半部分较清澈的海水一起放进一个单独的容器里，然后将下半部分特别浑浊的海水倒掉，加入半鱼缸的自来水，再把保留下来的海水倒进去，稍加搅拌，将奄奄一息的小丑鱼放回鱼缸。

　　换好水之后，祖孙俩不抱希望地等着，一边等小丑鱼好转，一边等外面的雨停。

　　然而，奇迹出现了。

　　她们原本以为死定了的小丑鱼竟然慢慢恢复了精神，白膜也在消退。

　　在这期间，奶奶从庙会上买来的加氧泵一直开着，汩汩地往水里注入一串串的气泡。

　　张子安点头说道：“你们运气不错，碰对了方法，小丑鱼得了白膜病，确实可以用过淡水来改善，就是把小丑鱼放进一半海水一半淡水的鱼缸里，这样的混合海水盐度大约在1.01左右，可以令不适应低盐度海水的病菌死亡，而小丑鱼本身比病菌更能耐受低盐度海水，但是效果因鱼而异，时间不能太长，否则小丑鱼也会死。”

　　“还能这样？”蒋飞飞第一次听说，原来海水鱼还能放到半海水半淡水的环境下。

　　柳莹转眼望了一下镜头，苦笑道：“当时真的是碰运气，我和奶奶什么都不懂，只是瞎养，居然阴错阳差地令小丑鱼的白膜消退了……”

　　她和奶奶都不知道是淡水起了作用，以为是换水的缘故。

　　傍晚的时候雨停了，她们抓住最后一缕夕阳的光芒，趁天还没完全黑下来，一起跑去海边拎来海水，重新将小丑鱼放进海水里，两三天后它们差不多就完全康复了。

　　当看到它们终于张嘴将她喂的碎虾肉吃进肚子里时，她和奶奶都高兴地欢呼起来。

　　张子安分析道：“其实白膜病通过低盐度海水来治疗不一定有用，因鱼的体质而异，如果鱼太虚弱甚至可能加速鱼的死亡。另外，你们很快就换上了新鲜的海水，没在低盐度海水里将小丑鱼泡太久，也算是运气不错。”

　　“后来呢？小丑鱼为什么又死了？”蒋飞飞追问道。

　　柳莹叹了口气，“之前说了，雨季到了。”

　　小丑鱼的白膜病好了之后，一直生活得很健康。她和奶奶隔三岔五地给它们换水，后来听说小丑鱼适合跟海葵生活在一起，又给它们买来海葵，将不大的鱼缸布置得有模有样。

　　夏秋季节的时候，小鱼村时常有台风过境，村民早习以为常，但仍然避免不了遭受一定的损失。

　　那是特别闷热的夏日午后，空气像是凝固了一样，连喘气都很费劲，汗水就一直没停过，她和奶奶的汗衫全都湿透了，两人吹着电扇依然在抹汗。

　　天气太热，家里没空调，鱼缸里的水感觉都能煮鱼了，小丑鱼状态不佳，蔫蔫的。

　　奶奶出门看了一眼东南方向的天色，安慰小柳莹可能是快下雨了，等下完雨气温就降下来了。

　　果然，奶奶话音未落，村中央的方向就响起了广播喇叭的声音，是村长通知大家，刚收到上级气象台发来的紧急通知，说台风即将过境，短时间内可能会有雷雨大风及冰雹，请村民们做好抗风防灾的准备。

　　村民们三五成群地往家走，其中包括奶奶以前的牌友们，大家都对台风骂不绝口，各种粗话越过了院墙，飘进小柳莹的耳朵里。

　　奶奶唉声叹气，絮叨着台风一来，家里承包的渔场又要减产了，说连不定围网都会被台风撕破或者卷走，那就血本无归了。

　　那时的柳莹还理解不了那么多，她一直在盯着蔫蔫的小丑鱼，为它们感到担心。

　　紧接着，父母打来电话，说他们要留在渔场尽力减少损失，叮嘱祖孙两个一定要注意安全，把家里门窗都关好，把电器和粮食什么的都抬到高处，以免进水。

　　奶奶嗯嗯地答应了，又反过来叮嘱他们要小心，注意安全，别要钱不要命。

　　挂断电话，奶奶也开始忙碌起来，把家里的贵重物品比如钞票、存折和首饰全都装进塑料袋绑好，用胶带将窗户玻璃以“米”字型粘牢，防止被风吹起的石子或树枝击碎玻璃伤到人，再用红砖把床和柜子垫高，把米面和蔬菜放到高处。

　　小柳莹也尽量帮忙，比如递胶带，在奶奶把床脚抬起来时迅速塞入一块红砖垫上。

　　天气本来就热，祖孙两个更是忙得满头大汗，几乎快中暑了。

　　等好不容易快忙完了，天色已迅速暗了下来，前一刻还阳光炙热，下一刻就阴云密布，海鸟像是预感到什么一样拍打着翅膀远离小鱼村的范围，空气里弥漫着紧张的气氛。

　　奶奶最后看了一眼东南方，将窗户关闭，室内黑得如同傍晚。

　　她们没有开灯，因为作为防风抗灾准备的最后一步，奶奶要把电闸拉下，以免意外漏电。

　　小柳莹眼睁睁地看着加氧泵汩汩冒出的气泡戛然而止。

　　奶奶点上蜡烛，从冰箱里拿出两根冰棍，祖孙俩围坐在蜡烛边，一边吃冰棍一边倾听室外越来越令人胆战心惊的狂风呼啸声。

　　小丑鱼躲进了海葵里，奶奶担心小柳莹害怕，又讲起她听过了无数遍的老掉牙故事。

　　小鱼缸玻璃映照着蜡烛的影子，小柳莹也看到了自己忧心忡忡的脸。

　　台风如约而至。

　　暑气几乎是瞬间被一扫而空。

　　狂风暴雨和冰雹噼里啪啦来袭，硕大的雨滴和密集的冰雹砸在房顶上，比过年时的鞭炮还要响亮。

　　奶奶讲故事的声音被淹没在四面八方传来的噪音中。

　　房子的每一处都在颤栗，发出令人不安的咯吱声，像是随时可能被狂暴的台风碾为齑粉。

　　村子孱弱的排水系统不堪重负，积水很快没过了门槛，向室内涌入。

　　小柳莹和奶奶都坐到了床上，抬起脚，看着积水以肉眼可见的速度越涨越高。

　　奶奶试着拿起电话，想问问儿子儿媳是否平安，渔场是否平安，但电话里一片寂静，显然电话线已在某处被风扯断，这也是意料之中的事。

　　除了她们以外的其他人仿佛都消失了，只剩下她们两个被困在屋子里。

　　时间一分一秒过去，风声渐小，但积水却仍然在上涨。

　　水墨黑一片，看不到底，令人觉得里面可能隐藏着未知的危险。

　　床变得不太稳定，晃晃悠悠的，似乎可能漂起来。

　　呯呯呯！

　　就在这时，房门被敲响了，声音十分急促。


第810章 天灾

　　听到敲门声时——准确地说是砸门声，起初小柳莹和奶奶以为是被风刮的，但仔细一听不是，因为还有人在外面喊她们。

　　奶奶让小柳莹在床上等着，自己趟着没过膝盖的积水去开门。

　　门一开，外面更深的积水立刻涌了进来，险些把奶奶冲倒，好在一支强壮的胳膊扶住了她。

　　是柳莹的父母冒着倾盆大雨回来了，连伞都没打，因为打伞根本没有意义。

　　他们没有多说什么，只说了简短的两个字——转移。

　　奶奶也没有多问什么，马上把已经做好防水的贵重物品递给他们，自己去牵小柳莹。

　　母亲趟着水进屋，把常用的药品带上，又拿了方便面等应急食物。

　　“小丑鱼怎么办？”小柳莹被父亲背在了背上，回头望着鱼缸问道。

　　开门之后蜡烛就被吹灭了，鱼缸里黑乎乎的，什么也看不清。

　　然而没人回答她，现在谁也顾不上小丑鱼了。

　　母亲的手电光在摇晃，偶尔扫过鱼缸时，鱼缸里有东西闪了一下，小柳莹觉得那是小丑鱼的眼睛，正在盯着她。

　　一出门，她就被暴风淋了个透心凉，之前积累在身体里的暑气还没有散出去，整个人外冷内热，十分难受。

　　全体村民都在拖家带口地转移，往高处转移，向安全地点转移。

　　村子里已经没有路，放眼望去全是河，水面几乎能没过成年人的大腿。

　　浑浊的水流里卷着各种各样的杂物，包括死去的家禽，折断的树木漂在水面，甚至还有小船在行驶，船夫撑着桨避开水里的障碍物，船上坐着眼神呆滞的家人。

　　在这种时候，奶奶还没忘记锁门，怕水退了之后家里遭贼，把家用电器全都搬跑了。

　　在交通要道上，村干部扯着嘶哑的嗓子组织村民们转移。

　　附近的驻军也已经赶到，开着快艇疏散村民，到处都是墨绿色的人影在晃动。

　　小柳莹的父亲开来了渔场的快艇，她不喜欢坐这艘快艇，因为臭鱼烂虾的味道很浓，即使在瓢泼大雨中也能闻到。

　　“小丑鱼还留在家里。”坐上快艇后，她又说了一遍，嘴一张就灌进了冰凉的雨水。

　　也许是因为雨声太响，村干部的扩音喇叭声太响，父母似乎都没有听到她的问题，也可能是听到了觉得没必要回答。

　　奶奶用枯瘦的手撑起一把伞，替小柳莹遮住暴雨，但只不过是外面下大雨，伞里下小雨。

　　“没关系，奶奶以后再买给你。”奶奶说道，似乎是判了小丑鱼的死刑。

　　父亲发动快艇，带着一家人驶向村外，小柳莹一直在盯着家里的房子，直到再也看不见为止。

　　台风过后，村里的积水没过一两天就消退了，阻塞道路的树木杂物又花费了两三天来清理，包括将到处都是的家禽家畜尸体焚烧掩埋，以免散播瘟疫。

　　他们一家和其他村民在救灾帐篷里住了好几天，才回到曾经的家里。

　　有些村民的房子被冲垮了，只能继续住在救灾帐篷里，等待村委会搭建临时住房。

　　小柳莹家的房子还比较结实，安然撑过了这次台风，只不过在墙壁上留下了一圈明显的水印，昭示了水位最高点曾经达到的位置。

　　鱼缸不在原位，静静地躺在地上，却完好无损。

　　因为水位最高点已经没过了鱼缸的重心，令鱼缸漂离了原位。

　　不仅是鱼缸，柜子、桌子、床、家具之类的，几乎没有一个还留在原位，像是趁主人不在家时开了个盛大的party。

　　鱼缸里还剩下一大半水，非常浑浊，已经生出青苔。

　　小柳莹用鱼抄在里面反复捞了好多遍，鱼缸里既没有小丑鱼，也没有海葵，连它们的尸体都没有。

　　“它们已经顺着水游回大海了。”奶奶满是皱纹的脸上露出笑容，“是龙王爷来接它们来了。”

　　奶奶在安慰她，让她不要伤心。

　　小柳莹信以为真，但她依然想哭，因为小丑鱼是她的伙伴，是她将它们从死亡面前救过来的，就算是龙王爷也没有权力带走。

　　其实内心的某处，她觉得小丑鱼应该是死了，村里的家禽家畜都全死在台风里，还有很多比它们大的鱼都死了，翻着肚皮漂在水上，它们怎么可能活得下来？

　　接下来的日子非常忙碌，家家户户都在重建家园，尽力弥补台风造成的损失。

　　等稍微清闲下来，奶奶要给小柳莹再买两条小丑鱼，但被她拒绝了。

　　她记住了当时的自己是多么无助，这样的她是保护不了小丑鱼的，即使再买了小丑鱼，在下一次台风到来时它们依然会离她而去。

　　父母的渔场在台风中损失惨重，两人一合计，决定卖掉渔场，改行做别的。

　　夏天即将结束的时候，她跟着父母离开了小渔村，去附近的城市投靠亲戚，顺便在那里上了小学。

　　奶奶舍不得离开多年的故乡，一直留在小渔村，名义上是看守祖宅，听说小柳莹走后又打起了麻将。

　　小柳莹上小学之后，她知道小丑鱼大概确实是死了，因为雨水和积水是淡水，即使它们在最后时刻逃出了鱼缸，也无法安然游回大海。

　　她在放寒暑假时偶尔也回去过，但却与奶奶变得有些生疏，那短暂而快乐的日子已经一去不返。

　　再后来，奶奶病逝了。

　　安葬了奶奶之后，父母卖掉村里的老房子，与过去彻底告别，小柳莹也再也没有回过那个小渔村。

　　那个风雨交加的台风天，与奶奶抬着脚坐在床上，看着积水不断上涨，还有那黑乎乎的鱼缸，以及离去前鱼缸里那道微弱的反光，却像永不褪色的胶片一样牢牢印在她的脑海里。

　　柳莹说完之后，情绪却仍然沉浸在过去的时光里。

　　一开始大家时尔会插两句话，扛着摄像机的秦安还会取笑她几句，不过后来全都在静静地听她讲述。

　　身处光线黯淡的水族馆里，看着检疫缸里这条体生白膜的小丑鱼，大家仿佛回到了二十多年前，仔细地体会当时小柳莹那无助的心情，在人力无法抗衡的灾难面前，只有她在意鱼缸里的伙伴。


第811章 空荡荡的水族箱

　　滨海市自建市以来只经历过很少几次台风，而且基本上是擦肩而过，没有遭遇重大损失。张子安没有经历过台风，蒋飞飞这个内地妹子更是没经历过，连王乾和李坤也放下了手里的活计，听得入了神。

　　台风的可怕，只有亲身经历过才能真正地感受到。

　　在那种毁天灭地的灾难面临，人能苟且性命已经幸事，哪里顾及得了宠物的安危？

　　存者且偷生，死者长已矣。

　　蒋飞飞的心里有些难受，不是因为幸运地挺过白膜病的小丑鱼终究还是死了，而是奶奶最后与小柳莹还是变得再次生疏，就像是随着作为纽带的小丑鱼死亡，也令她们好不容易建立起来的关系崩塌了。

　　她甚至暗暗地埋怨柳莹，如果这个故事于奶奶说出那句龙王爷来接小丑鱼的话之后戛然而止是不是更好呢？为什么要把后面的事情也讲出来呢？令本来带着童话色彩的故事却有了一个现实的结局，就像是王子和公主不仅生活在了一起，甚至每天还为柴米油盐吵架，最后协议离婚分家产一样现实。

　　但正因为有个不完美的结局，她知道柳莹并不是随便编了个故事。

　　其实这并不是关于小丑鱼的故事，而是关于柳莹与奶奶的故事。

　　“后来呢？后来你就没再养鱼吗？”秦安的肩膀稳定地扛着摄像机，镜头在柳莹说话时一直对准她。他从未想过自己这位老搭档还有这样一段惊心动魄的往事。

　　“滨海市很少经历台风，而且现在的你应该有足够的能力来保护小丑鱼了吧？”他又问道。

　　尽管他只是个摄影师，但长期与记者外出采访，也知道什么时候应该问什么话。

　　柳莹沉浸在回忆中久久未能自拔，右手拇指不自觉地摩挲着食指，食指侧面有一条不太显眼的白印，像是曾经被什么锐利的东西划伤而留下的。

　　“没……不，其实我有打算养的。”柳莹缓缓答道，“在电视台工作之后，我贷款买了房，有了自己的家——宽敞、明亮，坚固、结实，而且位于高层，即使台风来了也不会进水。拿到钥匙的第二天，我就买了个1米5的名牌水族箱，盖子上带着两根灯管，还有一根紫外线消毒灯，还附带过滤和加氧设备，当时花了我3000多块钱，现在大概3000多都买不了。不过水族箱运到家里之后，我却始终提不起养鱼的念头，就像是没那个心情一样……”

　　张子安多少能够理解她的感受，因为曾经和她一起养鱼的人已经不在了。

　　或者说，她还在等将小丑鱼送给她的人。

　　“然后就一直没有养鱼？水族箱一直空着？”秦安客串起记者。

　　“不，当然没空着，空着太浪费了，里面盛了一些杂物。”柳莹淡淡地笑道，“我接父母来滨海市玩的时候，他们看到水族箱还很惊讶，也很心疼，觉得买了鱼缸不养鱼很浪费。”

　　“他们还记得你小时候养过小丑鱼的事么？”秦安敏锐地提问道。

　　“没有，他们记得我小时候养过鱼，也记得我被鱼钩扎过还得了破伤风，但已经忘了具体是养的什么鱼。”她回答，脸上浮现出落寞的笑容。

　　沉默片刻，她提振精神，开朗地笑道：“啊，对了，我父母已经退休了，今年我打算带着他们在国内到处玩玩，第一站就从老家开始吧，好久没有回去过了——当然，前提是能从台领导那里请到长假……”

　　“这个，我觉得难度略高。”秦安说道，“现在台里正缺人手呢，估计要等到应届毕业生招聘会之后，招上几个靠谱的实习生来，你才能请到假。”

　　柳莹啊了一声，抱歉地对张子安说道：“对不起，张先生，我是不是抢戏太多了？本来是给你做的专访，却总是我在说……”

　　“没关系，我觉得挺好的。其实，你买的那对小丑鱼可能是野生的，所以感染白膜病的机率较高，如果是人工饲养繁殖的小丑鱼，相对来说不那么容易得病。”张子安说道。

　　“是吗？我以为野生的体质更好？”柳莹颇感意外。

　　张子安纠正她的错误观念，“野生的更漂亮，体质这个问题倒是不一定——关键不是在于野生的，你知道野生的小丑鱼是怎么捕捉到的么？”

　　“鱼网捞上来的？总不能是钓上来的吧？”她开玩笑地说道。

　　张子安正经地回答：“不是，小丑鱼往往与海葵伴生，巡游在海底的礁石间，鱼网很难捕捉。据我所知，野生的小丑鱼往往通过往海里下药捕捉到的，所以野生小丑买回来之后应该让它们单独静养，不要喂食，等到残留的药性完全消失，体质恢复正常，而不能急着喂它们东西吃，或者急着把它们与海葵放在一起。”

　　“下药捕捉到的？”柳莹闻言一惊。

　　“是啊，小剂量具有麻醉作用的药，把海底的小丑鱼麻翻了，让它们漂到海面上，轻易地就能把它们捞上来——若非如此，野生小丑鱼的价格恐怕要翻几倍。”张子安说道。

　　“这样……不会麻死它们么？”柳莹担心地问。

　　“当然有可能，不过对于捕捉者来说，活几条算几条，死一两条没什么影响。”张子安继而强调道：“我这里的小丑鱼并不是下药捕到的，所以这么多条小丑鱼里只有这一条生了白膜。”

　　“那看来，还是应该鼓励大家购买人工繁殖的小丑鱼？”她以记者的口吻问道。

　　张子安点头肯定，“特别是对于海水缸的新手，最好不要贪图野生小丑鱼的华丽，而应该选择人工繁殖的小丑鱼，相对来说更便宜更好养。另外，野生小丑鱼因为环境污染以及与被放生的人工饲养小丑鱼杂交，出现了越来越多的变种，比如说我这里的就是某个未确定的变种。”

　　他示意让他们仔细看检疫缸里这条小丑鱼，“怎么样，是不是跟你小时候养的那条不同？”

　　柳莹皱眉仔细观察了一会儿，尽管小时候的记忆并不太牢靠，但关于小丑鱼的记忆却依然清晰，她很确定这条与她养过的小丑鱼并不相同。

　　“确实不一样。”她真心说道，“这条比我小时候的小丑鱼好看多了！”

　　秦安插言道：“跟人一样，混血的往往更漂亮？”

　　“可能吧。”张子安不是遗传方面的专业人士，只能如此回答。

　　“对了，我刚才就想问，为什么你这鱼缸两侧会贴着报纸？”柳莹疑惑地指着鱼缸两侧，那里用厚厚的旧报纸遮挡着。

　　“我也不明白。”蒋飞飞说道。她正在一点点地对水族生物的饲养增进了解，但仍有许多不明白的地方，又不好意思总问，因为张子安挺忙的，她打算攒多了再一起问。

　　“很简单，就是为了挡光，营造出如身处海底洞穴的氛围，能带给小丑鱼安全感。”张子安解释道，“小丑鱼是很敏感的动物，它们的视觉对于光线和颜色很敏感，鲜艳而明亮的色彩会把它们吓到，过于黑暗又会令它们感到恐惧。不过，养小丑鱼的乐趣在于，一旦养熟了，它们就能认识你，甚至能够像小猫小狗一样亲近你。”

　　为了证明自己的话，他带着大家来到另一条健康的小丑鱼旁边，取了一点碎虾肉，用手指捏着探进水里。

　　原本静静潜在缸底的小丑鱼闻到食物的味道，甩动尾巴浮上来，围着他的手指游了几圈，一口将虾肉叼走吞下，显得毫不怕人。

　　吃掉虾肉之后，它没有马上离开，而是意犹未尽地徘徊在他手指周围，甚至还凑上去吸了几下他的手指。

　　“我也试试可以吗？”柳莹羡慕不已，她小时候可没有这么喂过小丑鱼，全是把碎虾肉扔进去，然后看着它们自己抢食。

　　“我劝你最好别，因为它们是认人的，你把手伸进去，它们要么吓得不敢靠近，要么张嘴就咬——小丑鱼是有牙的，就算咬不破皮肤也会挺疼的。”张子安劝道。

　　“可惜。”她惋惜地说道，突然又像想起什么似的急忙问道：“那……我那时见到的，鱼缸里的微弱反光，可能确实是它们在盯着我看？”

　　她指的是在台风离家避难的前一刻。

　　张子安默默点头。

　　“这样啊……”她也默然。

　　秦安见她确实很喜欢小丑鱼，又有那么一段经历，便撺掇道：“要不你就买几条吧？回去以后养熟了，也能这么喂它们。”

　　柳莹犹豫不决，这里的小丑鱼确实漂亮，种类也很少见，又有张子安的名气和口碑背书，是购买的好机会，若等奇缘水族馆正式开业，说不定很快就会卖光了。

　　“好，那我就买两条吧，作为礼物送给自己。”她终于下定决心。

　　秦安诧异地说道：“两条？为什么不多买几条？你1米5的鱼缸，养两条算什么啊？空荡荡的多难看！”

　　她依然坚持道：“就养两条，包括这一条。”

　　她指的是患上白膜病的这条。


第812章 热闹的绿地

　　柳莹的决定出乎其他人的意料，普通人买宠物，肯定是要买健康的，起码不会特意去选择一只正在生病的宠物，但她却选择了这条患有白膜病的小丑鱼，白膜病对小丑鱼来说十分危险，死亡率很高。

　　她明知如此，但依然这么决定。

　　“这条小丑鱼可能会死。”张子安提醒道。

　　“我明白，但我想救活它，亲手救活它。”她说道。

　　张子安见她心意已决，便不再多劝，除了这条小丑鱼以外，还让她挑选了另一条健康的。

　　由于采访还未结束，柳莹暂时没办法带走它们，只能等采访结束再说。

　　张子安拿来一小瓶鱼药送给她，“我知道你想试试用以前的低盐度海水疗法来治疗它，不过这个方法并不能一定能起效，如果不起效的话，在水里滴一些这种特效药，应该可以治好。”

　　她接过药瓶，发现瓶身上全是英文，粗略地看了一下，这似乎是一种高级铜药，用法比较复杂，使用时需要配合铜测试液，以防水里的铜离子含量过高。

　　不等她开口询问，张子安又给她一瓶铜测试液和一包吸铜棉，“是药三分毒，往水里滴的时候宁少毋多，滴多了就用吸铜棉吸收掉多余的——如果不确定剂量的话，随时可以联系我。”

　　柳莹轻叹一声，“科学的进步真是日新月异，都有针对白膜病的特效药了，怪不得张先生你听到小丑鱼患病后根本不担心……这些药我也一起买了吧。”

　　张子安摆手，“药是送你的，算是本店的售后服务，毕竟这是本店第一次往外卖患病的宠物，若是这条小丑鱼死在你手里也挺可惜的。”

　　“那就谢谢了。”柳莹也没客气，暂时把药与小丑鱼全都寄放在这里，等离开时再拿走。

　　既然来到水族馆，她和秦安干脆在馆里拍摄了一圈，张子安陪同，向他们讲解不同种类水族生物的特点。

　　如果这段视频通过剪辑能进入本地电视台的专题报道，对水族馆的销量肯定大有裨益——听说某大型美食系列纪录片在央视播放后，片子里出现的铁锅都能卖断货，真是令人羡慕嫉妒恨。

　　拍完了水族馆，接下来就是这次专题报道的主要内容——在户外亲眼见证飞玛斯的演技，让期待《战犬》上映的观众们先睹为快。

　　张子安牵着飞玛斯来到店后那片荒寂无人的绿地，柳莹和秦安跟在后面。

　　冬天的时候，这片绿地几乎成了荒地，只有常青的松柏勉强维持着浓郁的绿意。

　　不过随着春天到来，草木复苏，不知名的荒草顽强地破土而出，给原本枯黄的地面增添了许多绿色。

　　柳莹很意外。

　　她虽然不是本地人，但自从进入滨海电视台入职并定居于此之后，她已经在滨海市度过了好几年，在采访工作中几乎跑遍了滨海市，却从不知道东城区的老城区里还隐藏着这样一片荒芜的绿地。

　　张子安也很意外。

　　以前他经常牵着战天来这里进行训练，从奔赴德国之后就把这项任务交给王乾和李坤负责，此后由于他为水族馆的开业而四处奔波，这是他过年以后第一次重返这片绿地。

　　令他感到意外的是，印象中有不少流浪野猫在这片绿地里生活，饿了就去翻居民区的垃圾箱找吃的，每次他带着菲娜一起来，都会将那些野猫惊得四散而逃，等菲娜离开后它们又会重新聚集于此……然而，此时的绿地里很闹腾，荒草间似乎聚集了很多野猫，绝对比以前更多。

　　放眼望去，荒草间各种颜色的流浪猫在互相追逐撕打，争夺地盘，不时发出凄厉的叫声。

　　他不由地想起蒋飞飞说的，滨海大学里的流浪猫数量在减少，难道那些流浪猫都聚集在这里了？

　　有可能，毕竟这里离滨海大学直线距离很近，野猫翻墙头过来不需要多久。

　　不过这是为什么呢？为什么流浪猫们舍弃了可以轻易得到食物的大学校园，宁愿挤在这里争抢地盘呢？

　　扛着摄影机的秦安对画面细节格外敏锐，他也注意到这点，奇怪地说道：“为什么这么多野猫？是不是有人在这里喂它们？”

　　张子安低头望向飞玛斯。

　　飞玛斯会意，围着绿地小跑了一圈，回来向他微微摆头，意思是没有陌生人的气味。

　　换言之，野猫们是自发聚集在这里的。

　　柳莹看到飞玛斯的动作和表情，惊喜地拉了拉秦安，“刚才那一幕拍到没有？飞玛斯难道听得懂咱们说话？”

　　被她看到了，张子安只得含糊地承认：“多少能听懂一些吧。”

　　“太厉害了！”柳莹赞叹道，“怪不得飞玛斯能荣获柏林电影节的影帝，就凭它如此通人性，就比其他狗强太多了！”

　　秦安将拍摄的视频回放了一下，确认拍到了。

　　这段飞玛斯与张子安交流的细节肯定能成为专题报道里不错的素材。

　　得不到答案，张子安随口说道：“不知道，以前这里没这么多野猫，可能是最近聚集过来的。”

　　“奇怪了，野猫为什么会聚集在这里？难道这里是什么风水宝地？”秦安用镜头随意一扫，就看到墙头上有好几只野猫在打闹。

　　“不清楚。”张子安实话实说。

　　柳莹若有所思地小声说了句什么，但张子安和秦安都没有听清。

　　“对不起，你刚才说什么？”张子安问道。

　　“啊……没什么，我只是又想起小时候那次台风的事了……”柳莹不好意思地挥手，让他们别在意。

　　“想起什么啊？”秦安契而不舍地追问，“说话别只说半截，什么臭毛病！”

　　被老搭档吐槽，柳莹无可奈何地说道：“我是说，会不会它们是在避难？就像是在台风那样的灾难到来时，像我们一样举家迁移到安全处去避难？”

　　秦安嗤笑，“胡扯什么？哪有什么灾难？”

　　柳莹也觉得自己过于异想天开，澄清道：“我只是随便瞎说的，千万别当真！”

　　说者无心，听者有意。

　　张子安有不好的预感，柳莹可能无意间说对了。


第813章 不羡人间

　　“咕噜！”

　　浴缸里冒出一连串泡泡。

　　世华从水里钻出头和肩膀，睡眼朦胧地抹去脸上的水，张嘴打了个呵欠。

　　卧室的方向静悄悄的，除了那只猴子的打字声之外，没有别的声音。

　　她还没有完全清醒，若不是阳光透过浴室小窗口的窗帘射进来，恰好照在水面上，发生了小角度的折射，正好晒在躺在缸底的她的脸上，恐怕现在她还醒不过来。

　　以前，每天早上张子安进洗手间洗漱的时候，世华往往会被吵醒，但自从有了手机，她夜里睡得比以前晚，总要把电量玩得只剩1%才心不甘情不愿地放下手机，招呼张子安给她充上电，等第二天醒来时，充满电的手机总是放在浴室柜上。

　　她点亮屏幕看了一眼时间，100%的电量令她有一种莫名的安全感。现在是上午不到9点，其实也不晚，只不过张子安和其他精灵总是习惯早起。

　　窗外的楼下隐约传来说话声，她撩起窗帘，抬手挡住阳光，眯起眼睛向下望，看到张子安牵着狗与另外两个陌生人一边说话一边往外走，其中一位男人扛着看起来很专业的摄像机。

　　她想了想，猜到这两位大概是电视台的人，因为她看过以电视台为背景的电视剧。

　　张子安跟他们出去了，去向未知，这也就意味着暂时不会有人上到二楼，因为她从未见张子安以外的人上过二楼，起码目前如此。

　　点击相机，她歪着脑袋比划出剪刀手，一言不合就来了张自拍。

　　“嗯嗯，今天的我也是美美哒！”她满意地审视着自己的照片。

　　相册里已经有很多张照片，99%都是她的自拍，看上去有些雷同，因为自拍的背景很单调，全是浴缸和瓷砖墙，还有浴室置物架。

　　除了自拍以外，也有一些普通的照片，用后置摄像头拍摄的，角度几乎清一色都是俯瞰，是她从浴室小窗口向外拍的路上行人，也有临时落到窗台上歇脚的鸟雀。

　　后置摄像头其实比前置摄像头要强大得多，甚至还能将拍摄目标拉近，可以把想拍的东西拍得更清楚——学名是叫变焦吧。

　　在行人们毫无察觉的时候将他们的动作和表情拍下来保存，事后再细细揣摩，她有时可以从他们的脸上看到赤裸裸的焦虑和欲望——升职加薪、求偶生子、勾心斗角、患得患失，尽是生活的重压。

　　她有点儿羡慕人类的腿，好吧，是很羡慕，无论是长是短是胖是瘦，想去哪儿就能去哪儿，甚至来一场说走就走的旅行。

　　但是她不行，因为她没有腿，虽说可以来一场说游就游的旅行，但人类的“说走就走”并不是真的“行走”，而是乘车坐船上飞机，“走”在旅程中只占了极小一段，她却真的只能游……上次她“说游就游”的后果就是累瘫在德国的海滩上。

　　当然，也并非所有人类都有两条健全的腿，她偶尔也见过坐着轮椅的残障人士或者老人从楼下路过，他们看上去没有怨天尤人的神情，反倒往往是一副乐观爽朗的样子，感觉比那些四肢健全的行人还要快乐——也许正是因为他们少了两条健全的腿，所以对生活和职场少了几分野心，也就不必对自己要求那么高，强迫自己承担那份额外的重压了。

　　知足常乐——张子安是这么说的。

　　所以，每当世华羡慕人类的双腿时，内心之中也会暗暗庆幸，若自己有双腿，也无非是红尘俗世中碌碌庸庸一介凡人，为生活而苟且，脸上写满了疲惫，哪有当个美人鱼来得快乐？尽管经常被菲娜骂成白痴，但可以每天睡到自然醒，玩手机玩到没电，无非是有些寂寞罢了。

　　在一瞬间的恍惚中，手机电量已经不是100%，这令她油然产生了紧迫感，因为从99%开始，距离1%就已经不远了。

　　她关上相册，屏幕壁纸是那张她与菲娜的自拍合影，无论她怎么说，菲娜都不打算再跟她拍第二张。

　　“嗯，看看有没有人联系我。”她自语道，并且煞有介事地打开QQ和微信，这些聊天APP都是用张子安给她买的手机卡申请的。

　　微信里没有未读消息，QQ里有四条未读消息，其中三条是新闻，还有一条是QQ天气。

　　理所当然，这些聊天APP里好友数量都只有一个，就是张子安，而他显然不会特意通过聊天APP与她说话的。

　　“哼哼！总有一天我会把好友列表加满的，要全是英俊帅气潇洒多金的长腿欧巴！让小气鬼自惭形秽，删号以谢天下！哇哈哈！”

　　她越想越得意，不禁笑出声来。

　　笑声可能有些过于放肆，外面的打字声短暂地停了一下，然后又继续。

　　趁着张子安不在，她决定尝试一下早就好奇的直播——张子安在的时候当然也可以尝试，但他说不定什么时候就会上楼转转，被他看见了感觉还是挺羞耻的。

　　这么说并不是因为她对自己没信心，要知道她这一段时间看了很多直播，那些主播也没什么本事——打游戏的那些主播姑且不谈，她根本看不懂他们在玩什么，还玩得大呼小叫；还有那些美食主播，完全是在比谁更能吃嘛，什么一口气吃掉100个扇贝50根烤肠什么的，简直是猪啊，而且她现在对辣椒粉和孜然粉有心理阴影，敬谢不敏；最令她无语的是那些才艺主播，无论是唱歌还是跳舞都普普通通，看起来乏味至极！

　　至于来宠物店直播过的那个叫小雪的妹子，世华也看过她的直播，包括她以前的直播录像。怎么说呢，相比于其他主播来说，小雪的表演不是那么做作，但也仅此而已，世华完全看不出来她为什么那么火……

　　世华充满了自信，只要她开始直播，肯定会有大批观众蜂拥而入，大把大把的礼物像下雨一样砸下来，别说是日入百万，就算是日入千万也有可能，羡慕死那个小气鬼！

　　唯一的问题是……她直播什么内容？


第814章 颜值与内涵

　　世华觉得那些主播基本上一无是处，只要自己开播，分分钟碾压他们，但问题是她没有双腿，离不开浴缸，能直播的无非是游戏和唱歌。

　　她不会玩游戏，至于唱歌，据张子安说，他听不懂她在唱什么，难道只能去学习人类的歌么？

　　对此她有些抵触，因为人类那些歌在她看来音域太窄，无论是高音还是低音都局限在一个狭小的范围内，把那些称为“歌”，完全是侮辱了这个词。

　　所以，她暂时不打算学习人类的歌，单凭自己的美貌就能征服一切了吧？就像那句话说的，明明靠脸就能吃饭，干嘛还要学才艺啊！有违她混吃等死的鱼生原则！

　　她很自信地给自己的直播间选择了“颜值”的标签，深呼吸几口，一咬牙开启了直播间。

　　嗯，没人？

　　没人倒是也正常，毕竟大家还不知道她开始直播了，就算是口耳相传也要有个时间。

　　她干瞪着眼等了一会儿，直播间的人数始终为零。

　　“什么嘛！小气鬼选的这个直播APP是不是有问题？完全没有人气嘛！”她不由地嘀咕着发起了牢骚。

　　如果张子安在的话，肯定会指出她选择的时间不好，工作日的早上有几个人看直播啊？再说她又是第一次直播，至少应该选择网站流量较高的晚上嘛。

　　世华一边等待进入直播间的观众，一边不时地瞟一眼电量图标。

　　“怎么回事？电量为什么下去得这么快？”

　　她试着思考了一下，多少猜到了原因——因为一直开着摄像头，而摄像头耗电大是她早就知道的。

　　“糟糕，这样下去等不到晚上就会没电啊！真是失策！居然没想到这个问题！”她懊悔地轻轻捶了捶脑袋。

　　“……”看来下午的时候只能央求菲娜偷偷帮她充电了，只要能有半小时的充电时间，基本上就能撑到夜里睡觉。

　　每次她央求菲娜的时候，它都是一脸嫌弃，那鄙夷的眼神恐怕一般人是受不了的，像是在说你活着是不是就是为了玩手机？

　　有一次它还真的问出来了，而她则理直气壮地回答“是”！

　　听到这个回答的菲娜也是半晌无语，真应该把它那时的表情拍下来，不过考虑到得罪它之后肯定就没有谁帮她充电了，还是不要作死吧。

　　又等了一会儿，直播间里依然没人。

　　她隐约听到张子安和另外两个人又离开了水族馆，声音向更远处飘去。

　　这时她察觉到直播最大的不爽，就是直播的同时没办法玩手机了，即使直播间里没人也只能干等着。

　　时间一分一秒过去，不断下跌的电量数字在蚕食她的信心。

　　她中途甚至怀疑是不是其他直播间也没人，切出去跑到其他直播间逛了一圈，但人家的直播间里热热闹闹的，而自己的简直像是个假直播间……

　　“怎么会这样……可恶！这样下去岂不是会被小气鬼给看扁了？”她咬着牙恨恨地自语道，一想到张子安那张吝啬的脸，她就想一尾巴抽上去……

　　又等了一会儿，还是没人进入她的直播间。

　　长时间维持着同样的姿势，她举着手机的胳膊有些酸了，反正现在没人，她干脆拿肥皂盒沐浴露瓶之类的杂物把手机固定住，然后调整了一下视角，从浴缸的侧面斜拍，正好可以拍到她的脸和肩膀，以及浴缸的边沿，这下双手就能解放出来了。

　　又等了十几分钟，还是没人。

　　她兴奋的心情渐渐冷却下来，精神也有些委顿，毕竟昨天晚上玩手机玩到挺晚，今天早上又很早就被太阳晒醒了。

　　再次确认了一眼直播的人数，她打了个呵欠。

　　“算了，我先趴着打个盹吧，只睡一小会儿。”她像是为自己辩解道，“菲娜也经常打盹，每天睡觉的时间比我多很多，所以我多睡一会儿也没什么关系！”

　　她将双臂交叠在浴缸边沿，把脸枕在小臂上，扭了扭身体换了个舒服的姿势，闭上眼睛，很快就睡着了。

　　寂静的浴室里，时间继续有条不紊地流逝，手机电量也是如此。

　　突然！

　　仿佛静止的直播画面出现了变化。

　　[小小熊]进入直播间。

　　[小小熊]：第1！

　　[小小熊]：……

　　[小小熊]：好冷清的直播间，不过妹子好像不错，超漂亮啊！

　　[小小熊]：主播在吗？别睡了，起来接客吧！

　　[小小熊]：喂喂！醒醒啊！

　　“起床啦！”[小小熊]送出一块五仁月饼并留言。

　　五分钟后。

　　[小小熊]：尼玛这不会是个充气娃娃吧？

　　[小小熊]离开直播间。

　　两分钟后。

　　[剑客]进入直播间。

　　[剑客]：哈哈！第1！

　　[剑客]：哇！好漂亮的妹子！这年头直播APP的美颜都这么强大了吗？

　　[剑客]：妹妹在直播洗澡吗？站起来让老哥看看有没有穿衣服。

　　四分钟后。

　　[剑客]：无聊！

　　[剑客]离开直播间。

　　……

　　一小时后，时间接近中午。

　　张子安还在绿地上，与飞玛斯配合两位电视台员工的拍摄工作。

　　[小霸王]进入直播间。

　　[葡萄哥哥]：欢迎。

　　[小霸王]：……是在欢迎我？

　　[葡萄哥哥]：对啊。

　　[小霸王]：好吧，我以为没人，刚才还正想说我是第1个呢。

　　[日最野的狗]：你不是第1个，我进来时已经有人了。

　　[小霸王]：所以说，这个直播间是直播什么的？

　　[葡萄哥哥]：不知道。目前来说，似乎是直播睡觉。

　　[小霸王]：卧槽！直播睡觉也有人看？

　　[日最野的狗]：因为主播很漂亮，所以直播睡觉也有人看。

　　[小霸王]：好吧，听起来有些道理……不过她真的是在睡觉？

　　[killme]：不瞒诸位，我已经看了半个多小时了，主播确实是在睡觉。

　　[小霸王]：……你怎么知道她不是死了？

　　[killme]：因为第17分钟的时候她眼皮动了一下，我以为她要醒了，但是我错了。

　　[小霸王]：……真是丧心病狂！所以你们到底在看什么？

　　[日最野的狗]：我想知道她什么时候醒。

　　[葡萄哥哥]：我也是。

　　[暖暖兮兮]进入直播间。

　　[葡萄哥哥]：欢迎。

　　[暖暖兮兮]：谢谢！这里是直播什么的呀？

　　[killme]：睡觉。

　　[日最野的狗]：睡觉。

　　[小霸王]：据说是睡觉。

　　[暖暖兮兮]：……直播睡觉也有人看？

　　[小霸王]：这个问题我刚问过。

　　[killme]：因为主播很漂亮，所以直播睡觉也有人看。

　　[暖暖兮兮]：……你们真是无聊！

　　[killme]：看直播本来就是因为无聊。

　　[暖暖兮兮]：别的主播至少有些内涵啊，像美食、户外、才艺，甚至是游戏……

　　[日最野的狗]：主播要什么内涵？有颜值就可以了。

　　[killme]：对。

　　[暖暖兮兮]：……男人都这样吗？只要女的有颜值就可以？是不是太肤浅了？

　　[小霸王]：确实……

　　[killme]：为什么肤浅？

　　[暖暖兮兮]：没听说过一句话么？好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一！

　　[killme]：扯淡！好看的皮囊谁都喜欢，有趣的灵魂恐怕是你自以为有趣吧。

　　[小霸王]：咳！别吵别吵！其实我觉得[暖暖兮兮]说的有道理，但现实嘛……长得好看就是吃香啊！如果是我直播睡觉，估计连鬼都不看，谁又会了解我的内涵？

　　[日最野的狗]：我就是喜欢漂亮的，凭什么说我肤浅？

　　[初初初]进入直播间。

　　[走走走不想停]进入直播间。

　　[葡萄哥哥]：欢迎。

　　[小霸王]：[葡萄哥哥]你是机器人吗？

　　[暖暖兮兮]：我就喜欢有内涵的，因为颜值是天生的，而内涵是后天培养的，我喜欢努力的男人。

　　[初初初]：我津门吴彦祖表示不服！

　　[小霸王]：我深城周富城还没说话呢！

　　[走走走不想停]：我金陵小李子在此，众丑鬼退散！

　　[初初初]：李公公！你居然在这里！快随我进宫去见太后！

　　[日最野的狗]：呵呵，给你个满腹诗书但身高1米4秃头龅牙满脸痤疮一张嘴口臭能把你熏得头疼的男人，你喜欢不？你亲得下去嘴不？

　　[暖暖兮兮]：……这个例子太极端了吧，想找这样的男人也不容易。

　　[日最野的狗]：至少比找到这么漂亮的女主播要容易。

　　[小霸王]：还真是……我在这个直播平台好像没看到比她更漂亮的主播。

　　[killme]：所以说，你嘴里说得好听，其实也是看颜值的。

　　[暖暖兮兮]：……我没说我不看颜值，只是说相比之下我更看重内涵！

　　[killme]：如果一个人的颜值不吸引你，你又怎么会有兴趣去了解他的内涵？

　　[走走走不想停]：有什么可吵的？反正对我来说，妹子的颜值大于一切！至于汉子嘛……

　　[初初初]：汉子的标准很简单——潘驴邓小闲，钱钱钱钱钱！

　　[暖暖兮兮]：是什么意思？

　　[初初初]：像潘安一样美，像驴一样性能力强，钱多得堪比汉代大富翁邓通，还要有时间来陪女人，能做到这些才有5分……但只要钱多，就是6分起！

　　[暖暖兮兮]：肤浅！恶俗！不理你们了！

　　[暖暖兮兮]退出直播间。


第815章 江湖救急

　　“谢谢你和飞玛斯配合我们做节目！耽误了你们不少时间，真是过意不去。”

　　“不用客气，应该的。”

　　“那我们就先告辞了，节目具体的播出时间定下来之后我们会通知你。”

　　“好的，再见！路上小心。”

　　“汪！”

　　楼下传来客气的说话声和飞玛斯的叫声。

　　不知道做了个什么梦，世华猛然醒来了，茫然转动眼珠看了看，自己依然处于狭窄的浴室内。

　　“疼！”

　　长时间维持同一个姿势，她的脖子有些酸痛，她一边揉着脖子，一边抹掉嘴角的口水。

　　目光扫到手机时，她脑子还僵了一下，心想手机怎么跑到那里去了？过了短暂的迷糊期之后，她才想起来，自己刚才似乎是做着直播睡着了……

　　“哇！”

　　她拿起手机，按了下电源键，立刻发出一声悲鸣，因为手机的电量用得干干净净，干净到了一开机就自动关机的程度。

　　“呜呜~怎么会这样！我明明只想打个盹而已……”

　　她懊悔莫及。

　　要知道现在只是刚刚过了中午，离夜里睡觉还早得很，这漫漫长日要如何度过？

　　以前没手机的时候，她总是漂在水面上呆呆地仰望浴室的天花板，或者趴在窗边看向外面的行人，顺便提防菲娜的偷袭，但自从有了手机，她除了睡觉以外几乎无时无刻不握着手机……

　　对了！菲娜！

　　“菲……菲娜！你在不在？在的话就上来一趟哦！”她对着外面喊道，声音底气不足。

　　她知道菲娜肯定是在的，因为菲娜很少出门，尽管如此，菲娜并不经常上二楼，除非是想上厕所，但是它很少上厕所，应该说那几只猫都很少上厕所，因此可遇而不可求。

　　不过每次它上来的时候，她总会央求它帮忙给手机充电，哪怕只充几分钟也好，毕竟充电五分钟通话两小时嘛……

　　“菲娜！”

　　“菲娜！”

　　她喊了几声没有等来回应，声音就越来越高，并且突破了极限。

　　所谓极限，是指人耳的极限，因为世华偶然发现一个规律，有的时候她一边玩手机一边快乐地哼歌时，可能是有些得意忘形，哼的声音很尖锐，但张子安完全无动于衷，菲娜则会板着脸斥责道：“吵死了！闭嘴！”

　　一次两次之后，她似乎就掌握到某种规律——当她以尖锐高亢的声音哼唱时，张子安是听不到的，但菲娜等猫族可以听到，大概是猫的听力比人类敏锐很多？

　　这个技能可以让她避开张子安，偷偷让菲娜给她的手机充电。

　　发现这个窍门时她很得意，谁说她是白痴了？明明很聪明嘛！

　　果然，没过多久，菲娜怒气冲冲地出现在洗手间门口，恶狠狠地瞪着她：“午睡时间，你发的哪门子疯？”

　　世华早料到菲娜会生气，而且菲娜生气的后果很严重，早已提前把身体缩进水里，只在水面露出嘴巴以上，咕嘟咕嘟吐着气泡小心地说道：“菲……菲娜，别生气嘛，我只是叫一下你而已……”

　　“不许闲得没事叫本宫！”菲娜气呼呼地说道：“你以为本宫像你一样闲吗？”

　　“可……可你不是在午睡吗？”世华纳闷地说。

　　“午睡是为了在夜间保持警醒，以防本宫的神宫出现意外！”菲娜吹胡子瞪眼。

　　世华不以为然地笑道：“嘿嘿！菲娜你又在说笑话了，无非是个小破店，能出什么意外？”

　　“哼！你懂什么！”菲娜冷冷地说道：“在你来到神宫之前，神宫就刚刚发生了意外，一尊邪恶的雕像不翼而飞，至今不知所踪——若本宫当时在场，断不会任由此等怪事于本宫眼皮底下发生！简直是有侮本宫的尊严！”

　　“咦？咦？这里丢过东西吗？还好我当时不在，不用被当成嫌疑犯，嘿嘿！”世华傻笑道。

　　菲娜瞄了一眼她的鱼尾，根本懒得接她的话茬儿——把你当嫌疑犯简直侮辱了“嫌疑犯”这个词，你偷了东西往哪藏？

　　“那个……菲娜，帮我给手机充下电好吗？”世华从水里探出一支胳膊，拿起电量空空的手机，试探着递给它。

　　“这才几点就把电用完了？你是在吃电么？”菲娜没好气地说道：“本宫不是专门给你充电的！”

　　“今天是意外情况啊，试着玩了下直播，结果中途睡着了，醒来之后电量就光光了……”她可怜兮兮地说道，“帮帮忙吧，菲娜！这是江湖救急！”

　　“真是白痴！”菲娜无语。

　　“下次我绝对不会了，所以这次就帮帮我，好吗？”她继续软语相求。

　　菲娜知道如果不满足她的要求，她肯定会一直菲娜菲娜地叫下去，吵得它睡不着觉，甚至连其他猫也会受到牵连。

　　“下次你要是再敢这么早就把电用光了，本宫就试试大蒜鲶鱼的味道！”它凶巴巴地瞪了她一眼，张嘴叼住手机蹿到外面，还故意咬了一下她的手指。

　　“好疼！”

　　世华揉着手指直喊疼，但心里却很高兴，因为手机十八分钟后又是一条好汉。

　　菲娜暂时下楼，稍微打了会儿盹又上来，把充了三四成电量的手机叼来交给世华，终于可以安心去午睡了。

　　世华兴高采烈地重新启动手机。

　　“嗯，下午玩什么呢？”

　　她正琢磨着，就听张子安在洗手间门口说道：“玩玩玩！就知道玩！你欠我的租子什么时候还？”

　　“切！小气鬼！”

　　世华的好心情顿时烟消云散。

　　张子安走进来，在水龙头下洗手，他刚才与飞玛斯在绿地上表演了几个《战犬》里的经典剧情桥段，弄得满手都是土。

　　“你不是号称要直播赚钱日入百万么？”他边洗手边说道，“现在有几个粉丝了？我打赌不会超过十个吧？”

　　“呜~”世华被戳到了痛处，立刻皱起了脸，这家伙为什么总捡别人不想听的问啊！

　　“还……还好吧，我今天第一次开播，也就有……有百来个粉丝而已！”她打肿脸充胖子，明明睡着之前直播间里连个鬼影都没有！


第816章 可爱的美人鱼

　　对于世华毫无可信度的发言，张子安当然不信，边擦手边随口问道：“哦，真的？那收到多少打赏啊？”

　　“打赏……呃，也……也就百十块钱吧，虽然不是很多，但今天是我第一天直播哦！第一天！”世华心虚地强调道。

　　张子安一见她眼神闪烁、含糊其词，就知道她绝对是在吹牛。

　　要知道，他以前尝试着直播给猫铲屎的时候，整整一天进入直播间的人也不超过十个，都是来看一眼就走了。

　　“那好吧，再直播一下吧。”张子安掏出自己的手机，“我也进你的直播间看看。”

　　“啊……呃……嗯……噫……”世华脸上的血色瞬间消失了，她结结巴巴地说：“这个……我手机快没电了，明天再播吧……”

　　张子安看到她这副样子，心中更加确定她是在吹牛，于是乘胜追击道：“没关系，直播一下就好，让我看看你有多少粉丝，只要你没说谎，我负责把你手机电量充满。”

　　世华咬着嘴唇，恨恨地盯着他——这个可恶的小气鬼，一定是故意让她难堪！

　　“如果你是在说谎，最好现在就承认，我可以既往不咎。”张子安大度地说道。

　　“我……我才没有说谎！”世华实在是被他脸上的表情给气得不行，“好……你要看我直播是吧？小心……小心别被我的粉丝数量吓到哦！”

　　“呵呵，你放心，我又不是被吓大的。”张子安胸有成竹地笑道，“告诉我你的直播间号是多少。”

　　世华咬紧牙关，一狠心，启动了直播APP，进入自己的直播间。

　　她紧闭眼睛，再一点点儿睁开，不忍卒睹地看向自己的粉丝数量。

　　不要是零，不要是零，只要不是零就好，是零就太丢脸了……她心里祈求道。

　　“咦？咦？”

　　粉丝数量不是零，甚至不是个位数，也不是十位数，那里显示的是……237！

　　她揉揉眼睛，又看了一遍，数字依然没变。

　　不仅如此，随着她开启直播间，很快就有一批粉丝涌了进来。

　　“哇，主播居然醒了！”

　　“醒着的主播比睡着的更漂亮啊！”

　　“妹子刚才干什么去了啊？我看得好好的，突然就断了！”

　　世华顿时欣喜若狂，向张子安说道：“看！看！我有237个粉丝哦！活的粉丝哦！你快看呀！”

　　“真的假的？”张子安见她如此兴奋，不禁心生疑惑，暗想她难道是在演戏？但这演得也太逼真了，就连飞玛斯的演技也不过如此吧？

　　他根据世华提供的房间号找到她的直播间。

　　[大帅比店长]进入直播间。

　　[葡萄哥哥]：欢迎。

　　与此同时，粉丝数量变成238个。

　　“主播刚才是在跟谁说话啊？男朋友吗？”

　　“我的心碎了啊！求安慰！为什么好白菜都被猪拱了？”

　　“主播让我们看看你男朋友长什么样呗？”[se7en]送出一只大闸蟹并留言。

　　世华目瞪口呆，“大……大闸蟹！100块钱的大闸蟹？”

　　她半张着嘴，口水都快流出来了，不是因为想吃大闸蟹，而是因为作为礼物的大闸蟹相当于100块钱！

　　“好阔绰！你是土豪吗？还是高富帅？为什么一出手就是一只大闸蟹啊！”她语无伦次地说道。

　　以前她看电视剧，电视剧里的男主角一出手，分分钟就是几亿上下，她对几亿没什么概念，也对韩元与人民币的汇率没概念，只是觉得男主角很帅气、很有钱，因为无论多少亿都跟她没关系。

　　然而，这100块是真真正正的100块，是属于她的100块！

　　“哈哈！主播的表情好有趣，100块钱就是土豪了吗？”[se7en]送出一只大闸蟹并留言。

　　又是100块！

　　世华幸福得都快眩晕过去了！

　　照这么下去，她很快就能攒够钱，不仅能还掉欠张子安的钱，甚至还能……她本来想说甚至还能买一艘邮轮去韩国，不过转念一想还是先定个小目标——再买一台手机吧，一台手机的电量实在是捉襟见肘……

　　张子安也看傻了，脸火辣辣的疼！

　　直播间里为什么这么多人？居然还有土豪在打赏？

　　这踏马的都是托儿吧？

　　他听说有些网红主播的粉丝数量是造假的，说不定……不可能，世华这么个新人主播，谁会给她造假啊？她自己连电费和水费都交不出来，哪有可能去请水军造假？

　　而且，直播间里的弹幕还挺活跃，不像是机器人刷出来的——除了那个ID是[葡萄哥哥]的人以外，特么的谁进来他都会说句“欢迎”，其他话基本不说，真跟机器人差不多！

　　一条条的弹幕划过屏幕，虽然并不密集，但世华很不习惯，眼睛都快看不过来了。

　　不过她还是本能地更重视土豪的问题，于是回答道：“那个……因为这是我第一次挣到钱啊，所以很高兴，高兴得快哭了！”

　　她还真抹了抹眼角，这倒不是装出来的。

　　随着她这句话，又有几个人慷慨解囊，送出不同数额的礼物。

　　“虽然这么说好像不太妥当，但主播抹眼泪的样子也好漂亮啊！”

　　“简直是361度无死角！多一度热爱！”

　　“主播不想回答吗？和你在一起的是不是你男朋友啊？”

　　世华一怔，连忙澄清道：“才不是！他只是……嗯……”

　　她嗯了半天，不知道应该如何介绍张子安，最后说道：“只是住在一个屋檐下的同居者而已！”

　　弹幕瞬间就炸了！

　　“同居者？卧槽！我也想跟主播你同居！”

　　“主播报个地址吧，我也要去同居！”

　　世华很认真地回答道：“不行哦，他很小气，每天追着我索要水电费，只让我住在洗手间里，再多一个人的话，我负担不起房租……”

　　“哭！为什么这种男人都能有漂亮妹子甘愿同居？”

　　“妹子！那是渣男啊！不愿意为你花钱的男人肯定不喜欢你！快离开他吧！”

　　世华点头，“所以我想挣钱啊，我要挣钱去韩国！”

　　张子安：“……”你居然还点头？我渣在哪里？要不是我把你从德国海滩上捡回来，你现在说不定还在那里躺尸呢！

　　“主播去韩国是要整容么？”

　　“难道又是一个人造美女？”

　　“太正常了，直播平台上有几个女主播没整过容？”

　　世华不高兴地说：“整容？我没整过啊，我的脸是天生的！”

　　“呵呵，哪个主播也不会承认自己整过容啊！”

　　她嘟起嘴，“不信就算了，反正我没整过容！”

　　“我相信主播没整容，你是外国人吗？还是混血？皮肤好白，五官也好立体，不像是整容的。”[se7en]送出一只大闸蟹并留言。

　　世华心花怒放，“我本来就没整容嘛！外国人？大概吧，我是从德国来到这里的。”

　　“原来是德国骨科妹子啊，怪不得，不过这墨绿色的头发是怎么回事？染的吗？”

　　“这么说来，主播的蓝眼睛也是天生的？我还以为是戴的美瞳呢……”

　　世华捋了捋自己湿漉漉的头发，骄傲地说：“都是天生的，我的头发本来就是绿色的，眼睛本来就是蓝色的！”

　　网友们不太相信，纷纷提出质疑。

　　“本来我都有些相信了，但有墨绿色的头发吗？”

　　“我也没听说过。”

　　“人的头发有黄的、有黑的、有红的、有棕的、有白的，有灰的，但真没有墨绿的！”

　　世华不以为然，“因为我又不是人，为什么头发不能是墨绿的？”

　　直播间短暂地安静了。

　　张子安心说要糟，但这时候又不方便说话，赶紧冲她挤眉弄眼，连连摆手，让她别口无遮拦地把实话说出来。

　　“哈哈！主播你说自己不是人？”

　　“不是人，是仙女吗？”

　　“我觉得主播是要说自己是神吧……感觉好中二！”

　　世华很骄傲地扬起下巴，“我不是人，不是仙女，也不是神，而是一条可爱的美人鱼！”

　　张子安一惊，没想到她居然把真话说出来了，这可怎么办？

　　这还不算完，不等他阻拦，世华腰部发力，哗啦一下，将修长而矫健的鱼尾从浴缸里抬起来，水淅沥沥地从宽大的尾鳍上滑落。

　　她的鱼尾清清楚楚地展现在直播间观众的眼前。

　　完了！

　　张子安顿时后悔莫及，刚才他本有机会阻拦的，但他的手机可没有防水功能，他担心手机进水，就晚了一步。

　　“看！我是一条可爱的美人鱼！”世华得意地说道。

　　鱼尾离水之后太重，只露出一下就又沉回水里。

　　张子安紧张地注视着直播间，看观众们会有什么反应。

　　“什么嘛！原来主播是个coser啊！COS的哪部动漫？我怎么没看过？”

　　“是不是迪斯尼最近又出了什么新的动画电影？”

　　“啧！刚才那条鱼尾超级逼真啊，我差点都信了！”

　　“好好好！你是美人鱼！”[se7en]送出一只熊掌并留言。

　　“哇！1000块钱的熊掌！”世华的心里和脸上都乐开了花，“谢谢土豪！我就是美人鱼哦！”

　　张子安：“……”这届观众的智商急需充值！特么的都是精虫上脑吧！


第817章 佛系母亲

　　“呀！”

　　小雪惊恐地从噩梦里醒来，汗水令额前与鬓角的头发都洇湿了，紧紧贴在皮肤上。

　　她睁开眼睛，室内拉着窗帘，很是昏暗。

　　她本能地想坐起来，尽快摆脱噩梦，然而身体非常沉重，呼吸困难，胸口像蹲着个人似的，根本坐不起来。

　　难道是……传说中的鬼压床？

　　一想到这个，她的汗更是涔涔而下。

　　她勉强压抑住心中的惶恐，垂眼向下望去……

　　“喵~”

　　雪球正趴卧在她的胸口，一脸无辜地盯着她。

　　小雪：“……”

　　“去去！下床去！快压死我了！”她挥手把雪球赶下床，真正意义上的如释重负。

　　也难怪，雪球已经完全成年，十来斤的份量压在胸口，肯定会呼吸困难做噩梦。

　　她有些困，还想多睡一会儿，但是不行，今天是奇缘水族馆开业的日子，她早就发出了直播预告，要去宠物店做直播……再说继续赖床的话，母亲肯定又会发牢骚。

　　小雪起床，洗脸刷牙，换了件干爽的睡衣，坐在书桌前愣了一会儿神，直到噩梦被彻底遗忘，这才打开电脑。

　　进入微博，后台有不少私信，她逐一回复处理。

　　绝大部分私信都是友善的粉丝发来的，不过偶尔也会有莫名其妙的辱骂和指责，比如说她做的哪期直播不客观不公正，她介绍的店铺美食根本不好吃，甚至吃了之后拉肚子，问她到底收了店家多少好处费？是不是充值就能上直播？

　　还有滨海市本地店家的营销号发来私信，问她接不接广告，愿意花钱请她过去直播一期，多讲些好话。

　　对于后者，她还能耐着性子礼貌地回复说没兴趣，选择店铺全凭自己的喜好，而对于前者，她以前还会很惶恐地表示歉意，但渐渐地只是拉黑了事，因为她发现表示歉意之后对方并不一定会谅解，反而会把她的回信贴上微博，甚至向她索要赔偿。

　　在一封封的私信中，也有人自称见到了那尊猫神雕像的踪迹。类似的私信几乎每天都有，一旦看到类似的私信，小雪总会将信件内容单独复制到一份文档里。

　　然而，只要稍加分析，就能发现私信里的爆料可信度存疑，经常有两三人在同一天声称在两三个不同的地方看到了猫神雕像……除非猫神雕像会飞，否则就是有人故意恶作剧，或者是想骗奖励——重赏之下并不只是会有勇夫，也会有骗子。

　　更恶劣的可能她不愿去多想，因为有些地点是人迹罕至之处，比如说市郊荒弃多年的烂尾楼。

　　她将这些爆料稍加筛选，剔除那些过于荒谬和矛盾的爆料，将剩下的全都集中在一份文档上，打印出来，准备今天交给张子安。

　　小雪对猫神雕像失踪的事很好奇，因为这雕像是她送的，然后又离奇失踪。她挺想出力帮忙的，反正总比无聊地待在家里强。

　　吱——

　　打印机吐出A4复写纸。

　　差不多忙完的时候，雪球趴着她的裤角，喵喵叫着似乎是想爬到她腿上。

　　“哎呀，雪球你好沉！我都快抱不动你了！”

　　小雪试着把它抱起来，胳膊立刻感受到沉甸甸的份量。想当初，她从宠物店刚把它带回家时，它还像个毛球一样，转眼就长得这么大了。

　　“走，下楼吃饭去。”

　　她抱着雪球噔噔噔地下了楼。

　　餐厅上已经摆好早餐，母亲斜睨她一眼，“哟，今天太阳打西边出来了？居然没叫你就自己下来了？”

　　虽然明知是讥讽，但小雪还是很高兴地晃晃脑袋，因为如果生气就正中母亲下怀。

　　她把雪球放在地板上，那里已经摆好了它的早餐，餐盆是加高的，适合波斯猫这样的扁脸猫使用，以免食物的残渣全沾到脸上。

　　小雪也坐上餐厅，随意掸了掸衣服，就要伸手去抓面包。

　　啪！

　　母亲准确地拍在她手背上，“去洗手！”

　　小雪无奈地跑到楼下的洗手间，洗完手重新回来。

　　“你看看你的衣服上，全是猫毛。你的房间里也是，不知道的还以为我养了两只猫呢！”母亲数落道。

　　小雪低头一看，刚换上的睡衣，只是抱了雪球几分钟，胸前就挂着很多又长又白的猫毛。

　　“这跟我没关系啊，是雪球在掉毛吧。”她辩解的同时抓起面包。

　　“掉毛就跟你没关系了？你要是每天给它梳毛它至于掉这么多毛？……算了你今天要去宠物店是吧？顺便给雪球把毛剃短点儿！”母亲命令道。

　　“不要。”小雪干脆地拒绝道：“它是长毛猫，剃短了多难看。”

　　噗！噗！

　　雪球在桌子下面发出怪声，蜷伏在地毯上，像是难受一样蠕动着身体。

　　“雪球怎么了？”小雪扔下吃了一半的面包，想去把它抱起来。

　　雪球一张嘴，从嘴里吐出一摊很恶心的东西，里面还有绞成一团的毛发。

　　吐出来之后它似乎舒服多了，不过看样子它对自己吐出来的东西也感到恶心，用爪子一拨拉食盆，跑到稍远的地方进早餐。

　　小雪恍然大悟：“这就是所谓的吐毛球吧？真是涨姿势了！”

　　她嗯嗯地跳下餐椅，想赶紧溜掉，但被母亲一把揪住衣领，冷冷地说道：“它是你带回来的猫，这滩东西你负责收拾，不许推给保洁阿姨。”

　　“真倒霉！”小雪哭丧着脸，从储物间找来口罩、手套、纸巾、消毒液等东西，闭着眼睛清理那滩呕吐物。

　　叮咚！

　　听到门铃声，本来在监工的母亲去开门。

　　小雪冲雪球挤挤鼻子，学着母亲的样子说道：“这是你吐出来的，这滩东西你负责收拾！”

　　可惜雪球无动于衷，继续吃它的猫罐头。

　　母亲捧着一大束花走回来，将鼻子深深扎进花蕊里深吸一口气，“嗯，好香！”

　　“哪里来的花？”小雪好奇地问道，“今天是什么节日？”

　　“我自己买的，在跟邻居家的太太在学插花。”母亲轻声哼着歌，去厨房拿来花瓶，坐在茶几上抽出一支花束插入花瓶，仔细地选择角度反复打量，觉得不甚满意，又抽出来换成另一支插进去。

　　小雪凑近观看，“好漂亮的花，是什么花？”

　　“郁金香。”母亲看了她一眼，不抱什么希望地问道：“你要不要也跟我一起学？”

　　插花是女子力爆表的艺术，基本上也是女性专属的艺术，只要听名字，就能给人以恬静优雅的感觉。长期学习插花，可以陶冶性情、提升艺术修养，还可以把家点缀得更加温馨美丽，将亲手插好的花送给宾客，更能向对方传达自己的拳拳真心。

　　她显然是希望小雪通过学习插花收敛性子，就算不能像真正的淑女一样文静贤淑，至少也要像个普通女孩子。

　　不出所料，小雪干脆地摇头，“不学！插花不适合我！”

　　“……你不试试怎么知道不适合你？”母亲生气地说道。

　　“哎呀！反正就是不适合我啦！相性不合、八字不合、总之不适合！”小雪怕母亲继续纠缠下去，急忙看了看表说道：“时间快到了，我要走了！大家还在等着我呢！”

　　她把脏掉的纸巾扔进垃圾桶，又把手套、口罩、消毒液物归原位，慌慌张张地跑回楼上换衣服。

　　“真是……气死我了！这个死丫头，都野得没边儿了！”母亲恨得咬牙切齿，手指一紧，将一束本来很好看的郁金香花茎给折弯了。

　　“不对！不对！世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好！我要静心！我要佛系！从今天起，我要当个佛系妈！不以娃喜，不以己悲！”

　　她深吸一口气，双目微闭，眼观鼻，鼻观心，面露微笑，脸上佛光普照，手托花瓶，五指拈花，望之犹如不染俗世尘埃的观音菩萨，又似纯洁的圣母玛丽亚。

　　“有也行，没有也行，不争不抢，不求输赢。”

　　“一切烦心事，皆是虚妄。”

　　“种种不爽，过眼云烟。”

　　“结婚生子，如梦幻泡影。”

　　“任女儿折腾，我自巍然不动。”

　　“佛系养娃，欢喜圆如。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　她口中念念有词，在不断的自我暗示下，心情竟然逐渐变得开朗，负面情绪一扫而空，身体飘飘然有若飘在云端，甚至感觉此时背后应有佛光，头顶应有光环……

　　小雪拿着手机拎着猫包，连跑带跳地噔噔噔冲下楼。

　　“妈，我出门了啊！”

　　她跑出两步，一转头看到桌子上的郁金香绽放得分外美丽，心想水族馆开业总不好空着手去，送几支郁金香应该没问题吧？

　　“妈，我拿几支花啊，反正这么多，应该不碍事吧。”她随口说着，从花束里抽出几支金黄色的郁金香，小跑着出了门。

　　母亲猛然眼开眼，一看小雪把金黄色的郁金香全拿走了，只给她剩下红的、粉的、白的，这让她怎么插花？

　　“你给我回来！把花放下！要送花你自己去买！”她扯起嗓子吼道。

　　可惜小雪已经跑远，听不到她的吼声了。

　　果然，她还是当不了佛系母亲。


第818章 直播界的清流

　　“怎么样？都准备好没有？还差什么东西不？”

　　张子安走进水族馆问道。

　　“师尊，一切妥当，您就放心吧！”王乾和李坤拍着胸膛保证道。

　　“我大概也没问题，可能有些业务还不太熟，怕弄错了……”蒋飞飞的神色有些紧张。

　　“别担心，大家都是第一次，你只要想着——如果出错了，一定是顾客的错，就行了。”他安慰道。

　　“……好吧。”蒋飞飞不知他是不是在开玩笑，还是点头答应了。

　　从清晨开始的大扫除已经将水族馆打扫得干干净净，而且由于照明光线黯淡，即使哪里不干净也看不出来。

　　五颜六色的灯光将一排排水族箱照得透亮，新安装好的冷水机将冷水和废热通过管道分别导向正确的水族箱，在埋藏于鱼缸底部的水管间流动，完成热量交换。

　　“店长，我想问一下。”蒋飞飞问道，“为什么不把珊瑚和鱼养在同一个水族箱里？那样不是既可以节省人力，又可以节省物力，而且还更好看么？”

　　除了少数几个水族箱之外，店内的鱼和珊瑚都是分开养的。

　　张子安点头，“你说得没错，那样确实省事，不过你要搞清楚，咱们是卖鱼的，不是专门养鱼的，鱼和珊瑚养在一起确实好看，但是当鱼和珊瑚组成一个稳固的生态系统，却突然有人把鱼买走，你能说不卖吗？稳固的生态系统缺了一个关键环节，就很容易出问题，所以还是分开养比较好，除了作为非卖品的展示缸之外。”

　　水族箱里的鱼和珊瑚流动性都很大，一批还没卖完，另一批就已经引进了，而鱼与珊瑚混养是难度非常高的，不是把鱼扔进珊瑚缸里那么简单。作为水族馆来说，犯不着费那事。

　　“还有一个原因，鱼难免生病，而当鱼生病时就要下药，甚至全缸消毒，将鱼缸里的生态系统彻底推倒重来，这也就是所谓的‘翻缸’。如果鱼和珊瑚混养，翻缸的代价就太大了。”他进一步解释道，“鱼和珊瑚混养确实好看，但那不是做生意的方式。”

　　“哦，我明白了。”蒋飞飞恍然。

　　张子安在店里巡视一遍，发现确实找不出什么纰漏。

　　“对了，我问你们啊，你们平时看不看直播？”他问道。

　　“看！”王乾和李坤闻言精神一振。

　　“我不看直播，没时间，也没兴趣。”蒋飞飞摇头。

　　张子安追问道：“那你们看什么直播？”

　　“游戏直播！”王乾和李坤异口同声地说道。

　　“那么多直播玩游戏的，你们选择看谁的直播，跟主播的颜值有没有关系？”张子安接着问。

　　“呃……”这次二人迟疑了一下，没有马上回答。

　　“好像没有吧？”

　　“就是哪个主播解说幽默风趣，就看谁，跟长相应该没关系——游戏主播好多男的都挺丑，女的都是美颜，反正我们也只看游戏画面，他们长什么样又无所谓……”

　　他们互相补充道。

　　“好吧，你们果然是钢铁直男。”张子安表示佩服。

　　“谢师尊夸奖！”二人美滋滋地摇头晃脑。

　　“我不是在夸你们！”

　　蒋飞飞插言道：“其实我以前偶尔也看过一两次直播，主要是陪着室友看，看一些男主播唱歌跳舞，或者单纯的唠嗑……其实我觉得挺没意思的，想看唱歌跳舞可以去看综艺节目和演唱会啊，他们唱得跳得又不好，但架不住我室友喜欢看。”

　　“那你室友为什么喜欢看？”张子安问道。

　　“因为主播长得帅啊，而且我室友还经常花钱送礼物呢，只为了换来主播笑着说一声‘谢谢小乖乖’、‘谢谢小天使’之类的。”蒋飞飞吐槽道，“我是无法理解，贫穷限制了我的想象力！”

　　“好吧，我明白了。”张子安点头。

　　那天他旁观世华做直播，明明她什么也没干，就是泡在浴缸里呆呆地回答观众的问题，偶尔脑子还短路一下，但观众却越聚越多，还不断有人花钱送礼物，甚至有人送出了熊掌——相当于1000块钱，而且会在其他直播间里发出公告，能够起到引流的作用。

　　于是，进入她直播间的观众越来越多，高峰时甚至有将近千人！

　　世华本来还想一直播下去，但手机电量很快告急，又不能在浴室里充电，她只能遗憾地结束直播。

　　张子安像是做了一场梦，他无论如何也无法理解，为什么一个狗屁不懂的新人主播能在开播第一天就吸引这么多观众，只是因为她长得漂亮？

　　世华的美貌是毋庸置疑的，那并非是属于人间的美貌，充满了不食人间烟火的空灵气息，几乎像古希腊的女神雕像一样无懈可击……但再怎么说，这也太夸张了吧！

　　咨询了蒋飞飞之后，他多少明白了，精虫上脑的不仅是男人，很多女人也会对着屏幕上的主播犯花痴，宁愿一掷千金搏君一笑。

　　而且，世华的容貌等级，比那些油头粉面的男主播不知道高到哪里去了……

　　结束直播之后，世华趾高气扬地向他示威，并且要求他兑现诺言，给她把手机电量充满。

　　张子安当然不能食言，否则会给她做出错误的榜样，但是严肃地告诫她，以后不能展露她的鱼尾，更不能展露她的身体，只能让观众看到她的肩膀以上。

　　世华很不服气，质问他为什么。

　　他给出了一个无可质疑的理由——因为国家对于直播平台的监管日益严格，直播平台的自我约束也越来越强，在浴缸里直播本来就已经是擦边球，你穿着比基尼在观众面前瞎折腾，等待你的肯定是封号处理。

　　世华这才无言以对，愤愤不平地答应了。

　　那天之后，“美人鱼coser”的名声在小范围内传开了，观众们都认为她是COS美人鱼，而且COS得惟妙惟肖——制作一条人工鱼尾裹住双腿其实并不难，比动漫里那些花里胡哨的铠甲或武器简单得多。

　　张子安感慨，这样看来，小雪还真是直播界的一股清流啊……


第819章 打探消息

　　几人正在你一言我一语地交流关于直播的趣事，猜测那些网红主播的年收入，张子安就见一辆警车停在了门口。

　　他一看熟悉的车牌，就知道是盛科过来了。

　　果然，盛科满面春风地下了车，乐呵呵地向水族馆走过来，与张子安在门口握手寒暄。

　　“张店长，生意又做大了啊！”

　　“哪里，借了一屁股债，要是没生意我就只能去喝西北风了。”张子安笑道，“盛队长怎么今天有空过来了？哦，对了，今天是周末——你看我这记性，自从脱离上班族的行列，总是分不清周末与非周末！”

　　他把水族馆开业的日子选定在周末，为了吸引顾客，宠物店也配合让利促销，宠物用品八折优惠。

　　“你这是贵人多忘事！”盛科打量水族馆，不住地点头。

　　“盛队长别开玩笑了，快进来坐会儿吧！”张子安请盛科入内，然后招呼王乾搬把椅子过来。

　　盛科摆手说道：“不用搬椅子，我一会儿还要去局里，没看我还穿着警服么？其实，今天我是以私人身份来拜访，警犬大队的兄弟们做了一面锦旗，托我给你送过来。”

　　“这怎么好意思……”张子安推辞道。

　　盛科不容他拒绝，打开警车的后备箱，取出一面红底金色流苏的锦旗，冲着张子安展开。

　　锦旗上绣着一副对联——花鸟鱼虫天然趣，儿女英雄别有情。

　　落款是警犬大队全体官兵及全体警犬。

　　“警犬大队里的兄弟们任务繁忙，几乎每天都要巡逻、安检、侦缉，实在是脱不开身，他们听说你要开水族馆，就自发定制了这面锦旗，虽然不值钱，但多少也是兄弟姐妹们的一点儿心意，希望你不要推辞。”盛科详加说明。

　　“大家一直这么惦记着我，让我实在是不好意思……”

　　“自己人，不用客气。”盛科打断他的话。

　　盛情难却，张子安接过锦旗，吩咐王乾和李坤去挂在店门口。

　　他只不过是在拍电影的时候无意间找到了烟火师关彪蓄意伤害警犬的证据，就被警犬大队的官兵们视为自己人，即使过了这么久也一直在关注着他的动态，他明明没有通知他们，但无论是宠物店重新开业的时候，还是水族馆全新开业的现在，他们都为他送来了锦旗，用这样质朴的方式表达支持，令他非常感动。

　　这才是儿女英雄别有情。

　　王乾站在椅子上把锦旗往墙上挂，李坤在下面看着，提示他哪边高哪边低，让他别挂歪了。

　　张子安领着盛科在水族馆里简单地逛了一圈，略尽地主之谊。

　　盛科对水族箱与灯光的布置赞不绝口，稀奇古怪的海洋生物与高科技的水族设备也令他啧啧称奇。

　　走马观花地浏览了一番，二人再次回到门口，盛科提出告辞。

　　张子安早就知道他公务繁忙，连周末都要去局里加班，能抽出时间过来一趟已经是非常难得了，于是不便挽留，亲自送他出门。

　　他帮盛科拉开车门，盛科一边道谢一边坐进去。

　　“对了，盛队长，我有一件事，想向你打听一下——如果不方便回答的话，请你直言无妨，没有关系。”他突然想起之前的疑惑，倚在车窗边说道。

　　“哦？什么事？说来听听。”盛科挺意外的，毕竟张子安一向很懂得分寸，从来不向他提出过分的要求。

　　张子安其实也挺犹豫，觉得因为这件事而询问盛科似乎有些小题大作，但不问吧……心里总是像长草一样，安不下心来。

　　“盛队长，最近警队有没有接到过虐猫的报警？”他没有绕圈子，直截了当地问道。

　　“虐猫？”盛科闻言一愣。

　　“对，就是虐猫，有没有市民目击到虐猫事件而报警的？”张子安进一步解释。

　　最近，他总感觉貌似平静的滨海市似乎有暗流涌动，一件件看似孤立的事件背后可能存在着某些联系，但让他具体说的话，他又说不出个所以然。

　　从春节之后……不对，甚至从春节前开始，从爱萌宠养殖基地的垮掉开始，用一句烂俗的话来讲，就是命运的齿轮开始悄悄转动。

　　爱萌宠就是第一张多米诺骨牌，从它倒掉开始，命运朝着不可捉摸的方向急速转折。

　　孙晓梦屡次三番因为猫被人攻击受伤而出急诊。

　　盘恒滨海大学多年的流浪猫纷纷逃离，跑到宠物店后面人迹罕至的绿地里定居。

　　如果他是个普通人，仅凭这两点不太可能敏锐地察觉到异常，但如果再联系店里的邪恶猫神雕像离奇失踪，甚至可能成为信仰之力而成为新的精灵这件事……情况就完全不同了。

　　邪恶猫神雕像的信仰之力是从何而来？

　　若说这三件事其实并不是孤立的，而是像他猜想的那样确实存在内部联系，那一切线索恐怕就指向了——虐猫。

　　虐猫并不是近几年才有的现象，只不过是近几年手机和移动互联网的蓬勃发展，令虐猫事件频频出现在公众面前。

　　并不是说近几年坏人变多了，总是喜欢虐猫，而是以前因为传媒不发达，虐猫事件没有出现在公众视野里。

　　移动互联网是一把双刃剑，既能令舆论向虐猫者施压和谴责，但虐猫者也可以潜伏在各种QQ群和微信群里，很方便地彼此交流虐猫心得和方法。

　　换言之，通过虐猫老手的远程群体安利，越来越多的人对虐猫产生了兴趣，迅速掌握了虐猫和躲避公众视线的方法。

　　于是，邪恶的信仰之力便产生了，一点一滴汇集起来，最终也许会形成台风般的灾难。

　　目前这一切只是张子安的推测，没有任何实质性的证据，因此他向盛科提问的底气不足。

　　盛科皱眉，凝神思索片刻，然后缓缓摇头。

　　“不方便？”张子安问道。

　　若盛科表示不方便透露就没办法了，毕竟这是警务系统内部的事。

　　“那倒不是。”盛科若有所思，没有直接回答，而是反问道：“你应该知道，目前我国并没有对虐待动物的事件立法吧？”

　　“嗯，我知道。”张子安点头。

　　“如果你问的是，最近接到过几起凶杀案、几起抢劫案的报案，那我无可奉告，因为杀人和抢劫都是违法的，不方便向普通市民透露。不过，你问的是虐猫事件的报案，这没什么不能说的，毕竟虐猫不违法。”盛科解释道。

　　张子安静静等着下文。

　　盛科语气一转，“但是，我依然无可奉告，因为我不知道——我是主管大案要案的刑警，而虐猫事件的报案，即使有，也是由民警那边负责，不会报到我这里。”

　　张子安一想也是，确实问错人了，如果盛科连这事都管，那真要像诸葛亮一样累吐血了。

　　但他并不认识民警，从来只能捡到自己的钱包，没有捡到别人钱包上交民警叔叔的宝贵经历……

　　盛科见他面露失望，便笑了笑，安慰道：“没关系，我有时间的时候帮你打听一下，都是警察系统内部，打几个电话就知道了。”

　　“那就谢谢了。”张子安抱歉地说道，最后还是要麻烦盛科。

　　“不客气，小事一桩。”盛科发动了汽车，注视着前方笑道：“张店长，锦旗上写着‘花鸟鱼虫天然趣’，可惜你这里有鸟有鱼，却没花没虫，未免有些遗憾——不过你瞧，送花的来了。”

　　张子安顺着他的视线望过去，见到一辆出租车停在店门口，小雪捧着一小束花下了车，又从车后座上拎下一个猫包。

　　“那我就不打扰了，先走了。”盛科挥挥手，升起车窗，驶离宠物店。

　　张子安也对着警车的背影挥挥手，然后向小雪迎过去。

　　“店长先生，水族馆开业大吉啊！”小雪俏皮地扮了个鬼脸，“上次送的猫神雕像被你弄丢了，这次就没别的礼物了——不知道开业适不适合送金色郁金香，我是不太懂花语什么的，就算不适合也凑合一下吧！”

　　“欢迎欢迎！没什么不适合的，我也不懂花语，不过是礼物我就收！”

　　张子安接过郁金香花束，金黄色的花朵与翠绿色的花茎搭配起来既清新又好看，数量不太多，就几支。

　　“看起来很高档啊，不像是普通品种的郁金香……多谢！”

　　他说声谢谢，又看到猫包似乎有些沉，小雪单手拎得很吃力，把花送出去后，她就用空出来的那只手一起拎。

　　猫包里露出波斯猫的脸，略带不安地向外窥视。

　　“是来给猫洗澡？我来帮你拎吧。”

　　小雪想要推辞，还是被他把猫包接过来。

　　“哟，这猫又长胖了吧？”张子安入手之后，就真切地感受到猫的重量，确实不轻，不过对他来说还是很轻松的。

　　小雪点头笑道：“哈哈，是又长胖了——其实这次不是来洗澡的，而是来给它剪毛的，把毛剪短一些，我妈总是唠叨屋里到处是猫毛……嗯，剪完毛之后顺便也给它洗个澡吧，把剪下来的碎毛洗干净，省得回去又念叨我！最近我妈总是神经兮兮的，刚才还在椅子上打坐来着！”


第820章 恶作剧

　　小雪可没有猜到，她母亲之所以最近总是神经兮兮盘腿打坐，完全是被她气得立志当一个佛系母亲，可惜屡屡失败。

　　“今天早上吃饭的时候，雪球突然吐了，吐出一摊很恶心的东西，里面还有好多猫毛，害得我还忍着恶心负责收拾。”她苦着脸说道，“这是不是因为它的毛太长了？”

　　“不是毛太长，而是到了脱毛的季节，尤其是波斯猫这种长毛猫，总是一把一把地脱毛。而猫又喜欢舔毛，把毛舔进肚子里消化不了，只能结成团之后再吐出来。”张子安纠正道，“把毛剪短些是正确的选择，反正咱们这里春季短，很快就会热起来，到了热天它一身长毛会很难受。等你回家以后可以喂它吃些化毛膏。”

　　“好的。”小雪点头答应。

　　她知道张子安这里没有提供给宠物美容的服务，如果要给雪球剪毛的话必须亲自动手。不过无所谓，把雪球交给别人剪她反而不放心。之所以不在家里剪，是因为雪球每次来到这里总会格外的安分。

　　他们正在门口交谈，就见几个年轻男女兴冲冲地聚拢过来。

　　“小雪，我们是你的粉丝！今天知道你要来这里直播，所以我们也过来玩玩，顺便出个镜。”他们说道。

　　看样子他们彼此之间都认识，可能是同学或者同事。

　　“谢谢！没问题！”小雪满面笑容地说道。

　　类似的事挺常见的，她的观众群体以滨海市本地人为主，走在大街上经常被粉丝们认出来，铁杆粉丝甚至会来到她预告的直播地点要求出镜。

　　得到小雪的许可，他们又转向张子安，沉默片刻说道：“我们认识你——你就是传说中的性骚扰店长！决斗吧！”

　　张子安后退一步，双手比划出暂停的“T”字，说道：“等下！为什么一上来就要决斗啊？打架斗殴是违反治安条例的！我就不问为什么决斗了——不过你们谁要跟我决斗啊？站出来！”

　　“当然是我们一起决斗你。”他们理直气壮地说道，“我们也可以给你机会决斗我们。”

　　张子安：“……你们就是要群殴吧？别说得那么冠冕堂皇！”

　　他们中的一个矮个子男生眼尖，一下子看到停在店门口的五菱神光，向其他人使了个意味深长的眼色。

　　张子安还没纳过闷来，就见他们从随身带的包里取出一条红色的横幅，横幅上还写着一些大字，看不清楚。

　　他转怒为喜，以为他们也是来祝贺的，只是送的不是锦旗而是横幅……只是这横幅质量不咋地，皱皱巴巴的，一看就是匆忙之间粗制滥造的。

　　不过无所谓，有总比没有好。

　　其中两位高个男士一左一右拉起横幅，站到张子安后面，另外几个人掏出手机，寻找合适的角度拍照和录像。

　　张子安面带微笑地配合。

　　一个女生憋着笑配音道：“张店长加盟宠物行业不足一年，通过自己的努力喜提五菱神光！性骚扰的新榜样，左手装逼，右手打脸！他热情大方，青春洋溢，买辆五菱神光就是为了让宠物店的猫狗都能有车坐……”

　　念到后来，她实在念不下去了，捂着肚子蹲在地上。

　　张子安一听，尼玛这是什么台词？听起来好耳熟！

　　他赶紧抬头一看，只见举在自己头顶的横幅上写着：我是奇缘宠物店CEO张总，恭喜自己喜提五菱神光！

　　不等他反应过来，完成任务的两位高个男士把横幅就地一扔，远远地跑开，而负责拍照和录像的几个人早已作鸟兽散！

　　张子安气得差点原地爆炸！

　　估计过一会儿，照片和录像就会小范围传开，成为直播间网友的取笑对象。

　　小雪也笑得肚子疼，网友们也太能恶搞了！

　　这些人显然是有备而来，打着来找小雪玩的幌子，实则是来捉弄张子安，趁他放松警惕，居然还得手了……

　　张子安正盘算着要不要回店牵着战天一路追踪过去，逼他们交出手里的照片和录像，这时又有人来了。

　　“小张，我们又来叨扰了！”

　　他转头一看，是吴电工和赵焊工骑着电动自行车停在店门口，一边锁车一边向他打招呼。

　　没办法，做生意要紧，他只得暂时放弃千里追杀的念头，迎过去说道：“两位老爷子早啊，今天这是什么风把你们吹来了？”

　　“哈哈，上次听说你这里的水族馆要开业，我们不是正想买些海水鱼么，彼此一商量，干脆等几天，等你这里开业之后再过来买！在你这里买，我们比较放心！”吴电工乐呵呵地说道。

　　他早就想买一些精品海水鱼，逛了好几家鱼店也没有特别满意的，出于对张子安的信赖，决定来这里买。

　　“嗯，这次我准备跳楼大出血！”赵焊工一脸凝重地按住裤兜里的钱包，像是怕它长翅膀飞走一样，“对了，开业期间应该有优惠酬宾吧？”

　　吴电工板起脸，用胳膊肘捅了自己老伙计一下，意思是合着你是冲着优惠来的？就算是，你也别说出来啊！不嫌丢人呐？

　　要论抠门，张子安谁也不服，就服赵焊工——这位老爷子偌大年纪，硬是自己打造了一口没花一分钱的鱼缸，虽然后来出了些问题，但强大的动手能力是毋庸置疑的。

　　“赵师傅放心，今天水族生物都是平时价格的八折，水族设备都是成本价出售。”他抬手示意道，“两位请进去先随便看看吧。”

　　赵焊工满意地点头，“那就好，如果你这里的鱼好，价格也实惠，我就介绍其他鱼友过来——对了，电动自行车放门口丢不了吧？”

　　“放心吧，丢不了，丢了我负责赔偿。”张子安拍胸脯保证道，能从他店里店外偷东西的人还没出生呢——猫神雕像例外，但它是自己失踪的，不是被偷的。

　　吴电工知道今天开业第一天，张子安接人待客肯定忙得要命，不能为他们这两个消费能力不强的老头子过多地浪费时间，便拉住赵焊工的胳膊把他往水族馆里拖。

　　赵焊工还待说什么，就被吴电工拖进了店里。


第821章 暗藏毒性

　　张子安招呼吴电工和赵焊工的时候，小雪也掏出手机，架在手持云台上开始直播。

　　“Hello！大家好！我是小雪，欢迎来到我的直播间！我们的口号是——吃、喝、玩、乐、在、滨海！”

　　开播的信号一传出，等候已久的粉丝们纷纷涌入直播间。

　　今天是周末，游荡在直播平台上的闲人比平时更多，常驻的铁杆粉丝们不仅向小雪问候，看见脸熟的ID还彼此互相打招呼，横飞的弹幕充塞了整个屏幕。

　　“哈哈，大T，今天你来晚了啊！”

　　“衰鬼，怎么最近没看见你？去哪玩了？”

　　“美露姐，么么哒！”

　　“Mua~抱住欢欢妹妹狠狠亲一口！”

　　“来晚了一步，在其他的直播间里逛了一会儿——有个COS美人鱼的妹子，啧啧，真漂亮啊！”

　　“你变心了！我们只爱小雪！”

　　“我也只爱小雪啊，但架不住那个妹子实在太漂亮了，忍不住多看了几眼。”

　　“有多漂亮？比小雪还漂亮？”

　　“这个嘛……好像确实比小雪更漂亮，但是那个妹子属于呆萌类型，而小雪是活泼开朗型，不能直接比……”

　　“我不信！除非你给个番号——不对！是房间号！”

　　弹幕实在太多，混杂在一起，小雪匆匆扫了一眼，就见张子安已经招呼完两位老爷子，拎着猫包走过来。

　　“哟~这不是装逼犯店长吗？恭喜张总喜提五菱神光！”

　　只要一个人起头，其他人就纷纷跟着起哄。

　　小雪的粉丝们自发组织了QQ群，张子安刚才被恶搞的视频和照片此时已经在群里传遍了，全新表情包都已经做出来了。

　　张子安料定如此，故意不去理睬，请小雪进入店内。

　　他把猫包放在地上，拉开拉链，从里面抱出雪球，让它在店里随便玩玩，扬了扬手里的花束说道：“稍等下，我找个花瓶把花插上——想给猫剪毛的话，收银台那里有剪刀。”

　　小雪站在鲁怡云的身后，欣赏她画画，闻言点点头。

　　鲁怡云从抽屉里找出剪刀递给小雪，“小雪，你会剪毛吗？要不要我帮你？”

　　“没关系，我先自己试试。”小雪挽起袖子，跃跃欲试。

　　张子安从柜子里翻出一个许久不用的花瓶，灌了半瓶水，把几支金色的郁金香插进去，便要拿着往外走。

　　“站住！”

　　菲娜趴在猫爬架的最高层冷冷地瞪着他，“你要把本宫的花拿到哪里去？”

　　张子安：“……”这明明是送给我的，怎么就成你的花了？

　　菲娜跳下猫爬架，横在他身前堵住去路。

　　“这花与本宫毛色相近，理应是属于本宫的花。”它的语气一如既往的霸道。

　　金色郁金香馥郁芬芳，隔着老远就能闻到香气，再加上花型精致华丽，不愧是欧洲王室所钟爱的花。

　　以前生活在炎热沙漠地区的菲娜从没见过这样的花，看见他捧着花进来，便动了把花留在神宫里的心思，转眼一见他竟然要把花拿走，当然不能忍。

　　小雪也看到张子安要拿着花往外走，以为他要把花扔掉，“店长先生，你不喜欢这花么？”

　　“不是不喜欢，而是这花不能放在宠物店里，我打算把它放到水族馆里去。”张子安澄清误会。

　　直播间的网友们一听，你这是有了新欢就忘旧爱啊！

　　相比于更为小众的水族生物，猫和狗作为宠物拥有更为广泛的拥趸，大家纷纷发弹幕批评张子安这种喜新厌旧的不良作风。

　　“为什么不能放？”小雪打量一眼店内，觉得放在店里挺好的，无论是放在收银台上让顾客一进门就能看到，或是放在凯茜的遗像前，都挺合适的。

　　“因为郁金香有毒啊。”张子安解释道。

　　“啊？郁金香有毒？”小雪愣住了，她马上想起家里正在摆弄郁金香的老妈，手指捏紧了手机。

　　网友们纷纷表示不信，怀疑张子安又在忽悠。

　　“郁金香有毒？我怎么没听说过？”

　　“郁金香要是有毒的话，我早已经被毒死一万遍了！”

　　雪狮子趁机进谗言道：“喵喵喵！陛下别相信这个整天口花花的臭男人，他一定是在忽悠您！奴家见这花甚是鲜艳，与陛下的美貌堪称绝配！”

　　张子安认真地点头，既是向小雪解释，又是向菲娜解释，他扬起金色郁金香说道：“郁金香虽然好看，却有轻微的毒性。对人类来说，郁金香的毒性无所谓，因为人不会吃郁金香，但是对猫狗等宠物来说，郁金香的毒性足以致命，一旦误食，后果非常可怕，会导致严重的肾衰竭——我要把郁金香放到隔壁的水族馆里去，因为放在这里可能会出危险。”

　　无论是满地乱跑的幼猫，还是身形矫健腾跃如飞的成年阿比西尼亚猫，所有猫都有好奇的天性，又特别擅长攀爬跳跃，无论插着郁金香的花瓶放在哪里，都可能被好奇的猫误食。所谓的好奇心害死猫，便是如此。

　　不仅是猫，狗吃了郁金香同样会中毒，而且后果也很严重。

　　宠物店里的幼犬是关在展示柜里，能够随意行动的狗只有战天和那对从爱萌宠基地里逃出来的贵宾犬母子。

　　战天受过严格的拒食训练，不会擅自吃东西，但那对贵宾犬母子就说不准了。

　　除了郁金香之外，另外一些花卉也有不同程度的毒性，养宠物者不能随便养。

　　张子安要两个店里来回跑，不可能时刻盯着花瓶，当着小雪和其他人的面，他也不能交待菲娜命令所有猫不得食用郁金香，为了保险起见，他只得把它们拿到隔壁去。

　　小雪后怕地拍了拍胸膛，“幸亏我今天过来了，回家之后我得赶紧让我老妈把家里的郁金香扔掉，万一雪球误食，我非得哭晕不可……”

　　张子安听得纳闷，“你家里买了很多郁金香？”

　　小雪不好意思说其实是她老妈买来的，被她借花献佛，只推说是老妈很喜欢郁金香，刚巧买了一些。

　　由于张子安总是信口开河，菲娜依然半信半疑，它观察小雪似是信服，这才不情愿地闪开道路，让他过去。


第822章 闭门羹

　　日头渐渐升起。

　　温暖的春天，即使最宅的死宅也可能会走出家门。

　　来到宠物店和水族馆的人渐渐多了起来，有的纯粹是来看热闹，有的是冲着优惠酬宾来的，有的是真正想买宠物，有的是冲着飞玛斯来的。

　　这种优惠活动的时候，当然少不了赵淇——她要趁机屯够兰兰吃的进口猫粮。

　　她是拉着诗诗一起来的，虽然诗诗更想陪男朋友刘叁浪，但被她指着鼻子骂了一通重色轻友之后就乖乖跟来了，顺便也买些狗粮回去喂小拉。

　　随着《战犬》于大陆正式公映的临近，剧组和发行方开始了一轮又一轮的造势，柏林电影节新晋影帝飞玛斯当然是宣传的重中之重，因此来一睹飞玛斯真面貌的人络绎不绝，甚至有来自外地的游客。

　　剧组还向张子安提出，希望暂时借走飞玛斯，因为一些宣传活动如果飞玛斯能够到场的话效果更佳——当然，如果他有时间可以带着飞玛斯一同参加宣传活动，剧组更加欢迎。

　　张子安肯定是没时间的，无论是百废待兴的水族馆，还是令他深感忧虑的虐猫事件，或者浴缸里那条让人不省心的美人鱼，目前都容不得他随意离开滨海市。

　　但是把飞玛斯借走……他是不太放心，因此一直没有答应。

　　飞玛斯目前已经获得了自由行动能力，它本身能听得懂人说话，还有危机预兆能力可以预测短时间内的危险，其实并不太可能出意外。它对于剧组来说是摇钱树，剧组肯定会把它照顾得很妥当。

　　他没有把话说死，跟剧组说如果是特别重要的宣传活动，也许可以挤出时间去参加，其他的活动，他尽量会让飞玛斯远程配合，无论是拍照片还是拍视频都可以。

　　张子安把插着郁金香的花瓶放到水族馆里，令昏暗的水族馆里多了一抹幽香，然后又回到宠物店。

　　涨了姿势的小雪向鲁怡云借来一个盆，蹲在角落里，把雪球放在盆里，用剪刀试着给它剪毛，手机架在一边。

　　雪球平时很乖，但偶尔也会皮一下，万一它在剪毛时皮起来，可能会被剪刀伤到。不过来到宠物店之后，雪球就变得俯首帖耳，任小雪怎么摆弄都行，像是一个活着的毛绒玩具。

　　直播间的网友们照例嘻嘻哈哈，打趣小雪适可而止、刀下留情，省得让雪球变成秃驴一样的秃猫……

　　小雪瞪大眼睛紧咬下唇，剪得小心翼翼，但是她手艺不行，越小心反而越剪不好，总是剪得七进八出，把雪球身上剪得跟狗啃的差不多，愈发把网友们逗得忍俊不禁，调侃她说以后不用直播其他的了，直播给猫剪毛就能月入百万！

　　还好雪球自己并不怎么在乎，毛少了它更凉爽，也不会总把毛舔进肚子里。

　　“你好！请问是张子安张先生吗？”门口的方向传来一声清脆而尖锐的女声。

　　小雪抬头望过去，只见张子安与一位像是媒体记者打扮的年轻女性说话。

　　由于今天顾客巨多，王乾留在宠物店里帮忙，李坤在水族馆内打理。

　　王乾闻声也向门口望了一眼，见这个女性并非前几天来的柳莹，而是长着一张陌生脸孔。他并不以为意，因为最近媒体记者来得实在很多，左一波右一波，跟赶集似的，全都要求采访飞玛斯或者张子安——其实采访飞玛斯就是采访张子安，毕竟飞玛斯不会说人话。

　　大部分记者都吃了闭门羹，张子安只选择了少数媒体接受采访，至于选择标准王乾并不知道，也不关心，只想知道师尊什么时候传授他们高级驭兽术……

　　他觉得，不出意外的话，门口这妹子大概也会吃闭门羹吧。

　　果然，女记者话音未落，就听张子安说道：“对不起，本店今天有重要活动，暂时无法接待媒体采访，请改日再来吧。”

　　尽管是敷衍，但这句话挑不出什么毛病。

　　这位女记者穿着一件及膝风衣，戴着一副艺术造型的宽框眼镜，镜片没有度数，镜框是鲜艳的红色，配合她线条凌厉的脸型，显得有些盛气凌人。

　　她手里拿着一支话筒，后面也有一位男摄影师跟拍，话筒上有“娱乐全球”的标志——张子安没听说过这个媒体，大概是某个不知名的网络媒体吧，他没兴趣应付他们，不亢不卑地请她吃了闭门羹。

　　不是什么野鸡媒体都有资格采访柏林电影节影帝的，如果她心里有数，应该会知难而退。

　　张子安说完，便要转身回店，去应付其他顾客。

　　“张先生，请等一下！”

　　然而，这位女记者心里并没有什么数，她非但不识趣，甚至还一个箭步蹿到张子安的面前拦住他，不让他走。

　　张子安见过的记者不少，但这样蛮横无礼的记者还是头一次见到。

　　店里的顾客也注意到门口发生的异常情况，暂时停止选购，悄悄地看热闹。

　　赵淇和诗诗也挤在人群里，但她们是堂而皇之地看热闹。

　　诗诗有些担心，但赵淇根本不在乎，她作为宠物店真正意义上的首位顾客，几乎是见证了宠物店的成长。像这样上门找麻烦的事，她见得太多了，哪次不是被张子安给挡回去了？

　　原本专心给雪球剪毛的小雪听到了门口的喧闹声，她再次抬头，但视线已经被其他人挡住了，看不到门口的情况。

　　直播间的观众也听到了，他们更看不到情况，纷纷催促小雪停下休息一会儿，先去看热闹再说。

　　小雪抱歉地看了一眼雪球，揉了揉它的下巴说道：“雪球你先等我一会儿啊，我去去就来。”

　　雪球的毛剪了一半，后半身毛极短，几乎快秃了，前半身还一点儿没剪——因为她是打算先用后半身练练手。

　　盆里积攒了好多猫毛，以前她根本没有意识到雪球身上居然有这么多毛。

　　雪球喵了一声，乖乖趴在盆里。

　　“借光！借光！”

　　小雪举着手机，倚仗着灵活的身体，挤到了人群的最前方。


第823章 诈捐

　　女记者双臂大张，拦在门口。张子安往左走，她就往左移动，张子安往右走，她就往右移动，摆明了不让他离开，不完成采访誓不罢休。

　　如果是大媒体的记者，吃相不会如此难看。越是野鸡媒体的记者，越不顾脸面，毕竟做成一次报道带来的名和利都不容小觑。

　　最可气的是，她个子不高，却把胸挺得老高，无论张子安往哪个方向走，她都先把胸迎上去，有摄像机在后面拍着，吃定他不敢强行突破……他要是真一巴掌推上去，就坐实了性骚扰店长的名号，永世不得翻身。

　　张子安遇到这样的狗屁膏药也是服气，若是平时倒好办——你不是要拦着我么，我干脆不进店了，往海边去逛一圈，但今天他不能丢下顾客不管。

　　“你想干什么？”他不客气地问道。

　　“我想采访一下张先生，问几个问题就走——如果您配合的话，十分钟就完事，请您赏个面子吧。”她带着程式化的笑容说道，语气虽然客气，却不容张子安拒绝。

　　“采访我？是关于飞玛斯的事吗？那你说来听听吧，我考虑一下要不要回答。”张子安扫了一眼围观的顾客，不紧不慢地说道，言辞之间进可攻退可守。他最近跟媒体记者打过不少次交道，尚算镇定。

　　她微微一笑，语含机锋，“跟飞玛斯有关，但主要是想问您——张先生，如果我没记错，您在柏林电影节上登台领奖时，曾经宣称要把飞玛斯的片酬捐赠给联合国粮食计划署，是不是这样？”

　　原来她是要问这个……

　　张子安领奖发言时确实说过，现场嘉宾和网络观众都看到了，不容否认。

　　“确实如此。”他点头承认。

　　“好的，那我想问一下，您的捐款到位没有？是否已经按计划将飞玛斯的片酬捐赠给了联合国粮食计划署？”她目光闪烁，紧紧盯住张子安的眼睛，像是在探寻他心中的秘密。

　　国内明星诈捐事件屡屡发生，明明承诺了捐款，赚足了慈善的名声和眼球，但款项却迟迟不到位，一经报道，便会引起很大的反响，甚至连这个明星的人设都会受到质疑。

　　而且，这不仅是道德和信誉问题，还关系到法律问题——相关法律明确规定，公益捐赠承诺是不能撤销的，敢在大众面前装逼就要遵守诺言，否则就装成了傻X。

　　飞玛斯作为新晋演员，签第一份演出合同的酬金应该不高，但即使如此，那毕竟是遍地黄金的影视圈，就算不高也绝对不是一个小数字。

　　她敏锐地抓住这个关键问题，据她观察和了解，张子安在一夜成名之前，只是一个普通的宠物店主，收入应该很有限，且素以抠门吝啬闻名，这样一个普通人，会舍得将一大笔片酬白白捐出去？

　　另外，国内明星捐款往往都是捐给国内的慈善机构，想查的话虽然复杂但还是能查，张子安却出人意料地决定捐款给联合国粮食计划署，这个真没法查……

　　她严重怀疑张子安其实并没有捐款，只是为了搏个好名声而已。

　　现在飞玛斯风头正盛，柏林电影节新晋影帝狗的声名一时无两，凡是看过《战犬》小范围试映的人皆对它的演技提出肯定，各种跟风作纷纷立项，什么《超级战犬》、《战犬归来》、《战犬无双》、《战犬之王》、《战犬王中王》之类的粗制滥造电影粉墨登场，有的仅仅用了半个月拍摄就匆匆于网络媒体上映，当然是恶评如潮。

　　不仅如此，服役期间有过重大立功表现的退役警犬已经被炒上了天价，甚至到了一犬难求的地步。

　　在一片颂扬声中，想搏出位的最佳方法就是唱反调，通常的手段是放大目标的私生活，找出绯闻之类不检点的事情来，但找一条狗的绯闻……显然不现实，就算找到了，人们也只会哈哈一笑。

　　于是，她就打起了张子安捐款声明的主意，若诈捐之事被实锤，这重大丑闻足以令根基不牢的张子安声名扫地，而她则会因为独家报道而一举成名。

　　围观的顾客和朋友们担心地望着张子安，有人对诈捐之类的事心存反感，冷眼旁观，也有人为张子安鸣不平。

　　赵淇从人群里高声说道：“就算是捐，人家也没说马上捐啊？人家的水族馆刚开业，缓两天不行？谁没有手头紧的时候？”

　　就算是看在平价进口猫粮的份上，她也要帮张子安说句公道话。

　　诗诗拉了拉她，让她别掺和。

　　有人附和道：“对啊，又没说什么时候捐，干嘛还要跑上门来逼捐？还特意选在今天？”

　　在一片混乱声中，张子安倒是格外镇定，他坦然说道：“我已经捐了，替飞玛斯把它的片酬全部捐给了联合国粮食计划署，一部分用在遭受饥荒侵袭的南部苏丹，一部分用在为儿童提供营养校餐，剩下的用在帮助最需要钱的地方。”

　　喧闹的人群渐渐安静下来，无数道目光死死盯着女记者，看她这次要说什么。

　　女记者的脸上波澜不惊，像是早已料到张子安会这么说，马上又问道：“既然这样，可以给我看下捐款证明么？”

　　“凭什么啊？”

　　“你算老几啊？”

　　围观的人们终于愤怒了，如果说之前她的提问可能是出于公益目的，现在的问题明显是超过了她的权限，手伸得太长了。

　　这次连诗诗都忍不住了，她以前是学法律的，虽说学得很渣吧，但多少还记得一些。

　　她尖声说道：“听没听说过‘谁主张谁举证’啊？如果你怀疑他，大可以自己去查，查出能实锤的证据，大家敬你是条女汉子，凭什么让人家自己举证啊？”

　　说完之后，她就像怕女记者看到一样，赶紧缩到了赵淇身后。

　　诗诗的话得到大家的赞同。

　　庭审中有“无罪推断”的原则，你怀疑张子安是有罪的，就应该拿出张子安有罪的证据，现在你怀疑张子安有罪，却让张子安拿出证明自己无罪的证据，这显然不公平。

　　这位女记者知道自己犯了众怒，于情于理都说不过去，但是没办法，她不可能从联合国查到捐款情况，只能以这种方法来逼问张子安。

　　面对众人的指责，她不屑一顿，只当是耳旁风，直视着张子安。

　　她认为自己稳操胜券，一出场就立于不败之地。

　　张子安有三个选择，一是示弱低头，乖乖拿出证据；二是不理睬她；三是强硬地拒绝拿出证据来。

　　他选择后两者未免会落人口实，显得他做贼心虚，而选择前者她也不会损失什么，照样能得到一条不错的独家新闻。

　　在场的人不是傻瓜，大家都能猜出她的心思，但无奈人不要脸，天下无敌，她现在已经天下无敌了。

　　王乾挤出人群，俯耳张子安说道：“师尊，要不咱们报警吧？她妨碍咱们做生意。盛队长不是刚走吗？趁他还没到警局，再把他叫回来……”

　　张子安摇头，报警是个馊主意，把盛科掺和进来更是馊中之馊，一旦被她借题发挥，说不定会连累得盛科受处分。

　　他思来想去，也只能拿出联合国粮食计划署通过电子邮件自动发来的捐款回执了，如果她连这个都质疑，那就真没办法了。

　　仍然有顾客陆续来到宠物店，有的是信步走来，有的是坐公交来的，有的是打车，门口的人是越聚越多。

　　又有一辆出租车停在了店门口，没有引起任何人的注意。

　　不过，车里下来的不是黑头发黄皮肤的中国人，也不是其他东亚人，而是一位个子很高的光头黑人，黑黝黝的锃亮头皮大概是刚刮过，在春天柔媚的阳光下闪闪发光，这倒是吸引了一些顾客好奇的眼神。

　　光头黑人戴着一副眼镜，腋下夹着公文包，手里还拿着一张纸，费力地对比字上的字迹与宠物店门口的招牌。

　　看到门口围着的这些人，他有些吃惊，不知道他们在干什么，是某种奇特的习俗还是什么重要的仪式。他不敢上前贸然打扰，于是站在路边踌躇不前。

　　傻站了一会儿，他觉得自己可能想多了，只是两个人在争执，而其他人似乎只是单纯地在看热闹。

　　他平时经常开车从旧金山的唐人街路过，知道中国人比较喜欢看热闹，当然世界上大部分人都挺喜欢看热闹，只不过中国人要加个“更”字。

　　新来的顾客从他身边走过，买完了东西离开的顾客也从他身边走过，纷纷对他这样一根碍事的黑色电线杆投以注目礼。

　　争执的一男一女都是年轻人，他对那个女的没什么兴趣，从衣服内兜里掏出一张照片，仔细地打量年轻男人。

　　在他看来，东亚人长得都差不多，看了半天也无法确定照片上的人与前面那个人是不是同一个人……

　　趁两者的争执告一段落，他硬着头皮上前说道：“对不起，打扰一下……请问是张子安先生么？”


第824章 献花

　　这位高个光头黑人是用英语问的，在一片汉语里显得格外另类，再加上他体型颀长像是行走的电线杆，比其他人至少高出一个脑袋，马上就成为众人瞩目的焦点。

　　女记者顿时兴奋不已，她敏锐地察觉到自己的运气来了，可能是恰好遇到了真正的独家新闻，便向身后的摄影师递了个眼色，让其仔细拍摄这位黑人的言行举止，看他来找张子安是干什么的。

　　张子安也在打量这位光头黑人，但反复看了几遍，他确定并不认识对方，从来没见过——对方的特征很明显，如果见过的话肯定能记住。

　　光头黑人穿着一身笔挺的西装，淡蓝色的衬衣和黑皮鞋，西装的材质并不如何高档，但很整洁。

　　张子安点头，用英语回复道：“没错，我就是张子安。”

　　光头黑人如释重负，从名片夹里掏出一张名片递给他，“你好，很高兴见到你！我是艾迪·刘易斯，马修·戴维斯癌症研究基金会捐款办公室主管，总算找到你了！”

　　听到马修·戴维斯基金会的名号，张子安不禁一怔。

　　这个基金会就是凯茜将遗产赠与的那个组织，张子安后来将出售阿比西尼亚猫的收入所得也捐赠给了这个组织，只不过是顶着凯茜的名义捐的。

　　他万万没想到对方居然找上门来了，他们是怎么找到这里的？

　　“你好，很高兴见到你！”他接过名片，快速看了看，与对方握手。

　　艾迪咧嘴微笑，露出满嘴的大白牙，向旁边的女记者和摄影师扫了一眼，“对不起，我是不是打扰了你们？”

　　“没有！”张子安与女记者异口同声地说道。

　　前者是不想与后者继续纠缠下去，后者则是乐于看热闹，至于她和张子安的事，可以慢慢再说。

　　艾迪更糊涂了，这两位刚才像是针锋相对地在吵架，怎么一转眼说话就跟一个人似的？

　　既然两人都表示没打扰，那他也不客气，直接道明来意：

　　“很抱歉，未经预约贸然来访。我代表马修·戴维斯癌症研究基金会向你表示衷心的感谢，谢谢你慷慨解囊的捐款！正是由于你和其他捐赠者的存在，令我们知道，在人类攻克癌症的道路上，我们并不孤单！”

　　在场的人，能听懂英语的人全都愣住了。

　　听不懂英语的人则纷纷向旁人打听，刚才这个光头黑人说了什么，怎么大家都像见了鬼一样？

　　赵淇在公司的外贸部门工作，而且经常去国外旅游，对英语比较拿手，当仁不让地把艾迪的话简明扼要地向其他人翻译了一遍。

　　包括王乾李坤和鲁怡云在内，谁都不知道张子安曾经悄悄向一家国外的癌症研究基金会捐过款，闻言纳闷地张大了嘴。

　　其他人就更不知情了。

　　但是有一点大家能够猜到，如果张子安曾经秘密向癌症研究会捐过款，那没有任何理由不履行向联合国粮食计划署捐款的承诺。

　　如果有人之前曾经怀疑张子安诈捐，那此时已再无疑虑。

　　一想到这个，大家望向女记者的目光就充满了鄙夷，因为她明显是以小人之心度君子之腹了。

　　对诈捐者刨根问底是好事，但如果因此而伤了真正捐款者的心，那才是最可恶的！

　　最尴尬的要数女记者本人，若是换了个人，恐怕早已羞愧而逃，但她脸皮厚，竟然顺水推舟地用英语向艾迪问道：“你好，刘易斯先生，我是《娱乐全球》的记者，关于张子安先生向贵基金会捐款的事，可以向你问几个问题吗？”

　　众人骂声一片，人怎么能不要脸到这个地步？

　　可惜艾迪听不懂中文，而“娱乐全球”这个名字又过于霸气，他以为她是中国顶级媒体的记者，于是不敢怠慢，很绅士地点头说道：“可以，请问吧。”

　　张子安本来想阻止，但艾迪既然已经答应，就没办法了。

　　女记者把话筒递过去：“可以请你向我的观众们详细讲一下，张子安先生向贵基金会捐款的经过么？我们很好奇，因为我们都是第一次听说。”

　　“当然，乐意效劳。”艾迪微笑着回忆道：“我记得很清楚，恐怕这辈子也忘不掉。那是中国农历春节期间的一天，旧金山下着雨，那天轮到我在基金会捐款办公室值班，突然接到了一个奇怪的电话。”

　　他向张子安看了一眼，“打来电话的人声称自己是凯瑟琳·唐娜·瑞恩，要向我们基金会捐款——诸位可能有所不知，瑞恩女士以前就屡次向本基金会投以大额捐款，因此我记得她的声音。奇怪的是，经过查询，瑞恩女士已经去世了，她的最后一笔捐款来自她的遗嘱执行者亚当斯律师。”

　　艾迪的故事吸引了所有人的注意，大家屏住呼吸，安静地听着。

　　“这个电话来自中国滨海市，瑞恩小姐声称自己没有去世，是医生误下了死亡证明，她目前在中国旅游。当时我信以为真，为她办理了捐款手续，但挂断电话后我却发现了若干疑点，经过一番不太复杂的调查，并且与亚当斯律师进行了沟通，我最后猜到了事情的真相——是张子安先生借瑞恩女士之名，向本基金会慷慨解囊。”

　　“这样的捐款不止一次，本基金会上上下下的工作人员都深受感动，但是我们装作不知道。除了在基金会帮忙之外，我本人还有一份其他的正式工作，借着这次来中国参加工作会议的机会，我决定顺便来一趟滨海市，代表基金会的同事们，向张子安先生以及瑞恩女士，致以诚挚的敬意！”

　　“以及……”

　　说着，他变魔术般从身后拿出一束明黄色的雏菊，“请允许我把这束花献给瑞恩女士。”

　　明黄色的雏菊远不如金色郁金香华贵鲜艳，但自有一番高雅而悠远绵长的气质，仿佛洗尽铅华之后的从容。

　　张子安沉默片刻，抬手示意店内，“请进吧，凯茜就在里面。”

　　不用任何人招呼，围观的人群自发地一分为二，让开一条通向店内的通道。


第825章 无功不受禄

　　围观的人从中间分开道路，挡在路上的女记者就显得格外孤立和尴尬。稍加犹豫之后，她也讪讪地闪开去路，让艾迪和张子安步入宠物店。

　　除了菲娜和飞玛斯以外，其他精灵没见过黑皮肤的人，不由地多看了他几眼。

　　艾迪环视店内，小心翼翼地挪动脚步，生怕踩到从脚边溜过的幼猫们，“哇哦！张先生你这里简直是太有趣了，是所有爱猫者的天堂！我想瑞恩女士被这么多猫陪伴着，一定不会感到寂寞！”

　　他的目光落在凯茜的遗像上，立刻收敛笑容，走过去把手里的雏菊横放在遗像前，双手交叠置于身前，低头默默祷告。

　　遗像里的凯茜被阿比西尼亚猫簇拥着，坐在碧绿的草坪上，冲着拍摄者微笑。明黄色的雏菊挡住了遗像的下半部分，却令她看起来像是坐在花丛中一样。

　　待到山花烂漫时，她在丛中笑。

　　原本在货架顶上互相追逐嬉闹的阿比西尼亚猫们，似乎感受到了什么，从货架上跳下来，或蹲或卧在遗像面前，盯着前主人的脸，像是在缅怀一样，喉咙里低声呜咽。

　　低垂双目的艾迪眼睑微动，诧异地瞄了瞄左右，看到这几只似有灵性的猫，心中不由地生起敬畏。同时他也庆幸这不是在美国，否则被虔诚的教士看见了，也许会以为这些猫被什么邪恶之物附体了，甚至尝试驱魔……

　　因为工作的原因，他认识一两位……信仰非常极端的教士，在梵蒂冈明令禁止驱魔的限制下，依然指认一位女士被恶魔附体，强行对其进行驱魔，闹出很大的风波。

　　张子安知道这是怎么回事，它们显然是被菲娜命令的。

　　其他人看到这副场景，同样生出敬畏之心，纷纷倒吸一口凉气，举起手机把小猫缅怀主人的一幕拍下来。

　　女记者和她的摄影师揉揉眼睛，不敢相信自己看到的。

　　艾迪默哀已毕，那几只阿比西尼亚猫也恢复了常态，跃上货架和猫爬架继续嬉闹。

　　张子安走到女记者面前，扫了一眼她胸前的记者工作证，“我想了想，我好像没必要向你证明什么，如果你怀疑我是诈捐，那你就去找证据吧——但是，如果你没有证据而诽谤我诈捐，那咱们就只好法庭见了。”

　　女记者干笑几声，“张先生，你误会了，我只是出于记者的好奇而提问，心里并没有预设立场……”

　　“难道你不知道，好奇心害死猫么？”张子安不软不硬地扔下一句，就不再理她。

　　她并没有生气，正相反，她因为得到了第一手独家新闻而很是兴奋，原本起草的关于张子安诈捐的报道内容顺理成章地改成张子安低调支持慈善事业，引得外国友人俯身献菊花……再穿插小猫悼念主人的图片，肯定能收获不小的反响。

　　反正她只是为了搜集能够吸引眼球的独家新闻，至于正面报道还是负面报道根本无所谓。

　　张子安没猜到她的思想转变，就算猜到了也不会如何惊奇，野鸡媒体就是这样没节操，怎么标题党怎么来。

　　艾迪此次来滨海市，除了向逝去的瑞恩女士致敬之外，还有另一个小小的目的。

　　“张先生，我到现在还不明白，你是怎么伪装出瑞恩女士的声音？难道你有什么……特殊的技巧？或者是什么高科技设备？”他好奇地问道，“如果不是我查到瑞恩女士已经去世，真的会被你的声音骗过去。”

　　张子安还没来得及说话，一道灰影扑腾着翅膀迅疾地落到他的肩膀上。

　　“嘎嘎！你就是艾迪·刘易斯？幸会！我是凯瑟琳·唐娜·瑞恩，很高兴见到你！”

　　理查德不会放过这样出风头的机会，模仿凯茜的声音用英语说道。

　　艾迪的眼珠都快瞪出来了。

　　“我的老天！是……一直是这只鹦鹉在……在跟我说话吗？”他的脑袋嗡嗡直响，说起话来都结结巴巴。

　　张子安瞪了一眼理查德，意思是不说话你会死不？

　　理查德不以为然地用鸟喙搔啄胸前的羽毛，小黑眼珠滴溜溜乱转，以眼神回应道——会憋死！

　　为了避免艾迪被吓出心脏病，他赶紧解释道：“只是其中一部分，大部分是用凯茜以前的声音进行重新剪辑的！我有一个这方面的专家朋友，他帮我弄的。”

　　“哦，原来如此。”艾迪闻言，总算勉强接受了这个解释，毕竟就算鹦鹉会模仿人说话，但按照常识来说，最多也就是日常会话吧，而他与“凯茜”的对话涉及到很多捐款方面的流程，一只鹦鹉怎么可能对这些应答如流呢？

　　如果是经过重新剪辑的录音，就能说得通了，有些间谍电影里经常出现类似的内容。

　　他回想起来，与“凯茜”之间的对话其实并不复杂，如果是提前准备好的录音内容，然后按照需要进行播放，有专家协助的话是可以做到的。

　　紧接着，他又想起另一个疑问，“张先生，你为何要假冒瑞恩女士的名义来捐款呢？我听亚当斯律师说，是因为她在遗嘱里将她养的猫送给了你，于是这算是你的回报？”

　　“可以这么说吧。”张子安点头，正好有一只阿比西尼亚猫从他身边走过，他就把它抱起来。

　　“中国有句古话……”说到这里，他不自觉地抬头看了看天花板，希望世华没把这句话听岔，“中国有句古话——无功不受禄。虽然凯茜将这些猫送给了我，但我始终认为它们是属于凯茜的——你无法想象她为了培育出这些品相优异的血统猫而付出了多么大的努力。荣誉永远属于她，我只是她的代理人而已。”他解释道。

　　艾迪早已多少猜到，但亲耳从张子安口中得到证实，心中依然泛起敬意——有多少人因为得到一笔遗嘱而欣喜若狂，却根本不知道向慷慨的馈赠者感恩？

　　他再次望向花海里的凯茜，她笑得那么灿烂而欣慰，像是听到了他们的对话一样。


第826章 生病

　　解答了心中的疑问，艾迪向张子安提出告辞。他来中国是有工作的，不能在滨海市耽搁太久。

　　“张先生，如果你将来造访旧金山，请务必来敝基金会一行——我的同事们都很想见到你，也很想知道你、凯茜和这些神奇小猫的故事。”他说道。

　　张子安点头，“好的，如果有机会的话，一定会去。”

　　他倒并不是随口敷衍——蓝色巅峰的蒂姆和劳伦夫妇也邀请他再访美国，因为他训练出的会跳舞的布偶猫极受欢迎，在当地奇货可居，价格被炒到了天上。尝到甜头的夫妇俩希望他能抽出时间来再去一趟洛杉矶。

　　洛杉矶和旧金山相隔500多公里，在人人有车的美国并不算远，租车的话可以很方便地开过去。

　　上次去洛杉矶时，天气较冷，只逛了逛好莱坞，如果再去的话，肯定要多玩玩。

　　艾迪欣然说道：“好的，我们的大门永远向你敞开，随时欢迎你的到来。”

　　张子安送他出门，这时才发现刚才的女记者和摄影师不知道什么时候已经悄悄离开了。

　　艾迪拦住一辆出租车，张子安帮他告诉司机去机场，然后目送出租车驶离。

　　小雪一直用手机对准张子安，把女记者、艾迪和他的互动完整地带给了直播间的观众，胳膊举得都酸了。

　　“哎呀！我把雪球给忘了！”她猛然想起雪球的毛刚剪了一半，依然可怜兮兮地趴在盆里等她继续剪。

　　“对不起，雪球，都怪我不好！”她心疼地把它抱起来，上半身毛长，下半身毛秃的它简直不忍卒睹。

　　直播间的观众们还在讨论着刚才发生的事。

　　“真没想到，抠比店长偶尔也有慷慨大方的时候……”

　　“我不听！我不信！我不管！这不是我认识的抠比店长！”

　　“出现了！否认三连！”

　　“你们怎么傻fufu的？抠比店长每捐出一块钱，势必要从咱们身上坑走十块钱！”

　　“真相了！害我白白感动了半天……”

　　小雪表面上没说什么，但心里也很感动，第一次知道张子安还有另外一面。如果不是怕她的雪球受欺负，她也很想买一只阿比西尼亚猫回去，就当是为癌症研究贡献自己的一份力量，因为她家有的亲戚就是死于癌症——到了那个地步，就不是用钱能解决的问题，再多钱也没用。

　　她拿着小剪刀为雪球剪毛，经过练手之后，动作变得娴熟起来，胆子也更大了，不再像之前那样战战兢兢下剪子，剪出来的效果反而比之前要好。

　　赵淇和诗诗分别选购了猫粮和狗粮，走到收银台结账。

　　赵淇拉了拉张子安的衣服，趁其他顾客没注意，低声说道：“再给我算便宜点儿。”

　　“为什么？这已经是成本价了。”张子安皱眉，同时把她的手拍掉。

　　“你看，你人红是非多，以后说不定有需要我们帮忙的时候，诗诗她可是名牌大学法学院毕业的高材生，可以免费为你做法律咨询哦！”赵淇套近乎。

　　诗诗蹲在地上，兴致勃勃地逗那条迷你贵宾犬玩，浑然不知道闺蜜已经把自己给卖了……

　　“免了，好意心领。”张子安表示呵呵，无事献殷勤，非奸即盗，于是摆手拒绝道：“我信不过你们的水平，不想被你们坑进沟里，该多少钱就多少钱，一分不能少！”

　　“喂！你可别后悔啊！过了这村可没这店了！”赵淇警告道，尽管她也知道没什么说服力。

　　张子安表示别跟我来这套，你有钱买奢侈品箱包和衣服，动不动就跑到国外逛一圈，买个猫粮却这么磨磨叽叽，对得起你家兰兰么？

　　他们两个正在扯皮，就见门口人影一晃，一位中年妇女左手拉着一个小女孩，右手拎着猫包走进来。

　　张子安没有多加留意，以为是带着自家的猫来洗澡的，而赵淇由于角度正好对着门口，立刻认出了来人。

　　“呀！文英姐，你怎么来了？”她惊讶地说道。

　　张子安一听，也转头望过去。

　　来的不是别人，而是以前从他店里买过一只暹罗猫的刘文英与她的女儿月月。

　　刘文英也算是他最早的几位顾客之一，而且打过几次交道，他知道她是一位面慈心软的人，性格和善，很易于相处。

　　赵淇暂时把手里的猫粮放在收银台旁边，等一会儿再结账，走到刘文英面前寒暄道：“文英姐，早知道你今天也过来，我就约你一起来了。”

　　她和刘文英算是邻居，同住一个单元，又因为养猫而结识，彼此关系不错。有时候刘文英有急事要出门，不方便带着孩子，就暂时把月月寄放在她那里。赵淇也挺喜欢乖巧听话的月月，每次出国的时候都会带一些小礼物回来送给这个可爱的小姑娘。

　　刘文英养的是暹罗猫，性格活泼好动，有时候会牵着猫下楼遛弯，以前赵淇经常在楼下小区里遇到她，但最近一段时间好像她没怎么下楼遛猫。

　　其实赵淇寒暄的话半真半假，相比于比她大十来岁的刘文英，她更喜欢跟闺蜜诗诗一起出门逛街，毕竟兴趣爱好相近，偶尔还会嘻嘻哈哈打闹在一起。

　　但如果提前知道刘文英今天也要过来，赵淇肯定会邀请她一起来。

　　刘文英勉强笑了笑，“其实我是想去北边那个宠物诊所的，路过这里时，看里面这么热闹，就顺便进来看看——张老板你忙你的去吧，不用招呼我，我马上就走。”

　　“去宠物诊所？”赵淇闻言一怔，下意识地望向刘文英拎着的猫包，“怎么？毛毛生病了吗？”

　　刘文英给她的暹罗起名叫“毛毛”，因为她女儿月月以前总是口齿不清地喊“猫猫”。

　　然而，可能是角度不对，或者是因为毛毛蜷缩在猫包的最里面，赵淇看不清猫包里的情况。

　　刘文英为难地点点头，“好像是生病了，但不知道是什么病……”

　　月月听到了，突然呜呜地抹着眼泪哭起来，“我要毛毛！毛毛你别死啊……”


第827章 疯狂

　　月月的声音很尖，哭起来又很让人心疼，选购宠物和宠物用品的顾客们听到了，都不由地向这边看过来。

　　刘文英大窘，一边向顾客们陪着笑脸道歉，一边弯腰哄月月。

　　“月月别哭了，毛毛不会死的，咱们一会儿就去宠物诊所，请医生把毛毛治好，好不好？”

　　赵淇递给纸巾，刘文英感激地接过来，给月月擦眼泪。

　　大家一开始还以为是小病，但听月月哭得这么伤心，难道她的暹罗猫得了什么重病？

　　刘文英给月月擦干眼泪，看看周围没有垃圾桶，就把湿掉的纸巾装进兜里，拉了拉月月说道：“月月，咱们走吧，去给毛毛看病。跟叔叔阿姨们再见。”

　　月月的眼眶依然是红红的，她扬起小手摇了摇，小声说道：“叔叔阿姨再见。”

　　“小朋友再见。”

　　“月月再见。”

　　不管认识不认识的，大家都友善地对她挥挥手。

　　“张店长，你这里今天这么热闹，我就不打扰了，先走了啊。”刘文英向张子安道别，拉起月月想走。

　　这时，有位刚进来不久的顾客好心提醒道：“这位大姐，我看你还是等会再去吧，我刚从诊所那边过来，那边好几个人带着宠物候诊，你现在过去也是排队，还不知道要等多久呢。”

　　刘文英发愁地叹了口气，“就算这样，那也只能排队啊，我最近忙，就周末有时间带猫来看病。”

　　谁都知道，宠物诊所和医院都是周末忙，因为年轻人平时白天要上班，晚上下班了诊所也关门了，只要不是特别急的急病，像普通的小病和小手术，比如常规体检或者绝育手术，一般都会趁周末来就诊，排队的人多也是正常的。

　　赵淇跟月月的关系很好，见她伤心不能坐视不理，于是悄悄戳了一下张子安，“喂，你不是认识开诊所的那位兽医么？去跟她说一声，先给文英姐的猫看看。”

　　张子安摇头，“谁家的宠物不是当宝贝养着？谁的时间不宝贵啊？候诊就要按顺序排队，你去医院看病的时候被加塞儿难道会高兴？”

　　“死心眼。”赵淇不屑翻了个白眼，“没关系我无话可说，有关系谁不用啊？”

　　刘文英赶紧打圆场，“淇淇，别难为张店长了，张店长说的对，肯去诊所花钱花时间给宠物看病的人，都是把宠物当宝贝养的，谁也不比别人高一等……谁让我平时没时间呢，按顺序排队就是了。”

　　她愿意等，但赵淇的暴脾气可不愿意傻等，她看到诗诗正在逗迷你贵宾犬玩，拉住诗诗的胳膊强行把她拽起来。

　　“干嘛？”诗诗很懵，“要走了吗？”

　　赵淇又抱起迷你贵宾犬，塞进她的怀里，“反正你也没事干，抱着这条狗去北边那个宠物诊所挂个门诊，然后在那等着。”

　　诗诗没注意刚才的对话，愣了一下问道：“这条狗狗生病了？”

　　“没生病，就是让你去排个队——别问那么多了，快去，晚上我请你吃大餐！”赵淇连哄带骗地说道。

　　“真的？”诗诗眼前一亮，“淇淇你不许骗人！”

　　“不骗你，快去吧，一会儿有人过去接替你。”赵淇说道，又转头对张子安说道：“暂时借用一下这条狗总可以吧？又不是不还给你。”

　　张子安不置可否地耸耸肩，心说赵淇专坑闺蜜啊……

　　“你快排到的时候，发个信息过来告诉我。”赵淇又叮嘱道。

　　“嗯！”

　　诗诗抱着迷你贵宾犬，兴高采烈地离开宠物店，去宠物诊所挂号排队。

　　赵淇把诗诗打发走，对刘文英说道：“文英姐你带着月月先在这里玩一会儿吧，省得去那边干等着。”

　　“这怎么好意思……”刘文英很感激，不知说什么是好。

　　像其他小孩子一样，月月很讨厌去医院，很讨厌打针吃药，甚至一见到穿白大褂的医生和护士就胆怯，一闻到医院消毒水的味道就想哭。

　　宠物诊所虽然不是医院，但穿着白大褂的医生护士以及消毒水的味道是相同的，能尽量减少在诊所候诊的时间，刘文英当然是求之不得。况且，这里有许多猫猫狗狗，月月在这里也会玩得很开心。

　　刘文英甚至考虑，要不一会儿就暂时把月月寄放在这里，她自己带着毛毛去看病？转念一想不太好，还是算了，一是太麻烦张子安他们了，二是她也不太放心。

　　雪球的毛还没剪完，被小雪抱着一起来到门口看热闹。它的体重较沉，小雪抱了一会儿，胳膊都酸了，手上的力道稍微松了些，它从小雪的胳膊间滑了下去。

　　“店长，请过来一下，这只布偶猫的价格还能商量一下么？我真的很喜欢，诚心想买！”一位年轻妹子被一只布偶猫迷住了，但价格又有些超出了她的承受范围，便试图跟张子安砍价。

　　来自蓝色巅峰的布偶猫品相优异，极受顾客欢迎，但高昂的价格阻挡了大部分人的脚步，滨海市毕竟不是北上广深那样的超一线城市，愿意花三万块钱买一只猫的人并不多，还是要多掂量一下钱包。

　　张子安走过去，表示今天已经是优惠价格了，不能再便宜了，不过可以附送一些宠物用品和猫粮——这也是实体手机店常用的手段，买手机送一堆小礼物，看上去像是赚到了。

　　妹子真心很喜欢这只布偶幼猫，湛蓝色的眼睛、对称的面具还有脸颊边微微翘起的毛发令它看上去像个公主，而且又特别乖巧温柔，她既心疼钱包，又舍不得它被其他人买走，一时左右为难。

　　撸猫的话，是猫就可以撸，无所谓品种和外形，美丽的毛发也不过是一层皮囊，就看你愿不愿意为这层好看的皮囊多掏钱了。其实人也是这样，漂亮和帅气就是更受欢迎，虽然看穿了只不过是一层皮囊，但就是有人愿意为这层好看的皮囊而消费，而且人数还不少。

　　现在的情况是，想买猫的妹子跟张子安砍价，王乾忙着应付其他客人，鲁怡云收银更是忙得不可开交，而赵淇和刘文英在拉扯家长里短，其他顾客也都在忙着选购商品或者宠物。

　　刘文英拎来的猫包放在收银台下方，距她脚边不远。

　　月月被怪模怪样的雪球吸引，咧开嘴向它蹒跚地追过去。

　　刘文英隔一会儿就会看一眼月月，并不是怕她走丢，而是怕她被来来往往的顾客碰倒。

　　雪球从小雪的怀间滑落，跑到刘文英的猫包旁边，围着猫包转了几圈，不时探出爪子拍拍猫包。

　　“白猫猫……”月月口齿不清地嘿嘿一笑，想去跟雪球玩。

　　小雪没有急着去追雪球，而是对着手机与直播间里的观众互动。

　　老茶在看电视。

　　飞玛斯在躺椅边打盹。

　　菲娜被熙熙攘攘的顾客烦得不行，侧着头用前爪掩住耳朵。

　　雪狮子色迷迷地打量着来来往往的女顾客。

　　理查德扑腾着翅膀到处飞，致力于寻找男顾客之间的基情。

　　π在二楼起居室专注地打字。

　　世华在浴室里开着直播呼呼大睡，她直播间里的观众却有增无减。

　　宠物店里平静如常。

　　雪球听到月月的脚步声，侧头向她望了一眼，判断她没什么威胁，因此没有跑掉，继续用爪子拨拉着猫包。

　　猫包里隐约传出奇怪的声音，呼噜呼噜的，像是从喉咙深处发出的声音。

　　雪球从没听到过这种声音。

　　店里人声鼎沸，只有离猫包最近的它才听到了这个声音。

　　月月走到雪球旁边，蹲下来用小手搔搔它后颈的长毛，又戳戳它被剪掉毛的后背。

　　“白猫猫，里面是毛毛。”她喃喃说道，并且轻轻拍了拍猫包。

　　雪球不懂她在说什么，只是对猫包里传出的声音很好奇。

　　“白猫猫，和毛毛一起玩游戏？”月月以为雪球是想跟毛毛玩，开心地笑了。

　　她的小手伸向猫包，捏住拉链，哗地拉开了。

　　猫包里有些暗，以人的视力看不清楚，雪球的瞳孔略微放大以适应光线，望向里面的声源。

　　那是一只暹罗，缩在猫包的最深处。

　　活泼好动的暹罗本来就不太容易长胖，但以成年猫而言，这只暹罗似乎有些过于瘦弱，体型看起来甚至不如剪掉毛的雪球。

　　除了过于瘦弱以外，这只暹罗也很没精神，有气无力地趴卧着。在猫包盖子被月月打开的刹那，外面的光线射进来，而它像是很讨厌光线一样扭过头。

　　在它扭头的刹那，雪球注意到它的眼睛并不像店里其他暹罗一样是澄澈的蓝色，反倒是灰蒙蒙的，如同蒙上了一层纱。

　　“毛毛，出来，和白猫猫玩。”月月对着猫包呼唤道。

　　暹罗的耳朵动了一下，像是听到了主人的声音，但是身体却没有动。

　　“毛毛。”月月又呼唤道。

　　暹罗依然没有动。

　　月月等得不耐烦，将小手探进猫包里，想把暹罗抱出来。

　　雪球突然瞪圆了眼睛，因为它看到暹罗的身体剧烈地痉挛起来，张嘴亮出了尖尖的犬牙。

　　情况似乎有些不太对劲。

　　雪球喵地叫了一声，回头望向小雪，但小雪正对着手机讲话，没有注意到这里的情况。

　　紧接着，原来蔫蔫的暹罗瞬间动了起来，向着月月的小手一口咬下！

　　血，于白嫩的手掌间分外醒目。

　　“哇！”

　　月月撕心裂肺地哭嚎。

　　“妈妈！妈妈！”

　　她想把手抽出来，但暹罗死死地咬住，瞳孔里一片死灰，充满了疯狂与暴虐。

　　在场的所有人闻声全都望过来，就连打盹的飞玛斯和菲娜也全都惊醒了。

　　“月月！月月！你怎么了？”刘文英的脸瞬间失去了血色，猛地扑过来，一把抱住月月。

　　“妈妈！疼……”月月边哭边喊。

　　刘文英拉住月月的胳膊，将她的小手从猫包里拽出来。

　　暹罗终于离开猫包，暴露于众人的视线下。它不适应强烈的光线，牙齿上的力道稍微松了一下，月月的手这才从它嘴里抽出来。

　　暗红色的血液从深深的四道血孔里涌出。

　　众人全都看傻了，几乎没有一个人明白了发生了什么事情。

　　暹罗的口角滴着粘稠的涎水，变得狂躁无比，舍弃了月月，瞪圆死灰般的瞳孔向离得最近的雪球扑过去。

　　雪球猝不及防，被它扑倒在地，两只猫滚成一团。

　　暹罗状若疯虎，又抓又咬，短短几秒内就把失去长毛保护的雪球咬得遍体鳞伤。

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　时间仿佛凝固了，一切都变成了慢动作，连人们的心跳都清晰可闻。

　　小雪的手机从指间滑落，翻滚着坠向地面，前置摄像头忠实地将她愕然的脸庞记录下来。

　　“快——叫——救——护——车——”刘文英神色惊恐至极，将月月紧紧抱在怀里，用自己的身体保护着她，嘴巴一张一合，吐出的每个字都仿佛间隔了很久。

　　张子安的身体爆发出全部力量，每一根肌肉都绷紧，以老茶的拳术课程上锻炼出的最高速度向那只暹罗冲过去。他以左脚为支点，将力量集中在右脚上，像是踢足球的大力抽射一样踢向疯狂的暹罗猫。

　　但是，他不是最快的，远远不是！

　　一道金色的流光宛如从天而降！

　　暴怒的菲娜毫无保留地展现出它无可比拟的速度，它无法容忍猫族在它面前肆意伤人，特别是去伤害一个无辜的小姑娘。

　　离现场最远的老茶鞭长莫及，只得摘下斗笠掷出。

　　斗笠高速旋转，在空中划出一道美妙的弧线，绕过菲娜的身体，击向那只暹罗。

　　若是平时，暹罗躲不开这其中任何一击，特别是它在雪球的反击中身体也受了伤。

　　然而，它此时却似乎感觉不到疼痛，爆发出不可思议的反应速度，于电光石火之间闪过了斗笠，被菲娜扑中后竟然不知道害怕，反而彪悍地与菲娜撕打在一起。

　　张子安不得不收住脚步，因为这一脚踢出去，恐怕会连菲娜一起踢飞……

　　宠物店里乱成一团。

　　……

　　“白猫猫……”月月口齿不清地嘿嘿一笑，想去跟雪球玩。

　　星海蹲坐在楼梯口，眨着银灰色的眼眸看着这些尚未发生的事。


第828章 异常

　　雪球从小雪的怀间滑落，向猫包走过去，因为它隐约听到猫包里传来很细微的呼噜呼噜声，尽管猫包里有猫的气味，但这声音跟寻常的猫叫并不相同，天性的好奇令它想知道是什么东西发出的声音。

　　“喵呜~”

　　可是，一只黑白小猫拦在了路上，令它不得不停下，警惕地审视这只黑白小猫是否有敌意。

　　它没有看到黑白小猫是什么时候出现的，似乎在它稍微一晃神的工夫就出现在那里。

　　雪球不怂，即使面对体型比它大得多的饭桶也会勇敢地出击，只是这里有菲娜坐镇，它不敢肆意妄为。

　　对面的黑白小猫似乎没有攻击的意图，反而像人类的一样抬起一只前爪向它招手，像是在示意自己跟着它过去。

　　雪球看了看猫包，又看了看黑白小猫，心里盘算着哪个更有意思。

　　“白猫猫，黑白猫猫……”

　　月月蹒跚着走过来，口吃不清地咧嘴笑道。

　　雪球回头看了月月一眼，就是这么一眼，令它失去了先机。

　　它的脑袋被一只毛茸茸的爪子轻轻拍了一下，它猛然回头，发现那只黑白小猫已经像一缕轻烟般蹿向货架。

　　吃了暗亏的雪球出离愤怒，它顾不上猫包，拔腿向黑白小猫追过去，但是黑白小猫又快又灵活，而且还特别熟悉地形，围着几个货架绕“8”字，偶尔还从货架下面钻过去，令雪球疲于奔命。

　　月月转了弯，也跟着雪球向货架走过去。

　　刘文英扫了一眼，扬声说道：“月月，小心别磕到。”

　　月月回头眉开眼笑地说道：“白猫猫，黑白猫猫……”

　　沉迷布偶猫不可自拔的妹子终于下定了今后半年吃土的决心，从花呗借呗撸呗和信用卡里周转了足够的钱，一狠心把布偶幼猫买下，要求张子安再多送些宠物用品，然后悲壮地去收银台付款，这是她这辈子花的最大一笔钱。

　　做成生意的张子安心情愉快，让她去货架上挑选自己喜欢的食盆水盆之类的小物件。

　　星海见有人向货架走来，身形一转，向二楼的楼梯跑过去。

　　雪球已经追累了，甚至忘了自己一开始为什么要追，喘着气停下来，回头找到小雪，去向主人求安慰。

　　张子安的余光捕捉到星海的动向，不禁一愣，因为星海在楼下人多的时候几乎都会躲到二楼去，为什么今天却在一楼玩起来？

　　“嗷~”

　　就在这时，一声凄厉的叫声划破了宠物店的平静。

　　在场的人全都一惊，停下了手里的动作，左顾右盼，心说这是哪只猫在嚎叫？

　　店里的猫有的活泼，有的高冷，但无一例外都很安静，即使叫也只是小声地喵喵叫，难道有外面的野猫混进来了？

　　打盹的菲娜和飞玛斯都被这声嚎叫惊醒了，尤其是菲娜很不开心，竟然有猫在它眼皮底下肆意妄为？

　　由于店里的猫实在是多，起初大家不知道声音的来源是哪里，只有月月蹒跚地向猫包走过去。

　　片刻之后，又是一声凄厉的嚎叫从猫包里传出，听着很渗人。

　　“哟，文英姐，你这猫……病得好像挺厉害啊？”赵淇听这叫声一激灵，一股寒意涌上后背。

　　刘文英也是很纳闷，“确实病得不轻，但以前也没这么个叫法啊……”

　　张子安也来到猫包旁边，透着透气的纱网窗口往里面看了看，但是猫包里太暗，什么也看不清。

　　刘文英抱歉地向周围顾客点头致歉：“对不起，对不起，吓着大家了吧？我这猫以前不这么叫啊，谁知道今天这是怎么了……我看我还是走吧，去诊所那边等着。”

　　赵淇见她怕打扰其他顾客，也就不再劝了。

　　张子安蹲在猫包前，启动手机的手电筒功能，一束明亮的锥形光线照亮了猫包内部。

　　看清这只暹罗的模样，他心里顿时一咯噔，掌心里渗出了细密的汗珠。

　　它的样子非常邋遢，猫毛都打了绺儿，紧贴在身上，散发着呕吐物的臭味。

　　特别引人注目的是它那双眼睛，呈现毫无生气的蓝灰色，角膜边缘红肿。

　　它半张着嘴，黏稠的涎水从尖尖的犬牙上滴落。

　　被光线照到的刹那，它的反应非常大，剧烈扭动身体，像是不想被光照到一样，其中一只前爪抽搐般颤抖。

　　由于张子安在用手机往猫包里面照，刘文英没好意思立刻拎起猫包走人。

　　张子安关上手电功能，默默想了一下，问道：“这猫病了几天了？”

　　“几天啊……我也说不太清楚，大概也就是几天吧。”刘文英答道：“最近我事情太多，没怎么顾得上它，前几天就感觉它不怎么吃东西，也不怎么喝水，每天我回到家后，看见走之前给它盛在食盆里的猫粮和水都几乎没动。”

　　“有没有呕吐现象？”张子安又问。

　　“有！”刘文英马上点头，“吐出来的东西里混着猫毛，我听说春天换毛时经常发生这种情况，以为是它胃里堵着猫毛，所以食欲不振，就买了些化毛膏给它吃……但吃了两天之后没有效果，它还是吐，还是不吃东西，眼瞅着就瘦下去了……不知道的还以为我虐待猫呢。”

　　小雪本来想继续给雪球剪毛，一听刘文英的叙述，马上就联想起雪球今天早上也吐了，呕吐物里也混着猫毛，便抱着雪球专心地听着。

　　刘文英顿了一下，又说道：

　　“你看它这身上脏的，不仅吐，有时候吐完之后，自己把自己绊倒了，摔在自己的呕吐物里，身上沾的都是脏东西。我看它实在太脏，就说给它洗洗澡，但一把它抱进浴室里，它就跟疯了似的乱抓乱挠……你看我这胳膊，都是它挠的，还好前几天刚给它剪过指甲，不然我可就惨喽——以前它洗澡挺费劲，但不至于这样啊。”

　　说着，她挽起袖子。

　　赵淇惊讶地捂住嘴巴，因为刘文英的小臂上横一道竖一道都是红印，只是没有破皮见血。

　　张子安双眉紧锁，出神地盯着她胳膊上的伤痕，半晌之后又看了月月一眼，只见这个小姑娘又追着雪球跑到小雪身边。

　　“月月没被抓伤吗？”他问道。

　　刘文英把袖子放下来，笑道：“没有。猫身上太脏，又不让洗澡，小孩子抵抗力弱，我这几天就没让月月跟它玩。这不是周末了，我打算带着它去宠物诊所看看是得了什么病，该打针就打针，该输液就输液，治好以后就没事了——它以前从不挠人，现在肯定是因为生病难受，我不怪它。治好以后，我再带它来你这里洗个澡，听说你这里新弄来什么自动洗狗机，我准备试试，发到朋友圈让我的老姐妹们看看，哈哈！”

　　她跟张子安打过好几次交道，知道他的性格，本来是想开个玩笑，但张子安却没有一点儿笑意，神情异常严肃，她干笑了几声也就停下来。

　　“怎么了，情况很不妙吗？你能看出是得了什么病？难道是……治不好的病？”赵淇也没有笑，紧张地向张子安问道。

　　刘文英捏紧了拳头，“不会吧？我摸着它体温好像比平时高，是不是感冒发烧了？”

　　张子安深吸一口气，“话说在前头，我不是执业兽医，所以我的判断不一定准，您姑且当个参考。”

　　刘文英点头，“张店长你太谦虚了，上次我看你一摸，就能摸出那条狗是吃撑了，还告诉我们用最后一根肋骨的位置来判断狗是不是吃饱了，我跟我那些养狗的姐妹们一说，她们全都听得一愣一愣的。”

　　“那我直说了，您这只猫，可能治不好了。”张子安坦言道。

　　“啥？”刘文英心里顿时五味杂陈。

　　她最先心疼的是买猫花的钱，要是真治不好，钱就打了水漂；其次，若是毛毛治不好，没办法向月月解释，月月肯定会哭很久；最后，她多少有侥幸心理，觉得张子安的判断未必是准确的，毕竟他不是专业兽医。

　　张子安紧接着又说：“但是，现在猫的事并不重要，最重要的是您自己！您现在的当务之急是去最近的医院或者防疫站，给自己注射狂犬疫苗，把其他的事全推到一边！另外，您确定月月没有被抓伤或者咬伤么？”

　　收银台旁边有几位顾客正在排队结账，包括鲁怡云和小雪在内，全都听到了张子安与刘文英的对话，转瞬间就传遍了整个宠物店！

　　刘文英的脑子嗡了一声，就像是被重锤击中，全身的血液都涌到了头顶，脚下一个趔趄，险些摔倒。

　　赵淇正站在她的旁边，赶紧扶住了她，“文英姐！”

　　直播间的观众们本来因为月月的可爱而纷纷表示要跟刘文英结儿女亲家，闻言顿时炸了锅。

　　“狂犬病？鶸店长，这玩笑开不得啊！”

　　“不会吧？猫也能传染狂犬病？”

　　“岳母大人，别愣着了，赶紧去医院啊！哎呀，真是急死小婿我了！”

　　“卧槽！真是丧心病狂啊——我是说刚才发弹幕那位！”

　　小雪的呼吸为之一滞，下意识地低头望向怀里的雪球，它的眼神依然澄澈透明。


第829章 狂犬病

　　狂犬病，以99%以上的致死率令人谈虎色变，但人们的潜意识中又觉得这种可怕的传染病离自己很远，自家的宠物是不可能得这种病的。

　　而事实上，据不精确统计，全世界每年至少有数万人死于狂犬病，一旦发病，几乎必死无疑。

　　在一片喧哗声中，赵淇连声问道：“狂犬病？你确定吗？”

　　张子安摇头，“我不确定，但从这只猫的症状上看，至少有九成以上的把握是狂犬病。”

　　此言一出，离猫包近的顾客全都不由自由地后退几步，尽量远离，仿佛那猫包里装着一颗定时炸弹。

　　“文英姐，你先冷静一下，别慌，慌是没用的——您的胳膊没被抓破皮，感染狂犬病的机率并不大，但疫苗还是必须要打的。”张子安缓缓说道，“我问几个问题，您好好想想。”

　　刘文英深吸几口气，脸色血色全无，僵硬地点点头。

　　“首先，你确定月月没被抓伤或者咬伤么？还有你老公呢？”张子安又问了一遍，因为刘文英听到“狂犬病”这三个字之后，明显已经处于失魂落魄的状态，跟丢了魂一样，什么都没听进去。

　　刘文英机械地望向月月，努力地思考与回忆，好几秒之后才困难地回答：“没，没有，我昨天晚上才给她洗的澡，如果她身上有伤，我肯定能看到。我老公平时不逗猫，也不接触猫……一会儿我打电话问问他。”

　　“那就好。”张子安也松了口气，“第二个问题，你的猫最近被其他猫或者狗抓伤或者咬伤没有？”

　　刘文英养的是暹罗，暹罗号称“猫中之狗”，她也经常像遛狗一样牵着它去楼下玩。

　　小区里有不少户人家养猫养狗，以前业主们遛狗从来不牵绳，后来发生了几起狗吓到人或者伤人事件后，小区物业三令五申遛狗必须牵绳，渐渐的几乎没有人不牵绳遛狗了。

　　但是猫的话，带猫来楼下玩的人比较少，牵绳遛猫的基本上只有刘文英一家，经常被小区其他业主打趣。

　　“没有吧……”刘文英迟疑地说道，紧接着脸色一变，“啊！前些日子是我老公牵着毛毛下楼玩来着，回来之后它的毛被抓乱了，身上有一道伤口，我老公说不知道哪跑来一只浑身脏兮兮的流浪猫，突然蹿过来跟毛毛互相抓了两下，但是马上就被我老公给吓唬跑了……因为没怎么流血，我也就没在意。”

　　张子安暗暗皱眉，又是流浪猫啊……

　　“看来就是这个原因了，那只流浪猫可能是狂犬病毒的携带者，它将病毒传染给了你的猫。”他推测道。

　　刘文英的腿直打颤，抓住最后一线希望问道：“猫，也会传染狂犬病？不都是由狗传染的吗？”

　　“都会传染的，理论上只要是温血动物都可能携带狂犬病毒。狗咬了人，必须要打疫苗，大家都有这样的常识。据说，由猫传染的狂犬病只占狂犬病感染总数的3%，正是因为案例稀少，所以往往被人忽略。尽管机率极小，但危险始终是存在的。”张子安解释道。

　　正在挑选宠物或者带着选中的宠物结账的顾客们闻言，人人自危，甚至连养宠物的念头都被动摇了。

　　张子安赶紧补充道：“但是，出身清白且一直养在家里的猫，是不可能感染和传播狂犬病的，被这样的猫抓伤或者咬伤都没关系，这点大家可以放心。需要提起注意的，是跟外面的猫狗发生过肢体接触的猫，或者从家里溜出去又带着伤回来的猫，被这样的猫抓伤或者咬伤，保险起见还是注射疫苗为好，千万不要因小失大。”

　　大家听了，总算把心放回肚子里。

　　绝大部分人都是把猫养在深闺，除了被主人带去诊所看病体检或者绝育之外，终其一生可能都不会离开家门，没有感染狂犬病的可能。

　　养狗其实并不容易被自己的狗咬伤，但是养猫……哪个养猫的没被抓过咬过？要是每次被咬被抓都要去注射疫苗，那真的没法养了。

　　刘文英的脑袋里隐隐作痛，身上一会儿像是被火烤，一会儿又像是掉进冰窟窿里，一个劲儿地反胃。

　　她刚才还好好的，一听说自己可能感染了狂犬病，出于心理作用，立刻心慌意乱，感觉全身都不舒服，甚至怀疑自己发病了，很快就要死了……

　　关键是，她被抓伤已经是两天前的事了，现去注射疫苗，还来得及吗？

　　相比于自己的安危，其实她怕的是自己死了，月月怎么办？难道这么小就失去了妈妈？老公会不会给月月找个狠心的后妈？

　　她思维极其混乱，六神无主。

　　张子安向赵淇使了个眼色，“你现在没事吧？去陪着文英姐注射一下疫苗。”

　　“好……好！”赵淇也很慌乱，她刚才一瞬间想到自家的兰兰，还好兰兰从不出门。

　　“王乾，去叫辆出租车，到最近的卫生防疫站。”张子安又招呼道。

　　王乾飞快地跑出门拦出租车去了。

　　赵淇和另外的热心顾客架起腿脚酥软无力的刘文英往外走，连月月一起坐进出租车。

　　“张店长，这猫……怎么办？总不能一直放在这儿吧？”有顾客指着猫包问道。

　　大家对猫包畏之如虎，谁都不敢靠近，生怕那只病猫从里面跳出来伤人，尽管明知不太可能，但大家不想以身犯险。

　　“想办法把那只猫弄死，然后连包一起扔了得了！别把它拿出来，万一伤人怎么办？”有人建议道，“反正那只猫也是必死无疑。”

　　大家纷纷点头赞同。

　　“不行，没那么简单。”张子安否定这个提议，“感染狂犬病的动物，不能这样随便处理。”

　　他弯腰拎起猫包，对鲁怡云和王乾说道：“我出去一下，去北边的宠物诊所，很快就回来，你们先照应着店里。”

　　二人提心吊胆地点头，“师尊，您小心些……”

　　“等下！本宫也去！”

　　菲娜从猫爬架上一跃而下，跟在张子安后面离开宠物店。


第830章 古老的恶症

　　随着张子安的步行，猫包轻轻摇摆，阵阵律动从带子上传递到他的掌心。

　　暹罗似乎在挣扎，或者是在抽搐、痉挛，反正没有安分地趴着。它可能已经是狂犬病的发病末期，陷入歇斯底里的狂躁，具备极强的攻击性。

　　换言之，它不再是一只宠物猫，而是一只六亲不认的濒死野兽，会对靠近它的一切生物撕咬和抓挠。

　　菲娜很快追上来，围着猫包嗅闻。

　　可能是感觉到菲娜的靠近，暹罗在猫包里挣扎得更厉害了。

　　“别太靠近，这是烈性传染病，哪怕接触到唾液都有可能传染。”张子安把猫包换了个手拎，用身体隔开菲娜与猫包。

　　“别把本宫当成傻瓜！”菲娜不屑地撇嘴，“难道你以为本宫孤陋寡闻？”

　　“哦？你知道？”张子安闻言颇感意外。

　　菲娜若有所思地凝视着远方，“当然知道，早在2000年前的神国，这种病就已经夺去很多猫族与人类的生命……不，在更古早的时代，在第一座金字塔于神国的黑土地上建起时，这种病就已经开始悄悄蔓延。人们认为，是沙漠里的胡狼咬伤了行路的商旅，将之带进了神国……很多学者以及法老王的贴身医生为了治愈这种可怕的疾病而殚精竭虑，曾经有无数次他们认为自己找到了对症良药，但无一例外全都以失败告终，甚至有人为了在法老王面前表现自己而以身试病，最后也不过是身死道消。”

　　张子安：“……”

　　他倒是知道狂犬病有漫长的历史，几乎与人类文明等长，世界各地的古文明都有相关的记载，但没想到连菲娜都知道。

　　不过，他马上又想起一个问题。

　　“你既然知道，难道不怕么？”他示意手里拎着的猫包，“看你刚才在店里跃跃欲试的样子，万一它要是从猫包里跑出来乱抓乱咬，你会怎么办？”

　　“为了猫族的荣誉，当然要将它格毙当场！这是本宫的仁慈！”菲娜不假思索地说道。

　　“你不怕自己被抓伤么？”张子安又问。

　　菲娜板起脸，“你是在小看本宫？区区一介凡猫，怎么可能伤得了本宫？”

　　“万一，我是说万一。”它的自我感觉实在太好，他只得强调道。

　　“就算如此，本宫也必须阻止它。”菲娜坚定地说道，“本宫若贪生怕死，不能身先士卒，又怎能号令万千猫族为本宫效命？”

　　“……偶尔怕死一下也没关系吧？活着比什么都重要，现在都讲究猥琐发育，活着才有DPS。”张子安摇头说道。

　　他并不认同，因为他只是区区凡人，一介小市民，无法理解菲娜的骄傲与荣耀。

　　菲娜侧头望了他一眼，却意外地没有讥讽，而是说道：“听你之前所言，这个时代已经有了针对狂犬病的特效药？”

　　“也不算特效药。”张子安解释道，“只是疫苗而已，被带病的动物抓伤咬伤，如果能及时去医院注射疫苗，可以大大降低被感染的机率。然而，疫苗也不是万能的，很多人疏忽大意觉得没事，不用注射，也有人抱有侥幸心理，心疼疫苗钱而不去注射，还有人根本不知道需要注射，比如刚才的刘文英，她根本没往这方面去想，以为狂犬病只由狗来传播，被猫抓几下没事。”

　　很多人都这样想，认为狂犬病只能由唾液传播，被狗咬会去注射疫苗，被猫咬也会去注射，但是被猫抓就觉得没必要去注射，这是大错特错的，因为猫科动物有个习惯，就是舔爪子……看看雪狮子就知道了。

　　“不是说被带病动物咬了，就一定会发病，发病机率其实只有15%，但为了这15%的机率去赌一下命实在不值得。就算被咬后及时注射了疫苗，也有1%的情况下无效，毕竟疫苗不是仙丹妙药。”他又补充道。

　　“这就是你担心的原因？害怕自己成为1%？”菲娜盯着他的脸问道。

　　“？”张子安一愣。

　　“你应该照照镜子。”菲娜只说了这么一句。

　　张子安苦笑，但是没说什么，就算被认为是胆小鬼也没办法。

　　他并不担心自己被传染，也不认为自己的运气差到成为那疫苗无效的1%，其实他是在想，那只将狂犬病毒传染给暹罗的流浪猫。

　　宠物店与宠物诊所距离很近，眼看就快到了，他的手机响了一下。

　　赵淇发来信息，说她们已经在卫生防疫站了，医生推荐刘文英打一针什么球蛋白，她和刘文英都六神无主，不知道应不应该打，让他尽快回复。

　　他驻足回信息，先发了一个“打”字，又编辑第二条信息发出去，告诉她这球蛋白又叫狂犬病被动免疫制剂，是专门针对被病猫病狗严重咬伤的人或者被咬伤后没有及时注射疫苗的人，直接将病毒抗体注射进体内，起效快，但是效果维持时间短，只是为了紧急阻断病毒于体内的蔓延。

　　“那女人没事吗？”菲娜问道。

　　“应该没事。”张子安把手机收回兜里，“她的皮肤似乎没被抓破见血，而且她本人看起来比较健康，感染的机率并不高，注射疫苗只是为了以防万一。”

　　说话间，他们来到宠物诊所门口。

　　推门而入，诗诗正坐在候诊区眉飞色舞地玩手机，抬着看到他来了，咦了一声：“怎么是你？你不管你的店了？”

　　“我有点事，你可以回去了。”张子安说道，“不过赵淇现在不在店里，陪着刘文英去卫生防疫站了，估计你晚上的大餐要凉了。”

　　“什么！”诗诗忽略了前面的话，噌地跳起来，“淇淇又骗我！为了她的大餐，我刚刚推掉刘叁浪一起看电影的邀请！”

　　“没关系，你只要说一声，刘叁浪那小子肯定不介意。”张子安环视诊所，看到诗诗前面有两个人在等，后面也有一个人在等。

　　“哼！我当然知道！我只是可惜看电影没办法发朋友圈，不如发美食照片更吸引人！”诗诗嘴里碎碎念，拎起手包飞快地冲出诊所。


第831章 确诊

　　宠物诊所里，候诊的顾客有两位带着狗，一位带着猫，都在无聊地玩手机，张子安进来并没有引起他们过多的注意。

　　龙纤于护士站后面抬起头，看到张子安来了，目光落在他手里拎的猫包上，很是意外地问道：“张店长，你的水族馆不是今天开业吗？怎么有时间亲自过来了？有事让王乾李坤他们跑一趟不得了？”

　　“这事让他们办，我不放心。”张子安把猫包提得更高，严肃地对她说：“这只猫，应该是得了狂犬病，已经发病了，你们有没有相关的处理经验？”

　　龙纤一愣，停下手里的工作，“狂犬病？呃……反正我没有，只是在学校里学过一些理论。”

　　“好吧，孙晓梦在里面？”张子安一指诊疗室的方向。

　　“嗯。”她点头。

　　“行，那我等会吧，我跟刚才离开那妹子是一起的，前面还等着两位是吧？”张子安确认道。

　　龙纤向他身后看了看，摇头道：“没人了。”

　　“啥？”

　　张子安也回头一看，刚才在候诊区等候的那三个人一听他带来的猫有狂犬病，二话不说，马上带着自己的宠物离开了……

　　“……”他压低声音说道：“千万别告诉孙晓梦，我把她的顾客吓跑了……”

　　说曹操，曹操就到。

　　诊疗室的门被推开，一位就诊的顾客带着自己的宠物走出诊疗室，向里面道了声谢。孙晓梦寒暄着送到门口，随口喊了一声：“下一位，是绝育对吧？”

　　“不对。”张子安纠正道，“我不绝育。”

　　孙晓梦诧异地从诊疗室里探出头，“你怎么来了？”

　　“给你送猫来的。”张子安拎着猫包走过去，“今天有位顾客来到我店里，她本来是要来你这里给猫看病，路过我的店时就停了一下。你猜怎么着？”

　　“别卖关子。”她皱眉盯着猫包，又瞟了一眼他身后跟着的菲娜。

　　“你先看看这只猫吧。”张子安与她一同进入诊疗室，把猫包放到手术台上。

　　孙晓梦伸手去拉猫包的拉链，张子安赶紧把猫包又拽回来。

　　“你干什么？”她怒道，以为他是在故意耍自己。

　　“你平时就这么冒失？”张子安以为医生都是谨慎小心的人，无奈地解释道：“别说我没提醒你，这猫好像是得了狂犬病，已经处于末期了。”

　　孙晓梦盯着他的脸，片刻之后发现他没有开玩笑。

　　她手上本来就戴着一副胶皮手套，从不锈钢柜子里又取出一副加厚的，套在外面，然后很缓慢地拉开猫包的拉链。

　　张子安怕那只患病的暹罗一下子蹿出来，而菲娜又是那种奋不顾身的愣头青性格，侧移两步挡在菲娜的前面。

　　“嗷——”

　　尽管灰败的眼睛生气全无，手术台的强光依然令暹罗受到刺激，发出一声凄厉的哀嚎，身体剧烈地痉挛起来，由于病毒对神经的侵袭，它下颚肌肉失去了控制，嘴巴一直张着，闭不上，尖尖的犬牙露在外面，粘稠的唾液于齿尖拉出晶莹的细丝。只要被这牙齿划一下，千把块钱就不翼而飞了……

　　它只从猫包里钻出脑袋，就被早有准备的孙晓梦按住了脖子，无法动弹。

　　“是狂犬病吗？”张子安问道。是不是得病，他说了不算，得执业兽医说了才算。

　　孙晓梦默默地点头，注意到暹罗的脖子上还系着项圈，“这是家猫？怎么感染的？”

　　“据说是被一只流浪猫给抓伤了。”张子安复述刘文英的话，叹了口气：“这只猫还是从我的店里买走的，是我店里卖出的第二只宠物，没想到落得这个结局……”

　　由于暂时没有顾客，龙纤在外面闲得无聊，也随后跟进来想长长见识。

　　“我有个问题啊，张店长，问错了你别怪我——为什么你们卖宠物之前不事先给宠物注射了疫苗再卖？”龙纤质疑道，“是成本原因吗？”

　　“不是。”

　　孙晓梦和张子安几乎同时回答，但这个问题是问张子安的，还是由他答道：“狗注射狂犬疫苗最早也要出生三个月之后，有时候不足三个月已经被人买走了，但这并不是主要原因，主要原因是——很多城市规定，办养狗证时必须同时提供狂犬疫苗接种证明，甚至指定某个宠物诊所或者宠物医院为接种点，如果之前打了，办养狗证时还要再打一遍，造成资源的浪费。至于猫……没人会给猫提前打狂犬疫苗吧，这更是浪费。”

　　“哦，我明白了。”龙纤讪笑一声，不再多问。

　　孙晓梦按住暹罗，腾不出手，向龙纤吩咐道：“准备麻药和氯化钾。”

　　龙纤愣了一下，小跑着去药品柜准备相关药物，她知道孙晓梦是要给这只患病的暹罗进行安乐死。

　　“猫主人是谁？”孙晓梦问张子安，“你能全权作主吗？”

　　这只猫就算是得了狂犬病，也是有主人的猫，算是他人的财产，张子安还真不能擅自作主。

　　他让孙晓梦稍等一下，给赵淇发信息道：打完针没有？帮我向文英姐转达一下，她的猫已被确诊为狂犬病，现在的问题是——它现在已经是行尸走肉，活着比死了还难受，而且有伤人的危险，能不能对它实行安乐死？需要得到文英姐的同意。

　　很快，赵淇回复：打完针了，我现在送她回家，就不回宠物店了，让诗诗把我的东西捎回来。文英姐精神状态很差，一副忧心忡忡的样子，月月一直在哭。安乐死什么的，你自己决定就行，一定要问她吗？月月还在旁边呢。

　　张子安回复：必须要问，这是她的猫。至于怎么问，你自己想办法避开月月。

　　宠物诊所进行的安乐死手术次数不少，一般是针对那些病入膏肓回天乏术的宠物，龙纤很快就准备好相关用品，自己也戴上厚手套，站在手术台边与孙晓梦一起等待他的消息。

　　又过了一会儿，赵淇发来信息：问了，文英姐同意进行安乐死，说让它走的别太痛苦，这不是它的错。


第832章 尘归尘，土归土

　　得到刘文英的同意，张子安把手机举在孙晓梦面前，让她看清聊天信息。

　　对宠物实行安乐死不是小事，其实原本需要书面签字才行，否则容易引起纠纷。孙晓梦看在张子安是熟人的面子上，向龙纤点头示意，准备进行安乐死操作。

　　二人配合默契，改由龙纤按住暹罗的身体，孙晓梦先向它体内注射了麻药。

　　张子安和菲娜于稍远之处默默观看。

　　麻药几乎立刻生效了，暹罗渐渐不再剧烈痉挛和挣扎，也不再凄厉地嚎叫，头软软地垂下来，无神的瞳孔没有焦点，迷茫地瞪视着洁白的墙壁。

　　它短暂的一生就要这样结束了。

　　确认麻药起了效果，孙晓梦又举起另一支针筒，针尖在强烈的光线下闪闪发光，一滴晶莹的液体沿着银针滑落。

　　这支针筒里是高浓度氯化钾，注入身体之后会形成瞬间高血钾，使心跳骤停。

　　一针下去，就没有回头路。

　　孙晓梦又看了一眼张子安，他缓慢而坚定地点头。

　　她将针头刺入暹罗的身体里，大拇指将很少的氯化钾溶液推送进它的血液。

　　几乎就在瞬间，暹罗的瞳孔里似乎有什么东西闪了一下，然后又消失了，永久地消失了。

　　孙晓梦用随身带的听诊器按在它的胸膛上，倾听它的心跳，数秒后她摘下听诊器，宣布道：“患病宠物已确认死亡。”

　　张子安和菲娜都是第一次看到对宠物实行安乐死的过程，虽然场面平静而不见血，而且被安乐死的对象是一只患有狂犬病的危险宠物，但总觉得呼吸压抑得很，挺宽敞的诊疗室里像是不通风一样令人透不过气。

　　“好厉害的毒药。”菲娜盯着针筒悚然说道，“无色又无味，比最厉害的蛇毒要猛烈，人类居然发明了这么厉害的东西……”

　　张子安很想说，氯化钾本质上并不是毒药，在你我的身体里都存在，但当着孙晓梦她们，他不方便解释，只得作罢。

　　孙晓梦和龙纤应该已经见惯了这样的场面，已经实施了多次宠物安乐死，但她们脸上的表情也并不轻松。

　　“遗体要如何处理？”孙晓梦问道，“选项有三：火化、火化后收回骨灰、自行处理遗体。”

　　张子安犹豫了一下，其实这个也应该向刘文英询问，毕竟她是主人，但考虑到她的状态，还是暂时不要打扰她了。

　　作为感染了狂犬病的宠物，自行处理遗体显然是不合适的。所谓自行处理，就是主人将遗体领回，然后找个地方掩埋，但是携带烈性传染病的猫狗尸体，如果要埋的话必须深埋，埋浅了很可能被野狗或者其他爱掘土的动物刨出来，造成传染源的进一步扩散。

　　“火化后收回骨灰吧。”张子安选择了一个折中方案，至少可以把骨灰交还给刘文英。

　　虽然没有明确说明，但这一系列费用恐怕要由张子安先来垫付了，把收据保存好再去找刘文英报销。

　　孙晓梦摘下手套，打电话联系专门的宠物火化场，预约他们上门来取尸体。

　　她跟对方讲电话的时候，张子安在心里琢磨得花多少钱。

　　“他们明天过来。”她挂断电话说道。

　　“今天不行？”张子安问。

　　“不行，他们今天比较忙。”孙晓梦无奈地说，“谁让咱们滨海市就这么一家宠物殡葬机构呢，凡是要火化的都要排队。”

　　张子安感慨道：“这年头，活着不容易，死也很难啊……”

　　宠物殡葬业，是非常年轻的新兴行业，近两三年才走入中国普通老百姓的视野。随着宠物行业的蓬勃发展，中国人养的宠物越来越多，越来越有钱，很多人对宠物的感情不亚于对家人和朋友的感情，当宠物死后，也愿意花钱给宠物一个体面的葬礼和宁静的安息之地。

　　不过客观来说，由于国家暂时对这方面没有出台相应的法律法规，宠物殡葬业也并不那么正规。

　　他实在憋不住，向孙晓梦打听了一下价格——集体火化10元，没骨灰；单独火化200元，有骨灰；单独火化，有告别仪式，主人全程观看，有和尚诵经超度，火化后可以自己捡骨灰封罐的价格是1500。

　　张子安多少松了一口气，200块钱的话，倒还可以接受。

　　至于1500价位的顶级殡葬，相比于提供的服务，倒并不太贵，假设这些服务没掺水分的话。愿意花3万块钱买布偶或者阿比西尼亚等名贵猫种的，应该也能接受这个价格，至少比人的殡葬要便宜得多……

　　他的斤斤计较引来菲娜的鄙夷，在他们交谈的时候，它跳上不锈钢手术台，注视着死去的这只暹罗。

　　暹罗已经失去了一切生命体征，饱受病毒侵袭的身体与心灵终于重新恢复了平静，脸上的肌肉在麻药的作用下松弛，令它看起来像是睡着了。

　　“尘归尘，土归土。若有来生，誓必为猫。”它对着暹罗低声念道。

　　“别碰！”龙纤以为它要去触碰死去的暹罗，连忙伸手过来阻拦。

　　张子安正向孙晓梦询问宠物殡葬的相关事宜，没听清楚菲娜在说什么，转头一看，它已经跳下了手术台。

　　龙纤将暹罗的尸体用宠物专用的裹尸袋装敛，然后贴上标签，暂时放入诊所的冷柜，等宠物火化场的人明天来取。

　　此间事了，张子安向孙晓梦和龙纤告辞，他的店里还有很多事要处理。

　　回去的路上，似乎是受到之前气氛的感染，他和菲娜都没有说话。

　　直到快走到宠物店的时候，菲娜突然开口说道：“你很奇怪是吧，在你看来，本宫是不是很不珍惜生命？”

　　张子安一怔，没说话，算是默认了。

　　菲娜悠悠说道：“死亡只是一段旅程的结束，但并不是终结——在神圣的金字塔里，历代法老王和大神官的木乃伊都在静静地等待，只要合适的时机到来，神国必将再起，重新席卷天下！”

　　张子安耸耸肩，“听起来不错，可惜我是无神论者，对我来说，生命只有一次。”


第833章 抛尸

　　回到宠物店，王乾和鲁怡云都对张子安投以探询的眼神，他只是简单地点点头，让他们安心，意思是都处理好了。

　　小雪也已经给雪球剪好了毛，见张子安回来，惋惜地说道：“那只猫挺可怜的，是送去安乐死了吗？直播间的观众还让我去跟着直播安乐死的过程，可惜我胆子小，怕夜里做噩梦……”

　　她紧紧地抱着雪球，庆幸它没有像那只暹罗一样倒霉。

　　“嗯，没办法，就算不安乐死，它也活不了多久，活着完全是受罪。”张子安答道，“不用担心，猫得狂犬病的事例很罕见。”

　　小雪叹息道：“可是，我也经常带着雪球去外面玩，要是万一也被哪里跑出来的流浪猫给抓一下挠一下……”

　　“哪有那么多流浪猫？流浪狗比流浪猫的危险性要大得多。”张子安笑道，不过马上又想起从爱萌宠养殖基地里跑出来的那些猫，尽管大部分被人收养，还是有不少沦为流浪猫，而收养者最初的新鲜劲过去之后，会不会将免费得来的猫遗弃，进一步增加流浪猫的数量，实在是个未知因素。

　　其实小雪所在的别墅区管理严格，根本没有流浪猫和流浪狗，业主们都身家豪富，不止一处居所，普通人遗弃猫狗的各种理由在他们身上都不适用。

　　雪球变秃了，但是没变强，倒是显得很苗条。它身上还残存着很多剪掉的碎毛，小雪干脆尝试用闻名已久的自动洗狗机给它洗澡。

　　菲娜跃回猫爬架上，打了个呵欠，继续睡觉。

　　老茶依然在看电视，雪球依然在色迷迷地看着美女舔爪子，飞玛斯被几个刚过来的影迷围着签名合影，理查德到处飞来飞去聒噪个不停，像是什么事都没有发生过一样。

　　张子安往楼梯口望了一眼，星海蹲坐在楼梯最高的一阶，眨着眼灰色的眼眸注视着来来往往的顾客，眼神里既有对人类的害怕，又有对人类的亲近与向往。

　　宠物店里暂时没事，他跟鲁怡云招呼一声，出门来到隔壁的水族馆。

　　“吴师傅，赵师傅，还在挑呢？”

　　一进门，张子安就听到赵焊工那洪亮的嗓门，其他顾客都安静地欣赏光怪陆离的海底世界，整个水族馆里数他说话声音最大。

　　相比于王乾和鲁怡云，负责水族馆生意的李坤和蒋飞飞要清闲得多，工作量比另外两人少一半不止，甚至闲得有些发慌。

　　究其原因，一是因为每个鱼缸都贴着标签，注明鱼缸里的生物种类和饲养难度，没有太多可问的；二是因为养水族生物的人大部分都是做过功课才来的，不像养猫养狗的人往往头脑一热就来宠物店领回一只；三，不可否认，水族生物爱好者的数量比养猫养狗的人要少得多。

　　吴电工和赵焊工一早就来了，张子安在宠物店折腾了半天，没想到这两位居然还没走……只能说，退休的人就是有闲工夫，如果不是中午要回家吃饭，估计他们能在这里待一天。

　　张子安其实考虑过，像德国的水族馆和宠物店学习，在自己店里提供收费咖啡和茶水，再安置几张藤椅和藤桌，甚至与李氏小吃店合作提供外卖，除了能多一份收入渠道以外，顾客在店里逗留的时间越多，挣钱的可能性也越大。

　　吴电工和赵焊工站在一排水族箱前，正在激烈地争论着什么。

　　赵焊工声高，吴电工声音平和但并不示弱，上了年纪之后脾气都倔，两人谁也说服不了谁。

　　一见张子安过来，吴电工像是见到亲人一样，热情地招呼他过去，“小张，快过来一下，你懂得多，我们向你请教个问题。”

　　张子安走过去，问道：“吴师傅，什么事啊？”

　　“老吴，你别瞎套近乎，我来说，是这么回事。”赵焊工抢着说道，“之前，你们来我家处理那条博比特虫，咱们不是烧了很多开水，把我缸里的礁石全都浇了一遍么？”

　　“对啊。”张子安表示自己没忘。

　　吴电工指着赵焊工向张子安告状，“你说他这个人，不知道感恩，明明你们帮了他那么大的忙，他现在反而埋怨你的不是，要是没有你们，那条博比特虫不知道要闹出多大的乱子来……”

　　“老吴你别瞎扯，我哪里埋怨了？”赵焊工气愤地打断道，“咱们说话能实事求是不？”

　　张子安见他们又要吵起来，赶紧插话道：“二位老爷子，你们这样，我可是完全听不懂啊，咱们有话轮流说，怎么样？”

　　“那好，我先说。”赵焊工抢先。

　　原来，那天张子安一伙人去赵焊工家里解决了那条博比特虫，弄死它之后，他们没有多加逗留，各自打道回府。

　　等他们走后不久，赵焊工还没来得及收拾现场，他老伴跳广场舞回来了，儿子儿媳也相继下班回家，看到缸里那条又长又丑的虫子全都吓傻了，老伴更是吓得脸色铁青，差点背过气去。

　　赵焊工既尴尬又心虚，他当然不能说是因为自己的无知和失误而将危险的博比特虫带进家门，否则面子上过不去，而且很可能会遭到全家抵制，让他以后不能再养鱼了。

　　他随便编了几句谎话，声称这条虫子只是看起来丑，其实没什么危险，平时以吃鱼屎为生，是他故意养的。

　　至于略知真相的孙子，用几盒巧克力就能贿赂过去。

　　他家人半信半疑，但虫子尸体肯定是不能在家里一直放着，赶紧催促他扔掉。

　　赵焊工随便找了个超市的塑料袋，用钳子夹起博比特虫的尸体，忍着恶心和反胃把虫尸塞进袋子里，虫尸在里面盘了好几圈。

　　他拎着袋子下楼去扔，走到楼门口之后却发愁应该把这玩意儿扔到哪去，扔进垃圾箱的话，明天清早会不会吓到掏垃圾的清洁工？

　　就在这时，有人从身后招呼他，他转身一看，原来是另一个单元的邻居，也出门扔垃圾。

　　邻居姓王，也是他们工厂的退休人员，以前是个木工。

　　王木工盯着袋子里的虫尸，眼睛亮了。


第834章 活石已死，有事烧纸

　　赵焊工他们这个小区是以前国企改制前建成的，很多老住户在这里都住了二三十年，甚至更久，彼此都认识，也有一定的凝聚力，出了事大家都能照应一下，谁家出门孩子没人带，邻居也会帮忙，不至于像新小区那样对门的邻居都相见不相识。

　　不过，老小区的弊病就是，有什么流言蜚语，第二天就传得满小区都知道了。

　　赵焊工见到王木工也来扔垃圾，本能地想把袋子往身后藏，但还是被王木工看见了。

　　“哟，博比特虫？老赵你胆子够肥啊，居然敢养这种东西？”王木工惊讶地说道。

　　赵焊工一听，能一口叫出博比特虫的名字，难道王木工对水族生物很了解？

　　尽管他和王木工认识，但彼此并不熟，以前同在一个工厂的不同厂区，交情局限于见面点头之交。

　　“老王，你怎么认识这虫子？”

　　藏是藏不住了，他讪笑着问道。

　　“瞧你说的，我养海水鱼养了没十年也有八年了，怎么会不认识这虫子？”王木工昂首挺胸，神色间颇为自得。

　　“哎呀，没听说啊，原来你还是个玩鱼的行家里手？”赵焊工讶然。

　　“行家里手不敢当，海水鱼的学问太深，我也就是一知半解而已。”王木工话虽然很谦虚，但语气并不谦虚。

　　他指着袋子里的博比特虫问道：“老赵，你给我透个实底，这虫子是你故意养的啊，还是跟着活石一起进你的鱼缸的？”

　　赵焊工老脸一红，他也就能蒙蒙外行，一遇到真正的海水鱼老玩家，心知瞒不过，谁闲得蛋疼养这虫子啊？

　　“咳！被你说对了，弄来的活石不太干净，被这虫子混进来了。”他如实说道。

　　王木工点头，“我就说嘛，不过还好发现得早，要是再晚发现几个月，估计你这塑料袋就装不下了。”

　　“说来惭愧，还不是我发现的，是一位经营水族馆的年轻小伙子发现的……”赵焊工看看左右，压低声音说道：“不瞒你说，刚才在我家里折腾半天，好不容易才算把这虫子弄死，吓我不轻……”

　　“哦？说来听听。”王木工挺好奇，八卦之心熊熊燃烧。

　　反正闲得无聊，家里有老伴做饭，赵焊工就把之前发生的事详细地讲了一遍，当然关于他自己的部分被有意无意地美化了不少。

　　王木工听得入神，当他听到张子安和众人烧开水浇在礁石上，迫使博比特虫现身，然后被活活烫死的时候，不以为然地摇摇头。

　　“老赵，恕我直言啊，在我看来，那个小张的做法有待商榷，估计也是个半懂不懂的假内行。”他胸有成竹地说道。

　　王木工说话时的样子，令赵焊工瞅着眼熟，仔细一想，那些在街边围观别人下象棋的老头子们脸上，都是这副洞若观火的表情。

　　“你是说……”赵焊工拉长声音，探听口风。

　　“不应该用开水浇啊！”王木工惋惜地以拳击掌。

　　“为啥？”赵焊工一愣。

　　“因为礁石是活石，内部菌群与微生物自成一套小型的生态系统，可以帮你完善水质，初期暴藻虽然有些麻烦，但后期会很省心——咱们市里那些玩海水鱼的老手，无一例外全都是用活石开缸养鱼……啧，你们用开水浇过之后，活石就变成了死石，活石上面附着的有益菌群全都被烫死了！废了，废了，你那一缸石头全废了……”王木工连连摇头，不住地叹息。

　　他讲得头头是道，赵焊工虽不明，但觉厉。

　　赵焊工比吴电工养海水鱼的时间稍早，但也仅是稍早而已，很多养鱼的知识都是一知半解，此时听王木工一顿念叨，对张子安的信任产生了几分动摇。

　　“那……那怎么办？”赵焊工求教道。

　　“没办法，你那一缸石头全废了，趁早扔了吧，再去鱼市或者水族馆里买一些活石回来，重新开缸！”王木工的语气不容置疑。

　　他想了想，又建议道：“对了，最好别去那个什么小张开的水族馆，小年轻嘴上没毛办事不牢，明明是二把刀还喜欢出风头……如果你想继续养鱼，我给你介绍另一家水族馆吧，我家里的活石和水族设备什么的都是从那家水族馆买的，是一家老店，回头客多，口碑好，价格实惠，在咱们市的水族圈里无人不知。”

　　赵焊工听了，心里犯了难。他感激张子安带人过来帮他解决了博比特虫，避免孩子们出危险，别说收钱了，人家连一口水都没喝就回去了。但是，根深蒂固的观念令他更信任口碑好的老店，而且张子安店里的东西实在贵了些……另外就是，他不好意思当面驳了王木工的面子，毕竟大家住在同一个家属院，低头不见抬头见，关系弄得太僵不合适。

　　再三权衡之下，他让王木工给他把那家水族馆的地址写下来，承诺有时间的时候会过去看看。

　　他们两个互加了微信，王木工把地址发给他，还拍胸膛说道：“老赵，你就别犹豫了，相信老哥我的话，就去这家店买。过几天，等你的鱼缸重新弄好了，我把你引荐进咱们市水族俱乐部的大群，那里面很多高手和大神，你跟着他们多学学、多看看，可长知识了，比你自己闷头瞎折腾要好得多！”

　　赵焊工心生向往，自己养鱼还是挺寂寞的，其他朋友养猫养狗，没事拍几张猫片狗片发到朋友圈，好多人点赞，而他发几张海水鱼和沙蚕的照片，别说赞了，连留言都没几个，归根结底还是圈子的问题。

　　他也想得到认同感，他也想跟其他养鱼的人互相交流，于是点头答应：“那就麻烦老王你了，我先谢谢了。”

　　“没说的，你太客气了，邻里邻居的，谈什么谢谢！”王木工把手里的垃圾扔在指定地点，冲他挥手说道：“我先回去了，改天等你的好消息。”

　　“好。”

　　等王木工的身影消失在楼道里，赵焊工才想起来，忘了问应该把这虫尸扔到哪儿去……


第835章 三种流派

　　赵焊工与吴电工的关系更近，到了第二天，他把昨天遇到王木工的事跟吴电工复述了一遍，立刻被吴电工劈头盖脸地数落了一顿。

　　吴电工骂他忘恩负义，别人怎么说你就怎么信啊？你焉知王木工推荐那家水族馆是不是因为拿了那家水族馆的回扣？兴许他每推荐一个人进店就能有一笔好处费？

　　被吴电工一骂，赵焊工又犹豫了，他觉得两边好像都有道理，于是他决定两边都去逛逛。趁着奇缘水族馆开业庆典有优惠活动，他跟着吴电工先来的这里，等明天或后天再去另一家看看。

　　赵焊工主讲，吴电工在一边补充，顺便揭他的短，总算让张子安明白了他们在争论什么。

　　吴电工喘口气说道：“小张啊，这是头倔驴，我说服不了他……你来说说，王木工说的那些是不是真的？”

　　赵焊工想反驳，但最后还是没说话，因为他也很想知道王木工说的是真的还是假的。

　　张子安斟酌一番措辞，说道：“其实他说的有道理……”

　　赵焊工把嘴一张，正想嘲讽吴电工，却又听张子安继续说道：“但他说的并不是真理。”

　　“此话怎讲？”吴电工问道。

　　张子安详细解释道，海水鱼开缸大致上有三种流派，一是活石开缸，就是赵焊工以前做的那样；二是死石开缸，将活石用开水煮沸，甚至用药物杀毒，将活石上附着的生物与微生物尽数杀死，然后放进鱼缸里养鱼；三是人造石开缸，类似于死石开缸，只是省略了消毒的步骤。

　　有意思的是，基本上只有中国国内几乎是清一色用活石开缸，而国外是死石开缸占据绝对的主流，少部分是人造石开缸，极少有人用活石开缸，而且有些国家还立法禁止使用活石开缸……国内国外形成了强烈的反差。

　　张子安跟着德国的卡尔学习经营水族馆，理所当然也是学的死石开缸的理论与技术。尽管如此，他对这三种流派的优劣还是有所了解的。

　　口说无凭，他招呼李坤拿一块还没用到的活石过来。

　　他店里的活石是从鱼市里批发来的，大部分经过处理之后变成了死石，还有少部分依然保持活石的状态。

　　李坤端来一个塑料脸盆，脸盆里盛了大半盆海水，里面泡着一块天然的活石，活石表面微微泛着褐色，布满了皱褶与孔隙。

　　“这块活石，与您家里的礁石应该是比较类似的。”张子安把袖子挽起，从水中捞出活石，示意给两位老人家看。

　　他们点头。

　　紧接着，张子安做了一个出乎他们意料的举动，用棉布垫在地上，把湿淋淋的活石放在棉布上，从工具箱里取出一根铁锤，照着活石狠狠地砸了下去！

　　咔的一声，活石从中间分裂成四五块，内部空腔里蕴藏的海水流了满地。

　　“这……这都是什么东西？”吴电工惊呼道。

　　活石裂开之后，一些奇形怪状的小型生物随着海水一起流出来。

　　体表遍布刚毛的虫子，蜿蜒蠕动的管虫，细小的半透明海葵，吱溜溜到处乱爬的小螃蟹，颜色鲜艳的小虾，还有一些完全分不出种类的生物……他们无论如何也没想到，这块并不大的活石里居然藏着这么多的东西。

　　张子安用锤子柄指着这些生物，逐一向他们介绍，“这个你们见过了，跟沙蚕差不多同类的刚毛虫——刚毛虫其实是有用的，可以帮你翻沙子，清理活石缝隙；管虫和海绵类生物也有用，可以过滤水；毛蟹和螳螂虾的存在利弊兼有；至于这些鬼手海葵，是鱼缸里臭名昭著的祸害……将活石下缸，也就意味着将这些生物全都带进你的缸里，听起来似乎是有利有弊，但活石提供的好处，可以用其他东西来取代，而坏处则很令人头疼。”

　　他没有明说死石开缸与活石开缸的优劣，因为存在即合理，活石开缸能在中国如此流行，不至于一无是处。

　　吴电工好奇地问道：“为什么国外流行死石，而国内流行活石？原因是什么？只是因为观念不同？”

　　“不完全是。”张子安摇头，“活石开缸在国内流行，是因为以前蛋白质分离器的性能普遍不行，光靠蛋分没办法完全去除缸内的污染，只能靠活石爆藻加速养水的过程……久而久之，这个不得已而为之的偏方却在国内成为主流，即使是中高端蛋分的性能已绰绰有余的现在，很多人却依然奉之为圭臬。”

　　吴电工立刻向赵焊工说道：“你看，我说了吧？你非听那个王木工的话，你以为他真懂？无非是人云亦云罢了，知其然，却不知其所以然！”

　　他们之间的谈话把店内其他的顾客也吸引过来，皱眉看着活石里那些活蹦乱跳的生物，刚毛虫之类的东西真令人不忍直视。

　　听了张子安的这席解释，大家都有耳目一新之感。

　　赵焊工并不服气，大声说：“活石处理成死石，附着在上面的有益细菌怎么办？”

　　张子安料到他有此一问，领着他们来到最近一个带底柜的水族箱旁边，蹲下打开底柜，让他们看里面。

　　“咦？底柜里怎么还藏着一个小缸？”赵焊工惊讶不已。

　　正如大家看到的，底柜内有一个小鱼缸，鱼缸里别无他物，只有海水泡着一块活石，几根管子将小鱼缸与底柜内的过滤系统连接，这是张子安定制的水族箱。

　　张子安进一步解释道：“底柜上面的大缸里，放的是死石，但为了补充有益细菌，在过滤系统里额外加入一个小缸。连接小缸的管子里有过滤网，细菌能通过，但活石里藏的小型生物却过不去，被过滤网拦下来，算是将死石与活石开缸的好处合二为一，趋利避害。”

　　“老板，这水族箱是什么牌子的？我也想买一个。”有人心动了。

　　张子安等的就是这句话，立刻回答道：“这是本店自行设计并定制的，外面买不着，如果你有意，本店可以代为定制！”

　　开水族馆，利润的大头并不是来自水族生物，而是周边产品。


第836章 大小鱼缸都是爱

　　买猫买狗，不一定要买猫窝狗窝，但买鱼，是一定要买鱼缸的，区别只是从哪里买。像赵焊工这样动手能力强悍的人毕竟不多见，而且做出来的东西也不美观，上不得台面。

　　在场的顾客并不只有新手，还有养过几年海水鱼的老玩家，他们不仅注意到底柜里专门用来盛放活石的小缸，还对底柜的布局很好奇。

　　这时，小雪也带着雪球过来了，她没忘记今天来的首要目的是直播水族馆。

　　剪掉长毛的雪球又在自动洗狗机里洗了澡，差点让人认不出来，就像一位长发飘飘的妹子突然剪了个板寸，而且还是路边剃头匠学徒剪的那种。

　　小雪举着手机在店内环绕一周，让观众们看看水族馆里的大致样貌。她听到张子安正在向顾客介绍底柜，便走过去旁听。

　　张子安定制的水族箱包括鱼缸和底柜。鱼缸大家都差不多，区别和猫腻主要是在底柜里，但是养鱼新手往往因为看不懂底柜里设备的用处，也不好意思问，或者怕问了被奸商当小白宰，于是就糊里糊涂付了款。

　　底柜的布局和配套水族设备的质量才是决定水族箱好坏的最重要因素，如果布局差，只是将设备一股脑地塞进底柜里，将来维护和更换都会很麻烦，更谈不上隔音和避震。

　　张子安在德国期间观察了卡尔父女的宠物店和水族馆，特别是底柜内部较为科学合理的布局，回来之后又依据中国人养鱼的国情，自行设计并改造，然后请建材市场的人定制。

　　听到“自行设计”这几个字，观众们纷纷表示不服。

　　“得了吧，哪里有什么自行设计，我看就是在底柜里支了几块木板而已。”

　　“这要是算自行设计，那我也行。”

　　所谓的自行设计听起来很唬人，其实只不过是在底柜里用木板分隔出大大小小不同的区域，并且提前预留走管子的孔位与通道，以为令电线显得不那么凌乱的理线器。

　　张子安就知道直播间的观众肯定故意唱反调，说道：“别小看这几块木板，它们的位置不是我瞎钉上去的，而是经过反复权衡，把它们钉在应该在的位置上。打个比方，你们台式电脑的机箱也不过是个壳子，里面打些孔装几块铁板，就能卖上两三百甚至更贵，为什么你们不直接把主板、CPU、显卡直接找个空箱子装呢？不是更省钱？”

　　“鶸店长你先别逞口舌之快！告诉你，我的台式电脑就没有用机箱！”

　　“没机箱？是那种很贵的一体机？”

　　“不是，我用鞋盒子当机箱，通风又环保。”

　　“把没钱说得这么清新脱俗……”

　　“卧槽！没想到这里还能遇上图拉丁吧的垃圾佬？”

　　“给图吧大佬跪了啊！”

　　“夏天快到了，小心电源把鞋盒子烧了……”

　　“哈哈！图吧标配机箱——鞋盒子！当年我也想试试，但是动手能力不行……”

　　“三千块钱进图吧，学校对面开网吧！”

　　“可惜我当年进的是卡吧，加钱加到九万八……”

　　网友们嘻嘻哈哈闹成一片，张子安继续向顾客介绍他自行定制的机箱。

　　如果打个比方，普通的底柜就是一个鞋盒，而他设计的底柜就是一台电脑机箱，尽管有些图拉丁吧的垃圾佬乐于挑战用鞋盒当机箱的成就，但对于大多数普通人来说，还是更愿意使用正常的机箱。

　　好的机箱，内部结构应该经过合理规划，通过隔板预留空位，什么地方安装主板和CPU，什么地方安置硬盘，什么地方安装散热风扇，什么地方要为高性能显卡预留足够的高度，并且还要考虑到内部通风的问题，不至于变成一个大闷罐，最后就是美观问题，将乱七八糟的电源线与数据线隐藏起来，把机箱本身变成艺术品，令人一眼看去就有赏心悦目之感。

　　好的水族箱底柜类似于电脑机箱，布局合理，并且为将来的升级预留空间。

　　张子安设计的底柜虽然不敢自称是艺术品，但起码该有的功能都有，该预留的空间也有，一拉开柜门就有一盏光线感应灯自动亮起，将内部空间照亮。

　　一个个大小各异的格子里，井然有序地安置着过滤器、蛋白分离器、臭氧产生器、钙反应器、二氧化碳钢瓶、去硝器等装置，水泵从鱼缸里抽出来的略显浑浊的海水，先流经小缸里浸泡着活石的海水，携带上有益细菌，再依次进入以上装置，最后流出来的水已恢复了清澈，重新注入鱼缸，形成一个高效的循环。

　　海水在透明PVC管道内的循环流动，似乎有某种令人着魔的力量，看得大家如痴似醉。

　　网友们暂时停止了对图吧和卡吧的怀念，纷纷表示如果底柜里再安装几个RGB风扇，完全可以冒充高端的CPU水冷散热器了。

　　赵焊工看得很眼馋，他把手伸进去东摸摸西摸摸，还掏出手机拍了几张照片，打算自己回去之后也仿照着做个类似的底柜。

　　但是绝大部分人都没有赵焊工的动手能力，更愿意花钱买现成的。

　　当即有一位中年男顾客表示：“老板，我想订一个，连上面的鱼缸带底柜，你给报个价格吧。”

　　张子安反问道：“价格取决于水族箱的大小，你想要多长的？带底柜的最小是100公分，还有120的、150的、180的，如果想要更长的也可以订制。”

　　只要出得起钱，订做一个长城那么长的水族箱都没问题，有钱就是可以为所欲为。

　　中年顾客皱了皱眉，“最短的100公分？好像有些大了，我是打算摆在客厅角落里，但是不确定在那里放个太大的鱼缸观感如何……”

　　“请问你是第一次养鱼么？”张子安猜测道。

　　“严格来说不是，以前随便养着玩过，都是四五十公分的小缸，养得不好，鱼总是死，死完了就不养了，然后过一段时间闲得无聊，于是又跑去买鱼，反复折腾了无数次……最近搬了新家，房间宽敞了，我琢磨着弄个大点儿的鱼缸，想正经地养养……但是80公分……总觉得太大了。”中年顾客解释道。

　　其实像中年顾客这种情况是非常普遍的，很多人都曾经心血来潮养过鱼，无论是淡水鱼还是海水鱼，或者仅仅是泥鳅乌龟。

　　第一次养鱼的新手，总是抱着试试看的心情，买小型鱼缸或者迷你型的鱼缸，心里的念头是——小鱼缸价格便宜，如果把鱼全养死了，或者养着养着不想养了，也没太大的损失，不心疼。

　　然而这是错误的想法，越是新手，就越应该在经济能力承受范围内买尽量大的鱼缸，最好能一步到位，因为鱼缸和电视机一样，都是刚开始觉得大，越看越觉得小，越看越觉得局促，养一段时间之后，心里就疯狂长草，看着人家的大鱼缸眼馋，整天琢磨着换鱼缸——换吧，以前的小鱼缸浪费了，不换吧，心里又总是惦记。

　　中年顾客一听，立刻激动地连连点头，“老板，你说得太对了！简直是精确描述出我的心理活动啊！我早就想换鱼缸，但总跟自己说，家里地方小，换了也没地方摆，直到新房子下来，我这才算是下定决心买个大鱼缸，但就算如此，我心里还是觉得以前的小鱼缸浪费了很可惜……”

　　张子安笑道：“你这不算什么，我还听说有人一开始买了个30公分的缸，养了一阵觉得小，又换成50公分的，然后又换成60公分的，最后一咬牙买了个1米的缸，这才算彻底拔草……而以前那些缸，大概只能当鞋盒子用了……”

　　“还好，我一开始就自己粘了个1米5的缸。”赵焊工呵呵笑道，有意无意地炫耀自己不花钱养鱼的经历。

　　张子安赞同道：“赵师傅很有远见，其实作为养鱼的新手来说，大鱼缸可以显著降低养鱼的难度，越大的缸越容易养鱼，越大的缸越能给鱼提供更好的生态系统。你之前总把鱼养死，应该检讨一下是不是在小缸放了太多鱼。”

　　“是是，就是这样，我总是觉得缸里养两三条鱼显得太空旷，隔一段时间就买来新鱼放进去，看着五颜六色的鱼群在里面游动，特别过瘾……不过就是没过多久，鱼就陆续死亡。”中年顾客叹息道：“当时完全是瞎养，可能就是你说的，小缸里放了太多鱼。”

　　赵焊工沾沾自喜，“我也是新手，第一次养鱼，因为有个自己粘的大鱼缸，养的鱼从来没有死过！”

　　“嗯，确实没死，只是隔几天就失踪一条，活不见鱼，死不见尸。”吴电工不动声色地吐槽道。

　　中年顾客听得一愣，不明白为什么过几天就失踪一条，难道说鱼缸太大，鱼游着游着就迷路了？还是什么灵异事件？

　　但是赵焊工冲吴电工吹胡子瞪眼，死活不让吴电工继续说下去。

　　“那行吧，老板你说的对，为了避免以后心里长草，我买个1米的水族箱得了！”中年顾客终于下定决心。


第837章 无理的要求

　　中年顾客好不容易下定决心买1米长的水族箱，赵焊工还在旁边不停地撺掇。

　　“买1米的有什么意思？过一阵心里还是照样长草！”赵焊工说道。

　　中年顾客：“那……买1米2的？”

　　赵焊工：“要买就买最长的，就算不买1米8的，至少也要买1米5的啊！”

　　中年顾客连连摆手：“不不，太大了……”

　　赵焊工：“不大不大，我那缸就是1米5的，半点儿都不大！”

　　中年顾客：“真的太大了……”

　　1米2只比1米长了20%，但价格高得可远不止20%，因为面积增大了不止20%。水容量增大，相应的过滤设备也要换成更大功率的，否则过滤效果不达标。综合算起来，1米2的水族箱比1米的要贵出40%，如果是更大的，就更贵了。

　　赵焊工明显是慷他人之慨，反正又不是他出钱，若是年轻几十岁，估计也是卡吧加钱党的一员猛将……但是他嗓门大，谁嗓门大谁有理。

　　经过一番撺掇，中年男人还真被他说动心了，也可能碍于面子，最后改成1米2的水族箱，同时附带全套水族设备。

　　这是张子安卖出的第一个水族箱，还是他自己设计的，能得到顾客的认同，心里涌出满满的成就感。

　　“不过老板，为什么你这里的鱼缸都这么矮？要是高一些就好了，同样占地面积能装更多水，也能养更多鱼。”

　　付款的时候，中年顾客惋惜地问道。

　　张子安店里的鱼缸，无论大小，除了少数展示用的非卖品鱼缸之外，没有一个鱼缸的高度超过60公分。

　　网友们替他回答了这个问题——显然是因为张子安抠门，长和宽不能偷工减料，就从高度上做手脚。

　　张子安把他领到一个空鱼缸旁边，示意道：“这个鱼缸的高度是60公分，你把手伸进去试试。”

　　中年顾客不明所以，但还是依言把手探进去，然后惊讶地发现，由于腋窝被缸壁顶住，他的掌心触不到缸底，而手指可以触到。

　　“普通人的胳膊没有那么长，鱼缸合理的设计高度最多也就60公分，否则维护和清理起来就太麻烦了，因为手摸不到缸底，除非你身高2米2，或者把鱼缸直接放在地板上。”张子安解释道，让对方亲身试一下，比语言更有说服力。

　　包括鞋底在内，这中年男人的身高大约1米7出头，在类似年纪的中年人里已经不算矮了，臂长比例也在正常范围之内，但即使如此，手指也仅能勉强触到缸底，如果要从缸底捡个什么东西上来，还要踮起脚尖。

　　由于大型水族箱都附带底柜，底柜里有各种过滤设备，显然不能直接把鱼缸放地上，但凡大型鱼缸都不可能做得太高，极少数展示缸或者根据顾客实际需求而定制的除外。

　　中年男人的疑问得到解答，正想表示自己明白了，又听张子安进一步补充道：“除了维护不方便以外，鱼缸不能做得太高还有另外一个原因——如果水太深，放置于顶部的灯光强度不足以穿透海水，底部的珊瑚和其他水族生物就得不到足够的光照。”

　　吴电工认真地洗耳恭听，而赵焊工则得意地说道：“你看，我家里那鱼缸虽然是我自己粘的，但没有粘太高，顶多也就是70公分，谁让我个子高呢，这是不是说明我有养鱼的悟性？”

　　其他人没有搭理他，只有吴电工继续吐槽道：“如果再矮一些，估计那条博比特虫子早就爬出来了，说不定半夜钻进你被窝，还……”

　　吴电工猛然想起这是公众场合，而且还有小雪这个年轻姑娘在，不适合开尺度过大的玩笑，就把后半截话咽了回去。

　　赵焊工：“……老吴你不挤兑我会死？”

　　吴电工呵呵一笑，不再言语。

　　看到他们这副样子，张子安估计王乾李坤老了之后，大概也是这样。

　　他们在店里待的时间不短了，再不回家可能老伴就要打电话过来催促回去吃午饭。

　　吴电工挑选了几条自己中意的精品鱼，依他的意思，劝赵焊工也在这里买了得了，就别去另一家水族馆了，省得跑来跑去没准还被坑。

　　赵焊工也挑了几条鱼，但是他不马上付款，而是让张子安先给他保存着，价格就按今天的算，他要去另一家水族馆看看，如果那里的鱼更好更便宜，就不要这边的鱼了。

　　讲道理，这个要求很无理，气得吴电工连连叹气，数落他不识好歹。

　　张子安倒觉得赵焊工虽然特别爱占便宜，但为人还是不错的，性格率真豪爽，有话直说，于是他答应道：“好，今天是本店开业庆典，一切都好商量，我就答应您这个要求——但是话说在前头，下不为例！”

　　“放心！我把话撂这儿，绝没有下次！等我去那家店看了，如果鱼没你这里的好，我以后就从你这里买了！”赵焊工闻言，觉得自己赚了一个亿，拍着胸膛保证道。

　　吴电工仍在不停地数落他，简直太丢人，以后都不想跟他一起出门。

　　赵焊工见张子安去帮中年顾客解答额外的一些小问题，便悄悄把吴电工拉到一边，低声说道：“老吴，你不知道，听说王木工过几天要翻缸，可能会淘汰一批旧鱼……我琢磨着，兴许到时候我可以要过来，自己就可以少买几条了……”

　　“翻缸？”吴电工听过这个词，就是把鱼缸里的生态系统推倒重来，重新开缸，重新下鱼。

　　翻缸的原因很多，有的是养的鱼出了问题，有的是缸内生态系统发生毁灭性灾难，有的纯粹是主人闲得蛋疼，种种原因不一而足。

　　“对，我到时候准备去参观一下，顺便要几条鱼。”赵焊工嘿嘿笑道。

　　“他之前养的鱼有问题？”吴电工问道。

　　“这个……不清楚，管他呢！有便宜干嘛不占！”赵焊工满不在乎地说道。

　　吴电工隐约觉得有些不妥，但是也没理由劝他，只好由他去了。


第838章 分区

　　中年顾客没有其他疑问了，去收银台找蒋飞飞结账。

　　这是蒋飞飞第一次亲手为顾客收款，多少有些紧张，手指微微颤抖，幸好现在大部分人都选择刷卡或者网络转账，避免了找错钱的麻烦。

　　“对了，你们这里的水族箱，应该是可以免费送货到家的吧？”中年男人在付款前一刻迟疑了。

　　“当然，不仅可以免费送货到家，还免费送货上楼呢。”张子安接话道。

　　“那就好，要是不能送上楼就麻烦了。”中年男人付了款，拿到收据，预约好送货时间，就先行离开了。

　　“师尊，那个……是由谁来送货上楼啊？”李坤觉得不太妙，赶紧向张子安问道。

　　张子安一瞪眼，“当然是你们，难不成是我？”

　　李坤顿时叫苦不迭，把沉重且易碎的水族箱往楼上搬是件苦差事，如果对方是没有电梯的老小区就更麻烦了。

　　张子安拍了拍他的肩膀，“年轻人，就应该多锻炼一下！再说了，每送一单货你们都有提成，连我都羡慕呢！”

　　李坤想推脱也没办法，只好通过微信把这个噩耗转达给隔壁的王乾。

　　不幸中的万幸，从刚才中年顾客的谈话中看，那人是住在一个新建成的楼里，应该是有电梯的。

　　吴电工和赵焊工也分别选了几条鱼和其他水族生物，不同的是吴电工直接结账，而赵焊工磨磨叽叽叮嘱蒋飞飞半天，说这几条鱼他选中了，不要卖给别人，过几天再来付款，按今天的优惠价格。

　　直到赵焊工的老伴打来电话，说再不回家她就报警了，赵焊工才和吴电工一起相携离开。

　　小雪举着手机，带领观众们参观光怪陆离的海洋生物，她先将摄像头对准水族箱里的生物，让观众们猜测该生物的名字，然后又与双面胶上的介绍相印证，即使只是比较常见的生物，也很少有观众能完整地猜对，足见普通人对海洋生物的了解相当匮乏。

　　在店里逛完一圈，小雪看看时间，觉得差不多该结束本次直播了。

　　“好啦，本次的奇缘水族馆之行就到这里为止，大家觉得满意吗？如果不满意的话我也没办法，哈哈！”小雪对着手机笑道，“至于下次直播的时间和内容，暂时还没有决定……新来的朋友们记得关注一下小雪的直播间以及微博，下次的直播时间会提前在微博上预告的。另外，猫神雕像的悬赏依然有效，若大家在哪里目击到类似的雕像，请在微博或者公众号上联系我，有重赏哦！”

　　直播间里唉声一片，但大家知道无论是撒泼打滚还是送出贵重的礼物，小雪说结束就会结束，只得抓紧最后的时间舔屏。

　　“唉，小雪不直播的时候，连人生都变得索然无味……”

　　“无聊的话可以去别的直播间看看啊。”

　　“对了，之前你们说的那个美人鱼coser的房间号是多少？我去看看她是不是真像你们说的那么漂亮。”

　　“我用人格保证，绝对是美若天仙，妥妥能打十分！”

　　“别逗！林志铃也就七分，一个直播平台上的无名coser能打十分？”

　　“真的，你去看看就知道了，林志铃在她面前跟村姑差不多……”

　　“真有这么漂亮？不会是女装大佬吧？”

　　“女装大佬，我们只认鶸店长！”

　　观众们陆续退出直播间，有的是回归现实里的学习和工作，有的是进入其他直播间闲逛。

　　小雪的手机由于长时间直播，后壳微微有些烫手，她将手机装进兜里，又从背包中掏出两张A4纸。

　　“对了，店长先生，差点忘了……这个给你。”她把纸递给张子安。

　　“这是？”

　　张子安接过纸稍加浏览，只见纸上写着若干条地名与对应的时间，还有阿拉伯数字标着序号，以及一些五花八门的ID。两张纸内容是完全相同的。

　　“这是观众们提供的线索，这些地点都是有人声称见过猫神雕像的位置，ID是提供线索的网友，如果线索是真的，还要联系他们领奖。”小雪解释道。

　　“这么多？”张子安一怔，他没想到居然有这么多候选位置。

　　小雪直言不讳：“估计其中大部分是网友的恶作剧或者开玩笑，毕竟猫神雕像又不会长翅膀飞，怎么可能在短短时间内出现在这么多位置？”

　　张子安沉住气没答腔，他倒是不敢如此断言，因为猫神雕像现在已经不能用常理来揣测了，就算它真的长了翅膀，他也不会特别吃惊。

　　他重又认真看了一遍，如果并不是网友的开玩笑，那么猫神雕像前一刻还出现在东城区的老居民区附近，下一刻就可能出现在西城区工业园里，无怪小雪觉得是恶作剧。

　　“不管怎么样，我还是找时间去看看吧，万一不是恶作剧呢？”他说道。

　　小雪点头，将其中一张纸抽回来，“反正闲着无聊，我也帮着找找吧，咱们把这些地点分配一下，分头去不同的地点，这样比较省时间。”

　　张子安不太好意思把她牵扯进来，但看她的样子是真觉得无聊想找点儿事干，便答应道：“好吧，咱们来分分。”

　　经过一番商讨和规划，市区里的几个位置被分给小雪，而市郊等偏远位置显然不适合由一位年轻妹子去独自探访，便由张子安大包大揽下来。

　　“店长先生，你要去的地方是不是太多了？会很花时间吧？”小雪问道，她发现张子安只将其中三成的地方分配给她。

　　“没关系，你不用担心，我有办法。”张子安笑而不答。

　　看上去他要去的地方很多，但其中很多可以排除掉，比如网友声称目击有人携带猫神雕像如何如何，这就显然是假的，因为猫神雕像不是被人偷走的。将这些排除后，剩下的地方就不多了。

　　“好吧，那我先回家把雪球送回去，然后就去找。如果有新的线索，我会再通知你的。”小雪说道。

　　“好的，路上小心。”张子安犹豫了一下，又补充道：“如果看到流浪猫，最好不要贸然接近。”


第839章 脱马甲不认

　　以往结束在宠物店的直播，小雪的心情都挺不错，但是今天却例外。究其原因，当然是因为那只感染了狂犬病的暹罗猫，即使在她离开宠物店坐上回家的出租车后，耳中仍然仿佛萦绕着那一声声凄厉的嚎叫。

　　临走前，张子安对她说的那句话，更加深了她心底的忧郁，同时也令她有些不解，即使是因为流浪猫抓伤暹罗而导致其感染狂犬病，但也不是每只流浪猫都携带狂犬病毒吧？有必要这样如临大敌吗？

　　尽管不太理解，但她没有把张子安的话当成耳旁风，毕竟张子安对宠物的了解比她多得多，也许他是有自己的理由吧。

　　她坐出租车的后座，雪球趴在她的腿上，猫包扔在一边，剪了毛的雪球似乎连体重都变轻了不少。

　　没过多久，出租车在别墅区门口停下，小雪付了车钱，拎着猫包下了车。

　　小区的警卫都认识她，她没有受到任何阻拦就进入别墅区。

　　春天到了，别墅区里的杨柳都抽出了新芽，不过这也意味着讨厌的飞絮即将来临。穿着制服的物业员工在修剪树枝和草坪，很快别墅区就会变得绿意盎然。

　　呜~

　　湖畔的林间传来一声熟悉的低吠。

　　紧接着，一条成年的哈士奇吐着鲜红的舌头从林间蹿出，飞快地向小雪冲过来，看样子是想给她一个热情的拥抱，虽然从未得逞过。

　　小雪停下脚步，盯着越来越近的哈士奇，心里有些纳闷。

　　由于屡屡在雪球面前吃瘪，饭桶最近似乎学乖了不少，远远看到雪球时总是躲着走。

　　饭桶没有辜负它的名号，既然它叫饭桶，那就一定记吃不记打。它皮糙肉厚，学乖并不是因为被雪球打疼了，而是每次它在雪球面前吃瘪都会被金二惩罚，让它饿一顿肚子。

　　奇怪的是，它怎么今天又冲过来了？难道它没看见跟在小雪身边的雪球？

　　不等它冲到小雪身边，雪球嗖地蹿出去，扬起爪子冲着它的脸就是一挠。

　　饭桶吓得连滚带爬地刹住车，四肢像弹簧般小跳着往后退，总算避过破相的危险，要知道它还没找到女盆友呢，怎能轻易破相？

　　它退后几步，歪着头像是不认识一样仔细打量着雪球，不停地眨着眼睛，好像是在说：小样儿，新来的居然这么嚣张？

　　小雪：“……”这条笨狗不会是因为雪球剪了毛就不认识了吧？那真是蠢到家了啊！你的鼻子是摆设么？

　　饭桶挤眉弄眼半天，愣是没认出眼前这只猫正是它的宿敌，它觉得自己刚才是一时大意，只要稍微认真起来，对付这只小猫咪不成问题，大哈士奇神教一统别墅区的日子终于来临了！

　　它大大咧咧地再次靠近，嬉皮笑脸地抬起一只前爪，像是想拍拍雪球的头顶，以此让雪球臣服于它。

　　这个动作可把雪球给激怒了，因为雪球在宠物店里刚被一只体型比自己小得多的黑白小猫拍了头顶，心里正憋着一股闷气没处撒，这条手下败将大笨狗居然也想拍自己的头顶？

　　雪球喵地一声蹿出去，交替抡起两只前爪，冲着饭桶劈头盖脸地就是一顿乱挠。

　　饭桶刚才的气势瞬间飞到九宵云外，它顾不上面子，拔腿就跑，一边跑一边还不住地哀嚎。

　　以前雪球见好就收，不会追穷猛打，但今天例外，它硬生生追着饭桶一直撵到人工湖边的树林里，这才出了一口恶气。

　　“饭桶你真是废物啊，明明惹不过，还偏要去招惹人家？”树林里传来金二的喝骂，“啥？你不认识这只猫？人家脱了马甲你就不认识了？卧槽！我真特么想抽你！”

　　春天的枝叶比较稀疏，林间影影绰绰显露出金二的背影，他又坐在湖边钓鱼。

　　饭桶很委屈地蹲坐旁边，用鼻子不停地拱保温箱盖。

　　说来奇怪，它明明能隔着保温箱闻到里面蜂蜜烤鸡腿的香味，为何雪球仅仅是剪短了毛，它就闻不出来呢？

　　“去！一边待着去！今天的晚饭我替你吃了！”金二说道。

　　原来饭桶受了欺负，又去向主人求安慰了。

　　小雪也跟着走进树林，饭桶看到雪球跟在她旁边，步步逼近，吓得躲到了金二身后瑟瑟发抖，蜷缩起身体努力把自己藏起来，可惜它体型太大，分明是此地无银三百两。

　　金二嫌它不争气，踹了它一腿，但它根本没当回事。

　　他侧头打量一眼雪球，“哟，雪球剪毛啦？怪不得我家饭桶认不出来呢。”

　　“哈哈，是我给它剪的，是不是挺丑的？”小雪笑道。

　　金二说道：“不丑，哪里丑了？我倒觉得挺精神的，就是不像波斯猫了。”

　　他悠悠甩起鱼线，鱼钩在空中划出一道闪亮的弧线，啵地一声溅起小小的水花，沉入湖水，只有鱼漂在湖面上一沉一浮地做着简谐振动，慢慢静止。

　　小雪分明看到鱼钩上没有串着鱼饵。

　　她正盯着鱼漂出神，就听金二问道：“怎么了，小雪，看起来不太高兴啊？难道有人欺负你？是不是你那工作狂老爹？是的话我就怂了……”

　　“不，不是哈，是今天看到一只可怜的猫。”小雪摆手道。

　　“什么可怜的猫？”金二问道。

　　小雪把暹罗猫的事讲给他听，部分是她亲眼见的，部分是她听张子安说的。

　　金二听完，释然一笑，“确实挺可怜的，但小雪你没必要难过。”

　　“为什么？”小雪问道。

　　金二放下鱼杆，认真地说道：“你觉得暹罗可怜，那只感染病毒的流浪猫难道就不可怜了？暹罗起码享受了半年幸福生活，而那只流浪猫可能一出生就在流浪。”

　　小雪默然无语。

　　金二又说：“那只流浪猫可怜，但世界上的流浪猫何止千千万？哪只都很可怜。你帮不过来的，不要因为这个而影响心情。”

　　小雪知道他说得有道理，她真希望有一天，世界上所有的流浪猫都能够得到幸福，但这恐怕是妄想吧？没有人能够做到这一点，应该没有人。


第840章 夜行

　　真是超级繁忙的一天！

　　一直到夜里八点多，仍然不停有顾客走进宠物店和水族馆的门，当然其中部分是冲着飞玛斯来的吃瓜群众，但只要吃瓜群众里有一个人被宠物吸引而掏钱，就是赚到了。

　　张子安两个店里来回奔波，深感分身乏术，好在两个店离得近，若是远一些，腿都要累瘸了。

　　差不多到了夜里九点，张子安不得不挂出打烊的牌子，将来晚的顾客委婉地劝回去，让他们明天再来，并且承诺明天依然按今天的优惠价格算。

　　几个人以各种姿势坐在宠物店里，三个一群两个一伙地吃迟到的晚餐，三个一群的是张子安他们，两个一伙的是蒋飞飞和鲁怡云。

　　为了庆功，张子安还额外点了烧烤和冰镇啤酒，声明今天啤酒和烧烤管饱。

　　烧烤的佐料放得很足，热腾腾又辣乎乎，吃上满满一大口，再仰头喝下一杯凉凉的啤酒，别提多舒服了。

　　天气渐渐暖和，对于年轻小伙子来说，喝冰啤酒也不会闹肚子。张子安在德国的时候，看到德国人在数九寒天都照样喝冰啤酒。

　　蒋飞飞稍微能喝一点酒，鲁怡云一口都不敢喝，但是很喜欢吃烧烤。王乾和李坤更是像饿死鬼一样拼命往肚子里填，很快脸庞微红，开始各种吹牛。

　　两个女孩子则是在讨论今天各自店里遇到的趣事，蒋飞飞听到有只得了狂犬病的猫差点闹出大乱子，心情复杂。

　　“师尊，我们给您斟一杯！”

　　李坤见只有自己和王乾在一杯接一杯地灌啤酒，张子安却一口没喝，这不像话啊，赶紧举起啤酒瓶要给张子安满上。

　　“不用了，我晚上还有事，你们喝吧，我喝饮料就行。”张子安以掌盖住杯口，拒绝道。

　　李坤举着酒瓶愣住了，“都这么晚了，您还有什么事啊？”

　　“要……要不要我们师兄弟为您效劳？”王乾大着舌头问道。

　　“没什么特别的，只是我要开车出去——刚才有渔民通知我，说他们出海捞上来几条挺罕见的鱼，特意给我留着呢，问我有没有兴趣。反正闲着也是闲着，我就过去看看吧，省得被别人买走了。”张子安一本正经地胡说八道，顺便把悄悄溜过来想偷吃的雪狮子驱赶到一边去。

　　由于之前已经做过铺垫，无论王乾李坤还是两个妹子都信以为真，真以为海边有渔民在等着他。

　　酒足饭饱之后，几人把残羹冷炙收拾了，又休息一会儿，起身告辞。

　　王乾、李坤和蒋飞飞目前都住在滨海大学宿舍，可以结伴而行，他们先把鲁怡云送回家，再一起回学校。

　　等他们走了，正常情况下应该把卷帘门拉下来关店休息。

　　“知道本宫最羡慕人类什么？”菲娜打个了呵欠说道，“最羡慕你们吃饭时能加那么多佐料。”

　　菲娜它们吃的烤肉都基本没放佐料，顶多额外加一些香叶之类的东西，刚才看张子安他们吃得满嘴流油，不禁垂涎欲滴。其他猫也就是流流口水罢了，只有雪狮子付诸行动想偷吃。

　　“其实吃多了佐料不好，就算对人类也一样，白菜豆腐保平安。”张子安说道，“我们明知高油高盐不利于健康，但就是管不住自己这张嘴！”

　　“呵呵，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。偶尔放纵一下也无妨，倒是子安你说稍后要出行，不知何故？”老茶笑道。

　　张子安一直向精灵们，特别是老茶和飞玛斯，部分隐瞒了流浪猫的状况，因为正是它们释放了爱萌宠里的猫狗，才导致滨海市流浪猫数量激增。当然它们是出于好意，那些猫狗在爱萌宠养殖基地里吃不饱睡不暖，还被随意注射药物，它们的行动令大部分猫狗得到了拯救，找到温暖的新家，即使有少部分猫狗沦为流浪动物，也不能因此而苛责它们，毕竟谁也无法料到这样的后果。

　　如果行侠仗义反而受到谴责，那谁还会行侠仗义？

　　因此，张子安只是说道：“我打算按照小雪提供的线索，去找找猫神雕像。”

　　“这么晚去？为何不等白天再去。”老茶并不怎么赞同，夜晚相对于白天，存在着诸多不安全的因素。

　　“白天还有其他事。”张子安说道。

　　其实还有一个原因，就是他认为虐猫者很可能是在夜晚实行虐猫行动，白天太容易被其他人目击。

　　他想尽量劝阻虐猫者，不要继续做这种毫无意义的事，如果想发泄压抑在心底的情绪，可以另找其他方式，比如玩FPS游戏，或者学习拳击、跆拳道等搏击类运动，偷偷摸摸虐猫有什么意思？

　　更何况，兔子急了还会咬人，流浪猫如果被逼得走投无路，说不定就会反击，被挠一下被咬一口都很疼。

　　虽然机率很少，但万一虐猫者因此而感染了狂犬病而不自知……

　　他知道这样的劝阻很可能无效，心理医生不是那么容易当的，但有没有效是一回事，去不去做是另一回事。

　　听说虐猫事件之后，他查询过相关资料，根据资料显示，虐待动物一般有两种原因，一是平时承受压力过大，无意间发现虐待动物可以缓解自己的压力，偶然的行为成为一种习惯；另外一种就是个人承受了暴力或者冷暴力，却因为能力所限，不能够对施暴人进行反击，所以选择对弱于自己的生命下手，来发泄情绪，猫狗这样的小动物就是绝佳的对象。

　　最麻烦的是，这样的行为很可能会在心理上成瘾，像吃了迈炫一样停不下来。

　　外界的指责并不会激发他们的内疚，反而是获得一种异样的兴奋，指责声越大，他们越兴奋。借助这样一种方式来疏解自己的心结，并不会起到真正的作用，在兴奋之后是更深的失落和痛苦，于是便想出更残忍的方式来虐待动物。

　　不仅是普通人，连身为一国之君执掌他人生死的大人物也会因为压力而虐猫。

　　从1904年开始，沙皇全家就躲在圣彼得堡郊区的皇村，不但不见大臣们，连亲戚当中很多大公爵也不见。尼古拉二世经常和大臣们吵架后，就躲起来去拿猎枪打猫。

　　根据宫廷记载，他打死了几千只猫，估计他的哥萨克骑兵禁卫军除了负责安保之外，还要替他去抓猫来放进庄园。日俄海战波罗的海海军全军覆没的消息传来，尼古拉二世听到了以后面无表情的就拿起猎枪去打猫了，这事一直被视为他没心没肺的体现，但是实际上这是他焦虑到极点之后缓解心情的办法。

　　连这样的大人物都如此，越来越多社会底层的普通人，在压力急剧增大的现代社会选择虐猫来发泄情绪。

　　偏偏最近发生的虐猫事件又赶上猫神雕像复苏，或者说可能正是虐猫事件而导致了猫神雕像复苏。

　　如果放任自流，猫神雕像汲取太多信仰之力，成为精灵后可能引起很大的麻烦。

　　当务之急，首先要找到猫神雕像，其次要想办法劝阻虐猫者，最后要用稳妥的办法封印或者毁掉猫神雕像。

　　找到猫神雕像的难度已经很大了，后面两个更是根本毫无头绪——社会谴责不管用，又没办法动用法律武器，想想都头疼。

　　老茶略一沉吟，“既然如此，老朽便陪你一行如何？最近老朽一直没出门，正好借此机会活动活动筋骨。”

　　“当然可以，茶老爷子您愿意去，我求之不得。”张子安点头。

　　凭他一个人确实有些人单势孤，若有老茶相助，一旦遇到虐猫者，即使不能说服他们，也能打服他们……

　　“那我也去吧。”飞玛斯站起来，抖了抖毛，“店里全是脂粉的味道，我鼻子都快炸了，想呼吸一下新鲜空气。”

　　它整天被好奇的影迷们簇拥合影，毛发上沾满了各种粉底和防晒霜，以及高中低档的香水味道。

　　有飞玛斯帮忙当然好，追踪起来会很方便。

　　“飞玛斯，你还记得猫神雕像的味道吗？”张子安问道。

　　飞玛斯走到店门口，在地板上那个浅浅的白印附近闻了闻，又努力思索一会儿，“差不多，虽然时间隔得有些久，但这个现代城市里的青铜制品应该不多吧？”

　　“何止不多，非常稀少。”张子安笑道，“现代社会几乎没有大量使用青铜的地方，青铜最集中的位置应该是博物馆或者工艺品商店。”

　　“那就好。”飞玛斯点头。

　　菲娜跳下猫爬架，“本宫也去。”

　　它与猫神雕像所代表的邪神自古以来便势不两立，当然不会坐视不理。

　　“喵喵喵！陛下！春宵苦短，趁他们出门，咱们可以互相舔毛……”雪狮子急忙劝阻。

　　“你还是留在店里吧。”张子安却拒绝了。

　　“为何？”菲娜板起脸，眼角堆叠寒霜，“难道你看不起本宫？”

　　“不是，我们都出去了，谁来坐镇店里？万一你的神宫又出了事，岂不是有损你大猫神国的颜面？”张子安说道。

　　菲娜却信以为真，“听起来有些道理。”


第841章 烂尾楼

　　张子安不想让菲娜同行，因为经过白天的事，他发现一旦跟猫有关，这家伙做起事就太冲动，不顾后果，很可能会导致它自己受伤，于是就花言巧语骗它留下。

　　生命只有一次，他可不认为网络小说里的重生或者穿越是真的，也不认为历代法老王和大神官的木乃伊有朝一日会重新动起来，特么的连内脏都取出去了，整个身体被香料腌制得跟烤肉差不多，还怎么动？还是让菲娜老老实实留在店里比较好。

　　菲娜仍然有些犹豫，张子安便进一步说道：“更何况，我们这次出去未必能找到猫神雕像，很可能空跑一趟……俗话说，好钢用在刀刃上，等有了猫神雕像的准确消息，我肯定第一时间告诉你。”

　　连讲道理带拍马屁，总算让菲娜同意留在店里。

　　它抖擞精神，摆出一副守卫全店的戒备姿态，令雪狮子好生失望。

　　“喵呜~子安要出门？”星海追着温蒂跑过时，听到张子安的谈话，停下来歪着头问道。

　　“嗯，出去找东西，星海要不要去？”他问道。

　　“找东西？”它眨眨眼睛，“是不是类似于捉迷藏？”

　　他叭地打了个响指，“没错，星海你说对了！咱们要找的这个东西严格来说不是死物，说不定会动，可能还会飞呢，应该就类似于捉迷藏吧。”

　　“喵呜~那星海要去！”它雀跃地小跳起来。

　　张子安今天晚上准备去一座位于市郊的烂尾楼寻找，这栋楼列在小雪的名单上，目击者声称偶尔路过这里时，在楼里的某个窗口看到一尊形似猫神雕像的东西，只是由于距离比较远，不敢确定是不是。

　　白天划分区域的时候，小雪曾经劝他不要去这里，因为那地方荒废已久，人迹罕至，说不定网友是在恶作剧。

　　张子安倒是觉得有可能是真的，因为目击者的语气并不确定，如果是恶作剧的话，肯定会言之凿凿地说就在那里。

　　既然是人迹罕至的地方，带上星海应该没问题，就当是出门散散步。

　　“嘎嘎！有好玩的不带上本大爷？本大爷也要去！”理查德不甘寂寞地落到他肩膀上聒噪道。

　　“去你妹啊！你晚上不就是睁眼瞎吗？去给我们添乱？”张子安骂道，挥手把它赶开。这只贱鸟如果跟去，离着800米远就能用它那粗哑的公鸭嗓子把虐猫者吓跑。

　　“嘎嘎！本大爷要去控告你歧视残疾鸟！”

　　理查德飞走，在空中盘旋一圈，落到老茶的电热毯上。

　　“嗯，那好吧，本大爷就留下吧，好不容易轮到本大爷掌握遥控器了！”它用爪子拨拉着遥控器，一个频道接一个频道地换台，“嘎嘎，居然收不到黄暴台HBO？那就让本大爷看看哪个视频APP里有伦理片吧……”

　　张子安：“……你把声音放小些，我可不想被扫黄打非办公室找上门来……”

　　至于楼上那两位，应该不需要问它们去不去，一个专注于打字写小说，另一个沉迷于直播和玩手机无法自拔，甚至连浴缸都不能离开。

　　春天昼夜温差大，白天虽然暖和了，但夜里还是有些冷，张子安额外穿上一件厚外套，拿上车钥匙，带着三只精灵离开店，转身将卷帘门拉下来上锁。

　　有车就是方便，更何况还是车身宽大载货量大的五菱神光，即使精灵们坐进去，空间依然很宽敞。如果是坐陌生人的出租车，可能就不方便带星海一起出门了。

　　菲娜短暂地在二楼露了一下头，居高临下地注视着他们，很神气地承担起保卫宠物店的重任，毕竟店里能打的都出门了，剩下的都不堪一击。

　　张子安启动汽车，对照着小雪给他的名单，向市郊驶去。

　　后排座位上，飞玛斯坐在中间，老茶和星海分列左右，把脸贴在车窗上，好奇地观察着外面灯红酒绿的夜生活。

　　今天是周末，路上的车比平时这时候多一些，经过大约半小时的车程，他们抵达了目标附近。

　　暮色里，一栋没有封顶的大楼出现在前方，黑乎乎的，大部分细节都看不清楚。

　　张子安和精灵们陆续下车，他把车门锁好，仰头打量这栋大楼。

　　前几年滨海市经历了房地产开发热，资金和人力一窝蜂地涌入房地产业，房价水涨船高，但是滨海市的收入水平支撑不起火热的房价，短暂的繁华过后便是一地鸡毛。

　　这栋大楼就是那个时期的产物，快建完的时候，滨海市房价大跌，开发商资金链断裂，支付不起工人的工资，就此破产，而这栋没建完的大楼就一直戳在这里无人问津，不知道最后产权的归属。

　　其实这栋大楼就算建成恐怕也没人买，周围很荒凉，配套设施连影子都没，价格却贵得离谱，开发商完全把老百姓当傻瓜了。

　　正是因为这样，这栋烂尾楼在滨海市还小有名气，成为附近的地标性建筑物，有些闲得蛋疼的年轻人还会在夜里结伴来此探险，网上也有传言说这栋大楼闹鬼，当然都是子虚乌有的谣言。

　　闹鬼不闹鬼不好说，但周围没有监控，倒确实是虐猫的好场所，不怕被人发现。

　　今天晚上有月亮，尽管不是满月，照亮路还是没问题的。

　　张子安额外准备了手电，因为进了楼之后，月光就照不到了，他可没有猫类的夜眼。

　　周围很静，几个塑料袋挂在路边的树枝间，一阵夜风吹来便哗哗作响。

　　喵！喵！

　　前方隐约传来猫叫声。

　　夜风中还夹杂着生活垃圾酸臭的味道，显然附近的居民偷懒把这里当成了垃圾场，而这也为流浪猫提供了食物。

　　楼虽然烂尾了，但至少可以为流浪猫遮风挡雨。

　　飞玛斯低头嗅了嗅，“附近有不少狗屎……还有人屎，我走在前面吧，省得你们踩到屎。”

　　张子安和三只精灵呈箭头状前进，飞玛斯在前开道，张子安居中，老茶和星海位于左右，向黑乎乎的烂尾楼前进。


第842章 坠落

　　烂尾楼并不仅是一栋楼，还有配套的底商，当时的开发商打算兴建一个小区，烂尾楼只是其中第一座楼，显然是野心超过实力的典范。这些底商也只是搭建了个雏形就停工了，却形成了天然的障碍物，令视野受到限制，不能及远。

　　光线惨淡的路灯照明范围有限，对观察没什么帮助。

　　车道上不时快速驶过汽车，其中还有不少长途载重卡车在连夜赶路，红色的尾灯拉出长长的残影，隆隆压过地面，带给人一丝安全感。

　　正如飞玛斯所言，人畜排泄物的味道到处都是，即使张子安没有狗鼻子也能闻得见，路过的人们内急找不到厕所，就随便找个有墙壁没房顶的空屋子解决问题，再加上随处大小便的猫、狗以及其他动物，味道更是难闻。

　　“星海，注意脚下，小心别踩到屎。”张子安侧头提醒道。

　　“喵呜~”星海灵活地绕开地上的垃圾，扭头四下窥视这个新奇的所在。

　　“子安，你确定那猫神雕像曾于此地出现？”老茶的眼眸亮如铜灯，于黑暗中洞视，看到遍地屎尿，心中不喜。

　　“听说是。”张子安的语气也不敢确定。他转动手电照亮前方的地面，同时注意不直射老茶的眼睛。

　　“像那猫神雕像好歹也是供人祭祀的邪物，怎会与屎尿为伍？”老茶摇头，觉得可信度不大。

　　“据说猫神雕像是在楼里出现的，不是在外面，可能进了楼之后就没有这么多屎尿了。”张子安以手掩鼻，好在夜风持续吹拂而且此时温度不高，若是闷热的夏天，来这里非要戴上防毒面具不可。

　　在这里大小便的人只是图个方便，不会特意走进大楼里，因此他有此猜测。

　　“那就好。”老茶身形一摇，猫爪在墙壁上连续数点，躯体在空中转折，轻飘飘地跃上一间底商的房梁，居高向远处探视。

　　“咦？怪哉！”它察觉到异动。

　　张子安在下面仰头问道：“怎么了？”

　　他没有老茶那本事，连树都上不利索，还是不要上墙头献丑了。

　　老茶目光如炬，直视着黑乎乎的烂尾楼，“老朽似乎看到五楼有光一闪即逝，但不确定是否为反光。”

　　“五楼啊，那咱们过去看看吧。”张子安心说还好不是三十楼，否则爬上去可是要了亲命！再说越往高层走就越不安全，很多位置都没有完工，敞开的阳台连护栏都没有，万一失足就划不来了。

　　绕过一排底商，他们来到烂尾楼的楼下。

　　马路上的汽车声瞬间小了很多。

　　月光的照耀下，地上到处是坑和沟，坑和沟里积蓄着恶臭的死水，周围还堆满了凝固的水泥、断裂的红砖、没过脚踝的沙土，几乎没有立足之地。

　　这座烂尾楼如果建成的话应该挺气派，并非常见的居民楼，而是类似于高档公寓，入口有两个，黑洞洞的宛如择人而噬的巨兽般张着大嘴。

　　又潮又冷的风从入口里呜呜吹出，吹得人皮肤发凉。

　　“我说，这楼里不会闹鬼吧？”飞玛斯狐疑地嗅了嗅。

　　张子安反问：“你怕鬼？”

　　“我倒是很想见见鬼，我闻过各种各样的气味，唯独没闻过鬼的气味。”飞玛斯很郁闷，它出来明明是为了呼吸一下新鲜空气，却吸进满肚子的臭味，还不如留在店里呼吸脂粉的味道呢……相比之下，鬼的味道大概都比屎屎的臭味好闻。

　　“可惜，这世界上八成没有鬼，这栋楼里也不会有鬼。”即将进楼，张子安拧亮手电，把手电光压低，只照亮前方一小块区域，因为不想打草惊蛇。

　　附近的猫叫声此起彼伏，远处拳头高的荒草丛中不时亮起成对的光点，随即又熄灭，那是流浪猫等小型动物的眼睛，可能还有狐狸，荒草摇曳的莎莎声不绝于耳，夜里孤身一人来到这里需要足够的胆量。

　　“呵呵，子安所言极是，世上本无鬼，庸人自扰之。老朽适才于五楼看见的光，更像是火光，准确地说是打火机的光，若哪只鬼是随身带打火机的，老朽倒想开开眼界。”老茶笑道。

　　星海仰头看了看，银灰色的眼眸眨了几下，“喵呜~子安，咱们进去吧。”

　　张子安本想留在外面多观察一下周围的状况，就算他不怕鬼，同样也觉得走进这栋未完工的大楼很压抑。

　　不过听星海这么说，他就将手电照向楼道，“好吧，那咱们进去吧，大家眼睛放亮些，注意异常情况。”

　　跟飞玛斯和老茶在一起，它们视觉、听觉、嗅觉都强他千百倍，如果有异常肯定是它们先发现。

　　进入楼道，湿冷的感觉更加明显，聚成一束的手电光照亮了无数飞舞的灰尘。

　　头顶偶尔有浑浊的水滴落下，按理说这栋楼应该早已经被断水了，水管里应该没水，这可能是积蓄的雨水。

　　刚迈出几步，他就见老茶猛然拧身，警觉地望向后面，紧接着飞玛斯也是如此。

　　他下意识地也转过身，手电筒的光束掠向后方，随即一道灰色的影子从手电光的移动轨迹中穿过，像沙袋一样坠落地面，几乎就砸在他们刚站的地方。

　　高空坠物？

　　张子安第一个念头是高空坠物，这毕竟是个烂尾楼，高层的阳台都没有封闭，许多施工材料和工具都没有收拾，被拖欠工资的工人们就匆匆撤离，可能是风把什么东西吹了下来。

　　他攥着手电筒的手心里冒出冷汗，就算是鬼也没有高空坠物可怕，悄无声息地高速落下来，底下的人根本来不及反应就被砸中了。

　　如果他们刚才依然留在外面，后果简直不堪设想——也许以老茶和飞玛斯的身手能来得及闪避，但他绝对是闪不开，很可能会被砸个正着。

　　然而，当他的手电光锁定在坠物的上面时，他们不禁倒吸一口凉气，因为倒下来的并不是料想之中的建筑垃圾，而是一只灰色的、毛茸茸的动物。

　　张子安与老茶和飞玛斯互相交换眼神，小心戒备着慢慢靠近。

　　为防还有其他高空坠物，他们一直没有离开楼道，在能走到的最近位置停下来。

　　手电光一直锁定着这只动物，它一动未动。

　　其实用不着靠得太近，张子安就已经认出来了，这是一只灰色的猫，也可能是蓝色或黑色的，手电光掩盖了毛发真实的颜色。

　　它七窍流血，气息已绝。

　　一般来说，由于平衡能力超强，猫从不太高的楼上跳下来是不会摔死的，当然太高也是不行的，毕竟猫不会飞。

　　所以说，这只猫是傻傻的失足从高空坠下来？

　　答案是否定的。

　　张子安看到，它数处的毛发有被火燎过的痕迹，焦黑一片，地上还有微小的焦糊残渣。

　　如果是冬天的话，可能是烤火时被燎伤的，但现在是春天，就连老茶也并不总是开着电热毯，何况这只正处于青壮年的猫。

　　被猫的尸体砸中，虽然不会像被建筑垃圾砸中一样致命，但说不定会把他砸个生活不能自理。

　　飞玛斯压低声音说道：“有一股焦糊味。”

　　焦糊味尚未散去，意味着这只猫是刚刚被火燎的，再联系老茶刚才看到的那一抹火光，结论不言自明。

　　除此之外，它身上还有数处擦伤和淤伤，但无法确定这是不是坠落过程中受的伤。

　　老茶的胡须微微颤抖，正在以极大的定力压制住内心的震惊和愤怒，“子安，这是有人故意的？”

　　故意有两重含义，一是有人故意伤害这只猫，二是有人故意用这只猫从高空砸向他们。

　　前者毫无疑问，猫不可能自己伤害自己，而后者存疑，伤害猫是不犯法的，但要是故意伤害人……性质就严重得多。

　　飞玛斯在楼道里到处闻了闻，似乎有所发现。

　　“有人类的气味，还挺新鲜的。”它说道。

　　突然，老茶和飞玛斯几乎同时抬头望向天花板的某个位置，耳朵也竖了起来，如雷达般聚焦在那个方向。

　　“有脚步声！”老茶说道，“不止一个人，在跑！”

　　“上！”张子安不假思索，果断下了决定。

　　他猜测可能是照在猫尸体上的手电光惊动了楼上的人，也可能是空旷的大楼将张子安他们的说话声传递得格外远，令对方做贼心虚地想逃跑。

　　话音未落，飞玛斯已经蹿了出去。

　　电梯口是黑乎乎的洞，不能指望有电梯坐，他们陆续冲进消防通道，顺着台阶往上冲。

　　对于上楼来说，飞玛斯的长腿占尽优势，迈腿就能跃过至少半层台阶，遥遥领先。

　　老茶和星海尽管身形灵活，但毕竟腿短，落在后面。

　　张子安的腿也挺长，但他的视力不及猫狗，晃动的手电光在跑动中令他很难看清前方的台阶。

　　他们不熟悉地形，楼道里堆积的建筑垃圾又造成不小的麻烦，要时刻小心裸露在外的尖锐钢筋和呛人的石灰，还要警惕黑暗中的未知危险，上楼的速度并不快。

　　没过多久，他们陆续冲上五楼。


第843章 不作不死

　　飞玛斯最先上到五楼，它的视力比人好，但偌大的楼层地形复杂，幽暗的通道与数不清的房间像个迷宫一样，月光形成了对比鲜明的明暗交界线。

　　它没有贸然前进，低头嗅闻气味，在楼梯口等了一下张子安他们。

　　“怎么样？有人吗？”张子安喘着气调整呼吸，手电光平移扫射。

　　“有气味，但是没看到人。”飞玛斯答道。

　　说话间，老茶和星海也上来了。

　　“子安，找到人没有？”老茶也问道，“要不要分头搜索？”

　　张子安略加迟疑，摇头说道：“还是不要分散了。”

　　老茶艺高人胆大才会有些提议，分头搜索也许会更快地找到对方，但显然也会给己方带来更多的危险，那些去荒僻之地各种作死的低成本恐怖片里，尽是大难临头就跑散的傻鸟男女。

　　“也好。”老茶像是明白了他的担忧，点头同意。

　　领路的依然是飞玛斯，它的嗅觉是最好的雷达，但是在复杂的道路里寻找气味并不容易，而它又没像战天一样接受过专业的追踪训练，偶尔会跟丢或者原地绕圈。

　　张子安心知对方熟悉地形，可能已经跑了，这时候急也没用，于是没有催促飞玛斯，让它安心地寻找气味的源头。

　　他考虑过带战天一起来，但怎么向战天描述猫神雕像的气味呢？就算是王牌警犬，追踪犯罪分子时也要让警犬先嗅一下犯罪分子的衣物才行，猫神雕像可没有衣物。

　　另外他也担心，如果正面遭遇虐猫者，战天下嘴太重可能会伤到对方，毕竟虐猫不犯法，狗咬人却犯法，若战天下嘴太轻，咬而不伤，又可能在对方的反击中受伤……于是干脆不带战天。

　　他也很庆幸没带菲娜来，菲娜看到刚才坠楼的那只猫时，估计就要气炸了。

　　飞玛斯努力嗅闻，追踪着气味来到一间空旷的大房间外面。

　　这个房间应该是还没有建好内部的墙壁，只有几堵承重墙。

　　在进入房间之前，飞玛斯围着房间嗅闻了两遍，低声向张子安说道：“这个房间气味最重，有人的，也有猫的。”

　　张子安以眼神示意老茶，让它做好准备，又挥手让星海稍微退后一些，以免它受伤。

　　他伸出手指，比划到“三”时，与飞玛斯和老茶一同冲入房间。

　　房间里空无一人，但地上的食品包装袋和空饮料瓶证明这里曾经有过人，还不止一位。

　　张子安小心地靠近没有窗框和玻璃的窗户，向外探头看下去，下方正是楼道的入口。

　　房间中间的地板上有一团灰烬，老茶伸出猫爪稍微靠近，感受到灰烬的余温，“还是热的，人刚走，要不要追？”

　　张子安有些犹豫，虐猫者熟悉地形，可能早已从另一条路离开了烂尾楼，追不一定能来得及。

　　正在这时，飞玛斯突然叫道：“猫神雕像的味道！”

　　张子安精神一振，他们来的首要目的就是寻找猫神雕像，既然飞玛斯嗅到味道，就证明小雪的线报是正确的。

　　“在哪里？”他和老茶向飞玛斯靠近。

　　飞玛斯在食品包装袋和空饮料瓶周围转了好几圈，“应该就在这附近……但是……”

　　奇怪，它明明能闻出猫神雕像曾在灰烬周围出现过，但却无法定位雕像的确切位置。

　　“在这附近？”

　　张子安深感意外，若猫神雕像在这附近，就意味着虐猫者曾经和猫神雕像近距离接触过，难道他们捡到了雕像？之后就一直随身携带着？虐猫时带着，逃跑时也带着？

　　虽然这并非说不通，但站在虐猫者的角度来说，有这个必要吗？他们应该不知道猫神雕像与虐猫之间的联系，而猫神雕像又死沉死沉的，于情于理都不太可能随身携带。

　　这团灰烬，应该就是老茶看到的打火机点着的火，坠楼的那只猫在死之前也被放置在这团灰烬上炙烤过。

　　老茶在附近巡梭，星海也好奇地四处闲逛。

　　灰烬附近有一大块钢筋混凝土的残块，像是从哪里崩塌下来的，可能某个虐猫者拿它当座位，上面还摆着一罐喝了一半的冰咖啡。

　　盯着残块看了几眼，张子安猛地心念一动，手电光上移的同时也抬起头。

　　灰烬的正上方，天花板出现了一个不大的空洞，透过空洞可以看到第六层，残块与空洞的形状基本吻合。看来当年的开发商选择的建筑材料也是伪劣产品，幸好没有住人，否则迟早出事。

　　飞玛斯也看到了，它隐约明白了是怎么回事，对自己之前瞎闻半天的行为很惭愧，于是说道：“你们留在这里，我去去就回！”

　　“小心些！”张子安来不及阻止，只得在后面提醒道。

　　片刻之后，空洞里落下几缕灰尘，飞玛斯的声音从空洞上方传来：“错不了，猫神雕像刚才就在我现在的位置！”

　　“能闻到雕像的去向么？”他对着空洞说道。

　　“闻不到，它好像凭空消失了一样。”飞玛斯答道。

　　“好的，下来吧。”他的声音里有掩饰不住的无奈和惋惜，好不容易找到一丝线索，又断了。

　　过了一会儿，飞玛斯安然无恙地回到五楼。

　　张子安后退几步，将混凝土残块、天花板空洞、灰烬、食品包装袋和空饮料瓶整体纳入视野，形成一个全景图像。

　　一股森然的寒意涌上心头，令他不寒而栗！

　　他仿佛看到了，那几个虐猫者围坐在火堆旁，一边吃吃喝喝一边虐猫取乐。

　　然而，在火光照不到的头顶上方，猫神雕像就在楼上透过空洞冷然盯着他们的一举一动。

　　他们是否知道，当他们肆意虐猫取乐的时候，有一个无比恐怖的存在就悄悄潜伏于他们旁边？

　　大概还是不知道的好，否则他们可能当场就吓疯了。

　　老茶和飞玛斯也想到了这点，即使强悍如它们，同样脸色微变。

　　“真是……不作死就不会死……”张子安一声叹息，招呼精灵们说道：“这里没咱们的事了，走吧，回家。”


第844章 绕路

　　从烂尾楼回来，屎尿与脂粉的味道，久久停留在飞玛斯的鼻端萦绕不去，即使在它睡着了之后依然出现在梦里。

　　梦里？

　　“飞兄！飞兄！”

　　有人在呼唤它。

　　尽管没睁开眼睛，它还是下意识地蹲坐起来，举起一只前爪放在脑袋旁边，比划出剪刀手的模样——这是它与影迷合影时最能讨影迷欢喜的动作，已经形成了条件反射。

　　“飞兄？你这是……”

　　它睁开眼睛，略显年轻的老茶出现在它的视野里，正困惑地盯着它的剪刀手。

　　飞玛斯赶紧把前爪伸到脑后，装作挠痒痒，侧头看了看四周。

　　长长的马车队伍于不远处安歇，袅袅的炊烟带着烹制食物的香味飘来。

　　马车围成了一个圆形，将女眷安置在内围保护起来，还挂着布帘子用来遮挡，防止心怀不轨的男人偷看。

　　送亲队伍里的男性全都睡在马车外围，此时正在陆续起床，每个人的脸上都写满了疲惫，一开口就是低声叹息和抱怨。

　　守夜的队伍扛着鸟铳、猎枪和砍刀回来了，大部分人倒头就睡，争取在出发前能睡上一觉，至于早饭可以边走边吃，还有少部分领头的向伍满城汇报情况。

　　伍凝的父亲伍满城又是彻夜未眠，顶着黑眼圈替队伍里的每个人鼓劲，承诺只要安全抵达滨海镇，大家都能发一笔横财。

　　他在佛山的时候可没这么好说话，形势所逼，不得已而为之。

　　这是一处前不着村后不着店的荒郊野外，原本是送亲队伍要极力避免停留的危险地带，离官道甚远，而且一时半会回不到官道上。

　　那天夜里暴雨倾盆，暴涨的河水冲垮了渡口，漫过了河床。半夜的时候，熟睡的人们从梦中惊醒，发现浑浊的河水已经涌进了屋内，鞋都已经漂了起来。雨仍在下，伍满城当机立断，决定连夜出发，绕路而行，再等下去说不定会有什么更糟糕的事发生。

　　到了第二天早上，人困马乏的队伍突然听到身后传来一声隆隆的巨响，来自渡口的方向，像是天边打了一声闷雷。

　　拉车的马匹像是预感到什么一样人立而起，尥蹶子拼命嘶吼，车夫拉都拉不住。

　　河水决堤了。

　　那个村子的人，有一个算一个，谁都没有逃掉。

　　人们一夜没怎么睡觉，原本走在路上都昏昏欲睡，听到这个消息之后立刻恐慌起来，若不是伍满城平时驭下甚严，可能当场就四散而逃了。

　　洪水于身后快速追来。

　　情急之下，送亲的队伍如同被死神追击一样慌不择路，哪里地势高就往哪边走，等好不容易摆脱了洪水没顶的危险，他们也远远偏离了预定路线。

　　好在伍满城为了防备响马山贼，命令亲信们都随身暗藏了枪械，可以打猎，也可以防止手下有人见财起意。队伍出发前准备周全，沿途路过村镇时也会补充干粮饮水，倒并不会饿着。

　　现在的情况是，后退和前进同样困难，伍满城也不允许后退，只能硬着头皮继续前进。

　　飞玛斯、老茶和星海当然一路随行。

　　“飞兄你没事吧？老朽总觉得你今日有些古怪……”老茶面带忧色地说道。

　　飞玛斯尴尬地摇头，“我没事……解释起来很麻烦，总之我很好。”

　　“那就好。”老茶点头，抬起一只前爪指向林中，“那边有道小溪，此时溪水尚算清澈，飞兄可要去梳洗一下？若等人们都起床，想必溪水中尽是屎尿味道……”

　　飞玛斯咧嘴苦笑，怎么今天跟屎尿干上了？

　　它望了一眼马车那边，布帘子帷幕后面传来女子的说话声，女眷们可能已经起床，过会儿可能就要梳洗外加倒马桶了。确实如老茶所言，再耽误下去只能远远跑到小溪的上游去梳洗了。

　　不过飞玛斯毕竟是狗，不像猫那么爱干净，梳洗不梳洗的无所谓。

　　“要不算了吧，是不是快出发了？”它抬头看看天色，问道。

　　老茶也有些疑惑，“平日这时已经出发，但今日却迟迟没有动静，真是奇也怪哉……飞兄自去梳洗无妨，队伍出发时老朽会去喊你。”

　　“好吧……”

　　尽管飞玛斯并不太想梳洗，但也不想被老茶当成邋遢狗，跑进树林里，找到那条小溪，先喝了些水，然后把头扎进水里洗了洗脸，再将毛发甩干。

　　这个时代的溪水甘甜清冽，味道跟现实世界中的自来水完全不同，比那些号称来自山顶湖泊里的矿泉水要好喝得多，即使是菲娜的依云水也远远不如。

　　飞玛斯洗完脸，又跑回昨夜睡觉的地方，看到队伍依然停留在原地，没有出发的迹象。有不少人围着一辆马车指指点点，互相窃窃私语。伍满城满面愁容，倒负双手唉声叹气。

　　“出什么事了？”飞玛斯问道。

　　老茶摇头，“不知道，看样子好像是有人生病了，刚才老朽看到随行郎中进入车内，半晌还未出来。”

　　夜里能睡在车里的，要么是女眷，要么是伍家的亲戚，总之是尊贵人物，普通车夫等人都是睡在露天的。

　　从伍满城愿意耽搁行程请郎中为其看病也能猜到，车里的人应该有几分地位。

　　“不会是伍凝生病了吧？”飞玛斯担心地问道。如果身为新娘子的伍凝生病了，那可就麻烦了。

　　“不是，伍小姐乘的车不是那辆。”老茶肯定地说。

　　“哦，那还好。”飞玛斯放了心，只要伍凝没事就好，其他人在它看来无关紧要，全都是电影里跑龙套的，连配角都算不上。

　　旁边的草丛里传来喵呜喵呜的声音，星海欢快地跃起来，向一朵野花上翩翩起舞的蝴蝶扑过去，看样子即使天塌下来也影响不到它捉蝴蝶的雅兴。

　　飞玛斯的肚子饿了，正想问什么时候开饭，就见马车的门帘一掀，年过古稀的白胡子郎中从车里下来，向伍满城连连摆手。即使听不清他在说什么，从神色上也能猜到，车里的病人情况可能不太妙。


第845章 癔症

　　在出发前，伍满城考虑到路途遥远，队伍里的人难免会生病，就高价聘请了一位经验丰富的郎中随行。

　　郎中年老体衰，平时都是坐在车里，等闲难得一见，除非是有人生病才会出诊。

　　这位老郎中的医术水平不敢说是全国顶尖，但在佛山当地是鼎鼎大名，若不是混账儿子赌博欠下巨债，他才不会以古稀之年的身体万里跋涉，说不定把命送在路上。

　　老郎中向伍满城摆手，意思不外乎治不了，或者治不好，哪种都意味着车里的病人死路一条。

　　连日来的疲劳和焦虑，令伍满城发了脾气，意思是你根本还没治，为什么断言治不好？他坚持让老郎中试试，哪怕是死马当活马医。

　　其他亲信也纷纷向老郎中进言，请他至少试着治一下。

　　飞玛斯不懂医术，也不关心，既然队伍暂时不会出发，那还不如继续睡会儿，等着吃早饭。

　　老茶对医术有几分了解，倒是很想听听老郎中与伍满城的谈话，但是离得太远听不清。

　　正在这时，围成一圈的马车被车夫吆喝着从中间分开，一群丫鬟们和老妈子打着呵欠去溪边倒马桶。

　　伍凝穿着一身干净利落的男装，带着贴身丫鬟向这边走来，丫鬟手里拎着竹篮，里面不用说就是早饭。

　　飞玛斯和老茶的餐饭一向是由伍凝亲自张罗，吃得比普通车夫都要好，不过自从偏离了官道，整支队伍的伙食质量都有所下降，谁也不能例外。

　　队伍里的一些人望着伍凝的背影颇有微词，目光里涌动着难以掩饰的不忿。显然，在目前情况下，大小姐仍然对他们眼中的两只畜生照顾有加，令他们心生反感，就算这两只畜生曾经救过大小姐又能怎样？

　　看到这种情况，老茶面露忧色，想劝伍凝不要再送饭。

　　飞玛斯确认过眼神，表示人心散了，队伍不好带了。

　　不过它也知道老茶为什么喜欢伍凝，会跟着她万里迢迢北上，就凭她知恩图报的品性，已经折煞很多须眉。

　　伍凝未必不知道下人们的不满，但她至少在表面上装作不知道。

　　来到飞玛斯它们面前，她命丫鬟放下竹篮，“两位恩公，请用早饭吧。”

　　飞玛斯闻到竹篮里的香味，很想掀开篮盖看看早饭是什么，但是老茶没动，它也不好意思动。

　　老茶凝望着争执的郎中与伍满城，向前走了几步，又回头看了看伍凝。

　　伍凝长期与它们相处，多少能猜到它们的行为所代表的意义，答道：“一位族叔突患急病，家父与这位族叔向来交好，因此有些失态，倒让二位恩公见笑了。”

　　老茶的姿势依然未变。

　　即使是急病，为什么郎中连治都不止治呢？

　　“猫恩公想多了解一些？好吧。”伍凝找了块干净石头，丫鬟铺上垫子，她坐下。

　　“二位请用早饭无妨，且听小女子细细讲来。”

　　原来，伍凝的一位族叔，好端端的突然发起了病，一开始并不严重，只是周身不适、疑神疑鬼，稍加触碰就会大叫，躲在车里不出来，请郎中看了看，郎中诊断为癔症。

　　随着时间的流逝，他的病情开始恶化，身体间歇性抽搐，满口流涎。到了今天早上醒来时，他明明渴得嘴唇干裂，却连一口水都不肯喝，盯着水像是见到了恶鬼一样，甚至听到倒水声都会抽风……

　　咳！咳！

　　飞玛斯正在狼吞虎咽地吃东西，听到这里差点呛到。

　　伍凝赶紧替它拍了拍后背，让它倒过这口气来。

　　“飞兄，你没事吧？”老茶担心地问道。

　　“我没事……那根本不是癔症啊！”飞玛斯大声叫道。

　　“哦？”老茶闻言深感意外，“想不到飞兄还精通岐黄之术？”

　　“什么奇黄之术？”飞玛斯听不懂这个名词，觉得这词听起来像是出自理查德的口中。

　　“就是医术。”老茶解释道。

　　“我根本不懂医术！我知道那不是癔症，因为那是狂犬病啊！”飞玛斯激动地说。

　　老茶沉吟道：“狂犬病……飞兄是指疯狗咬伤之症？老朽适才听伍小姐描述，心中也有怀疑，但不若飞兄这般肯定……”

　　飞玛斯很想说这锅不能只由狗来背，猫抓也能传染，但这事以后再详细解释无妨，因为伍满城在呼唤伍凝，让她过去。

　　“老茶，这病能传染，而且一旦传染必死无疑！千万不要让伍凝靠近病人！”飞玛斯急忙说道。

　　它向老茶递了个眼色，示意一起悄悄跟过去。

　　一猫一狗跟在伍凝身后，向车队接近。

　　伍凝回头望了望它们，没有阻止。

　　一边走，老茶一边不以为然地摇头，“飞兄此言差矣，若此人真是被疯狗咬伤所致，虽然难治，但并非必死无疑——古书上记载了不少方子可以对症下药，比如取来疯狗脑髓涂抹于患者伤口之上……”

　　飞玛斯激灵灵打了个哆嗦，身体僵住了，抬起的一只腿落不下来。

　　取来疯狗脑髓？这可真够残忍的……

　　它随即追上去反驳道：“不！老茶，我不知道你从哪里看到的，但张子安说过，狂犬病的死亡率在99%以上，一旦发病基本上必死无疑，我可没听他说疯狗脑髓能治这个！你怕不是看了一本假医书吧？”

　　老茶将信将疑，“飞兄此言当真？但这方子明明是记载于古医书之上，岂能有错？”

　　“尽信书不如无书！反正我告诉你，疯狗脑髓治不了！这病100年后都没法治，现在更没法治！”飞玛斯不知道怎么解释，张子安说的时候它大部分时间在打盹，听得不是很真切，但那恐怖的死亡率它听得很清楚。

　　短短几句话间，伍凝已经来到她父亲旁边，飞玛斯和老茶也紧随其后。

　　正在这时，飞玛斯听那老郎中摇头晃脑地说道：“老夫起初诊断有误，向您告罪——此人之病并非癔症，而是中了疯狗咬伤之毒，须取来疯狗脑髓涂抹于伤口之上，方能痊愈……并非老夫有意推诿，此时此地，从哪去找咬伤他的疯狗？”

　　说着，他的目光落在飞玛斯身上。


第846章 李郎中

　　随行的老郎中姓李，经验丰富，在此之前接触过几例疯狗咬伤之症，从没有治好过，但这并不妨碍他坚信古医书上的记载一定没错。

　　至于没有治好的原因，要么是找不到疯狗脑髓，要么是穷人付不起诊金——被疯狗咬的大部分都是穷人，佃农、车夫、乞丐、窃贼这样的下九流，根本负担不起他的出诊费，他自然也懒得尝试其他方法。富人没有机会接触疯狗，自然也不会被疯狗咬伤。

　　即使在伍满城这样的大户人家面前，他也是装出一副威武不能屈的风仪，把头摇得像拨浪鼓，一个不行百个不行，坚称必须要逮到咬伤患者的疯狗并取其脑髓，否则没法治，反正随行费已经收了，多一事不如少一事。

　　伍满城兀自叹息，自家的族弟自告奋勇陪自己北上，没想到遭此横祸——问题是，他根本没听说过族弟什么时候被疯狗咬伤过啊！

　　这时，飞玛斯和老茶跟随伍凝来到近前，李郎中一见飞玛斯，顿时觉得立功的机会到了——嘿嘿，有福之人不用忙，无福之人跑断肠！合该老夫走运，这疯狗不是送上门来了？

　　于是他大吼一声：“呔！拿住那条疯狗！别让它跑了！”

　　飞玛斯左看右看，没见到哪里有什么疯狗，再一看李郎中指的是它自己，声称它是疯狗，顿时气炸了，恨不得当下就咬他两口——反正这不是真实历史，大概咬他两口也没关系。

　　伍凝、伍满城以及一些下人都熟识飞玛斯，再说它怎么看也不像是疯狗，闻言惊疑交加，纷纷说道：“老先生，您是不是哪里误会了？这条狗它不是疯狗啊！”

　　李郎中一口咬定飞玛斯是疯狗，声称要治好车里的病人，非要宰狗取脑不可。

　　他在佛山声誉卓著，是有名的半仙之体，若非如此伍满城也不会高价聘请他当随行郎中。他一再坚持之下，周围不少人都动摇了，明里暗里劝伍满城听从李郎中的话，就算这狗救过小姐，但小姐已经报恩了，大家都看在眼里，现在恩怨两讫，是人命重要还是狗命重要？

　　伍满城长吁短叹没有表态，而在其他人看来，没有表态就是默许。

　　亲信们互相递了个眼色，握着鸟铳猎枪悄悄围上来，防止飞玛斯逃跑。

　　飞玛斯心里有句MMP很想讲出来，看这老郎中一派道骨仙风，谁想竟然是个沽名钓誉的庸医，这辈子不知道用他那僵化古板不知变通的医术和指鹿为马的花言巧语坑害过多少病人。

　　它四下打量，寻找逃跑的路线，然而那些人已经把所有的路都堵死。

　　飞玛斯对自己的体力和弹跳能力有信心，再加上危机预兆能力，就算换成十倍于此的恶狼它都有把握逃脱，但看到那些人手里的鸟铳猎枪它就气馁了。

　　它见过鸟铳猎枪射击的威力，打猎的时候一枪下去，上百粒铁砂从枪口喷出，覆盖很大一片距离，虽然不能及远，但近距离杀伤力无敌，即使《黑客帝国》里的尼奥来了估计也要被打成筛子。

　　在心象世界里死亡会是什么后果？会就此脱离心象世界？还是会连累现实世界中的本体也一同死亡？

　　飞玛斯不知道，也不想知道，更不想尝试……星海那个黑匣子世界过于诡异，没有参考意义。

　　“老茶，你先走吧，他们要的是我，别连累了你！”它低声说道。

　　老茶是这个世界的主角，即使飞玛斯死了或者离开这个心象世界，它依然希望老茶能在这个世界继续陪伴伍凝前行，也许那样才是对的，这个世界本来就没有它的容身之地。

　　老茶淡淡一笑，“飞兄小觑老朽了。死生，等闲事尔！此时老朽若袖手旁观，眼见飞兄孤军奋战，又哪里当得起一个‘侠’字？”

　　说着，老茶身形一转，与飞玛斯背靠背迎敌。

　　其他的事已不必多言。

　　“好！待咱们杀出重围，我非要把这老庸医的耳朵咬下一只来！”

　　飞玛斯豪气干云，仿佛又回到无名山谷里与老茶并肩作战的时光。

　　“小姐，请你速速离开那条疯狗，小心刀枪无眼！”

　　有人持鸟铳对伍凝叫道。

　　伍凝绝不相信飞玛斯是疯狗，她很喜欢这条高大威猛眼眸里温润平和的狗，它偶尔还会表现出很逗趣的样子，怎么可能是疯狗？

　　她受过开明的教育，但终究是个没怎么出过门的女孩子，面对黑洞洞的枪口吓得瞠目结舌，腿都软了，还来不及反应就被贴身丫鬟拉到了一旁。

　　飞玛斯恨那人说它是疯狗，反正脱身无望，就算是死，它也要给他们一些教训。

　　于是，趁大部分人的目光都集中在伍凝身上，它屈腿弓背，猛然发力，向刚才说话的那个人闪电般扑过去。

　　众人同时惊呼：“果然是疯狗！李郎中真是半仙之体！”

　　李郎中面露得意，捋着胡须笑眯眯地看着，心里盘算一会儿用疯狗脑髓给病人医治，治好了应该索要多少报酬，治不好应该想个什么说辞？

　　飞玛斯扑击的速度极快，眨眼间就已扑到那人面前。

　　那人刚才光顾着跟小姐讲话，他觉得这么多人包围了飞玛斯，飞玛斯只能束手待毙，枪口已然垂落，没想到飞玛斯居然垂死挣扎，这么大的狗若是扑到他身上，瞬间就能撕开他的喉咙！

　　他想重新提起枪口对准飞玛斯开枪，但无论是鸟铳还是猎枪，枪筒都很长，并不适合贴身搏斗，队伍里唯一拥有左轮枪的只有伍满城。

　　枪口刚抬到一半，飞玛斯已经欺入怀中，他甚至可以闻到它热腾腾的呼吸。

　　完了！

　　他闭目等死。

　　然而，飞玛斯只是虚晃一枪，前爪在他胸口一蹬，把他踹飞出老远，借力改变方向，身体于空中转折，反而向李郎中扑过去。

　　冤有头，债有主！

　　这一切都是沽名钓誉的李郎中信口雌黄造成的，飞玛斯即使在极度愤怒之下也没忘记这个事实。

　　众人见状纷纷惊呼出声！


第847章 死里逃生

　　就算飞玛斯腿力惊人，但空中变向也损失了很多速度，二次扑击远不及刚才那般迅猛绝伦。

　　有几个反应快的人已经抬起枪口，对准飞玛斯扣下扳机！

　　飞玛斯身在空中，尽管它很想像老茶看的武侠片里那样左脚点右脚背借力上升，但即使是在心象世界里也无法摆脱物理定律的制约。

　　它咬紧牙关，心中已经做好了被打成筛子的准备。

　　不过，就算被打成筛子，它也要凭自己的体重把那狗屁郎中压出屎来！

　　“飞兄小心！”

　　老茶惊呼，它刚刚把其中一人的猎枪击飞，想去救援飞玛斯却鞭长莫及，再说就算它及时冲过去，无非也是落得跟飞玛斯相同的命运。

　　嗒！

　　嗒！

　　嗒！

　　扳机带动撞针的声音响成一片。

　　包括飞玛斯自己在内，谁都认为它这下死定了。

　　然而，谁也没料到，几支鸟铳和猎枪，居然同时卡壳了！

　　这些鸟铳猎枪都是土制的，故障率本来就高，卡壳并不稀奇，很多山里的老猎手就是因为关键时刻猎枪卡壳而丧命野猪恶狼之口。

　　但是，几支鸟铳猎枪同时卡壳，这机率……

　　莫名其妙地死里逃生，飞玛斯自己都懵了，它的身体已经跃至最高点，视野无比开阔，即将呈抛物线压向李郎中。

　　有那么一刹那，它眼角的余光看到附近一棵小树，星海蹲坐在树杈间，眨着银灰色的眼眸盯着它。

　　紧接着，又有几个人反应过来，抬起枪口扣动扳机。

　　这次没有卡壳，撞针准确地击在底火之上。

　　不过，底火却没有响，几发子弹全是臭弹，应该是火药被雨淋湿了还没干。

　　飞玛斯来不及多想，眼中只有李郎中那惊恐不安的脸越来越近。

　　他脸色灰败若死，刚才的得意忘形早已经飞到九宵云外。

　　剩下几个人平时将鸟铳猎枪养护得很好，擦得油光锃亮，既没有卡壳也没有进水，他们的枪口对准了飞玛斯却不敢开枪，因为飞玛斯与李郎中已近在咫尺，铁砂覆盖范围太大，一旦开枪，飞玛斯和李郎中会被一起打死，他们可不想担杀人的罪名。

　　飞玛斯以泰山压顶之势扑在李郎中身上。

　　李郎中年愈古稀，哪禁得住这一扑，立马被扑翻在地。

　　飞玛斯一只前爪踏在他的胸口，不让他起来。

　　其他人投鼠忌器，不敢开枪。

　　李郎中四肢乱蹬乱刨，眼珠由于惊恐都快瞪出来了。飞玛斯的少部分体重压在他胸口，已经令他老迈的呼吸系统不堪重负，喉咙里发出呼哧呼哧的沉重喘息声。

　　飞玛斯伏低身体，冷冷地注视着他。

　　剧烈运动令它不得不张口呼吸，森然的犬牙暴露无余。

　　李郎中肝胆俱寒，这狗肌肉如此强壮，牙齿如此尖锐，一口咬下，别说自己的喉咙了，就连颈骨估计都要被咬断。

　　“犬恩公不可！”伍凝捂着嘴惊叫道。

　　“飞兄且慢动手！”老茶遥遥说道。

　　旁观之人谁都以为李郎中这下绝对活不成了。

　　这狗居然如此神异，知道声东击西，还知道要找谁报仇，令众人不由地面面相觑，心底发寒。

　　李郎中以极近的距离与飞玛斯对视，他发现飞玛斯的眼神与此前见过的所有狗都不一样，这种感觉无法用语言描述，与其说它像狗，不如说是像人。

　　“不……不要杀我……”他虚弱而绝望地祈求道，既然这狗的眼神像人，又如此神异，也许能听懂自己说话？

　　飞玛斯的呼吸均匀了，用不着再张口喘息，便闭上了嘴巴。

　　这在李郎中看来，便认定飞玛斯能听懂自己说话，心中产生了一线生机。

　　“狗……狗爷爷，求求你饶了小人，不要杀我！我上有老、下有小，刚刚娶了第七房姨太太，一家老小几十口人全指着我吃饭啊！”李郎中涕泪横流，语无伦次地告饶道。

　　虽说谁都不想死，但李郎中这求饶方式也太低贱了，居然为了活命而喊狗为爷爷，令队伍里的下人们不由地心生鄙夷，不齿他的为人，同时暗笑他年纪这么大了还性致盎然，居然娶了七房姨太太，说不定是自配了什么壮阳药助兴……

　　经过这么一番折腾，飞玛斯的怒气渐渐消了，它原本就生性平和，不愿伤人，若不是实在气极，它也不会对李郎中动手。

　　它声称要咬下他一只耳朵，但只是说说而已，一旦真咬，反而坐实了疯狗的罪名。

　　李郎中苦苦求饶，但飞玛斯不打算就这么放过他，否则自己将继续蒙受不白之冤，而且一旦失去人质，其他人依然可能再次开枪，不能总指望天降好运。

　　它侧头望了一眼伍凝。

　　这时，伍凝终于稍微镇静下来，挣脱丫鬟跑过来。

　　“小姐，别过去！”

　　“小姐，危险！”

　　大家都让她别靠近飞玛斯，但她依然来到飞玛斯旁边蹲下来。

　　“犬恩公，请恕小女子无能，让你受委屈了……”她愧疚地说道。

　　飞玛斯并不怪她，在那种情况下，她一介年轻姑娘能做什么？

　　汪！

　　它前爪加力，拍了拍李郎中的胸口，李郎中的脸立刻因为痛苦而扭曲。

　　伍凝猜到了它的意思，替它问道：“李郎中，我问你，你说这条狗是疯狗，可有真凭实据？”

　　为了活命，李郎中拼命摇头，“没有！没有！我瞎说的！我混蛋！狗爷爷大人不记小人过，饶了我吧……”

　　众人一听，尴尬地垂下枪口，暗骂李郎中损阴丧德，将来生儿子没菊花。

　　伍满城面露愧色，低头不语。

　　伍凝叹了口气，求情道：“犬恩公，他已知错，看在小女子的面子上，就饶了他这次吧。”

　　飞玛斯洗刷了冤屈，把爪子一抬，李郎中连滚带爬地跑远了。

　　其他人也讪讪地四散，该干什么干什么去。

　　现场很快只剩下伍凝与她的贴身丫鬟。

　　伍凝挥手，让丫鬟退后一些。

　　“猫恩公，犬恩公，这次是我们伍家对不起你们，请你们不要见怪。”她诚恳地道歉。

　　其实飞玛斯和老茶都对伍家父女很有好感，这次的事件完全是李郎中谗言误事。

　　伍凝没指望它们回答，从怀里掏出一本翻得发旧的杂志，摩挲着封面叹息道：“我以前很喜欢岐黄之术，也曾自学过一些，经常幻想等到了滨海镇，相夫教子之余也许可以开个小医馆……我很喜欢的那位作者在杂志上写道，学医救不了中国人，我看到时心中不喜，还觉得此话未免过于偏颇，现在看来……他可能是对的，学医治得了身体的病，却治不了脑子的病。”

　　老茶若有所思，飞玛斯听不明白。

　　“愚昧，真的太愚昧了……”她怅然若失，“仅仅因为古医书上这么写，仅仅因为毫无根据地信口雌黄，就要把救命恩人敲脑取髓……”

　　她并不是对李郎中失望，而是对下人和亲信们居然如此容易轻信李郎中而痛心疾首。

　　还有她父亲，平时明明是个很开明的乡绅，今天居然在沉默中任由这一切发生。

　　她更恨她自己，枉她经常自叹恨不生为男儿身，还总是穿一身男装出行，一旦遇到意外的事，立刻显露出脆弱的一面，在关键时刻吓得腿脚发软，不能挺身而出，跟她瞧不起的传统女性有什么区别？

　　想到这里，她终于忍不住，低声啜泣起来，惊吓与懊悔全都随着眼泪涌出。

　　哭着哭着，她的手背像是被温热的东西划过，睁眼一看，原来是飞玛斯舔了舔她的手，目光温和而坚定。

　　“犬恩公，你原谅我们了么？”

　　飞玛斯汪了一声，代替回答。

　　伍凝流露出凄然的笑容，用手帕拭去眼角的泪水，温柔地抚摸飞玛斯的颈毛，“谢谢你，犬恩公。”

　　她站起来，想到生病的族叔还留在马车车厢里，经过这么一番闹腾，大家似乎都把族叔忘到了脑后。

　　伍凝向马车走近，想进车探望。

　　“别去！”

　　飞玛斯噌地跳起来，拦在她面前，它和老茶本来就是为了阻止她靠近狂犬病患者而过来的。

　　伍凝一愣，连忙解释道：“车里是我的族叔，平时很疼我，眼下他病情危重，既然找不到医治疯狗咬伤的良方，这可能就是我与他见的最后一面……”

　　飞玛斯不管她怎么说，就是挡在她面前不让她过去。

　　苦于语言隔阂，它不知如何让她明白，不能与狂犬病人亲密接触。

　　它灵机一动，对老茶招呼道：“老茶，来陪我演一出戏！”

　　老茶纳闷地走过来，飞玛斯嘀嘀咕咕把自己的想法告诉老茶。

　　伍凝犹自困惑，突然见飞玛斯大嘴一张，猛地向老茶咬下，但它的牙只是稍微碰到老茶的毛发就停下。

　　老茶装出痛苦的样子踉跄几步，颓然倒下，学着狂犬病人的样子四肢抽搐。

　　接着，老茶从地上跳起来，张牙舞爪地对着空气乱挠乱咬。

　　伍凝似乎有些明白了，“二位恩公是说，这病会人传人？”

　　老茶和飞玛斯同时点头。

　　“好，我明白了，我不进去就是。”

　　她从善如流，只在车外对族叔说了几句话，也没听到其应声。

　　飞玛斯无力地趴倒在地，真特么累！


第848章 10分

　　轰——

　　宠物店店外响起发动机的低沉轰鸣，紧接着是轮胎碾压过马路牙子的颠簸声。

　　世华撩起窗帘一看，总是停在门口的那辆五菱神光向东边驶去。

　　她知道开车的一定是张子安，平时每天他都固定这个时候开车去海边，听说是去向渔民收获海货，比如什么罕见的鱼虾之类的。

　　尽管宠物店离海边很近，但他这一来一回最少也要半小时，而且是在空手而归的情况下。若是收获丰富，最多可能要一个小时才回来。

　　宠物店刚刚开门，一楼响起挪动桌椅与吸尘器的噪音，是在店里打工的那几个年轻男女正在例行收拾卫生。

　　这时候不会有人上楼，世华兴高采烈地拿起手机，启动直播APP。

　　“哈哈哈！大家好！我来直播啦！”

　　“咦？人这么少？”

　　世华扫了一眼直播间的关注人数，大约3177人，这个数字从几天前开始就不怎么增长了，总是涨几个又掉几个。

　　时间太早，直播间里只有小猫两三只，都是常客，似乎整天闲着没事做的那种。

　　[西瓜]进入直播间。

　　[葡萄哥哥]：欢迎。

　　[西瓜]：大家好。

　　[小迷糊]进入直播间。

　　[葡萄哥哥]：欢迎。

　　[日最野的狗]：主播这么早就来打卡上班了啊。

　　[killme]：她每天都这时候，别的主播这个时间基本都在睡觉。

　　[西瓜]：我是新来的，听说主播很漂亮，果然名不虚传啊，但离传说中的10分还有些距离。

　　“什么？什么10分？”世华一向自负美貌，根本听不进去任何对她容貌的质疑，闻言立刻凶巴巴地质问道。

　　[西瓜]：女活白富美，音智胸腰腿，这十个标准都达标，就是10分。是女的就有1分，是活着的女的就有2分，所以2分基本是底线了。

　　“那……那我几分？”世华指着自己鼻子问道。

　　由于是早上，直播间里的弹幕寥寥无几，[西瓜]可以连续发弹幕，畅所欲言，不用担心被别的弹幕干扰。

　　世华基本不认识几个汉字，好在这个直播APP为残障人士准备了弹幕文字转语音的功能，在弹幕不太密集的时候还是挺管用的，让她能听到观众们的发言。

　　[西瓜]：这个嘛……我实话实说，主播别生气啊……你在女、活、白、美、音、胸、腰这七个方面都是顶级的，拿个7分没问题，至于腿嘛……虽然看不到，但应该也很修长，我觉得可以给你8分。

　　“什么！才8分！你是不是应该出门左转去眼科？”世化登时怒不可遏，在她看来，自己不拿个12分就是这个[西瓜]眼睛有问题。

　　[killme]：主播别生气啊，虽然生起气来也很漂亮。

　　[日最野的狗]：给我个房管权限吧，我帮你把这人踢掉。

　　[小迷糊]：我弱弱地说一句，这打分标准是不是涉嫌物化女性啊？

　　[西瓜]：哈哈，按照这个标准，林志铃也才7分，主播你有8分已经很高了……前面有人说打分标准是物化女性的，确实，不过现实社会不仅女性被物化，男性也同样被物化啊，身高、职业、收入、相貌、家世背景、性格……都是女性评判男性的标准，所以也不过是五十步笑百步而已，咱们就图个乐呵，别太较真了。

　　“那你倒是说说，我那2分扣在哪里？”世华根本不关心什么物化不物化的，她虽然不认识什么叫林志铃的，但听了之后稍感欣慰，不服气地问道。

　　[西瓜]：首先，“富”字，你不达标。

　　世化侧头打量一眼寒酸的浴室装修，脸颊微微发红，强自辩解道：“我……我现在有些穷，但这只是暂时的，很快我就会有钱！有很多很多钱！像其他主播一样日入百万！到时候我要把整个浴室和浴缸里都塞满钱！我要在钱里游泳！”

　　[西瓜]：主播你误会了，这个富字的判断标准，并不只是你拥有多少物质财富，还包括你拥有多少精神财富，就算你真能在钱里游泳，也只不过是半分而已。

　　“精神财富？”世华第一次听到这个词。

　　[西瓜]：是啊，你有什么积极向上的爱好？读过多少书？看过多少电影？对于看过的书和电影有什么真知灼见的评价？对于当今国内经济走向有什么看法？对于最近的国际局势有什么见解？你受过什么教育？从事过什么工作？有什么独特的人生感悟？

　　世华被这一连串的问题问得张口结舌。

　　爱好——玩手机，睡觉。

　　书——没看过。

　　电影——没看过。

　　经济走向？国际局势？这是啥，能吃吗？

　　教育？

　　工作？

　　呜……

　　半晌之后，世华的气势消失了大半，“我……我看过韩剧……”

　　[西瓜]：韩剧……韩剧也行吧，我倒不歧视韩剧，那你看了韩剧之后有什么感悟吗？

　　“感悟……感悟……感悟……”世华努力思考着，“嗯……长腿欧巴很帅，也很有钱，这算感悟吗？”

　　[西瓜]：……

　　[killme]：……

　　[葡萄哥哥]：……

　　[日最野的狗]：哇靠！葡萄哥哥你居然不是机器人？

　　[西瓜]：所谓感悟，是在看完电视、小说或电影之后能够引发思考，至不济也要能开阔眼界……至于男主角很帅很有钱，这属于人设，而且是很烂俗的人设，不算感悟。

　　世华绞尽脑汁，也想不出自己有什么值得一提的感悟。

　　“这个……这个感悟什么的暂且放在一边，我还有哪个方面被扣分了？”她转移话题。

　　[西瓜]：智。

　　[killme]：虽然我是主播的脑残粉，但这个智字真没法洗地，主播的标签就是蠢萌，要是不蠢就不萌了。

　　世华：“？？？？你说我蠢？”

　　[日最野的狗]：哈哈，难道主播认为自己很聪明？

　　[killme]：看来主播的蠢是得到公认的。

　　在“富”字上被扣一分，世华还可以安慰自己，毕竟自己刚来到这个世界不久，没看过书、没看过电影、没受过教育、没工作过也没什么稀奇的，穷不是她的错，是张子安的错！

　　但被说是蠢，她绝对不能忍。

　　“我哪里蠢了？”她大声说道。

　　[小迷糊]：主播对“富”字的反应在我看来就挺蠢的。

　　世华：“……难道你们什么都很了解？你们知道经济走向、国际局势什么的？”

　　[小迷糊]：我也不知道，但我会虚心承认我不知道。

　　[西瓜]：主播又误会了，这个“智”并不单纯是指智力、智商，还包括情商。

　　“情商？”世华又遇到一个陌生名词。

　　[西瓜]：智商是天生的，谁也无法改变，但情商可以。所谓情商，就是你为人处世、接人待物的态度。一位和蔼可亲、落落大方的女性，会赢得所有人的尊敬，即使她的智商落后于平均水平。

　　世华马上接口道：“我就是和蔼可亲、落落大方的女性！”

　　[西瓜]：和蔼可亲、落落大方的女性，会因为别人给你打8分而让人家出门左转去看眼科吗？

　　世华：“……”

　　[日最野的狗]：主播别生气，老老实实保持你蠢萌的标签就可以了。

　　[killme]：对呀，蠢萌没什么不好的啊！

　　可恶！今天一个粉丝都没涨，大早上的还生了一肚子气！

　　世华气得两肋发涨，今天真是流年不利，遇到这么一个可恶的家伙，比张子安还要可恶！

　　等下！

　　她突然注意到一个问题，刚开播时的关注者数量是3177，现在依然是3177。

　　也就是说，刚刚进来的[西瓜]和[小迷糊]并没有关注她。

　　“喂！新来的两个，你们干嘛不关注我？就算是出于礼貌也应该关注一下吧！”她理直气壮地说道。

　　[小迷糊]：……抱歉，我只是随便逛逛，打扰了。

　　[小迷糊]退出直播间。

　　世华更生气了，怎么能这样？进来看两眼就走，不关注也就罢了，还不送礼物，这……这岂不是白嫖？

　　[西瓜]：哈哈，主播你很漂亮，但不是我的菜，所以我也要走了。

　　世华气呼呼地说：“那你为什么还不走？”

　　[西瓜]：跟主播你互动了这么久，我觉得还是应该给主播你一些建议，否则岂不成了白嫖？

　　世华：“建议免了，直接送礼物吧！”

　　[西瓜]：如果主播你能听进去我的建议，以后会有更多人送你礼物的。

　　世华尽管生气，但也很好奇，“那你说来听听。”

　　[西瓜]：主播你是不是很想让更多的人关注你的直播间？但是很多人来了又退了，并不点关注？

　　这人的话说到世华的心坎里了。

　　确实如这人所言，世华直播间的流量不小，很多人慕名而来，却始终留不住人，常客只有那么寥寥几个，关注数量像过山车一样涨了又掉，令她又焦急又气愤，觉得这些人的眼睛都瞎了。

　　[西瓜]：你确实很漂亮，但也仅仅是漂亮而已，大家进来看个新鲜，新鲜劲过去也就没意思了。

　　[日最野的狗]：随着一阵剧烈的颤抖，一切都变得索然无味。

　　世华：“？？？？我怎么听不懂？”

　　[西瓜]：我的建议是，主播你可以靠美貌吸引观众进来，但是想留住观众，把观众转化为你的粉丝，还是多在“富”和“智”这两个字上多下些工夫吧！好啦，希望我下次来的时候，你能让我心甘情愿点下关注。

　　[西瓜]退出直播间。


第849章 读书

　　世华生了一肚子闷气，本想骂那个[西瓜]几句，没想到那人说完就走，没给她骂的机会。

　　一转眼，关注数量从3177又掉了几个，连几位常客也取消关注退出了直播间。

　　“今天就播到这里！不播了！”她心情极为糟糕，赌气地关掉直播APP，甚至没有向粉丝们正式打招呼。

　　她拿着手机玩了玩，却第一次生出玩手机也挺没意思的念头。

　　“真可恶！说了一大堆有的没的，影响我心情！”

　　她换了好几个姿势玩手机，试图找回以前玩手机的乐趣，但却总是无法集中注意力，总是不自觉地想起那人说的话，然后将自身的情况加以对比，想证明那人说的是错的。

　　然而，越是对比，似乎就越证明那人是对的。

　　“呜……”

　　她把手机放到一边，双臂交叠于浴缸边沿，无力地趴下来，心情简直糟透了。

　　“世华，你身体不舒服么？”

　　她听到声音，抬起头，看到老茶那对黄铜色的眼眸正在凝视着她。

　　“那倒是没有……”她坐直身体，嘟着嘴说道，又瞟了一眼老茶，“老茶你上来干什么呀？”

　　在她印象中，老茶每天早晨下楼之后就很少上来。

　　“哦，老朽茶水有些喝多了，正要上厕所，在走廊里听到你的声音，以为你身体不舒服，就过来看望你一下。”老茶解释道，“既然你没事，那老朽就下楼了。”

　　世华确实有些不舒服，但并不是身体不舒服，而是心里不舒服。

　　她现在很想找谁说说话，否则她心里的怨气就无法发泄出去，简直快要憋炸了。

　　“老茶，等一下！”她叫住老茶。

　　她本想跟菲娜说，但菲娜何时上来又不一定，她实在等不下去了。

　　老茶转身，“还有何事？”

　　话到嘴边，世华却又犹豫起来，忐忑地窥视着老茶的脸，问道：“我想问你几个问题，但你不会把我的问题告诉别人吧？特别是不要告诉小气鬼张子安，否则他肯定要笑话我……”

　　“呵呵，放心吧，老朽口风严得很。”老茶笑道。

　　“这可是你说的，你说话要算数！”世华不放心地再次确认。

　　老朽收敛笑容，认真地说：“老朽一言既出，驷马难追，即使斧钺加身也难奈我何。世华你若信不过老朽，那不说也罢。”

　　说着，它又要走。

　　“等下！我信就是了！干嘛说走就走啊！又不是旅行！”世华赶紧叫住它。

　　踌躇良久，她鼓起勇气，小声问道：“那个……菲娜总骂我是白痴，我是不是真的很蠢？说实话没关系！”

　　话虽如此，她还是以很揪心的眼神盯着老茶，仿佛是在说：多少安慰一下我，不用说实话也没关系。

　　老茶似乎没注意到她的眼神，反问道：“何来此问？”

　　世华把刚才的事情简单地讲了一下，“老茶，他们都说你见多识广，你给我评评理，那人说的对吗？”

　　老茶没有马上回答，而是来回踱着步子，若有所思地沉吟。

　　世华的身体扭来扭去，焦急地等待着。她很想知道答案，又怕知道答案。

　　“老朽觉得，那人说的有些道理。”老茶站定，目光灼灼地回望着她。

　　“真……真的吗？”世华的心缩紧，但仍然保留一线希望，觉得老茶可能会补充一句它是在开玩笑。

　　她失望了，老茶面容严肃眼神平和，没有开玩笑的意思。

　　老茶说道：“那人说，你能用美貌吸引观众，却留不住观众，不能把观众转化为你的粉丝，因为他们是出于好奇而进来看你的，看过之后觉得你没有其他能吸引他们的优点，然后就头也不回地走了，是这个意思吧？”

　　世华点头。

　　老茶捻须笑道：“世华，你可曾听过一句古诗——以色事他人，能得几时好？”

　　世华茫然摇头，她连这首诗是由哪些字组成的都不知道。

　　老茶解释道：“这句诗的意思是说，外貌美只能取悦一时，内心美方能经久不衰。类似的意思，还有‘以色事人者，色衰则爱驰’，就是说靠色相吸引来的人，当他们看够了你的美貌，或者你因为年龄增长而失去美貌，他们就会弃你而去。”

　　世华仍然不太服气，因为她的美貌是超越世俗的美貌，怎么可能会有人看够？

　　“你不信？”老茶像是早已料到，“若论容貌，你确实是天下无双，在世间找不到其他相似的例子。不过，这世间有很多精美绝伦的艺术品，也有很多鬼斧神工的美景，这些艺术品和美景会引得初来乍到的游客啧啧称奇，但美术馆的工作人员和当地居民却因为司空见惯，对这些艺术品和美景没什么特殊的感觉，是不是和你的情况有些相似？”

　　世华哑然，因为老茶举得这个例子非常能说明问题——再养眼的容貌，看多了也觉得没什么了，这大概就是她留不住粉丝的原因，就像是游客会欣赏艺术品和美景，却仅仅是欣赏而已，不会因为艺术品和美景而在当地定居，即使真的头脑发热而定居，看惯之后也会觉得索然无味。

　　“那……那我应该怎么办？”她像失去所有力气一样颓然趴在浴缸边沿，“我很笨，没上过学，没读过书，没工作过，是不是注定没办法让粉丝们留下来？”

　　“那可未必。”老茶笑道，“世华你不必灰心，因为事在人为，谁是天生就上过学、读过书、工作过的？谁又比谁笨到哪去？只要努力，你可以很快追上别人。”

　　说着，老茶暂时离开，片刻之后又带了一本书回来，这本书是以前π看过的小说，老茶从书架上随意拿的，得到了π的许可。

　　“不妨暂时放下手机，从读书开始。”它把书递给她。

　　世华接过书，陌生而粗砺的手感从指尖传来，不像手机外壳那么光滑。

　　“读书，可以让我得到10分？”她问道。

　　“当然。”老茶微笑，“腹有诗书气自华！如果这世间有一个人能达到10分，老朽相信那一定是你！”

　　世华低头注视着书的封面，“那……那我就读读看。”


第850章 童话

　　随着一阵颠簸，五菱神光驶上马路牙子，停在宠物店门口。

　　车门开启，张子安下了车。

　　路过的时尚女性看了他一眼，随即厌恶地掩住鼻子，远远地绕开这辆车。

　　尽管不是专门做海鲜生意的，但由于每天都要开去海边，且时常拉着一些罕见的鱼虾螃蟹等海洋生物回来，车厢里的容器也不可能天天清洗，久而久之，这辆车不可避免地沾染上海腥味。

　　王乾和李坤迎过来，把车厢里新弄来的海洋生物搬进水族馆里，分门别类地放进不同的检疫缸，让它们适应新环境。

　　张子安走进店里，卫生基本上都已经搞好了，没有他什么事，便拿着水下扬声器的电池去楼上充电。

　　在楼梯里，他正好遇上老茶，向老茶使了个眼色，轻声问道：“怎么样？”

　　老茶微微一笑，“一切都在子安你的算计之中。”

　　一人一猫心照不宣地相视而笑。

　　“嘎嘎！你们在鬼鬼祟祟地说什么？有什么事情瞒着本大爷？”理查德扑腾着翅膀路过，敏锐地察觉到异常的气氛。

　　“没错，我们瞒着你在悄悄商量什么时候把你拔毛炖了。”张子安威胁道，“把你炖了之后世界就清静了。”

　　“嘎嘎！本大爷的肉又老又柴，炖着不好吃，建议你们另选他鸟吧！”理查德赶紧又飞跑了。

　　老茶悠然下楼去看电视，张子安去二楼洗手，手在海水里泡过，沾了鱼腥味，干了之后一搓，就能感觉到细细的海盐。

　　一进洗手间，他就看到世华匆匆地把什么东西藏起来。

　　他装作没看见，拧开龙头洗手，顺口问道：“你今天怎么没直播？”

　　一提到这个，世华又羞又气，“今……今天没心情！不想直播！”

　　“好吧，偶尔休息一天也不错。”张子安擦手，然后转身离开洗手间。

　　“等一下！”

　　世华从身后叫道。

　　“怎么了？”张子安停下脚步。

　　“嗯……这个……嗯……那个……”她吞吞吐吐，白到近乎透明的脸都因为有求于他而涨得通红，这个那个了半天，才从毛巾下面抽出一本书。

　　“我不认字，怎么办？”她苦恼地说道，“韩国字倒是认识几个，汉字几乎都不认识……”

　　她会玩手机，因为手机的功能很简单，只要记住那些图标的样子就行了，其他的东西连蒙带猜，实在猜不到的就问一下张子安是什么意思，但是让她读满是汉字的书，她就完全抓瞎了。

　　来到中国的这段时间，她其实也认识几个汉字，但那是囫囵吞枣地硬记住的，知其然不知其所以然。

　　“你一定是在心里笑话我吧？对不对？绝对是！”

　　张子安还没说什么，她就气急败坏地指着他的脸，快因为窘迫而哭出来了。

　　“我没笑话你啊，不认字很正常，谁也不是生来就认字的。”张子安耸耸肩，“生来就认字的那是怪胎。”

　　听到他这么说，世华总算稍微平复了心情。

　　“那……有什么办法能让我认字吗？”她低头问道。

　　“有啊，把你手机借我用下。”

　　张子安拿过她的手机，从应用市场里给她下载了几款幼儿教育的APP，都是那种很初级但是寓教于乐的识字过程，从拼音开始学起，还带有真人发音功能。

　　这类APP已经很成熟了，各种功能都挺完善。

　　他简单地比较了一下，留下一个用起来最顺手的，把其他的删掉。

　　“给，你照着这个学吧，很快就会学会。”他把手机还给她。

　　“哇！好幼稚的感觉！”她一见到那低幼向的画面就忍不住吐槽，“有没有长腿欧巴和大胸美女演示的教学？”

　　“你省省吧，有那种教学我也想看！”张子安拿起她的书翻了翻，老茶给她这本书确实欠妥。

　　他把书去还给π，又从自己儿时的藏书里找了几本图文并貌版的童话故事书，每个字都带有拼音注解的那种。

　　“学会拼音之后，可以看看这些书，就当是一边看故事一边认字吧。”他把书堆在浴室柜上，“对了，书可不防水，你看的时候把手擦干。这些都是我小时候的书，现在很多都绝版了。”

　　“你小时候的书？”世华露出怀疑的神色，“不会有什么……龌龊的内容吧？”

　　“都是童话书好吗！”张子安无语地说道，“你把我想象成什么人了？这些都是我五六岁时候读的书，能有什么龌龊的内容？”

　　“童话书？我没兴趣，太幼稚了。”她摇头，“还是来些龌龊的内容吧！”

　　这条鱼不会是被那只鸟给同化了吧？脑子里都想得是什么？

　　“这你就错了，其实童话书的内容并不一定幼稚。”张子安说道，“甚至有些内容在成年人看来会有另一种不同的解读。”

　　“什么意思？我不明白。”世华被稍微勾起了兴趣。

　　张子安想了想，举了个她能明白的例子，“童话书里，经常是灰姑娘遇到王子的桥段……”

　　“这我知道！韩剧里也经常是这样！”世华顿时像找到知音一样兴奋起来。

　　“嗯，没错，所以人们经常把韩剧称为‘成人童话’。”张子安语气一转，“但你想过没有，在童话和韩剧的结局里，灰姑娘和王子修成正果，剧情便戛然而止，对不对？”

　　她点头表示同意。

　　“那之后的事情呢？”张子安追问。

　　“什么之后的事情？已经结束了啊？”她脑子没有转过弯来。

　　“我是说，两个出生于不同阶层的人，结婚之后一定会幸福么？王子和灰姑娘受过的教育、家庭的背景、成长的经历都完全不同，灰姑娘嫁给王子之后，还要面对一大堆王族的亲戚，他们会看得上她么？爱情能不能战胜这一切？就算暂时战胜了，时间久了，爱情趋于平淡之后又会怎样？”

　　张子安引申出一连串问题，问得世华瞠目结舌。

　　“婚后柴米油盐、家长里短的世俗生活，童话里不会提到这些，韩剧里也不会提到这些，韩剧和童话的结局永远都是王子和灰姑娘幸福地生活在一起——尽管没有提到，但你可以试着去想，然后把你想到的跟直播间的观众们说说，这不是挺好的么？”

　　世华听得渐渐入了神。她以前是不带脑子看电视剧，一边看一边傻乐，或者跟着剧情而掉眼泪，从没思考过这些问题。

　　“观众们会喜欢听么？”她问道。

　　“当然。”张子安肯定地说，“你还可以试着去编出童话的续集，讲给大家听。你的声音这么好听，大家一定会喜欢的。”

　　“真的？我的声音真的很好听？”受到一个又一个的打击，她的自信心已经动摇了，不再像以前那样狂妄自大。

　　“绝对很好听，我没有开玩笑，如果你不信的话，可以问问其他精灵。”他说道，突然觉得可能之前把话说得太重了。

　　“好……好吧，那你可不能骗我……”她小声嘟囔着拿起那些童话书。

　　“这都是什么？”她轮番浏览封面。

　　“都是童话名著，各国童话大师的杰作，像什么《格林童话》、《安徒生童话》、《伊索寓言》、《一千零一夜》、《郑渊洁童话》之类的，能看好久。”张子安介绍道。

　　“哦。”

　　她的目光逐一划出那些色彩鲜明童趣盎然的封面，看到佩剑的白马王子、戴着睡帽的大灰狼、雪夜里捏着火柴的小女孩、大肚子铁皮人、向往天空的小鸭子、断尾的狐狸、开会的老鼠、纺纱的女人、拿着苹果的公主、丑陋的蛤蟆、开坦克的老鼠……以及一条人身鱼尾坐在礁石上眺望大海的小美人鱼。

　　不知为何，这个身影显得很寂寞。

　　在心里涌起的莫名冲动下，她翻开了其中一本，然而里面的字她几乎一个都不认识。

　　“我看不懂……”她失望地说。

　　“没关系，等你学会了认字，就可以看懂了。”张子安鼓励道，“多一些耐心！这些貌似低幼向的童话里，其实都可以解读出不低幼的内容，只要你用心去读，一定能读出不一样的东西来……然后，将你的想法大胆地讲给直播间的观众听吧。”

　　“好吧，那我试试。”

　　世华又望了一眼童话的封面，她对学习的渴望比以往任何时候都更加强烈。

　　她想看懂这些童话，她想如张子安说的那样，给这些已经结尾的童话续写出新的内容，这是只有她能做到的，也只有她有资格做。

　　她拿起手机，进入幼教APP，对着屏幕上的画面模仿口型和发音。

　　“a……a……bo……bo……ci……ci……de……de……”

　　她一边念一边偷窥张子安的脸色，确认他没有笑话她，才硬着头皮大胆地读下去。

　　“没关系，你可以读得大声一些，挺胸抬头，字正腔圆地读出来。”张子安鼓励道。

　　“a……a……bo……bo……ci……ci……de……de……”

　　她读得声音更大了，像个咿呀学语的孩子。


第851章 盒子

　　张子安在世华旁边站着听了一会儿，见她慢慢抛却了羞耻的心理，沉浸于拼音的学习中，担心自己站在这里会令她分心，便悄悄地退出洗手间，顺便把洗手间门关上。

　　“π，对不起，她在里面念书，会打扰你吧？”他抱歉地对π说道。

　　“吱吱。”

　　π咧嘴笑了笑，又指了指键盘，意思是没关系，它的打字声才会影响她。

　　张子安站在π身后看了一会儿它写小说，又问了问它最近的写作过程有没有遇到什么问题，得到一切正常的回答后才放心地下了楼。

　　来到一楼，走过老茶身边时，老茶的目光从电视屏幕上移开，像是很享受地眯起眼睛望向楼上，说道：“真好，又能听到琅琅的读书声。”

　　“希望她能坚持下去吧。”他自语般回答。

　　老茶指着电视画面让他看。

　　电视上正播放本地新闻，是转发网络媒体的报道。

　　女主持人笑容可掬地说道：“最近，大家都知道本市出了一位名人，他驯养的狗居然赢得了柏林电影节最佳男主角的桂冠——可是您知道吗？他本身也是一位乐善好施、热衷于公益事业的好青年，下面请看详细报道。”

　　电视画面转换。

　　接下来出现的，居然是那天艾迪·刘易斯来宠物店时的画面，画面右下角打着“娱乐全球”的水印——光听这名字，不知道的还以为是多么重量级的媒体呢。

　　那天为诈捐的事刁难张子安的女记者摇身一变，在画外音的介绍下，她仿佛是得到独家消息后特意来见证马修·戴维斯癌症研究基金会到场的，丝毫不提之前她对张子安的质疑——视频剪辑得滴水不漏，若不是张子安当时就身在现场，真会相信她是一位对新闻充满敏锐的直觉且富有同情心的好记者。

　　在视频画面中，艾迪·刘易斯讲述了张子安冒名捐款的过程，而女记者则感动得涕泪横流——这显然是后来补拍的，但剪辑拼接之后却令人以为她在现场就哭了。

　　张子安看得连连摇头，这些媒体记者真是翻手为云覆手为雨啊，这位女记者终于炮制出她想要的大新闻，估计这次能一战成名了。

　　不过也好，起码她的视频里出现奇缘宠物店的招牌了，就当是捏着鼻子做一次广告吧。

　　视频播放完毕，镜头再次切回演播室。

　　女主持人笑道：“看了这则新闻，大家是不是觉得没过瘾？是不是想更多地了解一下本市的这位新晋名人与他那条影帝狗呢？今天晚上，本台将为您带来记者柳莹的独家专题报道——《决战柏林：张子安与飞玛斯的影帝之路》！在节目中，大家想了解的《战犬》台前幕后的花絮将完整地呈现在您眼前，欢迎大家届时收看！下一则新闻——本市外海频现鲸群，来自首都的专家前来我市考察鲸群状况……”

　　张子安正想指出报道封面上那张他的照片并不够帅气，反倒把飞玛斯拍得很帅，这时就看到一辆车停在宠物店外面的马路边。

　　车没有熄火，车窗被摇下，孙晓梦招手唤他过去。

　　老茶继续看新闻，张子安快步走出店外。

　　“什么事？”

　　他省去寒暄，直接问道。

　　孙晓梦拿出一个盒子递给他。

　　“这是啥？送我的礼物？今天是什么节？”张子安纳闷地问道，“你说咱们都挺熟的，何必还这么客气……”

　　“白日做梦节！”她翻了个白眼，“这是那只猫的骨灰，我刚从宠物殡葬机构那里取回来。”

　　“哦……”

　　张子安这才明白过来。

　　手里的盒子出乎意料的轻，无论生前有多大多重，化成灰之后总是轻得令人不敢相信。

　　他不是第一次捧着骨灰。

　　由于只是200块钱的火化档次，配套的骨灰盒也并不怎么高档，充满了廉价感，只是一个灰黑色的塑料盒而已。

　　孙晓梦没有多说什么，又递过一张纸，纸上是相关的火化证明。

　　“我不认识猫主人的家，只能带过来交给你。”她说道，“你给猫主人打电话，请她过来取吧。”

　　张子安点头，“好的，谢谢。”

　　“我还有事，先走一步了。”她挥手作别，开车离去，没有摇上车窗，毕竟现在已经春暖花开了。

　　孙晓梦不是第一次给宠物进行安乐死，也不是第一次将骨灰带回来，如果可能的话，她不想更多地面对宠物主人那悲伤的眼神。

　　张子安捧着骨灰盒回到宠物店，王乾凑上来好奇地，眼睛一眨不眨地盯着骨灰盒问道：“师尊，是什么好吃的？”

　　“吃你个头啊！是刘文英那只猫的骨灰。”张子安说道。

　　王乾吐了吐舌头，悄悄溜走干活去了。

　　“哼，还不如做成木乃伊。”菲娜的眼睛睁开一条缝，嘟囔了一句，又闭眼继续打盹。

　　张子安没接话，他先试着从微信上联系刘文英，但发了几条信息过去都没有回应，于是吩咐道：“小云，帮我找下刘文英的电话。”

　　鲁怡云从电脑里调到顾客的存档，把刘文英的电话念出来。

　　这时，李坤急匆匆从隔壁水族馆跑过来，请示道：“师尊！有客人看上了赵焊工之前预订的鱼，想买，您看咱们还给赵焊工留着吗？这都过了好几天，他也没过来取……”

　　张子安：“……”

　　确实，水族馆开业都过去好几天了，赵焊工说好了过几天再来，无论买不买都给个准信，然而却一去不复返。

　　这样的顾客并不罕见，其实张子安等了这些天，已经仁至义尽了，没必要继续保留下去而耽误自己生意。

　　他也有赵焊工的微信，于是发过信息询问，奇怪的是，如刘文英一样，赵焊工也没有回信。

　　刘文英痛失爱猫，又面对狂犬病的潜在威胁，不回信息可以理解，赵焊工为何不回呢？

　　想了想，他改变了主意，说道：“小云，给我找一下刘文英和赵焊工的住址，暂时没什么事，我亲自过去一趟吧。”

　　鲁怡云调出两处地址，发送到他的手机上。


第852章 人人喊打

　　刘文英和赵焊工都住在东城区，离宠物店不算太远，再加上现在有车了，跑一趟不费什么工夫。

　　“师尊，那边的客人怎么办？”李坤请示道。

　　“跟顾客好好说一下，让顾客再等一天，如果赵焊工不要，明天咱们按优惠价格给顾客送货上门。”张子安说道。

　　“好。”李坤点头答应，转身回到隔壁。

　　张子安向鲁怡云他们交待了几句，便带着骨灰盒上了车，先去刘文英住的小区，至于赵焊工……带着骨灰盒上门不太好。

　　开车前，他先给赵淇发了条微信，说明自己要去给刘文英送猫的骨灰，问刘文英最近的状况如何。

　　尽管是上班时间，赵淇还是很快回信了，说经过几天的休养且没有发病的迹象，刘文英的精神状态有所好转，但为了安全起见，还是先把小月月送到姥姥家住几天。另外，这件事对刘文英的亲戚都尽量保密，毕竟被有色眼光看待是很伤人的，很多人一提到传染病，尤其是高死亡率的传染病就谈虎色变。

　　更多的情况赵淇也不太了解，她这几天都在上班，夜里也不太好去别人家里拜访，只能从网上嘘寒问暖。不过她很肯定刘文英这几天都在家里，没出门，只要过去就能找到。

　　得到这个消息，张子安就放心了，他最担心过去一趟却扑了个空。

　　启动发动机，他开车向刘文英和赵淇所在的小区驶去。

　　过了上班高峰期，路上的行人车辆都不多，也不堵车，他很快来到小区门口。

　　这是一座半新不旧的小区，建成大约十余年，小区里似乎没有地下停车库，车辆全都停在楼下，治安管理也不像新小区那般规范而严格。

　　张子安没来过这里，放缓车速，一边避让行人，一边按照楼体标记的编号寻找刘文英那栋住宅楼。

　　他的注意力大部分集中在楼房本身，与一位行人擦肩而过，直到通过后视镜看了一眼，他才发现刚走过的那个背影很像是刘文英。

　　张子安赶紧踩刹车，摇下车窗回头喊道：“是文英姐吗？”

　　那个人驻足回头，可不正是刘文英吗？

　　“哟，是小张啊，你怎么过来了？”刘文英的精神似乎有些恍惚，目光在他脸上停留数秒才认出他来，勉强笑了笑。

　　几天不见，刘文英的神色非常憔悴，发丝凌乱，像是老了好几岁一样。

　　张子安本以为她是出门买菜，但随即注意到她不像是去买菜，因为谁买菜也不会提着一根金属球棒，那是要打劫超市的节奏……

　　“文英姐，你这是要去……打棒球？”他迟疑地问道。

　　“打棒球？”她闻言也是茫然一怔，顺着他的视线看到自己手里的球棒，“不是，我哪会打什么棒球，这根棒子是我老公平时放在车里防身用的，他说出门在外谁也说不好遇到什么事，带根棒子放在车里既可以防身又不会被警察当成危险物品。”

　　张子安察觉到她的精神确实有些恍惚，眼神焦点飘忽不定，回答问题时答非所问，不由地替她感到担心。

　　“文英姐，您家里有其他人在不？我送您回家吧。”他说道。

　　“不，我还有事。”她坚定地摇头，目光瞟向周围，握紧手里的球棒，“我要找到抓伤毛毛的那只流浪猫，打死它！看它还怎么祸害别人！”

　　张子安从认识刘文英的第一天起，就知道她是个平易近人、与人为善的亲切中年人，但她说出这些话的时候，眉目里弥漫着些许罕见的戾气，由于紧咬牙关而令双颊显得瘦削而凌厉，眼神里更是喷射出憎恨的火花。

　　尽管他看到球棒的第一眼就隐约猜到了，但从她口中亲耳得到证实，还是令他深感震惊。显然，暹罗之死给了她太大的打击，自己险些感染狂犬病而家破人亡的事实又令她过于惊惧，最后迁怒于那只抓伤暹罗的流浪猫。

　　张子安不知道怎么劝慰她，正为难的时候，就听身后有人说道：“文英姐，这人是谁啊？你认识的？”

　　语气有点冲，不太客气。

　　张子安回头一看，是一位身高差不多1米9，体重差不多190的壮汉，年龄与自己相仿，天气还挺凉却已经早早穿上了短袖打底衫，一件蓝色的牛仔衬衣随意地搭在肩头，紧身的打底衫完美勾勒出他腹部凸起的曲线。

　　他正以怀疑的目光打量着生面孔的张子安。

　　刘文英连忙介绍道：“这位是我朋友，过来探望我的。阿辉你们那边怎么样了？”

　　阿辉依然对张子安保留着戒心，答道：“我们那边都找过了，没有发现疯猫的踪迹。”

　　“哦，那你们回家吧，也快吃饭了。”刘文英说道。

　　虽然这个叫阿辉的似乎不喜欢自己，但张子安还是插言问道：“你们在找疯猫？”

　　“嗯，怎么？你有意见？”阿辉的语气里火药味十足。他仗着身高体壮，为人豪爽讲义气，在附近小有名气。

　　“没，我只是问问。”张子安是送骨灰来的，不想惹事，陪笑道，“因为我挺好奇的，你们在找什么疯猫？”

　　阿辉瞪了他一眼，“你既然是文英姐的朋友，难道没听过她之前出的事？一只感染狂犬病的疯猫抓伤了她家的猫，她家的猫也感染狂犬病死了。”

　　“我知道，但……”张子安还没说完，就被打断了。

　　阿辉像是义愤填膺地说道：“一只感染了狂犬病的疯猫，在这个小区里到处乱蹿，逮谁挠谁，这还行？小区里平时有不少老人遛弯，也有很多家长带着幼小的孩子玩耍，那只疯猫之前能抓伤宠物猫，明天就能抓伤老人和孩子！大人被抓伤也就算了，大不了打疫苗，老人和孩子本来身体就弱，难道让他们也打疫苗？”

　　刘文英唉声叹气。

　　由于出事的那天小雪正好在店里直播，而小雪的七成粉丝都是滨海市本地人，俗话说，好事不出门，坏事传千里，这件事很快就在刘文英的小区里传开了，想瞒也瞒不住，大家都知道有一只感染了狂犬病的流浪猫在附近活动，霎时变得人人自危。

　　谁也不知道这只流浪猫死了没有。

　　谁也不知道它死之前是否将狂犬病传染给了其他流浪猫。

　　有些老人——应该说是很多老人，本身的思想就有些愚昧，因为担心辐射而强行让小区拆除电信基站的事情时常发生并见诸媒体报道，最后导致小区里的手机全都没信号。

　　看不见摸不着的辐射尚且如此，听到小区里有感染了狂犬病的疯猫，他们怎会坐视不理？

　　老人们之间也有自己的联络方式，经过简单的商量，他们以极高的效率行动起来。

　　他们首先给城市打狗队打了电话，但对方表示他们只管打狗，不管打猫。

　　于是，由小区里几位向来不好惹的老人牵头，组织小区里一些比较闲的年轻人在附近寻找流浪猫，找到就打死——千万不要小看这些老人的活动能量，他们有钱有时间，而且谁也不敢惹他们，精通“沾衣十八跌”的内功心法，一旦认真起来是很可怕的。

　　听到这里，张子安忍不住问道：“你们知道哪只流浪猫感染狂犬病么？再说并非所有感染狂犬病的猫都会表现出攻击倾向……”

　　“不知道，也不用知道！”阿辉轻佻地说道，“见一只打死一只就行了。你有意见？万一疯猫抓伤了小区里的老人和孩子，你负责不？”

　　张子安：“……”他真负不起这责任，谁也负不起。

　　为了一只不一定还活着的病猫，他们简单粗暴地决定把小区附近所有流浪猫全打死。

　　宁可错杀一千，不能漏过一只。

　　对于这些人，科普是没有用的，他们不相信真相也不在意真相，只想用最简单的办法来解决问题，法律对他们也没有用。

　　小区里大部分人都是善良的好人，心里都觉得此事不妥，但他们选择了沉默，让他们出头唱反调是不可能的。生活已经很累了，谁也不想给自己找麻烦。

　　更何况，很多人根本不喜欢宠物，无论是猫还是狗，在他们眼中与蝼蚁无异，打死就打死了。

　　“千万别把谁家的宠物猫打死了……”刘文英叹息着说道：“家里养的猫有时候淘气，经常偷偷从屋里溜出去，别把人家养的猫当成流浪猫……”

　　“文英姐！这事您就别瞎操心了！好好休养身体！您也别整天拎着棒子在外面转悠了，依我看，您就算是看见流浪猫也舍不得下手，还是让我们来吧！”阿辉拍着肚子说道。

　　刘文英颓然低头，违背她本性而强装出来的狠厉顿时消散了。

　　“好吧，那我回家了，你们多辛苦一下。”

　　她神情恍惚心乱如麻，正想往家走，突然想起张子安还在旁边，她还没来得及问张子安的来意。

　　“对了，小张，你看我都糊涂了，你今天过来是……”

　　张子安从车里取出骨灰盒，“这是您家猫的骨灰，我给您送来了。”


第853章 移交

　　刘文英盯着骨灰盒愣住了，球棒咣地一声落在地上，眼泪在眼眶里打转。

　　阿辉见她这副样子，赶忙问道：“文英姐，你怎么了？”

　　“没，我没事……”刘文英抹抹眼角，强装笑容说道：“小张，真不好意思，让你大老远跑一趟……你照顾两个店够忙的，给我打个电话或者发个信息，我自己去取就行，干嘛还要亲自送过来……”

　　张子安说道：“我给您发信息了，但是您没回，正好我有事也要路过附近，就顺便给您送来了。”

　　“对了，我还没给你钱……”刘文英下意识地一摸兜，“啊，出门忘带手机了……真是麻烦你了。”

　　“没事，不客气，反正顺便路过……我看您精神状态不太好，要不我送您回家吧？”张子安察言观色。

　　“咳，好吧。我家就在旁边这个单元。”刘文英扬手一指。

　　张子安从地上捡起球棒，又回头向阿辉点头笑了笑，跟着刘文英走进楼道，坐上电梯。

　　刘文英掏钥匙开门，嘴里念叨道：“不知道有客人来，家里乱得很，让你见笑了……请进来吧。”

　　张子安客气两句，跟她进屋，顺手把球棒靠着墙戳在门边。

　　屋里其实一点儿都不乱，只是有些月月的玩具散落在地上还没收拾——有小孩子的家庭基本都这样，就算收拾了也会很快被折腾乱了，干脆不收拾。

　　除此之外，一切都被归整得井井有条，看得出来她是个勤快的家庭主妇。

　　“随便坐吧，家里也没什么可招待的，我去给你泡杯茶吧……”刘文英匆匆走进厨房。

　　“不用，您别麻烦了，我待一下就走。”张子安说道，但她还是执意泡茶。

　　家里没别人，不过看到地上的玩具，仿佛能看到小月月在屋里玩耍的样子。

　　张子安注意到墙角里依然摆着猫食盆、水盆、猫砂盆和猫窝，刘文英仿佛一直没有真正地接受她的猫已经死去的事实。

　　刘文英端着托盘和茶水出来，托盘里还放着一袋儿童零食，带着歉意说道：“家里真没准备什么东西，连水果都没有，喝些水吃点零食吧。”

　　说着，她的目光瞟向张子安手里的骨灰盒，脸色变得更差了。

　　张子安郑重地把骨灰盒以及火化文件递给她。

　　她的手指微微颤抖，以抱猫的姿势抱着骨灰盒，呆呆地凝视着它。

　　张子安默默地端起茶水，吹走漂浮的茶叶之后抿了一口。

　　半晌之后，刘文英缓缓打开了骨灰盒。

　　盒子里的骨灰并不多，只有薄薄的一层，猫的骨骼本来就不大。

　　骨灰里有什么东西闪了一下。

　　她用手指轻轻拨开上层的灰烬，里面露出一个细细的项圈，金属铭牌闪烁着黯淡的光泽。

　　看到项圈和铭牌，她终于再也忍不住，将铭牌紧紧攥在手心里，抱着骨灰盒嚎啕痛哭，泪如雨下。

　　张子安心中同情起孙晓梦，这样的场面她一定见过太多。

　　他没有去安慰刘文英，因为她很需要这么一场痛哭来发泄内心的悲伤，一直憋在心里会憋坏的。

　　除了发泄情绪之外，刘文英也需要借助这场痛哭来认清她的猫已经死去的事实，生活总需要向前看，不能一直沉浸在回忆里。

　　等到茶水由滚烫变得温热，她渐渐止住了哭泣。

　　张子安把桌子上的纸巾盒递给她。

　　“谢谢……”她吸着鼻子说道，“让你看笑话了……一大把年纪还哭得稀里哗啦……”

　　“您说的哪里话，谁失去宠物都会难受的。”张子安见她的情绪已经平复，便起身告辞，“那您歇着吧，我先走了。”

　　“等一下，我把钱给你，谢谢你帮我垫钱。”刘文英把骨灰盒放到一边，手忙脚乱地拿起手机给张子安转账。

　　张子安没有客气，等她转完账之后问道：“小月月知道猫死了么？”

　　“还不知道。”她摇头叹息，“我还不知道要怎么跟她说……”

　　“那么，我建议您再养一只宠物，不管是猫还是狗，当然我这并不是趁火打劫的推销，非让您从我的店里买，而是说……只有养一只新宠物的忙碌，才能冲淡失去一只宠物的悲伤。”他认真建议道。

　　刘文英望向角落里的宠物用品，惆怅地说：“其实我也考虑过，但是一想到再养一只宠物它依然会死，不论是意外还是正常老死，我……我实在有些承受不住……”

　　暹罗已经成为她家庭的一员，失去它与失去家人有相似的痛苦，她担心自己无法再承受一次这样的伤痛。

　　张子安点头表示理解，这样的选择也是很常见的，为了避免再一次受伤而不再养宠物。

　　“那我先走了，您好好休息吧，把门锁好。”

　　“路上开车小心些。”

　　刘文英想送他下楼，在他的再三劝说下才返回屋里。

　　楼下不见了阿辉的踪影，可能是回家吃饭了，也可能是继续搜寻流浪猫了。

　　张子安启动汽车，小心地向院外驶去。

　　小区里，有颤巍巍拄着拐杖行走的老人，也有年轻父母推着婴儿车散步，还有小孩子互相追逐打闹。

　　假使他住在这个小区里，恐怕也不敢反对老人们剿灭流浪猫的决定，因为谁都负不起染病流浪猫伤人的责任。

　　在虐猫事件愈演愈烈的现在，又发生了这档子事，很难不让他再次联想到猫神雕像，担忧这会给猫神雕像的复苏推波助澜。

　　只能希望随着时间的流逝，让这次事件慢慢平息，毕竟人都擅于遗忘。

　　想到一系列虐猫事件，他又想起盛科，心里有些奇怪，上次他询问盛科最近有没有接到虐猫的报警，盛科怎么一直没有联系他？

　　他与盛科打过很多次交道，知道盛科是个很热心的人，正常情况拜托他，他很快就会给出答复，这次是怎么回事？是因为什么突发案件耽误了吗？这倒也有可能。

　　张子安打起精神，暂时不去考虑这些，看了一眼手机上的地址，向赵焊工他们那个工厂的家属小区驶去。


第854章 生化危机

　　东城区是老城区，区内分布着很多旧时代遗留下来的工厂或事业单位家属院，尽管这些工厂或单位早已改制或破产，只有家属院作为时代的记忆而留存。

　　博比特虫事件的时候，张子安跟着赵焊工和吴电工来过一次，这次没费什么劲，轻车熟路地找到家属院的入口。

　　今天是工作日，此时是上班时间。

　　按理说，这个时候除了张子安这样的社会闲散人员之外，可能只有退休老人和保险推销员在路上闲逛。

　　然而，当他看到家属院入口时，不禁愣住了，因为入口里里外外聚集了很多人，一眼望去黑压压一片人头攒动，假设这是个FPS游戏的话，闭着眼睛都能随便爆头。

　　张子安一开始没往坏处想，以为是谁家婚丧嫁娶，虽说今天不是黄道吉日，但出殡应该不需要考虑这个问题吧？或者也有可能是某些无良商家又打着免费体检的幌子进入家属院推销保健药品坑老人的棺材本来了。

　　滴滴！

　　他按了按喇叭。

　　门口聚集的人群回头看了他一眼，不情愿地往左右挪了挪，勉强让开一条路。

　　张子安驾驶技术一般般，试了试开车根本挤不进去，干脆把车停在院外面，喊了几声“借光”，硬生生步行挤入人群。

　　越往前走越挤，他心里愈发觉得不太对，因为围观的人实在太多了，看这架势几乎整个家属院的人都倾巢而出，究竟是什么热闹能引得这么多人围观？难道是工厂的老厂长去世了？但人们脸上的表情并不像是悲恸，倒像是人心惶惶，三五成群地小声议论着，不时向院子更深的方向指指点点。

　　而且……看他们指点的方向，似乎正是赵焊工与吴电工的家属楼。

　　当然也可能是他想多了。

　　他的耳中隐约听到“警察”、“吓人”、“倒霉”、“灭门”、“惹事”之类的关键词。

　　难道是家属院里发生了什么恶性凶杀案？

　　张子安很自然地联想起这个。

　　再往前走，拐过一个弯，前面的通道被一辆辆警车堵得水泄不通，大批警员神情严肃地站在黄色警戒线后面，还有不少警员在维持秩序，将过于靠近的老百姓劝离现场。

　　当然，看热闹的天性令很多人还是执意留在现场，远远地举起手机拍摄。

　　警员们显然不希望看到这样的景象，但也无力阻拦，因为这是人员密集的家属院，抬头望望周围，旁边每栋楼的每个窗口里都晃动着一张好奇的脸与不同品牌的手机，甚至还有安装长焦镜头的照相机和摄像机。

　　张子安站在原地有些不知所措，因为警察最密集的位置，正是他要去的那栋家属楼，也就是赵焊工住的那栋楼。

　　还好，大部分警察都是从另一个单元门里进进出出，而不是赵焊工那个单元。

　　现场有不少男女老幼在哭哭啼啼，看起来像是“受害者”的家属，警察们在想办法安慰他们。

　　其中有一个孩子的哭声特别响亮，张子安移动脚步换了个角度，赫然发现那个尖声哭泣的孩子是个虎头虎脑的小胖墩，不是别人，正是赵焊工的孙子，继承了赵焊工的大嗓门。

　　怎么回事？

　　难道赵焊工出事了？

　　张子安倒吸一口凉气，怪不得赵焊工说过几天来店里买鱼结果至今没来……

　　小胖墩旁边还有几个成年人与他相拥垂泪，不出意外肯定也是赵焊工的家人。

　　围观的人们连连叹息，互相小声交流着各种匪夷所思的猜测。

　　人们都想一探究竟，到底发生了什么重大事件，竟然把半个滨海市的警员全都吸引到这个向来平静的工厂家属院里来？

　　凶杀？

　　劫持人质？

　　绑架勒索？

　　这些常见的恶性案件似乎都远远不够格。

　　当一支戴着专业防毒面具、背着氧气瓶、穿着醒目的明黄色连体防化服的特警小队拎着工具箱走出单元门时，围观的老百姓顿时一片哗然，每个人的脸上都流露出惊恐不安的神色，不由自主地连连后退，甚至好多人不用警察劝就一溜烟地跑掉了。

　　有些家长是领着孩子在看热闹，一见这种情况，抱起孩子就往家里跑，生怕孩子被感染到什么可怕的病毒。

　　还有很多人二话不说，挤出人群开车驶离这个区域。

　　看热闹很重要，但命更重要……君子不立危墙之下嘛，大家都懂的。

　　显然，这是出大事了啊！

　　连生化特警部队都出动了的事件，难道是……离中国人一向很远的恐怖袭击？

　　平时看的好莱坞大片里的情节一下子全都涌入脑海。

　　电影里的紧张情节令肾上腺素分泌增加是很过瘾，但如果自己进入电影世界成为一个平凡的炮灰，就不那么过瘾了……

　　随着人潮的退去，张子安的周围一下子变得宽敞多了，只有少部分胆大的人还留在原地伸着脖子张望。

　　生化特警小队出来后，去向外面等着的一位身穿警服的中年人汇报状况。

　　这位中年人大约五十余岁，面色极为凝重，身上散发着一股无形的、身居高位者的威严气度。

　　在这位中年人身边，张子安一眼就看到了盛科，他正焦虑地向特警小队询问着什么。

　　虽然张子安离得太远听不到，但特警小队带来的消息显然并不乐观，盛科和中年人交换眼色，脸上的肌肉不断抽搐，像是遇到了极为棘手的未解难题，又像是在为重大决策而左右为难。

　　“让开！让开！”

　　一阵尖锐的急刹车声，紧接着又响起急促而有节奏的跑步声，张子安回头一看，竟然看到了两个熟人与两条熟狗！

　　小刘和小王紧紧绷着脸，牵着赤龙和王子从院门口一辆警车里下来，与其他带犬民警一起跑步入场，跑到中年人身边去敬礼报道。

　　与张子安擦肩而过的时候，无论是小刘和小王还是赤子和王子都发现了他，但是出任务时严明的纪律令他们只是稍微分了下神，并没有出声打招呼。

　　几条训练有素的警犬从始至终都是一声不吭。

　　张子安也识趣地闭嘴，这时候没他开口打招呼的余地。

　　盛科向警犬小队下达了原地待命的指令，警犬们排成一排蹲坐下来，生化特警小队向带犬民警们逐一发放防毒面具。

　　带犬民警们抱着防毒面具和氧气瓶，目光笔直前视，不时瞟向生化特警进进出出的那个单元门口，眼神中交替闪动着掩饰不住的担忧。

　　张子安大致上猜到了，只要中年人一声令下，警犬小队将突入那个单元，利用它们的嗅觉来搜索可疑物体。

　　从生化特警小队如临大敌的架势上看，这对警犬们来说，可能是一次自杀式任务。

　　“哎哟我去！怎么手机没信号了？”

　　“是啊，我正编辑朋友圈呢，编辑完了却发不出去……”

　　“我的手机也没信号了，电话打了一半就断了，再拨就拨不出去，你们的呢？”

　　“我也是……”

　　“急死我了，我正直播呢！人气噌噌上涨！谁给我掐断了啊！”

　　像是谁下达了命令一样，围观者们不约而同的举高手机，试图寻找那虚无缥缈的信号。

　　张子安也掏出手机看了看，信号标志已经消失。

　　不出所料，为免谣言四起，令滨海市民众产生大规模恐慌，警方暂时使用仪器干扰了这附近的手机信号，或者干脆关闭了小区的电信基站，大概连宽带网络也中断了。

　　这种措施只能争取到很短暂的时间，因为很快就会有人跑到其他有信号的区域将照片和视频上传。

　　“哎？这……这是怎么回事？警察来这里干什么？”

　　身后传来一道熟悉的声音，张子安再次回头。

　　吴电工穿着晨练服，手里拎着一个超市塑料袋，袋子里装满各种新鲜的菜蔬，茫然看着既熟悉又无比陌生的家属院。

　　他一大早就出门晨练，晨练完之后没有马上回家，而是又跑去超市买菜，在超市里遇上熟人耽搁了时间，此时快中午了才回到家属院。他本以为肯定会被老伴骂个狗血淋头，一路都在琢磨怎么编个无伤痛痒的小谎话，谁知几个小时不见，家属院里竟然发生了惊天巨变！

　　“老吴，你们那栋楼出事了！”有人说道，“赶紧去看看吧！”

　　吴电工一听，脸立刻失去了血色，手里的塑料袋摔在地上，瓜果蔬菜滚了一地。

　　“让我进去！别拦着我！让我进去！我家人还在里面！我小孙子还在里面！”

　　他疯了一样往里面跑，试图穿过黄色的警戒线，但是被年轻的警员拦住。

　　“大爷！大爷！您冷静一些！里面是警戒区，请不要妨碍警察办案！”

　　“我家里人还在里面！你们放我过去！”吴电工急红了眼，管你前面是军队还是警察，死活都要冲进警戒线。

　　吴电工闹腾的动静很大，惊动了坐镇现场指挥的中年人和盛科，他们皱眉望向这边，看到了吴电工，同时盛科也看到了张子安，脸上滑过一抹异样的神色。


第855章 不成熟的猜测

　　被盛科看到后，张子安觉得很尴尬，自己似乎在错误的时间出现在了错误的地点，这时候来这里不是给警察叔叔添乱么？

　　他想去安慰一下吴电工，然后离开，正在这时，就听一道带着哭腔的声音喊道：“爷爷！我们在这里！”

　　吴电工的孙子和其他家人抹着眼泪分开人群冲过来，与吴电工抱在一起呜呜地哭。

　　他见自己家人全都囫囵无事，这才把一颗心放回肚子里，险些吓瘫了。

　　从家人断断续续的叙述中，吴电工得知就在一个来小时前，警察突然敲响了家门，命令他们全家马上离开屋子下楼，甚至连存折首饰等值钱物品都来不及拿。

　　不仅是他们家，对门的邻居、上下楼的邻居，全都挤在楼道里被强行送下楼，大家谁都不明白发生了什么事，还以为是要发生地震呢。

　　等到了楼下，看到成排的警车和救护车，他们都傻眼了，这是只有在好莱坞大片里才见过的场面。

　　紧接着，有人被担架抬到了楼下，抬担架的医护人员全都戴着防毒面具，担架上的人戴着氧气面罩，脸色铁青，双手用力撕扯胸口的衣服，像是呼吸很困难的样子。

　　其中一位被抬下楼的，正是赵焊工。

　　赵焊工的家人平安无事，经过检查之后没有发生异样，唯独他自己被送进了救护车。

　　救护车用最快的速度驶向急救中心。

　　后来，来到现场的警察越来越多，甚至连看起来很吓人的生化特警小队也抵达现场，鱼贯而入旁边的单元。

　　听到这里，吴电工庆幸自己家人平安无事，同时也很为赵焊工的安全担心，他顺着小孙子的手指一看，所谓旁边的单元，正是王木工所住的单元——当然，这座单元里还有很多其他住户，并不只王木工一家。

　　吴电工皱眉。

　　昨天晚上，王木工打算翻缸，就是重启鱼缸里的生态系统，有些看不上眼的鱼就不要了。一向喜欢贪便宜的赵焊工想要几条王木工淘汰下来的鱼，就跑过去旁观王木工翻缸，还邀请吴电工也一起去。

　　吴电工没那么厚脸皮，他自己有退休工资，想要鱼就自己买，不想做这种捡垃圾一样的事，有那时间还不如坐在沙发上看抗日神剧呢，于是拒绝了赵焊工的邀请。

　　赵焊工自己去了，在王木工家里折腾了一两个小时才回来，如愿以偿地要来几条挺不错的鱼，还拍了照片发给吴电工炫耀。

　　吴电工没理他，自顾自睡觉了。

　　截止到这时候，一切还是好好的，没有任何异常发生，甚至连异常的迹象都没有。

　　第二天一早，吴电工起床去晨练。

　　赵焊工没有晨练的习惯，吴电工想当然地认为他此时还在睡觉。

　　等吴电工晨练完买了菜回来，家属院已天翻地覆。

　　看着生化特警小队在旁边单元里进进出出，吴电工心里起疑，心说难道这件事与王木工有关？否则也太巧了吧？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　他摇头否定自己的想法。

　　尽管他跟王木工不熟，但王木工那个人就是个随处可见的普通人，平平凡凡过了大半辈子，怎么也不可能与这么大的事情扯上关系……天塌下来他都不信！

　　“吴师傅，您还好吧？”

　　吴电工正在心里瞎琢磨，就听到身后有人跟自己打招呼。

　　“哎呀，小张？你怎么来了？”

　　吴电工见到张子安深感意外，愣了一下之后，向家人简单介绍了一下他，然后把他拉到一边。

　　张子安无奈地解释道：“赵师傅不是在我店里订了几条鱼一直没付钱么？有其他客人想买那几条鱼，但我又联系不上他，正好我来这边有事，就顺便来拜访一下，问问他还要不要那几条鱼……结果碰上了这么大的事。”

　　“咳！”吴电工叹道，“老赵啊……算了，你把那几条鱼卖给别人吧，就算老赵这次捡条命回来，估计也顾不上那几条鱼了……”

　　“啊？赵师傅真出事了？”

　　张子安的猜测得到了证实，他看到赵焊工的孙子哇哇大哭就猜到了。

　　“是呀！”

　　吴电工把自己刚从家人那里听到的事告诉张子安，说赵焊工已经被救护车送往医院了，目前生死不明。

　　张子安也是唏嘘不已，那个人高马大、嗓门洪亮、吝啬而且爱占便宜的赵焊工，仿佛昨天还在他店里大声讨价还价，眨眼之间就躺在了医院里，真是世事无常！

　　“小张，那个……我有个不成熟的想法，能不能请你听听？”吴电工搓着手局促地说道。

　　“什么事？您说吧。”

　　吴电工把张子安拉到一边，就是为了想跟他讲一下自己的猜测，因为这个猜测实在近乎天方夜谭，说出去恐怕会被别人当笑话听。

　　尽管吴电工一直在心里不断否认这种可能性，但始终感觉憋得慌，恨不得找人一吐为快——相比于他的家人，张子安显然是个合适的对象。

　　他干咳几声，“小张，我只是随便一猜，你就当我是老糊涂在胡言乱语，千万别笑话我啊……是这么一回事……”

　　吴电工又把昨天晚上赵焊工去王木工家里旁观翻缸的事详细讲了讲，然后说出自己的怀疑——这两件事之间是否可能存在某种关联？

　　张子安听了之后，半晌沉默不语。

　　“怎么样，应该是我想多了吧？”吴电工小心地窥视着他的脸色。

　　张子安缓缓摇头，“暂时不太清楚，我觉得不能排除这种可能性……”

　　他心中也同样产生了怀疑，但目前有用的信息太少，而这件事又事关重大，一旦判断错误就可能造成他人生命财产不可挽回的巨大损失，他只能格外慎重。

　　另外，就算他有所怀疑，但无奈人微言轻，说话不管用啊。

　　“是吗？你也这么认为？”

　　无论如何，张子安很认真地倾听并思考，已经令吴电工感到很欣慰了。

　　“张店长，好巧！真是人生何处不相逢啊！”

　　张子安的思绪被打断，抬眼一看，盛科已经站在他的面前。


第856章 疑点重重

　　穿着警服的盛科突然过来搭话，令吴电工心里打了个突突，以为警察是来找他，不过马上发现盛科的搭话目标是张子安，心中稍宁。

　　张子安没料到自己会在这种情况下遇见盛科，他琢磨盛科刚才那句话是单纯的打招呼还是另有深意在内，只得勉强笑道：“正好我来这边拜访一位顾客，真是太巧了……”

　　“哦？原来是这样啊……住哪栋楼的？”盛科问道。

　　“就是这栋。”张子安如实回答。

　　“这栋楼？这栋楼的住户全被我们疏散下来了，恐怕找起来有些费劲。”盛科回头扫了一眼看热闹的围观群众，虽然走了很多人，但留下的依然不少。

　　“其实……我要找的那位顾客，刚才被你们送去医院了……”张子安摊手，“是一位姓赵的焊工。”

　　盛科一怔，又是一句：“这么巧？”

　　家属院上千位居民，张子安今天过来找的偏偏是中毒的居民之一，出于刑警的本能，盛科心里的疑云越来越重。

　　很多犯罪者，会在事发之后特地跑来犯罪现场，欣赏自己的犯罪成果与路人的反应，其中有些比较倒霉的遇到经验丰富的刑警，很可能会因为形迹可疑而被怀疑。

　　从感性上讲，盛科不认为有大好前途的张子安会干这种事，但无奈这次事件实在是影响重大，他身为刑警不能放过任何一处疑点。

　　他过来跟张子安搭话并不是为了闲聊，他也没时间闲聊，只是觉得张子安此时出现在此地有些奇怪，便过来试着询问，果然被他问出了疑点。

　　莫名其妙地卷入突发事件中，张子安暗叹倒霉。

　　他也知道把这说成巧合没什么说服力，但这对他来说确实是巧合，好在旁边就有人证，于是他指了指吴电工，说道：“这位吴电工师傅，是赵焊工师傅的朋友，他可以证明——赵焊工在我店里预订了几条鱼，但迟迟没有过来付款取鱼，今天有其他客人也想要那几条鱼，我联系不上赵焊工，就亲自过来一趟打算当面问问。”

　　被盛科不怒自威的目光盯着，吴电工紧张地点点头，结结巴巴地说道：“是……就是……这么回事……”

　　盛科仍然没有彻底打消怀疑，因为这些情况都是可以事先预谋安排的，并不能证明张子安真的与此事无关。

　　身为刑警，他本能地怀疑一切。

　　张子安又补充道：“要说疑点，吴师傅刚才倒是跟我提到一件事，我觉得有些可疑。”

　　“哦？什么事？说来听听。”盛科闻言精神一振，目前上级施加了很大的压力，而本地警方说难听点儿简直是处于抓瞎状态，任何一条线索都不能放过。

　　事到临头，吴电工却显得犹豫不决，跟张子安念叨是一回事，即使说错了也不用负责，但跟警察念叨就是另一回事了，万一说错话误导了警察怎么办？

　　张子安见状催促道：“吴师傅，现在情况紧急，人命关天！您把您刚才的话再给盛队长讲一遍吧，说不定能派上用场。即使说错了，盛队长肯定也不会怪你。”

　　他有意无意地拿话压住盛科。

　　盛科微微一笑，附和道：“吴师傅，您把事情如实跟我讲一下，至于是对是错，自有我来判断。”

　　“好，好吧……”吴电工吃了一颗定心丸，把他刚才跟张子安说的话重新讲了一遍，这次讲得更细，讲完后闭上嘴，忐忑地等待盛科的表态。

　　盛科听了倒吸一口凉气，挥手把旁边一位警员叫过来，“小田，把笔录拿过来我看看。”

　　警员小跑着过来，把笔录交给他。

　　盛科快速翻阅了一遍笔录，抬眼盯着吴电工，质疑道：“吴师傅，您刚才说的是真的？但赵焊工的家属没提到这事啊？只说赵焊工昨天晚上出去了一趟，具体去哪了不清楚。”

　　吴电工急了，“肯定是真的啊！老赵那混球整天贪便宜，跟他家里人吹嘘说那些鱼是别人送给他的，从来不说是自己厚着脸皮向别人要的！”

　　“这件事，可以向王木工家里人求证一下啊？”张子安提议道。

　　盛科缓缓摇头，“王木工和他家人目前都处于昏迷状态，暂时还没醒过来。”

　　张子安：“……”

　　盛科心里的疑点得到了部分解答。

　　接到报案来到现场之后，警方发现，王木工一家全部深度中毒，楼上楼下或者对门邻居安然无恙，但相邻单元的赵焊工却出现相似的中毒症状，只是程度要轻一些，而赵焊工的家人没事，这种诡异的情况令警方百思不得其解，只能暂定毒源有两处。

　　如果吴电工所言没错，赵焊工在昨夜去了一趟王木工家里，那就可以将赵焊工的住宅从毒源中排除了，集中兵力把搜查重点放在王木工家里。

　　想到这里，他果断说道：“两位请跟我过来一下。”

　　他挑起警戒线，示意他们跟上，语气坚定不容拒绝。

　　吴电工与张子安互视一眼，只得乖乖地跟在后面。

　　盛科把他们领到中年男人旁边，让他们暂时等一下，跟中年男人低声汇报了一下情况。

　　张子安向小刘和小王微微点头笑了笑，他们两个眨眨眼作为回应。

　　赤龙和王子见到熟人，显得更加兴奋。

　　中年男人正为此事而焦头烂额，听完之后眼睛一亮，就像心里的一扇窗户被推开了。

　　“盛队长，这位就是吴师傅？”中年男人盯着吴电工。

　　“嗯，这位就是张子安，以前我跟你提过两次。”盛科向中年男人递了个眼色，“就是远华大厦名表失窃案和《战犬》剧组投毒案的……”

　　“哦！”中年男人看向张子安的眼光立刻不同了，显然那两起疑案令张子安在警方那里刷了不少好感度。

　　接着，盛科又向张子安与吴电工介绍道：“这位是我们陈局长。”

　　张子安猜到这位中年男人肯定位高权重，但竟然是滨海市公安局局长亲自现场督办，还是有些出乎他的意料。

　　“小田，帮这位吴师傅做一下笔录。”盛科招呼道。

　　警员小田客客气气地把吴电工请到一边，详细询问。

　　等吴电工离开后，陈局长盯着张子安说道：“咱们这里都不是外人，我就叫你小张吧。小张，对于这件事，你有什么看法？”

　　张子安望了一眼在单元门口进进出出的生化特警小队，又望了一眼跃跃欲试的警犬们，深知自己责任重大。

　　“陈局长，看法我倒是有一些，但是很不成熟，完全是凭空瞎猜……如果可以的话，最好能有更多的信息。”他谨慎地说道。

　　陈局长略加沉吟，叹了口气，“不瞒你说，这件事已经惊动了省厅，已经将之定义为重大恶性投毒案，目前省厅的专家正在往这边赶……可笑的是，我们到现在竟然连毒源都没找到，更不知道是什么导致了中毒。如果不能在省厅的专家赶到前找到毒源，咱们局里上上下下都丢人丢到家了！”

　　张子安心中一凛，警方竟然把性质定义得这么严重？

　　“盛队长，你把他不知道的情况给他讲一下吧，咱们警民合作群策群力，暂时不要管那些条条框框了。”陈局长向盛科使了个眼色，显然已经到了急病乱投医的程度。

　　“好，情况是这样的。”盛科开始讲述。

　　根据消防队、急救中心与警局三方汇总，这件事的爆发过程大致如下：

　　王木工一家与对门的邻居相处得不错。

　　今天早上，邻居家的男主人起床出门给家人买早餐，想问问要不要顺便也给王木工一家把早餐带回来，便敲了敲王木工的家门。

　　老年人普遍早睡早起，平时这个时候，王木工肯定已经起床了。

　　然而，邻居敲了半天门，门里却始终没有回应。

　　邻居觉得奇怪，难道王木工偶尔睡了个懒觉或者生病了？但是王木工昨天还生龙活虎呢，怎么可能一晚上就卧床不起？就算生病了，王木工的家人也应该起床了，他儿子还要上班呢。

　　去年的时候，这个家属院发生了一起天然气中毒事件，一家人中毒身亡，发现的时间太晚，一个都没救过来，酿成人间惨剧。

　　自从那件事过后，家属院的退休职工们都提高了警惕，约定彼此照应。

　　由于是老小区，而且居民大部分是同一个工厂的退休职工，邻里之间的关系比新型小区要亲密得多。

　　邻居又敲了几下门，把耳朵贴在门上听了听，里面什么动静都没有。

　　他担心会不会又是发生了天然气泄漏导致王木工一家中毒，试着拨打了一下王木工的手机——当然，这种做法不太妥当，因为若真是天然气泄漏，接打手机完全可能引起爆炸，但正是这一通电话救了王木工一家人的性命。

　　邻居听到，手机铃声从门里传出——老年人耳背，手机从不设静音，铃声音量很大，否则可能还听不见。

　　为了稳妥起见，他又拨打王木工儿子的手机，铃声依然从门里传出。


第857章 神秘的毒源

　　事到如今，这位热心的邻居觉得可能真是天然气泄漏，不敢怠慢，赶紧拨打了消防队和急救中心的电话。

　　为什么拨打消防队的电话？因为家家户户都是厚重的防盗门，若没有消防队负责破门，急救中心的急救人员来了也进不去，白白耽误宝贵的时间——这都是去年那起天然气中毒事件带来的血的教训。

　　消防队和急救中心接到报警后行动迅速，马上派出消防车和急救车，没过多久就一前一后拉着警笛驶入小区里。

　　邻居也不去买早餐了，一直等在王木工的家门口，打发自己的家人去楼下吃早餐。

　　消防员和急救人员带着工具来到楼上，邻居把情况三言两语地说了一下。

　　消防员一听，为了避免天然气爆炸引起更严重的后果，立刻安排疏散楼上楼下的邻居，同时用工具小心地拆除门锁。

　　厚重的防盗门开启了，但奇怪的是，消防员并没有闻到天然气的味道——天然气本身是无色无味的，但为了让人们更早地察觉到天然气泄漏，天然气公司会往天然气里掺杂恶臭气体。

　　消防员没有闻到恶臭的味道，随身携带的天然气报警器也没响。

　　王木工一家全都倒在地上，地板上有好几摊呕吐物，王木工的情况最严重，口吐白沫昏迷不醒，他的家人尚有知觉，但全身无力无法动弹。

　　消防员这时判断并不是天然气泄漏，而是食物中毒。

　　由于急救人员也被消防员打发到楼下等待，消防员们一趟趟跑进屋里，把王木工一家陆续背到楼下，帮着急救人员将他们送入救护车。

　　然而，事情并未就此结束，那几名消防员随即也出现胸闷气短呼吸困难的症状，连同王木工一家一起被带上救护车。

　　救护车还没来得及开走，紧接着，急救中心接到第二起电话报警，报案者同样来自这个小区，来自同一栋楼的不同单元，是赵焊工的家人报警，声称赵焊工胸闷气短呼吸困难无法站立，可能是心脏病发作了。

　　急救人员心生警觉，感觉事态严重，做好防护措施之后才赶往赵焊工家里。

　　这时赵焊工的意识已经模糊了，浑身无力，他的家人急得不行，但急救人员不仅把赵焊工抬下楼，还要求他的家人也一起下楼接受身体检查。

　　他家人不明白情况，差点跟急救人员吵起来，经过急救人员苦口婆心的劝说，才不情愿地跟着下楼接受身体检查，检查结果一切正常。

　　而赵焊工的症状与王木工一家的症状非常相似，程度介于王木工一家与消防员之间。

　　消防队和急救中心得到消息后，判断这并非是简单的食物中毒事件，可能是涉嫌大规模投毒，甚至可能是性质更严重的事件。

　　于是，消防队和急救中心报了警。

　　警察得到消息后，以十万火急的速度赶过来封锁现场，组织事态进一步扩大。

　　从急救中心那边反馈得到的消息，确定赵焊工、王木工一家、消防队员中的是同一种毒，毒性极为剧烈，但是具体是什么毒还需要等待化验结果，可以肯定的是，这种毒绝非常见的毒素。

　　想也知道，消防员在王木工家里才停留了短短几分钟就显示出中毒症状，这毒性是何等强烈？

　　警方紧急调来生化特警小队，全力以赴寻找毒源和毒素。

　　讲到这里，盛科向警员要来一台单反相机，让张子安看液晶屏幕。

　　盛科一张张地切换照片，这些照片都是生化特警小队拍摄的，拍摄地点是王木工家里。

　　张子安看到，王木工家里非常凌乱，杂七杂八的东西堆得到处都是，几乎连个落脚的地方都没有。

　　老年人往往舍不得扔掉没用的旧物体，结果就是家里的东西越来越多。

　　盛科叹息道：“这屋子太乱了，我们连毒源是什么东西都不清楚，只能瞎找一气，几乎就是大海捞针……”

　　由于是人口密集区，而未知毒素的毒性又异常强烈，特警小队连窗户都不敢打开通风，生怕波及到附近的群众。

　　“等下！”

　　张子安突然喊住盛科，“盛队长，往后退两张。”

　　盛科不知道他发现了什么，依言照做。

　　陈局长站在盛科的另一侧，聚精会神地盯着单反相机的液晶屏。

　　张子安看到，这张照片拍到了鱼缸的一角，鱼缸里的水尚算清澈，但几条小鱼全都浮在水面上翻了肚子，已死去多时。

　　“怎么了？小张你看到了什么？”陈局长急切地问道。

　　张子安心中怀疑，难道毒素是来源于鱼缸里？

　　但他无法肯定，因为毒素如此强烈，连呼吸几口都会中毒，若是溶解进水里，毒死缸里的鱼也是正常的，并不能证明毒源是鱼缸。

　　“陈局长，盛队长，不知道赵焊工现在能不能说话？如果可以的话，我想问赵焊工几个问题——当然王木工能回答的话更好，但王木工还没有清醒吧？”他问道。

　　盛科马上用对讲机跟派驻急救中心的警员取得联系。

　　“赵焊工已经脱离了危险，可以说话。”盛科回报并且以眼神请示陈局长。

　　陈局长微微点头。

　　盛科把对讲机递给张子安。

　　“喂？是赵师傅吗？我是奇缘水族馆的张子安，我正在协助警察寻找令你们中毒的毒源，请你把昨天晚上在王木工家里做的事情说一下。”

　　事态紧急，张子安省去客套，三言两语把自己的身份和通话目的交待清楚。

　　赵焊工嘶哑的声音从对讲机里传来，显得萎靡不振，与平时精神百倍的大嗓门判若两人。

　　“那个……我们没干什么啊……王木工翻缸来着，把缸里的鱼虾弄出来，将缸里的水倒掉，打算重新开缸，我在旁边看着，谁知道怎么这么倒霉……”

　　张子安等的就是这句话，他必须要确认王木工和赵焊工真的翻缸来着。

　　翻缸，意味着重启鱼缸里的生态系统，对鱼缸来个大清洗。

　　某些缸里的居民可能不太乐意。


第858章 第8

　　赵焊工为人大大咧咧，能提供的有用信息很少，一再感叹自己倒霉，再加上神智不太清楚，车轱辘话翻来覆去地说。

　　张子安找了个借口结束与赵焊工的通话。

　　梳理一下目前知道的信息，他怀疑是鱼缸里的某种生物导致了大规模中毒事件，但他只有两三成的把握，拿不准是不是应该出这个头，如果说错了，被人瞧不起没关系，关键是还会耽误宝贵的时间。

　　盛科见他若有所思的样子，问道：“是不是有什么发现？”

　　“小张，如果有什么发现，尽管直说，现在任何疑点都不能放过。”陈局长鼓励道。明明是阳春三月的明媚春光，天气不冷不热，他和盛科却是满脑门子汗。

　　普通警员们在向周围的居民查访近几天有没有可疑人物出没，并且调取小区的监控；生化特警小队穿着厚重的防护服轮流进入王木工家里进行地毯式搜索；带犬民警执行封锁现场的任务并且时刻待命，如果生化特警小队迟迟找不到毒源，可能就必须派警犬入室搜查可疑物体了。

　　最麻烦的是，造成伤害的并非常见毒素，生化特警小队携带的各种试纸、试剂、探测器都很难发挥效果。

　　不断有人通过对讲机与陈局长交谈，来自上级的压力令陈局长几乎已经焦头烂额，尽管心中烦闷无比，至少表面上还保持着和气。

　　张子安把心一横，向陈局长说道：“陈局长，我怀疑，是王木工家里的鱼缸出了问题。”

　　盛科和陈局长的脸同时僵住了。

　　“张子安！这时候可不能开玩笑啊！”盛科正色说道。

　　陈局长想得多一些，反问道：“你是说，有人把毒源悄悄放进了鱼缸里？”

　　“不，不是这样。”张子安摇头，“鱼缸本身就是毒源。”

　　盛科与陈局长面面相觑，眼神里尽是怀疑，若不是张子安曾经在数起案件中帮过警方的忙，他们早就把他赶到一边去了，根本没心情听他胡言乱语。

　　张子安也知道，普罗大众并不了解水族生物，就算是海水鱼的老玩家也并不一定真正了解，他的话在普通人听起来简直是天方夜谭，但事实上有些水族生物真的能造成这样严重的后果。

　　深蓝的海洋之下，迄今仍然隐藏着不知多少人类无法想象的诡异生物。

　　“你是说，鱼缸里的某种鱼有毒？”陈局长确认道。

　　“可能是鱼，也可能是别的东西，暂时还不清楚，除非能亲眼看到，否则没办法确定。”张子安说道。

　　但是想亲眼看到并不容易，因为鱼缸里装满了水，很沉，不好往楼下抬，再说如果鱼缸真是毒源，贸然抬出来可能有危险。

　　陈局长紧锁双眉，出神地盯着王木工家紧闭的窗户，心里反复权衡利弊。

　　盛科和张子安都识趣地没有打扰他。

　　“几成把握？”

　　半晌之后，陈局长紧绷着脸问道。

　　张子安伸出三根手指。

　　三成把握看似很低，但在目前毫无头绪的状况下已经有了赌一下的资本了。

　　陈局长沉默片刻，猛地大手一挥，“给他准备防毒面具和防护服。”

　　“陈局长，这……”盛科想表示反对，把一个毫无经验的普通人牵涉进来实在太危险了。

　　“小张，你愿不愿意进去试一下？当然肯定是有一定危险性的。”陈局长向张子安确认道。

　　张子安看了一眼待命状态下的带犬民警，如果他拒绝，恐怕接下来就要出动警犬了，警犬对毒素的耐受力比人差很多，进去就不一定能出得来。

　　“行，来吧。”他点头答应。

　　盛科见他执意要做，叹了口气不再反对。

　　生化特警小队拿来全套的备用防护装备，给张子安套上防护服，戴上防毒面具，背上氧气瓶，然后给他讲解一些需要注意的东西，并且警告他进屋之后不要乱跑乱动。

　　本来是很凉爽的天气，但穿上厚重的防护服之后，他的整个身体就像是被蚕茧包裹住，又闷又热，关节活动受到极大的限制，没办法回头，想回头只能转身，周围的声音也仿佛受到了阻绝，变得模糊不清。

　　特警帮他检查气压，确定没有漏气的状况，便向他打了个手势，让他跟着他们一同进入单元楼。

　　张子安笨拙地挪动脚步，扭转身体又看了一眼陈局长和盛科，他们冲他挥挥手，眼神中既期待又不安。

　　老旧居民楼里没有电梯，每上一次台阶都很费劲，耳中尽是自己的喘息声与轻微的嘶嘶声，这是氧气瓶里高压气体缓慢释放的声音。

　　等上到王木工所住的三楼，张子安的身体已经冒了汗，汗珠从额头上顺着脸颊滚落，或者沾在眉毛上，很痒，却挠不了，越挠不了，就越觉得痒得厉害。

　　他强行转移自己的注意力，将目光望向王木工家里。

　　门口堆放着很多闪亮的仪器，生化特警们正在忙碌地现场化验和搬东西，他们见到张子安这张陌生的脸孔不禁一怔，通过耳麦问道：“这是谁？省厅派来的？”

　　“不是，他不是警察，他是……陈局长找来帮忙的。”带张子安过来的人解释道。

　　“帮忙？”特警领队的语气里充满质疑，但既然是陈局长找来的，他也不便多说什么，也许这个人有什么独到之处，“你有什么建议？”

　　张子安一眼就看到客厅角落里放置的鱼缸。

　　应该说，单从摆放位置来看，王木工的养鱼水平就比赵焊工和吴电工强得多，那个位置阴凉避光，无论日升日落都晒不到，鱼缸上方约30厘米处架着一支高亮度的金属卤素灯，旁边还有用于均衡光谱的LED灯，完全依靠人工照明。

　　“我去鱼缸那里看看。”他抬手指着鱼缸说道，“我觉得毒源就在鱼缸里。”

　　“鱼缸里？鱼缸我们目视检查过了，没有异物。”特警领队摇头道。

　　由于毒素罕见且性质未知，常用试纸、试剂和探测器都起不了作用，生化特警们不得不考虑所有可能性，甚至连室内某处隐藏了强放射性元素都考虑到了。

　　“可能只是看不到而已。”张子安说道，见其他人没有表示反对，就缓慢移动着脚步，来到鱼缸旁边。

　　缸里的水很清澈，水中物体一目了然。水面上浮着几尾死鱼，美丽珊瑚附着在嶙峋的活石上，无论是布景还是珊瑚的饲养都有可取之处。

　　按理说，刚翻过缸应该是不能立刻下鱼和下珊瑚的，也许是王木工做到一半的时候感觉身体不舒服就停下了，随便给了赵焊工几尾鱼把他打发走。

　　特警领队不敢让他离开自己的视线，焉知他会不会乱动东西，跟过来问道：“你觉得这些鱼有问题？就算是有毒的鱼，也不会把自己毒死吧？”

　　显然，鱼缸除了鱼以外，没有会动的东西了。而且在常识中，没有哪种鱼有如此强烈的毒性。

　　张子安说道：“来，帮把手，将鱼缸里的水倒出来一些，然后把里面那些石头全都取出来——注意！鱼缸里的水毒性可能很强，千万别倒进下水道里！”

　　由于大家全穿着笨重的防护服，这鱼缸个头又大，不把水舀出来很难取出石头。

　　特警们并不太乐意听从他这位平民百姓的指挥，请示了陈局长之后，才不情愿地动手帮忙，动用屋里能找到的所有容器，把鱼缸里的水倒出来一半左右。

　　紧接着，鱼缸里的石头也被一块块取出来，放在防水布上。

　　每取出一块，张子安就会仔细检查附着在活石上的珊瑚，但这些珊瑚都是比较常见的品种，应该不是元凶祸首。

　　负责拍照的特警很认真负责地给这些石头拍照。

　　另外有人负责录像。

　　鱼缸里空了，除了被搅动而扬起的底沙之外，再无其他东西。

　　所有人的目光都望向张子安，意思是：现在呢？我们就说鱼缸里没有异物。

　　张子安死死盯住最后一块被取出的活石，那上面附着了一些棕色的、貌不惊人的伞形珊瑚，伞盖上分布着辐射状的条纹，一圈微微蠕动的触角均匀生长于伞盖边缘。

　　由于鱼缸是靠墙放置，棕色珊瑚附着的活石位于靠墙的那一面，从正面是看不到的，很容易被忽略。

　　几乎可以肯定，王木工应该不知道这些棕色珊瑚悄悄生长在他的鱼缸里，因为它们很丑陋，谁也不会特意购买它们。

　　张子安猜不到，昨天晚上王木工是否在翻缸时看见了这群隐藏的珊瑚，又是否试图清理它们，总之它们发飙了。

　　他松了一口气，指着这些棕色的珊瑚说道：“你们要的毒源，就是它们。”

　　在普通人的常识里，越鲜艳的东西越有毒，越貌不惊人的东西往往越安全。

　　“这是什么？珊瑚？”特警们怀疑地说道：“你确定？”

　　张子安点头，“这些是沙群海葵属珊瑚，千万别小看它们，它们释放出来的毒素叫做岩沙海葵毒素，在世界上的毒素排行榜里排名第8，比它排名更高的是肉毒杆菌、放射性元素钋-210、白喉毒素之类的东西，只要21微克就能毒死一个70公斤体重的成年人——21微克，计量单位不是克，不是毫克，而是微克，是0.000021克。”

　　他又指着鱼缸上方那光线强烈同时也散发着强烈热量的金属卤素灯，“这些珊瑚察觉到危险，在水中释放出毒素，先毒死了鱼缸里的其他生物，有毒的海水又被卤素灯蒸发到空气里，被王木工一家、赵焊工和消防员吸入，导致中毒。”

　　在网上常见的剧毒生物排行榜里，从来找不到沙群海葵属珊瑚的身影，但它们释放出的岩沙海葵毒素的毒性，比臭名昭著的蓝环章鱼或者鸡心螺之类的毒性强几十倍，而且无药可解，连轻微的吸入都会导致急性中毒。

　　其实，岩沙海葵毒素导致海水鱼玩家中毒的事件并非绝无仅有，这些危险的珊瑚往往是附着在活石上偷偷进入人们的鱼缸，慢慢长大，一旦感觉到生命威胁，便会释放出毒素。

　　如果王木工用的灯不是金属卤素灯，海水的蒸发速度会慢一些，中毒程度也会轻一些，毕竟这种灯实在是太热了，像是一个小太阳。

　　特警们固然对处理危险品有丰富的经验，但还是第一次听说有如此可怕的珊瑚，全都听得哑口无言。

　　“报告！陈局长，毒源已经找到，是……”领队通过无线电向陈局长汇报，他看了张子安一眼，“是鱼缸里的珊瑚。”

　　“什么？重复一遍！”陈局长那边也不敢相信自己的耳朵，以为听错了。闹出了这么大的动静，罪魁祸首居然是珊瑚？

　　“不是普通的珊瑚，是一种很毒的珊瑚，叫沙群海葵属珊瑚。”领队尽力解释道。

　　陈局长既诧异，同时又如释重负地舒了一口气，不论如何总算找到了毒源，可以让省厅派来的专家打道回府了，同时这起事件的性质也有了根本性的改变。

　　他接着问道：“是否存在蓄意投毒的可能？”

　　领队无法回答这个问题，示意由张子安回答。

　　“报告陈局长，我认为并非蓄意投毒。”张子安说道，“应该是王木工买来的活石上不小心带进来的。”

　　“活石？活石是从哪里买的？”陈局长严厉地指示道：“查一下他从哪里买的活石，然后去搜查那个店，这么危险的东西哪能随意买卖！”

　　张子安暗暗惋惜，恐怕把活石卖给王木工的那家水族馆要倒霉了，莫名其妙摊上这么大的事，以后很难继续开店了。

　　“陈局长，请示如何处理这些珊瑚？”领队问道。

　　陈局长沉吟片刻，说道：“先封存起来带回局里，注意安全。”

　　特警们小心翼翼地将活石和珊瑚装箱密封保存。

　　这里已经没张子安的事了，他自顾自地下了楼，走出单元门口，脱下防毒面具，让微风吹拂汗津津的脸颊。

　　“厉害啊，小张！”盛科激动地走过来。

　　“幸不辱命。”张子安笑道。


第859章 消毒

　　盛科还想跟张子安多说些什么，但他们两个马上被等在单元门口待命的生化特警隔离开，张子安还未完全脱下的面具也被戴回去。

　　“跟我们过来进行洗消处理。”特警不由分说，把张子安拉到旁侧支起的充气式洗消帐篷里。

　　帐篷是四四方方的，四面都是半透明的防水布，其中一面是带拉链的，与其说是帐篷，像更像是个简易淋浴房。

　　张子安被塞进去还没站稳，头顶上的花洒就喷出带泡沫的消毒液，另外有一位特警举着高压喷头冲他身上喷，喷完一面让他转过身再喷另一面，直到防护服的表面全被喷洒到为止，接下来是清水冲洗，总算完成了洗消作业过程。

　　不仅是他，其后下楼的生化特警全都进行了洗消处理，这才能脱下沉重闷热的防护服。

　　如果是一般的毒剂，可能用不到如此正式的洗消过程，但听到岩沙海葵毒素只要21微克就能毒死一个成年人，生化特警们不敢怠慢，小心使得万年船。

　　其实岩沙海葵毒素虽然厉害，但毕竟是溶解在水里的，不是粉末状的毒剂，按理说只要把手套洗干净就没问题，这样做也是为了以防万一。

　　后面离开的生化特警们抬着密封得严严实实的箱子，把王木工家里所有的活石全装了进去，以免有漏网之鱼。

　　至于王木工的家里，想必还要经过一轮消毒才能住人。

　　等好不容易处理完这些琐事，张子安再次呼吸到新鲜清爽的空气。

　　其他警员们都在忙碌各自的事，陈局长一个接一个地打电话，见到张子安出来，用手掌抵住听筒说道：“小张，先别走！一会儿接受个采访，我正在跟电视台联系，这件事必须得马上辟谣，否则传得满城风雨。”

　　陈局长的口气不容拒绝，大概附近居民拍的视频或者照片已经在网上开始发酵，必须要在人心惶惶之前尽快做出处理。

　　张子安反正也没什么急事要去做，就站着看热闹。

　　载着活石的警车拉响警笛先行驶离，警员们开始撤除外围的警戒线，但王木工家所在的单元依然不能随便进入。

　　小刘和小王得到可以收队的通知，终于如释重负，他们感激地看了张子安一眼，目前不方便过来打招呼，只是点点头，便牵着赤龙和王子跟着其他带犬民警一同坐上警车归队。

　　盛科忙完他那一摊子，捶着老腰走过来，笑道：“真没想到，我们以为是重大刑事案件的事件，居然是几个不起眼的珊瑚搞出来的，当消息从里面传出来时，我们真是大跌眼镜啊！幸亏你正好在这里，不然我们就得搞出个大乌龙，恐怕会被兄弟城市的警局笑掉大牙……”

　　张子安耸耸肩，轻松地说道：“其实你们的应对措施没问题，类似的事件最近在英国也发生过，当时英国警察比你们还紧张，封锁了整整一个街区。”

　　“也是因为那种毒素？”盛科问道。

　　张子安点头。

　　“真特娘的邪乎！在今天之前，你要跟说我珊瑚能毒死人，我一百个不相信！结果……卧槽！这群珊瑚能毒死一百个人吧？简直跟大规模杀伤性武器差不多！”盛科通过连续爆粗口来发泄之前的紧张与焦虑。

　　“其实没那么多，21微克能毒死一个人只是理论上而言，根据LD50值计算而来，用的是提纯后的毒素，天然的岩沙海葵毒素没那么纯，当然还是很危险的。”张子安解释道。

　　“这些玩海水鱼的，真是不要命了，什么都敢玩！还有那什么蓝环章鱼，居然也有人养……”盛科无奈地摇头叹息。

　　张子安微笑不语，对于外行来说，解释起来太麻烦。这群珊瑚显然是偷渡进入王木工的鱼缸的，而不是他故意养的，但由于某些追求猎奇的海水鱼玩家给外界留下不好的印象，令人们以偏概全地看待他们。

　　不过，有句话是没错的——善骑者坠于马、善水者溺于水、善饮者醉于酒，善战者殁于杀，翻车的往往总是老司机。

　　鱼和珊瑚混养的技术要求非常高，普通海水鱼玩家是玩不来的，王木工的鱼和珊瑚混养缸证明他是个很有资历的进阶老玩家，但偏偏翻缸却翻了车，只能说明他过于自信而疏忽大意。

　　海洋生物从来都是美丽与危险共存，任何的疏忽怠慢都可能教你重新作人。只能希望王木工尽快好转过来，从这次事件中吸取教训。

　　盛科唏嘘一阵，突然一拍脑门说道：“对了，差点忘了——你之前问我的，最近有没有关于虐猫的报案，我去110报警中心打听了，但这几天事多，我忘了告诉你了……没办法，年纪大了，记性不好，再加上今天这件事，要不是看见你，估计我就忘干净了！”

　　“跟记性无关，纯粹是因为您事情太多，忙不过来。”张子安安慰道，提起精神，认真地听着。

　　“别安慰我了。”盛科摆手，他回忆了一下，说道：“报警中心那边得来的反馈，虐猫事件的报警一直有，但最近一两个月确实比以前增加很多，具体数据没有，但估算至少提高50%以上，甚至可能更多……这事因为不违法，所以并不归我们管，除非报警者强烈要求，一般我们是不会出警的，即使出警也只能说服教育，而且往往赶到时虐猫者早已跑掉了，而我们又没有理由动用警方的资源来追查……”

　　盛科解释得很清楚，张子安多少也料到了。站在警方来说，由于确实不存在违法行为，就算警方有意管也没有理由，只能把有限的警方资源投入到更需要的地方。

　　“怎么了？”盛科观察他的脸色，拍拍他的肩膀安慰道：“我知道你是卖猫的，看到有人虐猫肯定很难受，这几天我也了解过，这种事需要从政府层面立法解决，单凭你一个人做不了什么，别太难过了。”

　　张子安点头，但其实盛科只知其一，不知其二。


第860章 发音问题

　　“师尊，您最近是连续上电视啊！我看您是要火！”

　　“胡说！师尊已经火了！”

　　王乾和李坤一脸羡慕地说道。

　　清晨，电视上播放着本地新闻，背景是王木工他们那个家属院，张子安以专家的身份，在镜头前一本正经地接受采访，讲述了岩沙海葵毒素的严重性，呼吁海水鱼玩家在选购海洋宠物时要睁大眼睛，最好从正规店铺购买，以免发生类似的事件。

　　接着，盛科也接受了采访。

　　新闻大篇幅回顾了这次事件的来龙去脉，同时展示了沙群海葵属珊瑚的特写，警告本市海水鱼玩家，若家里有类似形状的珊瑚，请马上报警，不要擅自处理。

　　王乾和李坤说的没错，张子安最近总是在本地新闻里露面，偶尔还会登上省台的新闻，俨然成了本市的红人。

　　“你们两个别只顾着看热闹！”张子安瞪了他们一眼，“咱们从鱼市那边批发来的活石上说不定也附着着这样的珊瑚，你们把眼睛睁大一些，省得咱们也搞出个大新闻，最后落个关店了事！”

　　他并非危言耸听，事实上王木工经常去的那家水族馆已经无限期停业整顿，什么时候能重新营业不知道。经过飞来横祸般的打击，那家店主估计只能回老家结婚了。

　　听说王木工一家脱离了生命危险，正在逐步好转。王木工的中毒情况最严重，他的手由于曾经泡在水里，目前起了满胳膊的红疹，需要一段时间的住院观察。

　　赵焊工稍微好一些，就迫不及待地办理了出院手续，医生本来让他再多住几天观察一下，但他无论如何也要出院，口口声声说这次被反撸了，为了几条破鱼搭进住院费，怎么想怎么不值……

　　吴电工觉得赵焊工是活该自找的，懒得去探望他，连带着也不让其他退休老职工去探望，就算去也不要带着礼物去，必须要让他肉疼他才会记住教训……

　　由于辟谣及时且有理有据，这件事在网上没掀起什么波澜，很快就平息了，只有那个家属院的退休老人们又多了一个茶余饭后的谈资。

　　王乾和李坤吐了吐舌头，不敢还嘴。

　　蒋飞飞听得入了神，她感觉自从来到张子安的水族馆打工，学到了很多以前不了解的知识，打工生活半分也不枯燥。

　　他们几个一边闲聊一边例行清扫，为新的一天营业做好准备。

　　张子安回到二楼，先去父母的卧室观察海洋生物的生长情况。

　　几种珊瑚一切正常，特别是他命名的那种“丑小鸭”珊瑚，随着它逐渐长大，在蓝光照射下显得愈发明艳，红底蓝环的罕见搭配令它即使与最美丽的珊瑚相比也毫不逊色。

　　估摸着再过几天，就可以试着对它进行切割，一分为二，二再分四，四再分八……很快就会拥有一群丑小鸭珊瑚。

　　虽然珊瑚放着不管也可能自行发芽或者分裂繁殖，从一头珊瑚长成一片珊瑚，但辅以人工切割会令它们繁殖得更加迅速。

　　不过在动手之前，还是拿普通的珊瑚练练手比较好。

　　冰海天使、冰海葵和蟠虎螺的生长状况也非常良好，其中冰海天使的腹部位置已经有肉眼可见的膨大，可以确定它怀孕了，在不久的将来会生出一群小天使。

　　他又检查了一遍仪器的状况，尽管这些高档仪器在检测到异常时会自动报警，但小心总不为过。

　　弄完这些事，他取来海水样本，回到起居室进行日常的水质检测。

　　戴着眼镜的π依然在噼里啪啦地打字，偶尔停下，皱着眉头翻阅无名书。

　　“喂！阿-则安！你在外面吗？在的话吱一声！”世华从浴室里叫道。

　　“吱——”张子安从显微镜上抬起头，懒洋洋地答腔。

　　“喂！你还真吱啊！不怕把楼下的猫全招来抓老鼠吗？哇哈哈哈！”世华自以为得意地哈哈大笑。

　　“店里的猫基本都不抓老鼠，要么不屑于抓，要么不会抓。”张子安隔空答话，“不过可能倒是会抓鱼。”

　　世华：“……你进来一下，我有个地方不懂。”

　　张子安暂时放下手头的工作，走进浴室。

　　她举着手机，让他看屏幕上的字，“为什么这么读啊？”

　　张子安看到她是被整体认读的拼音难住了，无论如何也想不明白，为什么yuan、yue、ying这些音节要直接念，而不是念成y-u-an、y-ue、y-ing。

　　“因为这是规定，没什么为什么。”他简单粗暴地回答，“你不用管这些细枝末节，只要把它们记下来就行了。”

　　世华学习进度很快，毕竟她不是一个婴幼儿，而且浸淫在普通话的环境里，只是偶尔遇到一些阻碍。

　　“那为什么Xi'an中间要加个引号？”她又问道。

　　“因为如果不加，就要读成‘仙’。”张子安指着自己，“还有我的名字，Zi an，写成拼音中间加空格倒没关系，写成英文可能就会被误读。”

　　“呜~中文好难！”世华有些泄气。

　　“嘎嘎！所以你不如改名叫比利·张如何？保证不会引起误会！”理查德又适时出现，嘎嘎叫道。

　　“不！改成这个才会误会吧！”张子安吐槽道，“你怎么又飞上来了？难道又憋不住你的鸟粪了？”

　　“嘎嘎！你小看本大爷！告诉你，你不在的时候，经常是本大爷来教她拼音的！”理查德叫道。

　　张子安听了倒是挺意外，望向世华，问道：“真的？”

　　世华点头，“嗯！是真的！理查德的发音好标准的，比你的发音准多了！”

　　张子安说的虽然是普通话，但有时候难免带上一两句地方口音，特别是与顾客交流的时候。

　　不过话虽如此，他却更不放心了，因为他很担心理查德会教她一些宅基腐的东西……那未免有些不妙。

　　“嘎嘎！对了，本大爷上来是有事的，底下有人找你，你最好下去一趟。”理查德说道。

　　“好吧。”张子安回头对世华说道：“你自己学着，有不会的东西先记下来，等我上来时再说——这只鹦鹉教你的东西，你最好一个字也别信！”


第861章 随便

　　一般情况下，王乾、李坤和鲁怡云就能应付普通的顾客，不需要特意叫张子安下楼，既然理查德特意飞上楼叫他，那就说明他们遇到了要求比较特殊的顾客，或者某些熟人有事找他。

　　张子安下了楼，看到一位大约二十七八岁的姑娘正在店里缓缓溜达，似乎是在饶有兴致地打量店里的宠物。

　　鲁怡云坐在收银台后面汇总昨天的营业报表，王乾拿着扫帚扫地，见张子安下来，就悄悄靠近。

　　“怎么了？”张子安低声问道。

　　王乾冲那个姑娘努努嘴，同样低声回答：“刚来的顾客，我问她想要什么宠物，她说随便。”

　　张子安：“……然后你说什么？”

　　王乾耿直地回答：“我说本店不卖‘随便’。”

　　张子安：“……”

　　但凡是认真做生意的，其实都挺怕顾客说“随便”。

　　随便，听起来好像没有要求，无论什么都可以，但没有要求反而是最高的要求，就像是高考作文，大家都喜欢命题范围越明确越好，要是哪天高考作文题是“随便写点啥”，估计不少考生要当场吐血了……

　　或者说见面没几次的相亲对象，若女方说随便，男方就要死无数脑细胞，琢磨对方到底是真的随便还是随口一说，若是前者还好，若是后者，真把她领到路边小店吃最便宜的牛肉拉面或者卤煮火烧，恐怕这就是最后一次见面了……

　　去餐厅吃饭，顾客说随便的话，店家可以端上本店的特色菜，但来宠物店买宠物，难道要随便卖她一只？

　　王乾的性子直来直去，不喜欢弯弯绕，遇到这样的顾客，即使对方是姑娘他也不甩好脸色，气氛当然尴尬下来，于是理查德就飞上去把张子安叫下来帮忙。

　　其实这倒也不怪王乾，顾客来到宠物店说随便的，谁都会认为对方根本没有买宠物的诚意，懒得招呼。

　　张子安侧头看了看店外，天色亮得越来越早，外面的行人渐渐多了起来，上班的、上学的、做生意的、没事瞎忙的，很少有顾客这么早来逛宠物店。

　　他打量一眼那位姑娘的背影，她穿的衣服有些松松垮垮，不太合身，长发披肩，但发质似乎不是很好，头发略显稀疏，从衣着打扮来看是位普通人。

　　今天是工作日，这位年轻的姑娘不需要上学或者上班么？

　　或者说她是飞玛斯的粉丝，是冲着飞玛斯来的，但又不好意思承认？也不像。

　　她平缓地挪动脚步，走马观花一般观赏着店里的宠物，移动速度很均匀，没有对任何一种猫或者狗表现出特别的偏爱，也没有对飞玛斯表现出特别的兴趣，不像是来逛宠物店的，倒像是在观赏文物古迹。

　　为了让她有心理准备，张子安故意把脚步放得很重，一步步向她走过去。

　　她听到脚步声，长发一甩回头望过来。

　　“你好，我姓张，是本店的店长，请问有什么可以帮你的？”张子安说道，“还是说顾客你想先随便看看？”

　　借着说话的机会，他的目光在她脸上打了个转儿。

　　她的相貌也很普通——不管别人信不信，看惯了世华那张不食人间烟火的完美脸，再看普通人的普通脸，他倒有一种莫名的亲切感。

　　除了样貌普通之外，她皮肤的色泽比较黯淡，尽管她略微化了妆，但依然掩饰不住眉宇间的几抹愁容。

　　另外，张子安还注意到她脖子上的皮肤有些松弛，这样的松弛按理说不应该出现在这个年纪的年轻人身上。

　　她笑了笑，“老板，我想买只宠物。”

　　声音柔弱而略带沙哑，显得中气不足。

　　“好的，那你喜欢哪种呢？猫还是狗？或者对海水鱼、珊瑚之类的有没有兴趣？”张子安问道。

　　“呃……鱼就算了，猫和狗就好。”她迟疑了一下，答道。

　　“好的，那喜欢猫还是喜欢狗呢？”张子安追问。

　　“都喜欢。”她说，神情不像是在敷衍，“我早就想养一只宠物，无论是猫和狗都好，但总是因为一些原因而养不了，今天终于能抛开一切，满足自己这个心愿了……”

　　她在笑，但笑容并不是那种非常开心的笑容，反而令人觉得很落寞。

　　张子安抬手示意店里追逐嬉戏的幼猫与展示柜里翘首以待的幼犬，“本店猫和狗的种类不少，客人你更喜欢哪种？”

　　果然，她毫不迟疑地再次说道：“随便哪种都可以。”

　　张子安早有心理准备，契而不舍地说道：“客人如果不确定的话，要不要再随意看看？选宠物讲究眼缘，兴许看着看着就找到了你想到的宠物呢……”

　　她转头又快速扫视了一下店里的宠物，不好意思地说道：“我就是想养一只宠物，随便哪种都可以，老板你帮我选一只吧，好养的就行。”

　　张子安察言观色，觉得她并不是随口说说，似乎是真打算随便养一只。店里每只宠物都价值不菲，看她也不像富二代的样子，出手这么阔绰？

　　“对不起，客人你如果没想好的话，可以下次想好以后再过来。”张子安的语气中隐约表达了送客的意思。

　　她一愣，很是意外，情绪激动地表示：“难道你以为我是在开玩笑？我是真的很想养一只宠物！”

　　“我知道。”张子安点头，“但我依然建议客人你想好以后再过来。如果你是一时冲动想养宠物，以后多半会后悔，无论对宠物还是对你都不是好选择——你浪费了钱，宠物也被迫要换主人，两三次转手之后要么受虐待，要么流落街头，而你也会耿耿于怀。”

　　以前父母经营宠物店的时候，他见过有些顾客一时冲动买回宠物之后，很快发现自己不适合养宠物，无论物质还是精神上都没有真正做好养宠物的准备，就找上门来要求退掉，如果不能退，就转手给亲戚或朋友。

　　所以，自从他开始经营宠物店，就尽力避免这样的事情发生，即使因此而损失一些生意也坚持不随便、不将就的原则。


第862章 犯难

　　张子安的话里柔中带刚，令这位姑娘不禁为之错愕，她以为自己的要求很低了，随随便便就能买回一只宠物陪自己，没料到居然吃了个闭门羹。

　　眼前这位有钱却不赚的老板也令她刮目相看，甚至连一片灰暗的内心都仿佛照进了一缕稀薄的阳光。

　　她没生气也没有恼火，换了个角度说道：“老板，请相信我，我真的不在意什么种类的宠物，只要是猫是狗就好，而且我买回去以后一定会好好待它的，不会将它随便转送给别人。”

　　尽管她语气真诚，张子安还是没有轻易松口，而是反问：“客人你不妨说说自己的需求与客观条件，我会尽量帮你分析一下——比如说周围的邻居是否介意宠物吵闹、租的房子还是买的房子、家里是否有足够的空间、家人或室友对养宠物的态度如何、是否有足够的时间陪宠物户外运动、宠物过于亲昵会不会干扰你的工作和学习、经济状况如何等等，你说得越详细，我就可以帮你分析得越准，看你适不适合养宠物，以及适合养什么样的宠物。”

　　一连串的问题令她有些应接不暇，努力消化了一下才缓缓回答道：“邻居也在养狗，所以不介意吧……房子是家里给我买的，我是独居，家人在外地……空间么，是中等户型的房子，空间应该还可以吧……户外运动……”

　　说到户外运动时，她顿了一下，继而苦笑道：“我以前不太喜欢户外运动，喜欢宅在家里，不过以后会努力多出去走走的。嗯……经济状况……经济状况还可以吧，养活自己没问题，再养活一只宠物也没问题。至于宠物会不会干扰我的工作和学习，这个请你放心，我买宠物就是为了让它陪我，整天黏着我才好……”

　　从她的叙述来看，她其实挺适合养宠物的。她希望宠物尽量黏着自己，那么狗更适合她，但是她又提及自己不喜欢户外运动，这个又与养狗产生了些许矛盾。

　　很多家庭，尤其是年轻夫妻或情侣，喜欢狗也养了狗，平时跟狗各种亲昵，但轮到牵狗出门遛狗时却总是互相推诿，甚至因此产生矛盾和吵架，毕竟大家都累了一天，谁都知道躺在沙发上刷朋友圈或者玩游戏更舒服。

　　若家里有老人还好，可以把遛狗的事推给老人，但年轻夫妻又不喜欢跟老人一起住……

　　这位姑娘说自己不喜欢户外运动，但强调说以后会努力多出门走走。老实说，张子安对她的说法表示怀疑，想克服宅的惰性并不是那么容易的，她很可能新鲜两天之后就重新回归宅生活，懒得出门。

　　如果她执意想养宠物，张子安觉得她更适合养猫，养猫是一个比较稳妥的选择，虽然无论何种猫都不像她希望的那么黏人，但总好过把赌注下在她养宠物之后从此就爱上户外运动的选项上，这个机率太渺茫了。

　　她说完之后，满怀希望地问道：“老板，我适合养什么宠物？猫还是狗？”

　　“猫吧。”张子安不太确定地回答。

　　“猫？嗯，喵星人也不错，我很喜欢。”她笑着望向于店里地板上嬉闹的幼猫，又抬眼望向货架上跳跃的阿比西尼亚成年猫，进一步问道：“养哪种猫呢？老板你有什么建议？”

　　她答应得太干脆，似乎没有半分异议，反而令张子安的心里愈发没底，真有人这么随便地养宠物？总觉得哪里有些不对。

　　“猫的价格差距比较大，几千到几万的都有，可以按照客人你的经济承受能力自行选择。”张子安说道。

　　“我不会选，老板你帮我选一只吧。”她很干脆地摇头，又把皮球踢了回来，“几千块钱的也可以，几万块钱的……咬咬牙也能承受，毕竟不是天天买猫。”

　　表面上装作扫地实际上一直在偷听的王乾干咳一声，意思是选最贵的，最好再额外加些钱，不信治不住这些富二代！

　　张子安看她不像富二代，无论衣着打扮还是相貌气质都不像，但她给的这个条件太宽泛了，必须想办法进一步缩窄。

　　“那客人你是喜欢长毛猫还是短毛猫？长毛猫可能手感更好一些，但是日常打理起来麻烦，而且换毛掉毛严重，短毛猫更适合现代都市的快节奏生活。”

　　幼猫的毛发长短区分不是很鲜明，于是他就指了指菲娜和雪狮子当作范例，引来菲娜狠狠一瞪眼。

　　“都行啊，我不嫌麻烦。”她说道。

　　这次连张子安也败下阵来，拿她没办法，难道真要随便选只猫卖给她？

　　王乾暗暗偷笑，心说师尊您平时在顾客面前装逼打脸无往不利，今天也轮到您吃瘪了？看不出来这位姑娘还真牛叉……

　　“要不这样吧，您听没听说过一句口号——领养代替购买？”张子安无奈之下只得祭出最后的法定，他做梦也没想到自己有朝一日也会拿这句话安利别人……

　　她想了想，“好像是在哪里听过。”

　　“如果你不是对品种猫有特别的喜好，我推荐你免费领养一只……领养代替购买有诸多好处，首先是可以省钱，其次是可以减少流浪猫狗，再次可以促进社会公益事业的发展，最后则是没有买卖就没有伤害……”张子安掰着手指头说道。

　　他只是无奈之下这么说的，本来存在一定的自嘲和调侃意味，但没想到她竟然还是点点头，说道：“听起来不错，哪里可以领养呢？”

　　“领养有很多渠道，首先你可以从外面捡一只，现在外面有不少流浪猫，你捡一只领到宠物诊所进行驱虫和注射疫苗，检查身体没问题之后就可以带回家了；或者你也可以去专门的领养机构，不过我个人更推荐一个地方，就是马路斜对面的李氏至尊吸猫小吃店，本店与那个店有合作关系，你可以去试试……”

　　张子安啰嗦这么多，就是想赶紧把这个烫手山芋送出去。


第863章 乱叫

　　张子安拿这样要求古怪的女顾客实在没办法，不能随便卖她一只宠物，所以打算让她试着领养一只。

　　他把她领到门口，指着马路斜对面不远的李氏小吃店，李氏夫妇早已经开张了，生意相当不错，门口还有一两个人排队。

　　“那家店就可以提供领养服务，店里的猫都是被前主人遗弃的，健康方面没有问题，疫苗齐全，如果不是特意追求品种猫，从那里领养是个不错的选择。”张子安向她介绍道，“如果想领养狗也可以，我可以给你介绍另一个地方。”

　　听到领养宠物，她并没有表现出排斥的样子，欣然点头道：“原来还能这样？去了就能领一只猫吗？”

　　“那倒是不行，要填一份表格，而且要每天来店里报道，做义工照顾店里的猫一个月，这样才算是通过考验，可以领到你喜欢的猫……你知道，这是为了杜绝并不是诚心领养的人。”

　　“啊？这样啊……”她面露犹豫，似乎是觉得有些麻烦，但又不太好意思拒绝，为难地轻搔脸颊。

　　从年纪上判断，她很大的概率不是学生了，对于社会人士来说，做了整天的工作累得臭死，还要连续一个月去做义工照顾猫，确实是一个很难做到的考验，而且社会人士的经济往往并不紧张，更趋向于花钱买猫。

　　清晨，街道上到处弥漫着早点的香味，中华路虽然不是以小吃一条街而闻名，但天南海北传统现代的小吃也有不少，一到早上无论是早餐店还是路边摊全都如雨后春笋般开张营业，豆腐脑、茶叶蛋、小笼包、酥油饼、八宝饭、灌汤包、蒸饺……各种各样的香味混合在一起，闻着就令人食指大动。

　　张子安的肚子有些饿了，估摸着菲娜很快就要闹着要吃早饭，打算等打发走这位姑娘就去买早餐。

　　汪！

　　一个体型异常娇小的棕色身影从店里跑到门口，像是被飘进来的食物味道所深深吸引。

　　张子安低头一看，跑过来的是迷你贵宾犬，飞玛斯和老茶从爱萌宠养殖基地带回来的那只。

　　时间过去了差不多两个月，它的体型稍微长大了一些，但仍然比同龄的贵宾犬小得多，略显蓬乱的棕色毛发里点缀着圆溜溜的黑色眼睛和鼻子，若不是它的眼睛很有精神，也很活泼好动，很容易让人误认为它是一只毛绒绒的公仔。

　　在此期间，有几位顾客对它感兴趣，向张子安和其他店员询问过价格，但是张子安有所顾虑，一是顾虑对方是真正对它感兴趣，抑或只是想买走它作为种犬来繁殖茶杯贵宾犬；二是这种特别迷你的狗照顾起来比较麻烦，每次吃饭都要小心翼翼，以免把它撑死或者噎死；还有就是当时它还太小，还不到离开母亲的时候。

　　因此，它和它母亲一直留在店里，由店员照顾，比其他幼犬享受了更多的优待，不用被关在展示柜里。

　　可能是待在爱萌宠期间食不果腹且动辄被打骂的经历，令它有些怕人，除了喂熟它的张子安和店员以外，很少主动去接近陌生人。店里人多的时候，张子安也怕顾客踩到它，就把它抱到楼上。

　　它跑到店门口，用力吸了吸鼻子，东看看西看看，像是在寻找这些诱人的香味是从哪里飘来的。

　　别看它食量很小，却对食物充满了热情，一方面是天性使然，另外就是以前总是吃不饱的经历——正因为这样，所以给它喂食时要格外小心，以免它吃多了。

　　汪汪！

　　它的母亲在店里面叫了两声，似乎是让它别往外跑，招呼它回去。

　　早上的街道人来人往，上班的和上学的匆匆而行，有人一看就是起晚了，头发翘着脸上全是油，嘴里叼着早饭小跑着去赶公交车。

　　以它小小的体型，贸然跑出店里很容易被人踢到或者踩到，而它脆弱的内脏根本经不起那样剧烈的冲击，很多茶杯犬的死因，都是因为缩在沙发上没被人注意到，由于运动能力差也来不及跑，被主人或者客人一屁股坐死了……

　　张子安也往屋里挥手，示意让它进去，低头笑道：“回去吧，一会儿就吃早饭了。”

　　随着身体的成长，它到了可以离开母亲的年龄，有时候并不怎么听母亲的话，但它仰头看了看他，认出是自己的衣食父母，调头往回跑，四条小短腿紧倒腾，却没跑出几步。

　　它跑着跑着突然停下来，疑惑地回头望了望，却不是望向张子安，而是盯着那位姑娘。

　　她仍在看着斜对面的小吃店呆呆地出神，犹豫要领养宠物还是干脆花钱买宠物，有时又想到自己的事，不由地心乱如麻。

　　张子安这时正待向她进一步阐述领养代替购买的好处以及必要性，没注意迷你贵宾犬的举动，以为它已经跑回店里了。

　　汪汪汪！

　　连续的尖声吠叫划破了清晨的宁静，声音来源正是迷你贵宾犬。

　　刚才它和它母亲虽然叫了两声，但声音并不大，此时它是全力吠叫，声音又高又尖锐——体型越小的狗，叫声往往越大，它们不能靠体型吓退威胁者，只能靠叫声了。

　　张子安骤然一惊，下意识地转身看着它。

　　那位姑娘也从遐思中惊醒，同样诧异地回头，“哎呀，这狗好小……”

　　不仅是他们，王乾和鲁怡云也被它的叫声吸引了注意力，但不知道它为什么突然叫起来。

　　它在宠物店里被张子安训练得很好，知道不能靠叫声吸引主人的注意力，因此平时不怎么叫，即使偶尔叫几声，音量也不大，几乎从没有像这样叫过。

　　就连店外路过的行人也侧目而视。

　　“别叫了，不许叫！”张子安抬起一支胳膊，比划了个下压的手势，示意它别叫了。

　　它显然是听到了张子安的指令，稍微看了看他，暂时住了嘴，但只停了两三秒，它又开始叫起来，眼睛紧紧盯着那位姑娘，叫得愈发起劲，全身绷得紧紧的，像是如临大敌一样。

　　汪汪汪！

　　汪汪汪！


第864章 急救

　　张子安抬着手很尴尬，这只迷你贵宾犬是由他亲自训练的，平时就算偶尔叫几声，一抬手制止它就会乖乖听话，但手势指令今天却很反常地失效了。

　　作为看门狗，小狗其实比雪橇三傻外加金毛这种大中型犬更好。雪橇三傻外加金毛看见陌生人时往往也会很热情地摇尾撒欢，哪怕对方其实是个入室小偷。

　　如果迷你贵宾犬是发现了小偷而叫得很欢，想提醒张子安，那他会高兴地加以奖励，然而旁边这位姑娘是顾客，无论怎么看都不像是小偷或者其他歹徒，根本没有叫的理由。

　　“叫什么叫！”

　　正在睡回笼觉的菲娜被烦得不行，喵地一声从猫爬架上站起来，居高临下气呼呼地瞪视着它。可惜它的威慑力只对猫族有效，对这只迷你贵宾犬用处不大。

　　“再叫阉了你！”雪狮子舔了舔爪子，却是盯着张子安说的。

　　“赶紧让它闭嘴！否则就由本宫让它闭嘴！”菲娜见迷你贵宾犬居然无视自己，恼羞成怒地瞪着张子安。

　　张子安：“……”

　　正在看电视的老茶也看不下去了，迷你贵宾犬完全压过了电视里的配音，就像那句很老的广告词——没声音，再好的戏也出不来。

　　白天忙着与影迷合影留念的飞玛斯好不容易享受一下清晨的闲暇时光，闭眼打个盹，回忆昨晚的梦境，却同样被吵得心烦意乱。

　　“嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！”理查德以为是谁跟它较劲，不甘示弱地也叫起来。一时之间整个店里鸡飞狗跳不得安宁。

　　星海倒是没有受影响，它追逐着美短飞快地蹿过，只是停下看了一眼，又继续追逐。

　　至于楼上那两位，恐怕也听到了叫声，是否受到影响就不清楚了。

　　甚至连展示柜里那些幼犬们，被迷你贵宾犬的叫声带动，也呜呜汪汪地跟着叫，当然声音要小得多。

　　迷你贵宾犬不仅叫，还向这位姑娘发狠般步步进逼。

　　“这狗……不会咬人吧？”她胆怯地微微后退。

　　“不会，放心吧。”张子安连忙说道。

　　她显然不太相信，“真的？我听说所有狗主人都说自家的狗不会咬人，但实际上……”

　　张子安更加尴尬了。

　　他也知道，有些人出门遛狗不牵绳子，自家的狗如果冲别人叫，而别人感到害怕时，就会谜之自信般说自家的狗不会咬人——所有人都认为自家的狗不会咬人，但狗往往只是不会咬自己的主人。

　　平时，他确定这条贵宾犬不会咬人，但今天它的表现令他有些拿不准，天知道接下来它不会冲上去一口咬过去？真要咬伤了客人，那就麻烦了，赔偿道歉事小，影响声誉事大。

　　王乾凑过来，附耳低声说道：“那个……师尊，这条狗，难道是那天被……”

　　说着，他比划了个挠抓的手势，意思是这条迷你贵宾犬是不是在他们没注意的时候，被得了狂犬病的那只暹罗给抓伤了，进一步传染了狂犬病？否则为什么叫得这么厉害？只是碍于客人在场，为了避免影响本店声誉，他没有直接说出来。

　　张子安摇头，让他别瞎猜。

　　那天的暹罗与这条贵宾犬完全没有肢体接触，怎么可能传染？再说贵宾犬没有表现出任何感染了狂犬病的症状，这样的猜测完全是捕风捉影。

　　“对不起，这条狗平时很乖的，我也不知道它为什么这样。”张子安坦诚地说道，并且移动身体挡在贵宾犬与女顾客之间，防止它突然蹿过来咬她。

　　然而，他移动，它也跟着移动，绕到一边继续冲她一声接一声地吠叫。

　　“看来，这条狗好像不喜欢我……”她自嘲般地笑了笑，“真没想到，我居然落到连狗都嫌弃的地步……”

　　张子安被贵宾犬叫得心乱如麻，脑子里不停地琢磨原因，没去细想她的话，随口说道：“对不起，对不起，实在是不好意思……我马上把这狗带到楼上去，客人你稍微等下……”

　　“算了，不用了，我还是先走吧——老板你说的对，我过来得太冒失了，应该好好想想自己想养什么样的宠物……”她轻叹着说道，“我先走了，等想好了再来……”

　　张子安本来想早些把她打发走，但她因为这事而走，令他很过意不去。

　　“客人你……”

　　他挽留的话还没说出来，就见她转身想走，但只转了半截，身体就像失去力气一样软绵绵地倒下。

　　张子安的身体先于思维动了起来，一个箭步冲上去，伸出胳膊揽住她的后背，另一只手拉住她的胳膊。

　　幸好他离得近，反应又及时，否则她可能就会华丽地摔在地上，说不定额头还会磕到门口台阶。

　　“喂！你怎么了？醒醒！”

　　张子安用胳膊撑住她的身体不知所措，只能像电视剧里演的一样徒劳地呼唤她，心里暗自腹诽怎么说摔倒就摔倒？林黛玉转世？

　　王乾和鲁怡云愣了一下，也赶紧放下手里的工作跑过来。

　　“师尊，您根本没碰她啊，她怎么说摔倒就摔倒？我看您还是把她放到地上吧，说不定她是想讹咱们……”王乾的脑洞开得不错，警惕性也值得嘉奖。

　　“店长先生，要不要叫救护车？”鲁怡云焦急地说道。

　　她显然并不是装出来的，双目紧闭不省人事，脸色苍白得可怕，身上全是虚汗——如果这是演技，明年柏林电影节的影后宝座就非她莫属了。

　　老茶和飞玛斯也关切地围过来。

　　张子安把雪狮子悄悄伸向她胸部的爪子拍掉，手却不小心碰到她腰间一个硬邦邦的东西，不像是腰包。

　　他把她腰间的上衣稍微撩起来，惊讶地看到她的腰带上居然挂着一个带液晶显示屏的塑料仪器，还有一根透明的细塑料导管从仪器上伸出来，钻进她肚脐旁边的皮肤里，导管与皮肤的连接处贴着纱布和医用胶布。

　　液晶显示屏在闪烁，但在场的人全都看不懂其含义。

　　“这是啥东西？像是传说中的BP机。”王乾煞有介事地说道，“难道她是来自过去的穿越者？”

　　张子安也不知道这是什么仪器，但肯定不是BP机，她更不可能是穿越者。

　　鲁怡云试着帮她掐了掐人中，却没什么效果。

　　“还是叫救护车吧。”张子安说道，暗叹真是晦气，大清早遇到这种事。

　　鲁怡云拿起手机拨号，向急救中心说明这里的地址。

　　迷你贵宾犬依然在叫，只是声音小了一些。

　　这时，又有一只狗叫了起来，声音来自外面，显然也是听到贵宾犬的叫声而跟着叫。

　　张子安没在意，以为是住在附近的老头老太太在遛狗。

　　“Snoopy，别叫了！早上好，店长……哎呀！这是怎么了？发生了什么事？”

　　一道小鹿般迅捷的身影原本只是从店前路过，看到店门口这里的情况，转了个弯飞快地跑过来。

　　张子安抬头一看，是正在晨跑的铃原真衣。

　　她穿着颜色鲜艳靓丽的运动服，运动鞋上的反光条在朝阳下闪闪发光，身后背着个小包，里面装着铲屎工具套装，手里像平时一样牵着她的比格犬Snoopy。

　　Snoopy以前也很爱叫，被铃原真衣按照张子安教的方法训练过之后，变得比较安静，不再乱叫，但现在被贵宾犬引得也叫个不停。

　　铃原真衣身高腿长，运动能力出色，迈开大步很快来到旁边停下，弯腰看着昏迷的姑娘，目光盯在她腰间的仪器上，小声惊叫道：“呀！胰岛素泵？她是糖尿病人？糟糕！她低血糖了！”

　　张子安听得一脸懵逼。他自己没有糖尿病，家里人也没有糖尿病史，更远的亲戚或者以前的朋友有人患糖尿病，但从没听说过这个陌生的名字。

　　不过，他知道铃原真衣在扶桑是学医学或者药学的，还曾经亲身参与过用比格犬进行的药理实验，她能一口道出这个陌生的仪器是胰岛素泵，应该就不会错。

　　“她是刚来店里的客人，突然就这样了，怎么办？”他急切地问道。

　　“糖尿病人低血糖很危险，最好叫救护车！”铃原真衣简单地检查了一下她的状况，翻开她眼皮看了看。

　　“已经叫了。”他说道，“现在只能等着？”

　　铃原真衣想了想，从随身带着的小包里掏出一块巧克力糖，“有温水吗？我要把糖化开，给她灌进去……最好再来个勺子。”

　　不用张子安指示，王乾已经飞快从老茶的保温瓶里倒了些热水，再兑了些凉水，交给铃原真衣。

　　她把巧克力糖掰碎放入水杯，用勺子快速搅拌，嘴里说道：“我没有糖尿病，但怕跑步时发生低血糖，总是会随身带着一块糖，今天居然用上了……”

　　很快，糖在温水里完全融化。

　　铃原真衣把女顾客的头扶起来，掰开她的嘴，把一杯糖水灌下去。

　　鲁怡云用纸巾把从她嘴角漏出来的糖水擦拭干净。

　　糖水的效果立竿见影，几乎刚灌下去没一分钟，昏迷中的她就慢慢睁开了眼睛。

　　在场的人同时松了口气。


第865章 糖尿病

　　很奇怪，之前迷你贵宾犬一直在不停地叫，无论张子安命令还是菲娜威吓都无动于衷，但昏迷中的女顾客喝下糖水醒来后，它却呜咽一声不再叫了，颠颠地跑回了店里，仿佛对她失去了兴趣。

　　它不叫了，Snoopy也不叫了。

　　她的视野里由近及远，慢慢出现铃原真衣、张子安、鲁怡云、王乾的面孔，画面由模糊转为清晰，嘴唇微张，虚弱地问道：“我……我怎么了？”

　　有那么一瞬间，张子安真担心她问出“我是谁、我在哪、我要干什么”这失忆三连，那可就麻烦了。

　　“你突然晕倒了。”他简略地回答，“好像是低血糖引起的。”

　　“哦，谢谢。”她一下子明白了，抱歉地说道：“真是对不起，我不是故意的……”

　　说着，她挣扎着想站起来。

　　“最好先别动。”铃原真衣按住她的肩膀，“我们已经叫了救护车，等急救人员来了给你检查一下。”

　　她茫然盯着铃原真衣的脸，她之前没见过这个人。

　　张子安介绍道：“你不用感谢我们，应该感谢她——她也是本店的顾客，是学医的，正好晨练路过，随身带着糖，给你服下糖水，你才醒过来。”

　　“谢谢你，真是麻烦你了。”她又对铃原真衣致谢道。

　　铃原真衣见她的脸色稍微恢复了红润，便扶着她坐起来，“没关系，只是举手之劳而已！”

　　现在是春天，地板上很冰，张子安示意王乾去找个坐垫，别让她一直坐在地上，说不定肚子会着凉。

　　“师尊，这里……怎么了？我听见狗叫个不停，所以过来看看……”李坤从隔壁跑过来，愕然看着这一幕。

　　“没你的事，你先回去吧。”张子安挥手把他打发走，李坤则对他使了个眼色，意思是一会儿我过去跟你说。

　　“说起来……我也是听到狗叫声过来的。”铃原真衣偏头望向迷你贵宾犬，此时它可能是叫累了，跑到自己的水盆边低头饮水。

　　铃原真衣说道：“我今天的状态不太好，身体有些乏力，当时正在犹豫要不要提前拐弯回宿舍休息，听到连续的狗叫声，我心想：这是谁家的狗？出了什么事吗？而且听声音像是从宠物店这边传来的，就多跑了几步过来看看，谁想到正好看到你昏倒了……”

　　她这么一说，在场的其他人也纷纷望向迷你贵宾犬。

　　“真是巧。”王乾煞有介事地说道，“这狗平时基本不这么狂叫，从刚才开始就叫个不停，现在又不叫了……对了，我听说狗眼能看到不干净的东西，是不是刚才有个鬼魂从门口路过来着？她昏倒，可能就是被鬼魂给附体了……师尊，咱们要不要去请个和尚或者道士什么的来念念经？”

　　鲁怡云赶紧捂住耳朵，“别说了，太吓人了！”

　　“念你妹的经啊！”张子安骂道，“先不说狗能不能看到鬼魂，现在光天化日朗朗乾坤，哪家鬼魂能大白天的害人？”

　　“说不定是洋鬼子，现在还在倒时差……”王乾信口说道。

　　铃原真衣盯着迷你贵宾犬，想了一会儿说道：“其实，我倒是听说，有些狗对糖尿病人的血糖变化特别敏感，当糖尿病人血糖急剧降低时，就会作出异常反应，比如乱叫之类的……医学院有的课题组在进行这方面的研究，但具体情况我不太了解。”

　　张子安似乎也听说过类似的事例，但一直以为是以讹传讹，或者有夸张的成分，但今天亲眼所见，容不得他不相信。

　　“你是说，这条狗也能察觉出糖尿病人的血糖变化？”他问道。

　　铃原真衣抱歉地笑了笑，“可能吧，我不确定。狗的嗅觉是超级灵敏的，灵敏程度是普通人很难想象的，甚至能察觉到人类体内正在发生的化学变化……就像有些人对某种异味特别敏感一样，有些狗可能也是如此，对低血糖一系列化学变化过程中产生的某些气味有特别的偏好，一旦闻到就会作出异常反应。但这方面的研究才刚刚展开，也并非所有的狗都有类似的反应——可能是其他狗对类似的气味不敏感，也可能是它们虽然闻到了却觉得没什么大不了的。”

　　迷你贵宾犬刚才的一系列表现倒是与铃原真衣说的完全吻合，当女顾客血糖急剧降低但本人却尚未察觉时便开始冲着她吠叫，并不是因为讨厌她，而是从她身上嗅到了危险的气味；当她服下糖水，体内血糖得到补充恢复正常，危险的气味也消失了，它就不再叫了。

　　飞玛斯听得心痒难耐，后悔自己刚才没有过来闻闻，说不定还能开发出一项新技能呢，但现在再闻也晚了，气味已经消失了，只能等下一个糖尿病患者走进店里而且正好低血糖发作才行……

　　女顾客这时已经恢复了几分精神，听了铃原真衣的话，她似懂非懂，也像其他人一样望着迷你贵宾犬出神。

　　“所以说，你与其谢我，不如谢谢那条小狗。”铃原真衣笑道，“它真的叫得很拼命呢，若不是它，我也不会过来……啊，对了，你也是来这里买宠物的？”

　　女顾客默默点头。

　　“选好了没？”铃原真衣又问。

　　“没。”女顾客答道，“我也不知道我到底想要什么样的宠物。”

　　“那你不妨就买它如何？有它陪在你身边，你会安全得多。”铃原真衣指着迷你贵宾犬建议道。

　　紧接着，她为自己的擅作主张而不好意思地向张子安笑了笑，补充道：“当然，如果店长先生肯割爱的话。”

　　显然，如果这条迷你贵宾犬真的能敏锐地察觉到糖尿病人低血糖的危险并作出相应的反应，那它的身价肯定跟原来不同，甚至可以说是奇货可居，因为富人得糖尿病的不在少数，他们很愿意为自己的生命安全投资。

　　女顾客心中一动，觉得铃原真衣说得很有道理，但她踌躇着不好意思开口央求，因为觉得像是用自己的病情来对张子安实施道德绑架一样。


第866章 大起大落

　　在场的其他人不好说什么，因为这条迷你贵宾犬是属于张子安的，无论他决定卖还是不卖，其他人都无话可说，实施道德来绑架强买强卖的事并不光彩。

　　张子安反倒没有任何犹豫，因为这条迷你贵宾犬是老茶和飞玛斯从爱萌宠养殖基地里解救出来的，并不属于他，它的命是老茶和飞玛斯给的，若不是老茶和飞玛斯以仁心仁义将它救出来，它说不定已经在张万国的针头下尸骨已寒。

　　这条命运多舛的迷你贵宾犬，可能终于找到了合适的主人。

　　他从店内抱出迷你贵宾犬，放在女顾客面前，轻轻按住它不让它乱跑，问道：“怎么样，有兴趣养狗吗？”

　　他语气平静，仿佛这条狗与其他狗没什么区别。

　　女顾客难以置信地问道：“可以……把它卖给我？”

　　“当然可以。”张子安说道，“如果你有信心养好它的话。”

　　“我……”她却在此时犹豫了，因为她对自己的人生都没了信心，又何谈对养狗有信心？

　　铃原真衣安慰她道：“养宠物的事不着急，可以慢慢想，反正这家店就在这里，也不会长翅膀飞了……倒是你，用不用我们帮你通知什么人？父母或者……男朋友？”

　　“男朋友……”她凄然一笑，“像我这样的人，哪有什么男朋友……至于父母，我不想让他们知道。”

　　铃原真衣皱眉，这位姑娘似乎曾经受过什么重大的打击，显得很悲观消沉，难道是糖尿病病情的原因？

　　张子安在旁边没有插话，可能妹子跟妹子更能谈得来吧，他让王乾去外面看看救护车来了没有。

　　铃原真衣柔声再次问道：“真的不用通知什么人吗？”

　　“真的，不用了。”她缓缓摇头。

　　她叫褚曼华，家在外地，高考考到滨海大学读书，四年的大学生涯令她习惯了滨海市的恬静平和，虽然工资不像一线城市那样有竞争力，但偏于缓慢的生活节奏也不错，于是毕业之后就在本地找了个工作，然后在家里的资助下贷款买了房，定居在这里。

　　一晃时间过了几年，随着年纪增长，人生大事的重要性摆在眼前——找男朋友，然后结婚生子。

　　现在社会对剩女不是很宽容，家里很着急，频频催促她赶紧找个对象结婚。

　　周围的同事和朋友偶尔也会给她介绍男朋友，其中不乏各方面条件都不错的。

　　褚曼华并不是独身主义者，她也想拥有一份美好的爱情，但一直没有遇到心仪的对象，又不想凑合，所以一直单身。

　　后来，一次偶然的机会，她觉得自己遇到了真命天子。

　　对方也在滨海市工作，工资在本地属于中上等，比她高，能撑起一个稳定的家庭；他的身高和相貌也令她觉得很满意，虽然达不到明星的等级，但至少看起来很舒服；他没什么不良嗜好，喜欢旅游摄影，见闻广博，为人幽默风趣，和她谈得来，放在朋友圈里也拿得出手；最重要的是，他对她很好，嘘寒问暖，在她遇到生活和工作上的难题时，不需要她开口就会默默伸出援手，令她觉得很温暖。

　　讲道理，她觉得遇到这样的男朋友已经不能奢求更多了，她甚至经常觉得惶恐，觉得自己配不上他，因为她身材微胖，相貌也只能说是普通，家庭条件并不出彩。

　　为了稳固这份来之不易的爱情，她努力从各方面提升自己。

　　相貌普通没关系，她虽然不敢整容，但经常关注时尚杂志，认真学习化妆技巧，精心拾掇之后在别人看来差不多能打个六七分。

　　家庭条件不出彩，她选择不了自己出生的家庭，但可以努力改变现有的一切，于是她利用闲暇时间充电，向本地另一家薪水更高的公司投了简历。

　　身材微胖没关系，她学习各种减肥经验，以120%的努力投入到减肥事业中……

　　到这里为止，褚曼华的人生轨迹与其他人没什么不同，若说有什么不同，那就是她遇到了想相伴一生的对象，为此而更加努力而已。

　　好消息接踵而至。

　　她通过了那家公司的笔试和面试。

　　减肥之路似乎异常轻松，远不如旁人和网上说的那么难，她的身材以肉眼可见的速度消瘦下去。

　　由于瘦得太快，颈部、肚子、肩膀等位置的皮肤弹性不足，生出了很多皱褶，以前的衣服穿起来显得很宽松，小脸变得又尖又瘦，甚至周围的同事和朋友羡慕得整天向她请教减肥秘方，问她是不是吃了什么老中医开出来的祖传特效药……

　　最大的好消息是，男朋友终于向她求婚了，以一种很浪漫的方式！

　　求婚的那天，褚曼华把她知道的满天神佛全都感谢了一遍，感谢他们赐予自己如此的幸福。

　　然而，天有不测风云。

　　她渐渐开始觉得浑身乏力，总是觉得口渴，一杯接一杯地喝水依然觉得渴。

　　突然有一天，她急性发烧而被送进医院，在医院里被诊断为酮症酸中毒，确认患上了I型糖尿病。

　　真的像是晴天霹雳一样，她永远也忘不了医生跟她说这些话时的样子。

　　她在医院查了很多资料，知道以目前人类医疗水平，I型糖尿病没办法治疗，只能终生靠注射胰岛素维生。不仅如此，I型糖尿病患者如果控制不好血糖，很可能在几年后发生各种严重的并发症，截肢、失明、死亡……

　　从网上找到的糖尿病并发症图片触目惊心，她不想看，但又忍不住不去看。

　　她还查到，糖尿病可能影响生育，生下来的宝宝也可能拥有易患糖尿病的体质。

　　得知这一切之后，她很痛苦，自己年纪轻轻居然患上了这种慢性绝症，未来的路还如何走下去？

　　太不公平了！

　　她已经很努力了，老天爷给予了她祈求的一切，现在又要把它们夺走吗？

　　这件事没办法瞒过男朋友，褚曼华找了个机会，向他如实坦白了。

　　说的时候，她心里保存着希望，认为自己与男朋友的感情能经得住这样的考验，未来虽然艰难，但只要两个人携手，没有过不去的难关——生孩子，她也会努力去生的。

　　然而，平时那么疼爱她的男朋友却没像她想象的那样给她一个温暖的拥抱，告诉她别担心，一切都会好起来的，而只是不咸不淡地嗯了一声，然后就借口有事先离开了。

　　褚曼华的心里凉了半截。

　　不出所料，第三天的时候，男朋友正式向她提出分手，毫不讳言她的病情令他对未来没有信心，家里人也坚决不同意他们继续交往下去——他甚至没有当面说这些话，而是通过微信说的，然后转给她一笔钱，当作是分手费。

　　她当时表现得还很平静，平静得连她自己都害怕，没有收钱，回复信息说知道了，祝你幸福。

　　之后，她删除了他的好友，以泪洗面，几天几夜缩在家里没有出门。

　　她痛恨一切，痛恨自己，为什么会得了这种绝症。

　　不仅如此，在新公司的入职体检时，她的病没办法隐瞒，被新公司婉拒，而在发现病情之前，她已经向原公司辞职了。

　　她同时失去了事业和感情，变得像是一具行尸走肉，整天望着远方出神，不知自己生活的目标是什么。

　　严重并发症的威胁如同达摩克利斯之剑一样悬在她的头顶，随时可能斩落。

　　她懒得去找新工作，靠以前的存款维持生活。

　　因为害怕父母担心和伤心，她暂时没把病情告诉父母。

　　至于感情……前男友说的对，还是不要坑害别人了。

　　这样浑浑噩噩的日子不知过了多久，有一天，她突然想养一只宠物。

　　褚曼华从小就喜欢宠物，无论是猫还是狗都喜欢，但由于种种原因和条件的限制，一直没有付诸行动，处于云养宠物的状态。

　　她曾经设想过，将来生两个孩子，一男一女，再养两只宠物，一猫一狗，那人生就真的没有遗憾了。

　　只可惜，前男友对宠物不感冒，虽然没有明确出言反对，但也并不积极，有时候还转发一些宠物伤人的新闻给她看。

　　反正现在已经没有男友了……养宠物的念头一出来就疯狂长草，她再也遏制不住。

　　她查了查，知道猫和狗的寿命大约也就十余年，可能跟自己的寿命差不了多少，如果是养宠物的话，应该不算坑了宠物吧？

　　于是，她从网上搜索了一下宠物店，随便选了一家过来了，至于选择这里的原因……也许是“奇缘”这个名字触动了她。

　　就这样，她来到了这里。

　　张子安问她是不是喜欢户外运动时，她说以后会努力喜欢上户外运动，因为医生是这么跟她说的，如果想尽量保持健康，避免并发症出现，就要合理规划饮食，多出门散步或者慢跑。

　　她以前真的很宅，现在失去了事业和感情，但还有父母，不想死得太早太惨令父母伤心，白发人送黑发人，所以打算听从医生的建议。


第867章 天赋异禀

　　张子安他们听了褚曼华的往事，为之唏嘘不已。

　　这时，救护车拉着警笛赶到。

　　其实褚曼华这时已经没什么大碍，但救护人员还是现场为她检查身体。

　　王乾纳闷地问道：“我家亲戚有老人也得了糖尿病，但根本没当一回事啊，马照跑、舞照跳，今年还勾搭了个小三闹离婚……怎么她得了糖尿病就成这样了？”

　　张子安对此也不明白。

　　“情况不同。”铃原真衣解释道：“你家老人肯定是得了II型糖尿病，II型糖尿病对生活没什么太大影响，一般来说可以通过口服降糖药控制，但她得I型糖尿病只能通过每天注射胰岛素维持生命——你看她腰间挂的胰岛素泵，她几乎一刻不能离开那东西，像游泳、登山这些年轻人喜欢的运动从此与她绝缘，大部分美食也不能吃，每天都要过得小心翼翼……特别是她还这么年轻……”

　　王乾很想问是不是啪啪啪的时候也要带着那玩意儿，如果是的话，那还真是影响……

　　“其实，就算是I型糖尿病也不是世界末日，我在医学院的时候看到过很多病例，有些患者借着得病的契机，改掉了以前错误的生活习惯，反而活得比正常人还要健康！她如此沮丧，大概是因为交往多时的男朋友跟她分手造成了很大的打击。”铃原真衣分析道，“她看起来很聪明，我相信，假以时日，她一定能够走出失恋的阴影，重新拥抱生活。”

　　“希望如此吧。”张子安同意她的意见。

　　从褚曼华的叙述中，他们知道她以前很宅，不爱运动又微胖，很难说这些因素不是诱发糖尿病的原因。如果她痛定思痛，从此走上另一条不同的道路，也许反而会活得更加精彩。

　　褚曼华本来不想跟着救护车去医院，但她的胰岛素泵似乎出了一些故障，经过医生的劝说还是躺上担架，决定去一趟医院进行彻底检查。

　　张子安抱起迷你贵宾犬，来到她的旁边，说道：“宠物大概不能上救护车吧。”

　　她从担架上抬起胳膊，揉了揉迷你贵宾犬的头顶。

　　“好小。”她说道，“精致得像是瓷制娃娃一样。”

　　张子安补充道：“精致，而且非常脆弱——生活起居都要受到主人的精心呵护，每餐的食量和饮水量不能多也不能少，每天的运动量不能多也不能少，出门要紧紧地盯着它，小心不能被行人踩到踢到……照顾起来非常麻烦，一直没能找到合适的主人。”

　　她却像听到什么好玩的事一样开心地笑了，“那不是跟我差不多吗？”

　　从这条迷你贵宾犬身上，她仿佛看到了自己，她以后的生活也要精心规划，饮食要注意，运动要注意，处处充满小心，一不留神就可能出危险。

　　前男友不愿承担这份小心，她就只好自己来承担了，不仅要承担自己的，还要承担这条迷你贵宾犬的。

　　救护车司机和医生在催促了。

　　“能帮我留着这条狗吗？等我出院后，我会来带它走的。”她问道。

　　“好，没问题，它会在这里等着你。”张子安答道。

　　得到张子安的承诺，她冲它笑着挥挥手，然后被医护人员抬上了救护车。

　　救护车渐行渐远，消失在街道尽头。

　　“今天真是谢谢你，否则我店门口可能就要出人命了。”张子安再次向铃原真衣道谢。

　　“哈哈！哪里的话，我也只是恰好遇到而已——那么，明天见！”铃原真衣笑道，也挥手告辞。

　　她跑步出了一身汗，天气还很凉，急于回宿舍洗澡换衣服。

　　张子安也没故作客气地挽留，反正基本上每天早上都能遇到她。

　　比格犬Snoopy又长大了一些，比以前更帅气，它被铃原真衣牵着，一边跑还一边回头，盯着张子安怀里的迷你贵宾犬，像是在说：你叫啊，你怎么不叫了？

　　“散了，散了！该干什么干什么去吧！”张子安把迷你贵宾犬放回地上，冲看热闹的王乾和鲁怡云挥手示意。

　　王乾借口去隔壁帮忙，溜到隔壁去跟李坤添油加醋地嚼舌头。

　　鲁怡云见现在没什么客人，就插上数位板开始专注地绘画。

　　“哼！想不到堂堂猫族居然被压过一头，难道欺我猫族无猫？”菲娜不满意地瞪着迷你贵宾犬。

　　“客观来说，狗的嗅觉确实比猫更好吧，你就算不服气也没办法啊。”张子安说道。

　　菲娜又转头盯着张子安，“休要小瞧我猫族，想我千万猫族之中，未必没有天赋异禀之士！”

　　张子安点头，“我知道，有些猫特别能吃，堪称天赋异禀。”

　　“你说什么！”菲娜忽地一下站起来，“休要欺本宫听不出你话中有话！”

　　“没，你想多了，我就是随口一说。”张子安打了个哈哈想蒙混过关。

　　雪狮子趁机进谗言道：“喵喵喵！陛下，别跟这个整天口花花的臭男人废话，依奴家之见，先阉了再说！奴家听闻过一道偏方，据说吃油炸人鞭可以防治糖尿病……”

　　张子安胯下一紧，两股战战几欲先走。

　　老茶感叹道：“想不到当日一念之仁，竟然于今日救了一个人的性命。”

　　“是啊，谁也想不到它居然能嗅到糖尿病人的异常低血糖。”飞玛斯也附和道，“以后它跟在她身边，应该对她很有帮助吧，当她再次低血糖时可以提前预警，以免再次出现今天这样的危险。”

　　“嘎嘎！依本大爷之见，她有今日之危，完全是因为她瞎了眼，错把渣男当真爱！至于什么是真爱……你懂的！”理查德向张子安使了个眼色。前半句明明很有道理，后半句又暴露了本性。

　　“我不懂！我也不想懂！”张子安揣着明白当糊涂，顺手抄起鸡毛掸子算旧账，“刚才那条狗叫是有原因的，你干吗瞎凑热闹？”

　　“嘎嘎！杀鸟啦！救命呐！”

　　理查德扑腾着翅膀到处乱飞，张子安拎着鸡毛掸子随后追赶。

　　留下一地鸟毛和鸡毛。


第868章 给您劈个叉

　　张子安跟理查德折腾了一阵，从楼下追到楼上。

　　理查德飞到吊灯上，认准张子安投鼠忌器怕打碎了吊灯。

　　他无奈之下暂时放弃了这场无聊的猫鼠游戏，再说也不想打扰π。

　　“赞！赞！”浴室里传来世华的声音。

　　张子安一开始没听出来，以为她是在练习发音，结果她叫个不停，然后他才明白这是在叫他。

　　“Zi'an，不是Zian！”他走进浴室说道，“就像刚才跟你说的，Xi'an不是Xian。”

　　“太麻烦了，反正差不多嘛！”世华满不在乎地摆摆手，“一个大男人别整天那么婆婆妈妈！”

　　“这事关我的名字！”张子安强调道。

　　“先不提这个，刚才那个女人是怎么回事？”世华指着楼下问道。

　　这时，张子安注意到浴室的小窗户开着，窗帘也没拉。

　　现在是春天，风吹进来还是挺凉的，浴室的小窗户一般不开，而且世华又穿得太清凉。

　　显然，刚才世华听到楼下的响动，引起她的好奇，为了听清楚而特意打开窗户。

　　“哪个女人？跑步的那个？”张子安探过身子把窗户关上。

　　“不是，别把我当成小孩子！跑步的那个我当然认识，不是几乎每天都从这里经过吗？”世华嘟起嘴，气呼呼地叉着腰。

　　“另一个？另一个是第一次来店里的顾客，她糖尿病突然发作，晕倒了，正好跑步的那位经过这里，把她救了。”张子安解释道，“问这个干什么？”

　　他纳闷世华为什么突然对褚曼华产生了兴趣？难道是因为她们名字里都有个“华”字？不对，世华估计都不一定认识“华”字怎么写。

　　“我本来打算直播的，但楼下狗叫得厉害，吵得我没有心情，就打开窗户听了听……”说到这里，世华有些欲言又止。

　　“怎么了？”张子安见她神色有异，似乎是在努力思考什么，这对于胸大无脑的她来说可不多见。

　　“我有些事想不通。”她痴痴地说道。

　　“什么事？可以跟我说说？”张子安更加好奇了。

　　“你？”她以很不信任的目光打量着他，老实说，这种目光令他很受伤。

　　“我怎么了？”他也低头打量自己，今天的衣着没什么问题，裤裆拉链也拉上了。

　　“你是男人。”她指出这个事实。

　　张子安一脸懵逼，“所以你想找个女人商量？”

　　世华大概也觉得目前找个女人过来商量不太现实，叹了口气，烦闷地说道：“其实我就是想知道，刚才那个女人为什么会被她男朋友抛弃？”

　　“因为她男朋友嫌弃她得了糖尿病。”张子安耸耸肩，“难道你是因为这个而心烦？但这样的男人只是个例而已，不能代表所有男人。”

　　隔着水面，世华忧伤地盯着自己修长强健的鱼尾，“如果欧巴知道我是人鱼，而且是不能变成人的人鱼，会不会也嫌弃我？甚至……抛弃我？”

　　张子安一时哑然，心说你那个欧巴到底存不存在还要两说，九成九是你幻想出来的，连存在与否都要打个问号，从哪儿嫌弃你？

　　不过也难怪，这条美人鱼自从出现以来，就是一副为了爱情走天涯的样子，愿意横渡半个地球去追寻她的欧巴……当然，这也跟她的路痴属性有关，她恐怕根本不知道半个地球有多远。

　　“直播间里的观众经常说：不知道说啥是好，给您劈个叉吧！要是有一天我跟欧巴无话可说，连劈叉都做不到……”她的情绪更加低落。

　　卧槽！这你也信？

　　张子安满脸黑线，这分明是网络流行语，你还真信那些说俏皮话的宅男能劈叉？他们真要强行劈叉只能扯到自己的蛋！

　　“如果欧巴嫌弃我、抛弃我，我恐怕只能一死了之了！呜呜……”世华以手抹泪，啜泣道：“怎么死不太痛苦？上吊脸会变形，割腕太疼，跳楼的话二楼摔不死，要不我投水自尽好了！呜呜~”

　　槽点实在太多，张子安一时不知从何吐起。

　　“哼！难道你的一生就是为男人活着？”

　　突然，清冷中带着鄙夷的声音从外面传来。

　　世华止住半真半假的哭泣，和张子安一起望向浴室门口。

　　菲娜板着脸走进来，冷冷地瞪视着她，“整天欧巴欧巴的烦不烦？你为何这么没出息？无论是人是猫还是鱼，想要幸福就要靠自己来争取！本宫最看不起刚才那样的女人，被男人抛弃就像天塌了一样，看着就想吐！矫情！”

　　张子安听得目瞪口呆。菲娜很少这样直白地吐露对某人的嫌恶，可能是因为她把人类都当成了奴仆和蝼蚁。当然，它对他是日常嫌弃，这个就不用说了。

　　无论他还是老茶，都对世华整天把欧巴挂在嘴边有些烦，但老茶是君子之风不会说，而他诸事缠身懒得说，居然是菲娜如此直白地说出来，语气还这么严厉。

　　他也没想到，其他人和精灵都挺同情褚曼华的遭遇，觉得她遇到这样的事情——得了慢性绝症又被相恋多时的男友抛弃，确实很悲惨，但菲娜居然另有一番观感，只是由于它经常绷着一张臭脸，没有被大家察觉。

　　“菲……菲娜……”世华也听傻了，眼泪挂在长长的睫毛上晶莹闪亮。

　　菲娜疾言厉色地说道：“那个女人，求职是为了男人，减肥是为了男人，学化妆是为了男人，天生把自己摆到一个卑微的位置！天行健，君子当自强不息！女子亦如是！真正值得钦佩的女人，应该有自己的雄心和抱负，无论艰难困苦，遭受挫折也好，被男人抛弃也好，都绝不会舍弃自己应该承担的那份责任！现在，擦干你的眼泪！”

　　往常这种时候一定会出言调侃的张子安噤若寒蝉，连个屁都不敢放。外面的打字声和扑腾翅膀的声音也停下了，仿佛整个世界都被冻结了。

　　平时被如此训斥和责骂一定会哭的世华也没有哭，半张着小嘴，似乎受到了极大的震撼而忘了哭，机械般地抹掉自己的眼泪。


第869章 人类的身份

　　性格使然而不是实力使然，世华平时就挺怕菲娜，即使言归于好之后也是如此。如果是张子安说同样的话，她肯定早就白眼加讥讽了，但面对菲娜声色俱厉的训斥，她嚅嚅地不敢反驳。

　　菲娜蹲坐在门口，威严地注视着世华，尽管它的身高不如她，但仿佛是在俯视着她一样。

　　“刚才那个女人，在世俗的眼光里是个值得同情的弱者，她不幸，罹患糖尿病之后被男人抛弃，但如果她没遇到那个男人，就不会患糖尿病了？”它说道。

　　张子安答道：“大概还是会患吧。”

　　“那样的话，你们就不会这么同情她了？”菲娜又问。

　　“这个嘛……”张子安想了想，“虽然还是会觉得同情，但世界上有那么多人患有比她更严重的疾病，I型糖尿病并不算什么大不了的事……所以同情的程度会很轻吧。”

　　“所以，你们是因为她被男人抛弃而同情，不是因为她本身而同情。”菲娜下结论。

　　张子安想否认，但又想不出否认的理由，因为客观上来说确实如此。

　　菲娜沉默了一会儿，“本宫并不是否定爱情，但你考虑过没有？你是为什么而诞生于这个天地间？只是为了找个白马王子把自己嫁出去？那你的存在也太过廉价了。”

　　它只是泛泛而谈，但不知为何，“白马王子”这个词重重击在世华的心坎，令她的心猛地抽搐起来。

　　菲娜骄傲地昂着头，“本宫以生为猫族而自豪，从来没有想过当人——本宫的身体、毛发、眼睛、爪子全是上天所赐，本宫为它们而骄傲！但是你呢？你为什么会觉得，如果自己有双腿，能为你的欧巴劈个叉就好？你就那么喜欢有腿吗？”

　　世华呆呆地盯着自己修长而矫健的鱼尾，她确实想过，如果自己有双腿就好了，想去哪就去哪，可以像人类一样坐车坐船坐飞机，来一场说走就走的旅行，没有腿是做不到这些的……

　　“如果有腿的话，我就能随心所欲，想去哪就去哪，可以坐飞机去韩国见欧巴！”她说出自己的想法。

　　菲娜的眼神里透着讥讽，像是在看一个小傻瓜，“你以为有腿就能坐飞机？”

　　“当然还要有钱买机票，不过我有钱，我已经攒了不少钱，都是直播间的观众送给我的礼物！”她补充道。

　　“好吧，那你以为有腿、有钱，就能坐飞机？”菲娜语气里的讥讽不减，对张子安说道：“你来告诉她吧，还需要什么东西？”

　　“还要有身份证。”张子安打开自己的钱包，掏出印有自己头像的证件让世华看，“不然买不了机票，也上不了飞机。”

　　世华想起来了，张子安给她办电话卡就是用他自己的身份证办的，说没有身份证是办不了的。这张小小的卡片，真的有如此重要？

　　“身份证怎么办？”她急切地问道，“我也想要一张！”

　　“这个……恐怕你办不了。”张子安遗憾地说，“要出生在中国的中国人，才能办理中国身份证，其他国家的身份证大体也类似于此。”

　　但是他没有把话说死，又补充道：“可能有个别人神通广大，能通过特殊渠道办理身份证，但可惜我没这本事，也不认识有这种本事的人。”

　　世华还没来得及失望，又听菲娜强调道：“是中国人。”

　　它的重音放在“人”字上，讥讽的目光里又带着一丝怜悯，仿佛在说：你还没有明白吗？

　　世华眨眨眼睛，看看菲娜，又看看张子安，发现张子安已经不忍心地移开了目光。

　　她似乎有些明白了。

　　从楼下路过的那些残废人，他们没有腿，或者腿不能动，他们为什么依然可以来一场说走就走的旅行？

　　世华思索着这个问题。

　　归根结底，他们并不是因为有腿，才可以来一场说走就走的旅行，而是因为他们是人。

　　他们是人，拥有属于自己的身份证，可以去营业厅办理属于自己的电话卡，可以上学、可以工作、可以养宠物，可以来一场说走就走的旅行……

　　所以说，她羡慕的并不是腿，而是人类的身份？

　　她会有这种想法，因为她与其他精灵不同，从外形上讲，她与人类的唯一差别就只是腿。

　　“如果你很想拥有身份证，或者说——你真的那么想当人的话，本宫倒是有个办法。”菲娜以挑衅的语气说道，“就看你敢不敢做出那样的牺牲了。”

　　张子安狐疑地望着它，怀疑它是不是从他这里学会了忽悠——世华是一只精灵，一条长着长长鱼尾的美人鱼，尽管她上半身与人无异，但终究不是人，怎么可能拥有身份证，怎么可能成为人？就算把她带到户籍民警面前，户籍民警只要不瞎，就不可能给她办理身份证吧？

　　世华虽然也半信半疑，但她还是充满惊喜与渴望地问道：“什么办法？菲娜你快说啊！”

　　“其实很简单，本宫很纳闷你们居然从没想到过这种方法，可能是你们无法跳出传统思维的局限吧。”菲娜轻蔑地说道。

　　世华依然不明白，张子安也是，他们都在等待菲娜接下来的话。

　　菲娜纵身一跃，跳上鱼缸的边缘，低头盯着浴缸里淡蓝色的鱼尾。

　　“切了吧。”它淡淡地说道。

　　“嘎？”

　　“喵喵喵？陛下，您终于愿意动手了吗？奴家愿为您代劳！”

　　浴室外传来一些莫名其妙的话，不过张子安和世华都没时间去在意，因为菲娜马上就说出了更惊人的话。

　　“既然你那么想成为人，就把自己从腰部切断，永远地放弃鱼尾。虽然你会成为残疾，但别人从外形上挑不出毛病，用一些特殊的手段办理身份证，或者干脆花钱买来身份，都可以满足你成为人的心愿，用鱼尾换来人的身份。不过，你要考虑的是，你那个欧巴，值得你这么做吗？”

　　说这些话的时候，张子安总觉得菲娜突然像是变了一只猫，神态里充满了狡诈与诱惑，就像是……童话里常见的坏心眼巫婆。


第870章 自由

　　稍加回忆，其实童话里还真的有猫，不过常常是蹲在邪恶巫婆肩膀上的黑猫，阴气森森非常吓人，时不时露出尖锐的獠牙恐吓童话的主人公。

　　菲娜说话时的神态和语气里既有挑衅又有诱惑，偶尔还会露出小虎牙，与童话里的邪恶黑猫有几分相像。

　　它把一桩看似不可能的交易摆在世华面前——以鱼尾换取人的身份。

　　然而，这桩交易并非完全不可能，有一定的可操作性。

　　如果世华真以失去双腿的残疾人形象出现在人们面前，任谁也不会认为她曾经是一条美人鱼，凭借她惊为天人的美貌，完全可以最大限度地博取人们的同情。弄一张身份证虽然困难，但并非完全不可能，这世界上有很多事是有钱也买不到的，但身份证不在其中。

　　如果不考虑由谁来做这个手术，以及世华如何从手术中存活下来，菲娜这个提案并非张子安想象中的随口忽悠。

　　“咳！身体发肤，受之父母，不敢毁伤……”老茶在浴室外长吟道，只不过吟得底气不足，大概是想劝世华别打这个可怕的念头，但吟到后来突然想起世华根本没有父母，就算毁伤身体也不算对不起谁。

　　看来，菲娜那一阵声色俱厉的训斥已经把一楼的精灵们都惊动了。

　　世华脸色惨白如纸，“菲……菲娜，你是说……要我把尾巴全切掉？”

　　“对啊，你不是嫌弃自己的尾巴，想要身份证，想得到人的身份？切掉尾巴是最简单也唯一可行的选择……”菲娜的目光从她尾巴上移，最后停在她的A4腰上。

　　世华的腰部以上与人类别无二致，从腰部开始有淡蓝色的鳞片出现，鳞片一开始很细密，越往尾部走就越宽大。

　　如果想要执行这个可怕的想法，势必要从腰部将世华一分为二……

　　血淋淋的画面浮现于张子安和其他精灵的脑海里，包括世华自己在内。

　　她激灵灵地打了个寒颤，不禁毛骨悚然。

　　这不是童话故事，她得不到腿，永远也得不到，但可以用另一种残酷的方式获得人的身份。

　　但是，这值得吗？

　　张子安想说不值得，但转眼打量这间狭小的浴室，却又把话吞回去。

　　如果某个囚犯终生被禁锢在一间不足十平米的房间内，一步也不能踏出去，但若他愿意放弃半个身体，就能从囚犯的身份解脱，尽管残疾了，却能离开这间陋室——谁敢断言囚犯一定不会选择后者呢？

　　菲娜转身，踱着步子缓缓离开，扔下一句：“你自己好好想想吧。”

　　随着菲娜的离开，其他精灵似乎也撤退到楼下，让世华能自己思考一下。

　　“我也先出去了。”张子安说道，并且随手把浴室门关上。

　　他暂时没有下楼，而是靠在门上思索，舍弃鱼尾换取人的身份，总觉得这情节有些眼熟，像是在哪看到过。

　　要论读书，恐怕谁也比不过π。

　　张子安走到书桌边，看到π暂时没有打字，而是抱着无名书在翻阅。

　　“π，我想问你一件事。”他拉把椅子坐下来。

　　“吱吱？”π挠挠头，回头指了指浴室，意思是跟世华有关的事？

　　张子安摇头，“也是，也不是。其实我是想问问你，你整天待在起居室里，几乎从来不出去，不会觉得寂寞吗？”

　　“吱吱。”

　　π咧嘴笑了，打字道：偶尔会寂寞，偶尔会想出去看看。

　　“但是？”张子安又问。

　　π拍了拍它的无名书，打字道：世界都在我的书里，亲眼去看与在书里看，没什么区别。

　　它又指了指热闹的书友群，打字道：而且还有这么多书友陪着我，所以不会寂寞。

　　张子安相信π说的是真的，但它的情况不适用于世华，因为它的境界实在太高了——书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。它一切的好奇都可以通过无名书来满足，没有走出屋子的必要。

　　“好的，π，你继续忙吧，不过要注意休息。”张子安站起来，拍拍它的肩膀，“我先下楼了。”

　　“吱吱。”

　　张子安来到楼下，看到一切如常，精灵们都在做着平时一直在做的事——睡觉的睡觉，看电视的看电视，玩耍的玩耍……

　　但是正因为太正常，所以显得不正常，显得很刻意，仿佛大家都不想提到刚才的事。

　　有两三个影迷缠着飞玛斯合影，目前没有真正的顾客。

　　王乾还没有从隔壁回来，鲁怡云在低头绘画。

　　“小云。”张子安走到收银台旁边，用指节敲了敲桌面。

　　“什么？”

　　鲁怡云茫然抬起头，厚如瓶底的眼镜片后面是一双单纯的眼睛。

　　“现在方便吗？我想问你一件事。”

　　张子安斟酌措辞，跟年轻妹子对话并不能像跟精灵对话一样随意，特别是他将要跟她说的事，万一刺伤她的自尊心就不好了。

　　他的态度和语气令她很惊讶，有一瞬间也很慌张，以为他终于发现她在微博上连载的搞基宠物店了，所以要辞退她……

　　“什……什么事？”她忐忑地问道。

　　“据我所知，你一直很宅是吧？当然我这并不是贬义，因为我也很宅，闲得没事懒得往外跑，也懒得去应酬人情交际。”张子安解释道，“我只是想问问，你每天在出租屋和宠物店两点一线，不觉得寂寞吗？不会想出去走走吗？”

　　鲁怡云推推眼镜，在她印象中，张子安不是会跟她商量这种事的人。

　　她稍微想了想，“不会寂寞啊，店里很热闹，有这么多宠物，还有这么多顾客，在家里也不寂寞，有茉莉陪着我。”

　　说着，她搔了搔茉莉的下巴，它懒洋洋地仰面朝天躺在她的双腿上，浑然不顾自己的关键部位已经走光了……

　　“至于出去走走……嗯，偶尔也会想，但只是想想而已，我也想去有意思的地方看看，但仔细一想没什么必要，所谓旅游景点，不外乎人、树、屋子、山、水这些东西的排列组合，看穿了不过如此，跟着小雪看看直播更省事……当然，最关键的还是我没钱啦！能养活自己和茉莉已经很不容易了。”她一口气说了很多话，腼腆地笑了笑。

　　她年龄不大，言语间却有一种超越年龄的沧桑。

　　其实大家都知道旅游景点不过如此，特别是一些人文景点，想看的话在照片和视频上能看个够，但仍然不能免俗地在节假日一窝蜂地去景点体验下饺子的感觉。

　　“那……如果给你很多钱，但让你一辈子宅在家里，永远也不能出门，想要什么都可以从网上买，你会同意么？”张子安换了个方式询问。

　　他觉得她可能会说同意，虽然可能是一时冲动而说同意，但没想到她却不假思索地摇头。

　　“我不同意，绝对不同意！”

　　她的语气非常坚决，没有任何商量的余地。

　　“为什么？我没有别的意思，但你以前的生活方式不就与这类似么？”张子安心中生出一线诧异，故意打趣地追问道：“还是说……因为你觉得这样可能会找不到男朋友？”

　　她一下子羞红了脸，结结巴巴地说道：“男……男……男朋友？跟有没有男朋友无关！再说我也没打算交男朋友……”

　　“好吧，那是为什么？”

　　张子安也笑了，她的样子让他回想起以前的一些女同学，她们也曾经自信地说过自己没打算交男朋友，但命中注定的那个人出现之后，就会把自己以前说过的话忘得干干净净，义无反顾地投入爱情之中，哪怕是飞蛾扑火般的爱情。

　　所以说，并不是不想交男朋友，而是还没有遇到正确的那个人。

　　世华认为自己遇到了正确的那个人，所以义无反顾地投入飞蛾扑火的爱情？

　　鲁怡云认真地说：“我可以不出门，可以永远宅在家里，但没有人可以剥夺我出门的自由。不是有那首诗吗？生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。”

　　说完，她更加不好意思了，“我说这话，是不是有些不合适？是不是听起来特别中二？完了！每次都是这样，别人稍微尊重我一点儿，我就得意忘形……我的脑子可能已经被二次元腐蚀了……店长先生，求你忘掉我刚才说的话吧！”

　　她抱着头，懊悔不迭地说道。

　　“没，千万别这么想，你说的很好啊！”张子安笑道，“好了，我不打扰你了，继续画画吧。”

　　他离开收银台，但鲁怡云却迟迟无法从懊悔与自责的情绪中解脱出来。

　　听了她的话，张子安似乎想到了什么。

　　世华所追求的，或者说她应该追求的，也许并不是人类的身份，也不是她整天挂在嘴边的那个欧巴，而是自由，她只是自己还没有想明白而已。

　　趁现在还没有几个顾客上门，张子安拿上车钥匙，跟脸红得像熟螃蟹的鲁怡云招呼了一声，开车去海边，完成他的日常工作——用水下扬声器驱赶游到附近的海洋生物，顺便在海滩上找找有没有值得捡回来的海洋生物。


第871章 批准申请

　　今天天气不错，艳阳高照，海风拂面，能见度极好，不冷也不热，是个春游的好日子。

　　路上，张子安看到有不少父母或者爷爷奶奶带着孩子出来放风筝，各色各样的风筝高高飘荡在空中，让人不禁感叹：啊！果然是春天啊！

　　还有几个老人放的风筝异常巨大，延绵几米甚至十几米长，由许多节串联起来，龙头蜈蚣身，仿佛空中霸主一样令其他小风筝黯然失色。

　　呜——

　　一群白鸽成群结队地掠过头顶，爪子上绑的鸽哨呜呜作响，悠扬动听——只希望鸽子的主人没把鸽子养在闹市区。

　　张子安一路驱车沿着环海大道行驶，来到那片崎岖而人迹罕至的海滩。

　　路上，他的手机响了一下，不过因为正在开车，他没有拿起手机察看。

　　停车之后，他关闭发动机，掏出手机看了看。

　　是卫康教授发来的信息。

　　卫康：小张，院里刚刚开会，院领导审核通过了我们的考察申请，其中也包括你作为特别顾问一同前往埃及的计划，不过特别指示你作为编外人员，在本次考察中需要为自己的安全和行为负责，一旦你在考察中出现意外情况，考察队及学院将不负任何责任，关于这点你有没有意见？

　　张子安略加思索，学院的这个条件并不算过分，他本来就不是学校的雇员，学院领导能答应让他加入考察队已经算是格外开恩了，如果他在埃及受伤或者惹事，学校肯定不愿负连带责任……想必为了让学院领导同意，卫康在这背后做了不少工作。

　　如此，他也可以获得更大的行动自由，利大于弊，总比他孤身一人去要好。

　　于是他回复道：卫教授，我没意见。

　　卫康很快又来了信息：那就好，预算将于近期到位，接下来我们要进入行程规划期和物资筹备期。我给你发一张表格，你把自己准确的身高、体重、胸围、臂长、鞋码等数据填进去发给我，我们要定制考察需要用到的衣物。

　　张子安接收到了表格，没有急于填写，而是问道：卫教授，我还有个请求，不知道能不能答应？

　　卫康：什么请求？只要不违反考察队的纪律，院领导也并非不通情理的人。

　　张子安：我想带几只宠物与我随行。当然，它们的出行及饮食费用由我个人负担，也不需要定制衣物什么的，不会给考察队添麻烦。

　　卫康：理由是？

　　张子安：为了更加有把握完成考察队的既定目标，找到原始埃及猫的踪迹。我店里的宠物都经过我的特殊训练，可以成为考察队的重要补充，我相信一定能给考察队帮上很多忙。

　　无须赘述，以前他就因为驯猫而小有名气，自从飞玛斯夺得柏林电影节影帝之后，愿意出高价请他驯狗的人也络绎不绝，虽然都被他装出云淡风轻的逼给推掉了，心里免不了暗暗滴血，但他驯狗的本事真的一般般，上不了台面，接下这工作肯定要砸了招牌，还不如故作神秘地不接。

　　卫康当然也听说过这些事，事实上学院领导也多少有所耳闻。

　　此次埃及之行大部分时间会是野外考察，炎热的撒哈拉大沙漠危险性不必多言，考察队的每位正式成员都上了高额保险，学院领导本不打算同意张子安随行的申请，万一编外人员在考察中出了意外，学院免不了受到舆论的压力。

　　令学院领导改变主意的有两件事，一是卫康搬出了张子安以往的种种事迹，二是他们很意外地在电视上看到张子安与公安局陈局长共同接受采访的新闻，而且陈局长言谈之间对张子安有颇多赏识之意。

　　就这样，在上午刚刚结束的会议中，学院管理层以微弱多数的投票通过了考察申请以及张子安的随行申请。

　　卫康回复道：好吧，我相信你，既然你这么说，一定是有把握的，那就带上你的宠物吧，学院那边由我来搞定。

　　张子安回复：好的，谢谢卫教授，表格我会尽快发给你。

　　其实就算卫康不同意，他也会偷偷把精灵们带过去，但那样精灵们就不好在考察队面前露面了，卫康能同意就省去了很多麻烦。

　　结束了与卫康的对话，张子安下了车，拿上水下扬声器，轻车熟路地准备开始干活。

　　一道阴影在他脸上晃了一下。

　　是鸟吗？

　　他手搭凉棚遮住阳光，仰头望去，意外地在头顶上发现一只风筝。

　　那是一只很常见的金鱼风筝，飞得很高，在空中变成一个小点儿，若不是恰好飞过他的头顶投下一小片阴影，他很难注意到它的存在。

　　这块海滩平时很少有人来，他几乎从没遇到过其他人，但今天居然有人在这里放风筝？

　　他找块礁石踩上去，挺直脊背，伸长脖子，眯起眼睛，向风筝迎风面的方向张望——因为按照简单的物理原理，放风筝的人只可能在那个方向。

　　在视线尽头，他隐约看到了两道人影，一大一小，欢快地在海边奔跑，像是父子俩，或者祖孙俩，离得太远看不清。

　　其实海边并不是放风筝的好地方，因为气流比较紊乱，他们选择这里，大概也是为了图个清静，其他放风筝的热门地方人太多了，风筝线经常缠在一起，奔跑时还可能撞到别人。

　　张子安想起自己小时候由父母带着放风筝的情景，呆呆地望着那两道身影出了会儿神，仿佛从他们身上看到了曾经的自己。

　　直到一个特别大的浪头冲上海岸，重重地打在礁石上，溅起万千朵晶莹细碎的水沫，其中几滴咸咸的海水溅到他脸上时，他才恍然回过神来。

　　他自嘲地笑了笑，跳下礁石，挥别往日的思绪，挽起裤腿走到海边，将水下扬声器置入水中，让世华歌声的录音通过海水向四面八方传播。

　　当然，在这期间，他也没有傻等，而是低头在海滩上徘徊，用随身准备的棍子搅搅水洼、撬开不太大的礁石，于水中和礁石下寻找较为罕见的海洋生物。


第872章 死亡搁浅

　　今天没什么收获，罕见的海洋生物倒不是一个没有，但都是体型较小尚未发育成熟的幼体，张子安捡起来察看之后就又把它们放归到海洋里，然后继续低头寻找。

　　“叔叔！叔叔！”

　　身后传来啪啪的脚步声，是鞋底与湿沙子撞击形成的特有声音。

　　不过张子安没有回头——叔叔是叫鬼呢？反正肯定不是在叫我。

　　“叔叔！叔叔！”

　　脚步声更近了。

　　一道人影嗖地一下从旁边蹿出来，拦在张子安面前。

　　“叔叔，您……您是不是耳朵不好使啊？”

　　一个看上去挺活泼的小男孩拄着膝盖呼呼喘气，可能是剧烈运动的关系，也可能是海风吹拂的关系，他的脸颊红得像火。

　　张子安：“……为什么叫我叔叔？”

　　小男孩愣愣地眨着眼睛，“您比我爸年轻，不叫叔叔叫什么啊？难道叫大爷？”

　　张子安不由地感慨世风日下，现在的小孩子都不会说话了。

　　他看看左右无人，弯下腰认真地说道：“当然是叫哥，你看我比你大不了几岁，难道不是叫哥？”

　　小男孩瞅着他的脸细细打量，怎么看也不像是比自己大几岁而已。

　　“……那好吧，哥你看起来很闲的样子，能不能跟我过来一下？我爸那边需要帮忙。”小男孩不再纠结叔叔还是哥哥的问题，指着远处说道，神情很是焦急。

　　张子安心说我看起来很闲吗？

　　他顺着小男孩指的方向看了一眼，又若有所悟地抬头看了看天上，天空万里无云，刚才那只风筝不见了。

　　“刚才那只风筝是你们放的？”他问道。

　　“嗯！叔……哥快跟我过来！”小男孩不由分说，拉起张子安的胳膊就走。

　　“等下，到底是什么事啊？”张子安被他拖着不由自主地跟着走。

　　小男孩抬手一指，“那边岸上有条鲸鱼！”

　　“啥？”

　　张子安愣住了，“鲸鱼？”

　　“嗯！好像快死了，我和我爸放风筝的时候看到了，我们想把它推回海里，但是推不动……”小男孩说道。

　　“等等！”

　　张子安刹住脚步。

　　刚才他是半推半就没有抵抗，不然凭这小男孩的力气怎么可能拉得动他？

　　小男孩觉得自己就像是在拉一根柱子，猛地一个趔趄，差点滑倒。

　　“哥你怎么这样啊？那条鲸鱼真的快死了！”小男孩气得直跳脚，快哭了。

　　张子安反手拉住他，“你傻啊？就算我过去有什么用？你真以为咱们三个是绿巨人，能推得动一条鲸鱼？等我先打个电话。”

　　他先打了查号台的电话，问到本地渔政部门的电话，然后又给渔政部门打电话，向他们通报这里的位置，说有一条鲸鱼在这里搁浅了，请他们尽快派一艘拖船来。

　　小男孩焦急得抓耳挠腮，不断地在旁边催促。

　　等张子安打完电话，他依然没有跟着小男孩往前走，而是拉着小男孩来到他的车边，从车里取出几个空的塑料收纳箱，交叠在一起。

　　“拿这个干什么？难道你想等鲸鱼死了割几块肉带回家中午包鲸肉馅的饺子？”小男孩狐疑地问道。

　　“你的想象力太丰富了吧？”张子安来不及解释，锁上车门说道，“先过去再说。”

　　小男孩在前面领跑，张子安双手抱着塑料收纳箱跟在后面。

　　不一会儿，他们顺着海岸线转过一道弯，一个庞大的流线型躯体出现在前方不远处，旁边还站着一个中年男人。

　　“爸！我回来了！”小男孩扯起嗓子喊道，“附近我都跑遍了，只找到这个人！”

　　“小志，你怎么才回来？我还担心你跑丢了呢……”

　　中年男人手里还拎着H型的风筝拐子，金鱼风筝就斜躺在附近的沙滩上，用礁石压住以防被风吹跑。

　　“你好，这是怎么回事？”张子安向中年男人点头示意，目光落在鲸鱼的身上。

　　“哦，我跟我儿子出来放风筝，跑到这边的时候看到这条鲸鱼搁浅了，我觉得它可能活不成了，但我儿子小志非要找人救它……”中年男人解释道，“哦，对了，我姓黄，叫我老黄就行了。”

　　从表情和语气上能看得出来，老黄不太情愿被牵涉进麻烦里，只是由于儿子不断地央求，才耐着性子等在这里，可能是不想让孩子一片纯真的童心受到挫折。

　　老黄和他儿子小志的衣着打扮都很普通，看样子应该是普通的工薪家庭。

　　张子安也通报了自己的姓名。

　　扁而尖的头部、白色的胸鳍、灰黑色的脊背与白色的胸腹，处处昭示着海滩上搁浅的是一条半成年的小须鲸，目测体长大约五米，重量应该在三吨上下，身体呈45度角侧躺于海滩上。

　　它的胸腹微微起伏，不时甩动一下尾鳍，摇晃两下背鳍和胸鳍，但摇晃的幅度越来越小。

　　老黄挽起袖子，说道：“刚才我和我儿子试了试，但是推不动它，要不咱们三个再试试？实在不行就没办法了……”

　　他的裤腿虽然挽着，但已经湿到了膝盖附近，鞋和袜子脱掉了，放在海浪打不到的高处。

　　“不用试了，咱们肯定推不动。”张子安摇头。

　　“你不是有根棍子吗？咱们试着撬一下？”小志不死心地说道，“不是说有个支点就能撬动地球吗？撬动一条鲸鱼应该没问题吧？”

　　张子安：“我那棍子是塑料的，连我自己都撬不起来，更别说撬鲸鱼了……”

　　“刚才过来的路上，我已经通报本地渔政部门了，他们可能一会儿就能赶到。最近市政府三令五申要求保护本地海域的鲸鱼，他们应该不会坐视不理。”张子安把情况向老黄简单地介绍。

　　“政府的工作人员如果要来，那咱们是不是就可以先撤了？你妈还在家做饭等着咱们回去吃呢。”老黄前半句是跟张子安说，后半句是跟儿子说，显然已经打了退堂鼓。

　　“还是稍微等一会儿吧。”张子安挽留道：“咱们别太高估政府部门的反应速度。来，咱们每人拿个盆，轮流往鲸鱼身上浇水，防止它中暑。”


第873章 降温

　　老黄和儿子小志接过张子安递来的塑料收纳箱，不知他是什么意思。

　　小志忍不住说道：“叔……不对，哥，这天气这么凉，它半截身子泡在水里，肯定会很冷吧？咱们应该给它的身体盖上沙子才对，为什么要浇水啊？”

　　时近中午，现在的气温大约十几度，以人的感觉来说非常舒适，但沾了水再被海风一吹就不一样了。

　　刚才小志和老黄已经试过把小须鲸推回海里，他们的裤子都至少湿到了小腿，光着脚踩在海滩上，脚趾深深地陷进湿沙子里，感觉热量从脚底不断地流逝，阵阵凉意传递上来。

　　老黄灵机一动，点头说道：“对！应该浇水！鱼上岸之后不浇水就死了，应该是它们不能呼吸吧？小志，别傻站着了，赶紧舀水，你不是想救这只鲸鱼么？”

　　张子安找了块礁石坐下，抬头眯起眼睛打量一下高照的艳阳，也开始脱鞋脱袜子，并且解释道：“鲸跟咱们不一样，它们大部分时间生活在温度较低的中层海水里，只有浮上海面呼吸时才能短暂地晒到阳光，因此它们身上有很厚的脂肪层用来保暖。在海滩上搁浅后，咱们觉得适宜的温度，对它们来说就如同酷暑，再加上今天阳光充足，它灰黑色的脊背吸收了大量热量，它现在肯定热得很难受，如果咱们不采取措施，可能等不到渔政部门的拖船过来，它就已经中暑而死了。”

　　至于老黄，张子安给他一些面子，就不指出他把鲸当成鱼的错误了，毕竟父亲在孩子面前的形象是很重要的。

　　小志恍然大悟，飞快地跑入海水里，舀起满满一收纳箱的海水。但他高估了自己的力气，憋红了脸也端不起来，只好又倒掉一半，跑到小须鲸身边，认真地浇到它的鲸须上。显然，他真的认为父亲是对的，觉得鲸是靠腮呼吸。

　　张子安和老黄也走进水里，用收纳箱舀水，然后浇到小须鲸的其他部位。

　　听起来似乎很轻松，但实际做起来是很累人的——克服重力做功，把一箱箱海水高高举起，然后浇下来，几轮下来三人就累得气喘吁吁，胳膊又酸又痛。

　　张子安还好一些，毕竟他年轻，平时又锻炼，而老黄是个普通工薪族，平时白天上班晚上教育孩子，很久没有参与过重体力劳动了，不一会儿就大汗淋漓。

　　“不行，我得喘口气。”老黄抹着汗找块礁石坐下来，眯起眼睛遥望海平线，自语道：“怎么还没来，也忒慢了……”

　　他感觉时间已经过去很久，其实根本没多久，渔政部门不是110巡警，反应速度没那么快，接电话的职员可能也没权力调动渔政船，还要上报给领导，领导再批示，这样一层层下来，时间可就久了，如果万一领导不在……

　　小志也累得不行，干脆一屁股坐在沙滩上，至于回家会不会挨老妈的打，暂时考虑不到了。

　　张子安没有催促他们，他们能主动对搁浅的小须鲸伸出援手，已经很值得称赞了，不能再求全责备。他独自干了一会儿，也停下来歇息。

　　他没有坐下，因为感觉一坐下就会懒得起来，就站在小须鲸旁边稍微喘口气。

　　泼了这些冷水之后，它似乎舒服了一些，身体放松了，本来一直紧闭的眼睛稍稍睁开，与近在咫尺的张子安互相对视。

　　小须鲸眼部的形状与人类很像，平直的眼皮下有一只大得惊人的眼珠，明明还是一条未成年的鲸，却早已生出厚重的眼袋，几条细长的皱褶浅浅地分布于眼皮与眼袋之上。

　　它的眼睛黑白分明，温润而富有光泽。白色的眼底，黑色的瞳仁，瞳仁内还有一道明显的白圈，白圈内部又是黑色的瞳孔。

　　人们都说鲸和海豚拥有仅次于人类的智力，甚至可能远远超过猴子和猩猩等人类近亲。被这只眼睛注视的时候，张子安深深地察觉到这点，它是一只有灵智的动物，知道他们是在帮它，并且眼神中透露出由衷的感激。

　　这种感觉只能意会而不能言传，就像是被鳄鱼注视时能感觉到它的冷血、被狗注视时能感觉到它的忠诚、被菲娜注视能感觉到它的鄙夷一样。

　　张子安伸手拍了拍它，试着安慰它。

　　手掌上传来冰凉而光滑的触感，同时也能感受到它皮肤上微小的起伏，像是手感极好的真皮沙发。

　　它的皮肤柔软而坚韧，稍微按压一下也很有弹性，皮下至少有一指厚的脂肪层。

　　太阳越升越高。

　　张子安恢复了一些体力，又开始用塑料收纳箱舀水，心里认真地盘算要不要打电话把王乾和李坤那两个壮劳力叫过来干这苦差事。

　　小志和老黄歇息的时间稍长，歇够了之后也开始继续舀水。老黄更是舀一下就看一眼远处，眼巴巴地盼着渔政船赶紧过来，这么下去明天上班时肯定全身跟散架差不多。

　　“叔……哥！这头鲸鱼，它流血了！爸！你也过来看看！”小志突然惊叫起来。

　　张子安和老黄循声过来一看，发现沙滩上果然渗出了丝丝血迹，血迹来自于小须鲸身体侧面，但是由于紧挨着沙滩，看不到伤口的具体状况。

　　血迹可能早已渗进沙子里，由于不断地冲水令沙子吸收的水分饱和了，这才又渗到外面。

　　“怪不得它搁浅了，原来是受伤的原因。”张子安低声说道。

　　鲸鱼冲上海滩搁浅并死亡的事件很常见，几乎每年都会发生很多起，世界各地、不同鲸类都发生过类似的情况。搁浅的原因很复杂，除了少部分是受伤搁浅以外，大部分情况找不到明显的原因，有人说是迷路，有人说是意外，有人说是声纳干扰，甚至有鲸群集体冲上海滩自杀的现象。

　　这头小须鲸搁浅的原因，应该是它受伤了，剧痛之下失去了神智，不辨方向地到处乱游，最终冲上沙滩搁浅——当然这只是推测，真正的原因恐怕只能问它自己了，但是它又不会说话。


第874章 鲸鱼翻身

　　“爸！怎么办？要不要去药店买点创可贴？”小志见鲸鱼流血，紧张地问道。

　　老黄为难地说道：“创可贴有什么用？咱们连伤口都看不到，还是等渔政船来了，让他们想办法吧。”

　　“咱们可以推它翻个身？把伤口露出来？”小志不想放弃，又提议道。

　　老黄摇头，“你小子忘了？咱们刚才可是试过了，推了半天纹丝不动。”

　　“这次咱们有三个人啊！再说又不是把它推回海里，只是推它翻个身……”小志不服气地嘟囔道，从老爸那里得不到答案，又望向张子安。

　　“我觉得可以试试。”张子安没什么底气地说道。

　　虽说有三个人，其实只是两个半，小志只能算半个。

　　“爸！快来帮忙！”小志得到张子安的支持，兴奋地跑到小须鲸的侧面，向老爸招手催促。

　　张子安也走到小志旁边，选定位置站好。

　　老黄的老腰隐隐作痛，本不情愿帮忙，但这种情况下拒绝实在太丢面子，只得扔下收纳箱，也站到他们旁边。

　　三人摆出相同的姿势——双臂撑在小须鲸的身体上，弓着腰，身体几乎与地面呈45度角。

　　“准备好了？”张子安问道。

　　另外二人咬牙点头。

　　“一、二、三！”

　　随着“三”的出口，三人同时吐气开声，齐齐发一声喊，全身的肌肉都绷紧了，双脚深深陷进沙子里。

　　小志的脸涨得通红，老黄额头上的青筋都蹦起来了。

　　合三人之力，小须鲸的身体慢慢倾斜，但是幅度不足以令它翻身。

　　他们的力量迅速耗尽，特别是鲸的皮肤太过光滑，令他们很难找到合适的受力点。

　　“哎呀！”

　　老黄一声惊呼，他的手掌打滑了，另外两人支撑不住小须鲸的身体，它再次重重地落回原位。

　　可能是压到了伤口，小须鲸发出一声痛苦而尖锐的长吟，身体剧烈地颤抖挣扎。

　　张子安眼疾手快，一手一个，赶紧拉着小志和老黄后退，以免被挥舞的胸鳍扫到，那力量不亚于被锤子击中。

　　三人惊魂未定地退至安全距离。

　　小须鲸只短暂地挣扎了几下，就耗尽了几乎全部体力，而且它越挣扎体温就越高，疲惫地不再动弹，比刚才的状况还差。

　　“唉！怪我！不小心手滑了！”老黄叹息道。

　　“要不再试一次？”小志仰头问道。

　　张子安摇头劝道：“不怪你，也不用再试了，咱们高估了自己的力气，就算你没滑，咱们也推不动它。”

　　他并不是空洞的安慰，刚才他们已经是强弩之末，就算老黄没手滑，他们也撑不了几秒。如果是三个张子安也许能行，但老黄和小志的力气实在是不够用。

　　三人全身大汗淋漓，又惊又累，特别是老黄，他的汗水几乎止不住一样往外冒，差点就虚脱了。

　　时近中午，折腾了这么久，他们都有些饿了，一饿就更没力气。小志正是长身体的时候，饿得更快。

　　“那咱们只能等吗？”小志咽着唾沫问道。

　　“等吧，等拖船来了，把它拖回海里再处理伤口也不迟。”老黄不停抹汗。

　　刚才小须鲸受伤部位稍微离开地面时，张子安注意观察了一下，虽然看不太清，但至少可以肯定，如果将它用拖船拖进水里，伤口会与沙滩剧烈摩擦，疼也会把它疼死。就算成功地把它拖进水里，入水之后它可能就自行游走了，不一定会有处理伤口的机会。

　　“你们等我一下，我去去就来。”张子安小跑着离开。

　　“他不会是不想等，先溜了吧？”老黄望着他的背影，怀疑地说道。

　　“不会的吧……”小志也没把握。

　　他们原地等了一会儿，眼睛始终盯着张子安离开的方向，然而没过多久，汽车喇叭声从他们侧面传来。

　　张子安小心翼翼地驾驶五菱神光，一直把车开到实在不能往前开的位置才停下，这里是实地与沙滩的边缘，再往前走，轮胎就可能陷进沙子里。

　　他把车停下，从车厢里取出备用的绳子，一端挂在拖车钩上，牵着另一端向小须鲸走来。

　　一根绳子不够长，就把两根接在一起，勉强够用，要是再稍微远一点儿就不够长。

　　“来，帮我把绳子从它身子底下塞过来。”

　　张子安把绳子递给老黄，自己站到小须鲸的另一侧，老黄把绳子绑在棍子上，从小须鲸的身下塞过去。

　　他们一起动手，用绳子把小须鲸捆了一圈，打了个结实的绳结。

　　“我去发动汽车——我拉，你们推，这次应该没问题。”张子安吩咐道。

　　老黄和小志明白了他的意图，也是信心大增。

　　随着汽车发动机的嘶吼，轮胎卷起大把的沙砾，噼里啪啦地打在底盘上，绳子瞬间绷得笔直。

　　张子安感觉车身猛地震了一下，暗暗替这辆五菱神光加油——沧海横流，方显神光本色！

　　其实根本不太需要老黄和小志帮忙，光靠发动机的马力就令小须鲸的身体慢慢翻转，父子俩加了一把力，小须鲸呯地一声翻了个180度的身。

　　张子安关闭快要冒烟的发动机，锁上车，解开绳子，小跑着来到小须鲸身边。

　　“这伤可不轻啊！是被人扎伤了吧？”老黄盯着伤口，被勾起了恻隐之心，唏嘘地说道，“谁弄的啊？”

　　小志呲牙咧嘴，看着小须鲸血肉模糊的伤口自己都觉得疼。

　　在它的侧背位置，有一道触目惊心的伤口，伤口面积不大，但似乎很深，不知道是多久以前留下的，伤口迟迟没有愈合，边缘已经有些化脓。

　　一小截木头深深地扎进伤口里，木头的直径比成年男人的大拇指还粗，外面留着参差不齐的断茬。

　　怪不得它疼得快发疯了，若是人受了这么重的伤，可能早死了。

　　张子安检查完伤口，说道：“好像是鱼枪留下的鱼叉断在里面了。”

　　“那怎么办？”老黄和小志异口同声地问道。

　　“必须把鱼叉取出来，否则伤口永远不可能愈合，很快就会发炎，那时它就会因为败血症而死。”张子安说道。


第875章 瑞士军刀的正确用法

　　温暖的阳光令人类感到惬意，但现在阳光引起的升温正在杀死这头小须鲸，高温又会令伤口发炎的过程加速恶化，如果不取出断在伤口里的鱼叉，它即使返回大海也活不了几天。

　　张子安在检查的过程中，已经隐约从伤口处闻到腐臭的异味，再加上伤口的边缘已经泛黄脓肿，与沙滩摩擦还混进了不少沙子，情况不容乐观。

　　“怎么取出来？”老黄瞅着小须鲸身上狰狞的伤口有些胆颤心惊。

　　“我回车里找找工具，你们继续往它身上浇水，特别是用水把伤口里的沙子冲干净。”张子安吩咐道。

　　老黄和小志依言行事，将一箱箱冰凉的海水浇到小须鲸的伤口处，将血肉里的沙子和泥土冲洗干净。

　　小须鲸似乎很享受海水冲在伤口处的感觉，左右轻轻晃着尾鳍。

　　张子安在五菱神光的备用工具里翻了翻，没找到什么太有用的东西，最后只拿了一柄钳子和一双胶皮手套返回小须鲸身边。

　　“老黄，有打火机没有？”他问道。他并不抽烟，也不会随身带打火机。

　　“有。”老黄掏出一个很精致的打火机，在递给张子安之前，自己先点了根烟，惬意地抽了一口，“老弟，来根烟不？挺解乏的。”

　　“爸！你又偷偷抽烟！看我回家告诉我妈！”小志叉着腰一脸忿然。

　　“别！小志，爸就抽一根！一根！”老黄嬉皮笑脸陪着小心，“等回头我给你买玩具枪！”

　　张子安接过打火机，试着点燃，发现是防风的，即使挺强劲的海风也没有吹灭，于是又从兜里掏出钥匙。

　　他的钥匙串上挂着一柄多功能瑞士军刀，方便平时拆快递箱子用，此时倒是能派上用场。

　　“小志，老黄，你们稍微后退一些。”他挥手示意道。

　　老黄一边抽烟一边疑惑地看着他，“老弟，你想……”

　　张子安戴上胶皮手套，这手套是为了在海边野采准备的，因为不少生物可能有毒，他尽量避免直接用手去捡。

　　他啪地一声再次点燃打火机，将瑞士军刀里的小刀横置于桔黄色的火苗上炙烤，嘴里解释道：“鱼叉是带倒刺的，在里面勾住了它的肉，必须把伤口再划开一些，才能取出鱼叉……但是这个过程肯定很疼，我怕它剧痛之下挣扎伤到你们，所以让你们后退一些。”

　　老黄一听，赶紧拉着小志后退到礁石边，“老弟，你自己也要小心啊！”

　　张子安点头，“我会的。”

　　老实说，他心里也没什么底气，如果是给小猫小狗处理伤口还好，即使它们挣扎也不过是在身上抓挠几下，但面对这头体重差不多三吨的半成年鲸鱼，他同样忐忑不安，因为它只要一个翻身把他压住，绝对能把他的屎挤出来……

　　给它动手术时，他必须打起120分的精神，随时准备撒手后撤。

　　张子安把小刀正反面都反复用火焰消毒，蹲到小须鲸的头部旁边，对它说道：“你受伤了，我现在要把伤害你的东西取出来，这个过程会很疼，但这是为了帮你，你能坚持一下吗？”

　　他说话时专注地盯着小须鲸的眼睛，手掌按住它的皮肤，神情非常认真，令旁观的老黄和小志父子俩心里直犯嘀咕，觉得他是对牛弹琴。

　　但是张子安能感觉到，这头小须鲸是一头有灵智的动物，虽然它的智力相比于人类可能只相当于婴幼儿，但即使是婴幼儿也能感受到其他人的善意。

　　鲸并非冷血动物，而是与人类一样的哺乳动物，还拥有一块很大的大脑，这令它们的智力拥有超越其他动物的资本。

　　小须鲸的眼睛也注视着他。

　　鲸的视力很差，但这么近的距离还是可以看清的。

　　张子安把同样的话说了几遍，小刀已经被烤成了暗红，热度传递到手柄上，几乎快让他握不住了。

　　小须鲸没有反应，他拿不准它是否听懂了，但不能再拖下去了。

　　于是他熄灭打火机，抛还给老黄，左手撑住小须鲸的伤口边缘，观察了一下鱼叉的走向，把心一横，右手握着的小刀向他认为埋藏着倒刺的位置划下去。

　　鱼叉刺中它的时间应该不是最近，部分肌肉已经重新长在一起，把生有倒刺的鱼叉尖端埋进肉里，如果不先割开肉，而是直接硬往外拔鱼叉，就算它有钢铁般的意志也无法忍受。

　　当医生必须要心狠手辣，下手越是迟疑就会给患者带来越多的痛苦。

　　张子安一刀下去，肉被割开，血立即涌了出来，同时他为了防止它挣扎而迅速后退。

　　小须鲸疼得使劲用尾鳍抽打水面，溅起一人多高的水花，尖而扁的头部在沙滩上左右蹭出了一个扇形的弧面，足见痛苦之剧烈。

　　但是，即使是这样的痛苦，它的身体却没有太大的动作，胸鳍和背鳍只是忽闪了两下，然后就不断颤抖。

　　血不断地从伤口涌出，顺着它的皮肤汩汩流下，很快染红了一小片沙滩。

　　张子安等了几秒，见它没有特别剧烈的挣扎和反抗，便又小心地走回旁边。

　　由于血流不止，伤口深处的情况无法看清，这时候最好有人帮着用清水冲洗掉污血，但老黄和小志父子俩全都吓得不敢靠近。

　　刚才那一刀，他似乎感觉到小刀的刀尖触碰到一个坚硬的东西，受到前进的阻碍，应该不是小须鲸的骨头。

　　他用钳子夹住鱼叉的断柄，试着往外拉了一下，能够感受到鱼叉已经松动。

　　小须鲸挣扎得更加剧烈，全身都在颤抖。

　　张子安只得死马当活马医，用最大的力量猛地将断柄往外拔！

　　噗！

　　鱼叉连柄带尖被从伤口里拔出，一串晶莹圆润的血珠在阳光的照射下连成一道弧线。

　　张子安用力过猛，失去了平衡，踉跄几步一屁股跌坐在沙滩上，带血的鱼叉也斜插进沙子里。

　　小须鲸疼得连连用头部和尾鳍拍打沙滩和水面，身体也痉挛般抽搐不停，强劲的气流从它头顶的鼻孔里喷出，吹起一片沙子，差点迷了张子安的眼睛。

　　有那么一瞬间，张子安真觉得它可能会活活疼死，但是几秒后，它渐渐停止了挣扎，变得平静下来，出血也不像刚才那么猛了，但仍然没有止住。

　　张子安重新站起来，观察了一下伤口。

　　鱼叉虽然被拔出来了，但这伤口必须立刻止血才行，否则这么一直流血，小须鲸恐怕会很虚弱，撑不了多久。

　　但是，怎么止血呢？

　　像电影里一样用烤红的刀子来烫？但伤口这么大，估计要来一把四十米长刀才行……

　　他的目光在周围打量了一圈，最后落在小志和老黄父子俩扔在一边的风筝上，长而结实的风筝线盘绕在H型的拐子上。

　　“小志，借你的风筝用一下。”他扬声说道。

　　父子俩被刚才那惊心动魄的一幕吓得面如土色，半晌说不出话来。

　　“风……风筝？”小志嘴唇颤抖，“叔，要风筝干嘛啊？”

　　张子安没时间纠正是“哥”不是“叔”，解释道：“只要风筝线就行，用风筝线缝合它的伤口。”

　　老黄和小志面面相觑，分明是在心里说：这也行？

　　小志想把风筝给张子安送过来，但被老黄按住，老黄怕出他出危险，由自己小跑着把风筝和风筝拐子放到张子安身边，又快步退后。

　　“就算是有线，但是没针怎么办？”老黄问道。

　　张子安用瑞士军刀割断风筝线，把金鱼风筝放到一边，用手搓了搓，知道风筝线是棉线，用棉线缝合伤口，即使棉线长在肉里也没关系。

　　他取下钥匙环，用大钳子夹住一端，再用瑞士军刀自带的小钳子夹住另一端，双臂用力一拉，将圆型的钥匙环拉成弧形，说道：“这不是有针了？”

　　老黄心里一声卧槽，自告奋勇说道：“我来帮你拉直。”

　　“不用拉直，做手术用的针都是弧形的，这样更方便缝合。”张子安比划了一下钥匙环的两端，选了一端较为尖锐的，又在瑞士军刀的指甲刀上磨了几下，磨得更尖，然后把风筝线绑在另一端上。

　　老黄干站着不好意思，想帮忙，但实在没找到能帮的地方。

　　张子安侧眼看出他的窘状，正好自己还真需要帮忙，就示意道：“老黄你拿着风筝拐子，我给小须鲸缝针，你给我放线，注意线上别沾上沙粒。”

　　“好。”老黄依言捡起拐子，站在几步外的安全距离待命。

　　小志也跑过来，跟老爹站在一起，用手指清除风筝线上的每一颗沙粒。

　　张子安用打火机给钥匙环稍微炙烤了一下消毒，又同样给瑞士军刀的小钳子消毒，因为鲸的皮肤很厚很结实，用手指捏着针来缝线，一是不卫生，二是手指的力量很难穿透鲸的皮肤，所以他要用小钳子夹着针来给伤口缝线。

　　在动手之前，他再次蹲到小须鲸的头部旁边，如刚才一样专注地盯着它的眼睛，认真地说道：“我知道你能听懂，你刚才做得很好，现在，再坚持一下好吗？”


第876章 涨潮

　　小须鲸转动黑白分明的眼珠，盯着张子安，而他则以镇定温和的目光予以回应，同时用手掌摩挲着它光滑柔软的皮肤。

　　张子安不知道是什么起了作用，是眼神交流，是语言声调，还是肢体接触？但他很肯定它刚才在极力克制自己，尽量避免在挣扎中伤到人，这证明它明白他们是在帮它解除痛苦。

　　缝合伤口单次的疼痛不及割肉和将鱼叉拔出来时的疼痛，但至少要缝十几次甚至几十次针，这样连续的疼痛它能否忍得住呢？

　　张子安有些犹豫，要不要把孙晓梦叫过来，毕竟她是执业兽医，在给动物缝针这方面驾轻就熟，比他强得多。

　　他转念一想，她固然缝过很多次伤口，但那都是给猫啊狗啊之类的小动物进行手术，给体型如此庞大的鲸鱼缝合，她恐怕没有类似的经验。

　　再说，她想取得小须鲸的信任还要一定的时间，而他们最缺的就是时间。

　　至于注射麻药，这么大这么重的动物，麻药的剂量她可能也拿不准，少了没用，多了它可能就醒不过来了。

　　张子安的脚踝一凉，低头看去，海水已经没过了脚面。

　　涨潮了。

　　“呀！涨潮了！”小志也发现了这一情况。

　　张子安站起来，远眺海面，心里暗暗焦急，“渔政拖船怎么还没来？这效率也太低了吧……”

　　涨潮是将小须鲸重新拖回水里的最佳机会，一旦错过，等落潮时就麻烦了。

　　哗！哗！

　　潮水由于月球引力的作用而一波波涌来，每次都比上次更高。冰凉的海水令小须鲸比较舒服，但会对人类的行动造成阻碍，等潮水没过腰部，他们就在海里站不稳，必须要后撤了，否则可能出危险。

　　老黄的手机响了，他赶紧接听。

　　“你们两个跑哪里野去了？还回不回家吃饭！”一道彪悍的声音从手机扬声器里传来，河东狮吼令一旁的张子安都听得清清楚楚。

　　老黄尴尬地向张子安笑了笑，把风筝拐子交给小志，自己弓着腰跑远几步接电话。

　　“马上回去！马上回去！我们在海边遇到一头搁浅的鲸鱼，而且它还受伤了，我们正在帮它返回海里……”

　　老黄的声音远远飘来。

　　“受伤？谁受伤？小志受伤了？我告诉你姓黄的，小志要是受伤，我就跟你拼命！”

　　“不！不是小志，是一头鲸鱼受了伤，在海边搁浅了……”

　　“放狗屁！你以为这理由我信？”

　　老黄被老婆骂了个狗血淋头，不得不对着小须鲸拍了张照片传过去，才令老婆的怒火稍息，让他弄完赶紧回家。

　　张子安不禁感叹，还是单身好啊！

　　小志则对父母的日常已经习以为常，缠着张子安询问各种问题，因为他觉得张子安能用瑞士军刀变出很多花样来，令他觉得非常神奇。

　　老黄匆匆应付了几句，挂断电话，满脸尬笑地走过来，“没见过世面的女人，我不屑跟她一般见识就算了……咱们继续吧。”

　　眼看潮水越涨越高，确实不能耽搁下去了。

　　张子安已经叮嘱过父子俩要做的工作，不再多言，又拍了拍小须鲸的头顶，准备动手缝合。

　　伤口边缘附近的皮肉已经有些化脓，必须先割除这部分烂肉才能缝合，这个步骤很疼。

　　张子安每一刀下去，都能感受到小须鲸的颤抖，可能是他的安慰起了作用，也可能是不断上涨的海水令它感到安心，它虽然痛苦，但挣扎的力道很有限，只是甩头或者摆尾，躯体尽量不动。

　　好在，鲸的皮下脂肪很厚，而脂肪是不含神经的，化脓的皮肉没有多少，伤口本身的面积相对来说也不是很大，较深的位置没有化脓，割了几刀就把烂肉剔除掉了。

　　海水继续上涨，转眼间已经没过半个小腿，他们脚下的水面已经被鲸血染红了。

　　张子安又累又紧张，满头是汗，汗水湿淋淋地挂在眉毛上，痒得很，却没时间去擦。

　　割完烂肉，小志拎着风筝线把针递给他。

　　张子安的右手用瑞士军刀上的小钳子夹住针，左手尽量将小须鲸的皮肤聚拢在一起，像缝衣服一样把针扎进了它的皮肤。

　　小须鲸越来越适应痛感，也可能是疼得已经麻木了，针线穿过皮肉并未令它表现出更剧烈的挣扎。

　　老黄和小志在割烂肉时已经偏过头不忍卒睹，光看着就觉得自己的皮肤也跟着疼。

　　张子安没做过针线活，再加上小须鲸本身也在微微颤抖，针脚缝得七扭八歪，难看得要死，也根本谈不上对称，如果是医学院里的考试一定会被判不及格。

　　然而，伤口缝合的效果几乎是立竿见影的，随着伤口的收拢，流出来的血也越来越少。

　　鲸的皮肤太滑太坚韧，而这根“针”又不怎么锐利，张子安的缝合技巧更是差劲，时间一长，右手虎口又酸又麻，好几次随着它的颤抖，他的针从小钳子里滑落，甚至连瑞士军刀本身也险些脱手。

　　针虽然滑落，但由于连着棉线，不至于掉进水里。

　　如果是针对人类的手术，这时肯定要换针，至少要重新消毒，但时间紧迫，这时顾不了那么多了，重新夹起针继续缝合，反正鲸的抵抗力比人要强得多，希望它能挺过去。

　　由于鲸在海里游动的动作幅度比较大，张子安担心伤口会在游动中迸裂，缝的针眼很密集，消耗了很长的风筝线。

　　老黄小心翼翼地放线，不时抬眼眺望周围的海面，寻找渔政船的踪迹。

　　张子安百忙之中让小志离开这里，退远一些，因为上涨的海水已经没过了他们两个成年男子的小腿。小志个子矮体重轻，被潮水冲得东倒西歪，随时可能被冲倒。

　　小志不忍离开，但在父亲的催促下还是退到更远处，站在礁石上担心地盯着他们，害怕他们被海水冲跑了。

　　突然，他眼角的余光在天边捕捉到一个黑点。

　　揉揉眼睛仔细一看，他惊喜地叫起来：“爸！快看那边！有船来啦！”


第877章 重归大海

　　海水越涨越高，留给张子安他们的时间不多了。

　　他们盼船来盼得望眼欲穿，跟贫下中农盼红军差不多，甚至觉得可能渔政的领导不在，船不会来了。

　　听到小志的喊声，张子安和老黄同时望过去，果然看到一艘小型拖船向岸边驶来，隐约能看到船身上标明“渔政”的中文字样。

　　老黄一大把年纪，竟然高兴地跳起来，交叉挥舞着双手喊道：“嗨！我们在这儿！我们在这儿！”

　　其实不用他喊，小须鲸比他显眼得多，渔政拖船早就发现了他们。

　　张子安加快手里的速度，给小须鲸的伤口完成了缝合。

　　他的技术很糙，伤口附近的皮肤凹凸起伏，以后必须会留下难看的伤疤，希望它以后别因为这个而找不到媳妇……

　　不过好在血已经止住了，顶多还有丝丝的血在往外渗，这头半成年的小须鲸生命力旺盛，血小板很快就会将伤口凝固。

　　长久以来的痛苦消失了，小须鲸欢快地拍打着胸鳍和尾鳍，张嘴吸入海水，又将海水从鲸须里排出，像是迫不及待地想返回海洋。

　　但是凭它自己的力量是很难做到的，因为它的头部冲着大陆方向，露出水面后的躯体过于沉重，受到的浮力不足，令它几乎不可能转向，即使借助涨潮的力量也不行。

　　拖船越来越近，船上的人影也越来越清晰，可以看到那是几位穿着制服和桔红色救生衣的渔政执法人员。

　　拖船不能离岸太近，否则连拖船也会一并搁浅。

　　执法人员将发动机熄火、下锚，把拖船固定在距小须鲸约二三十米的海水里，几个执法人员坐上一艘充气小艇来到岸边，跳进水里把小艇拖到岸上。

　　“对不起！对不起！让你们久等了！”对方领头的人主动上前致歉，态度比较诚恳，“我们也想早些过来，但船去了别的地方，现在刚调回来。”

　　“你好，是我们打电话报告的。”张子安指着己方三人示意。

　　“没事，来了就好。”老黄笑呵呵地说，还拿起手机拍了几张照片。

　　“这头小须鲸，在这里搁浅多久了？”对方问道。

　　张子安指了指老黄和小志，“是他们两个先发现的。”

　　老黄把事情的经过如实讲来，就说他和儿子在海边放风筝，偶遇这头小须鲸搁浅在岸上，儿子跑去找人帮忙，正好遇到张子安，然后他们三个一起给鲸鱼泼水降温。

　　“你们处理的很好，倒是我们来得太晚了。”对方赞叹道，“是有相关经验吗？”

　　老黄耸耸肩。

　　张子安接话道：“我看过一些科普资料，多少了解一些。”

　　“怪不得……”对方打量着小须鲸，注意到它背上的那个伤口，以及伤口上歪七扭八的缝线，“这是……”

　　“我们找到它的时候，它就已经受伤了，是被鱼叉刺伤的。”老黄连忙澄清责任，顺便把刚才张子安给它拔鱼叉缝伤口的事也讲了。

　　“厉害！”对方肃然起敬地挑起大拇指，“我第一次看到不打麻药给鲸鱼动手术的！它没挣扎吗？”

　　“挣扎了，不过还好，不太剧烈。”张子安答道。

　　对方叹了口气，“其实之前也有过类似的事情……算了，咱们先把它弄回海里，一会儿再说吧。”

　　此时不是讲话的时间，海水越涨越高，连他们几个成年人都有些站不稳。

　　“救生圈，还有绳子。”那人对其他渔政人员吆喝道，“救生衣还有没有多余的？一块儿扔过来。”

　　噗通！噗通！

　　几个红白相间的救生圈以及救生衣从小艇上抛过来，还有一条粗麻绳。

　　“我是这么考虑的，咱们把救生圈和救生衣绑在鲸鱼身上，增加浮力，然后用拖船把它往海里拖，你们怎么看？”对方商量道。

　　张子安点头同意，“我觉得可行。”

　　“好，那咱们就开始吧。”

　　他们和其他渔政人员一起动手，把救生圈和救生衣绑在小须鲸身体的两侧，熟练地用粗麻绳在它的身体上打了个Y字型的水手结。

　　张子安刚才用五菱神光给小须鲸翻身时，也用绳子捆住它打了个结，但跟人家的水手结一比就太简陋了，人家的水手结绑得结实牢靠，而且想解开时只要一拉就能轻松解开，这是只有长期航海的老海员才具备的技巧。

　　由于救生圈与救生衣产生的浮力，最重要的是海水上涨令小须鲸的身体大半没入水中，它的体重似乎轻了很多，在人们给它绑绳子的过程中就开始摇头摆尾、晃动身体，这是它之前绝对做不到的事情，也从侧面证明它的伤口已经不怎么疼了。

　　“好了，这里没咱们的事了，咱们先上岸。”对方招呼道。

　　张子安他们终于可以离开海水了，现在他们几乎一半身体都泡在海里，浪头一打来就东倒西歪。

　　他们深一脚浅一脚地往岸上走。

　　张子安走过鲸头的时候，似乎感到大腿被什么东西蹭了一下，低头一看，小须鲸正在用温润平和的眼睛与他对视，眼神里似乎在传达什么很温暖的东西。

　　他最后一次拍了拍它的头顶，然后挥挥手，走向岸边。

　　渔政人员把充气小艇又推回海里，拿着粗麻绳的另一端划向拖船，拖船上的人将粗麻绳绑在专用的拖曳工具上。

　　他们用对讲机联络，商量等潮水涨到最高时启动拖船。

　　张子安和老黄的裤子吸满了水，紧紧贴在身上很难受，还挺冷。他们草草拧了拧裤子上的水，多少舒服了一些。不过这只是权宜之计，回家后得马上换裤子，否则裤子干了之后上面全是白花花的盐。

　　潮水已涨至最高，小须鲸的身体大半没入水中，最大的浪头打来时，甚至只能看到它的背鳍。

　　噗！

　　一道稀薄的水汽喷出，在阳光的照射下映出绚烂的虹彩，仿佛老式的蒸汽火车在启程前的信号，足见小须鲸雀跃快乐的心情。

　　领头的人一声令下，拖船缓缓启动，由低至高慢慢开足马力，原本松弛地淹没在水中的粗麻绳破水而出，绷成一道直线，把小须鲸向大海里拖。

　　小须鲸的身体终于动了，被现代机械发动机的强大动力拖着，慢慢向海里移动。

　　它像是不习惯被船强行拖曳似的，本能地甩动尾鳍往岸的方向游，试图挣脱，但它的力量完全无法跟拖船相抗衡，还是被一寸寸地拖入较深的海水里。

　　这时它反而安静下来，任由拖船拖着，直到拖船上的渔政人员认为已经到了安全水域，才关闭发动机，又派出小艇，将捆住它的绳子解开。

　　救生圈和救生衣都是穿在绳子上的，绳子解开，它们自然也跟着绳子一起离开小须鲸的身体。

　　充气小艇里的渔政人员担心它获得自由之后突然发狂将小艇顶翻，赶紧划远一些。

　　小须鲸像是找不到北一样，有些懵，原地漂浮了一会儿之后，一甩尾巴，开始在海里肆意地畅游。

　　它时而在海面滑行，时而又一个猛子扎进海里，半晌之后才从相隔甚远的地方冒出头来，噗地喷出一道浅浅的气柱，尾鳍甩出两三米高的浪花，再次扎进水里，越游越远，在大家视线的注视下变成一个小黑点，最后消失不见。

　　老黄暂时忘记了家里催他回去吃饭的老婆，和儿子一直站在礁石上踮着脚尖伸着脖子张望，直到小须鲸消失不见才回过神来，脸上一副怅然若失的表情，“它就这么走了？”

　　张子安笑了笑，“当然，你还指望它永远留下来么？”

　　老黄笨嘴拙舌地解释道：“不，我的意思是……它不是应该一步三回头，向咱们摇摇尾巴，最后才恋恋不舍地离开么？”

　　连旁边的渔政人员听了都哑然失笑，“你把鲸鱼当狗么？还摇尾巴？”

　　“不，我不是这个意思……”老黄涨红了脸，却无法精确表达出自己的心情。

　　张子安多少能够理解，这就像是你在路上遇到一个受难的陌生人，当你费了很大的事帮了他之后，他却一声不吭地离开了——也许你并不指望能得到金钱方面的报答，可对方总应该表达出感谢之意，至少要说声谢谢再走。

　　不过，那是一头鲸，本来就不是人，不需要受到人类社会法则的约束。

　　张子安拍了拍老黄的肩膀，安慰道：“老黄，它固然是受到了人类的帮助，但在之前，它也受到了人类的伤害，虽然伤害它的不是咱们，但对它来说可能没什么区别。它对人类既心怀感激，又带有深深的恐惧和戒备。咱们这么多人围在这里，它不知道咱们要干什么，所以脱困之后赶紧离开方是上策。”

　　老黄叹了口气，正想再说什么，手机又响了一下，不出意外又是老婆在催促他带着孩子回去。

　　张子安又笑道：“再说了，它是一头半成年的小须鲸，也许远方的海里还有它的母亲以及兄弟姐妹在等着它回去。”

　　老黄点头，觉得张子安说得很有道理，便彻底释然了——它可能还有家人在等着它回去，怪不得它这么急匆匆地离开。

　　他和儿子只是恰好发现这头搁浅的鲸鱼，而且最初他对向它伸出援手并不怎么热心，觉得麻烦、脏、耽误时间，要挨老婆的骂，可能还有危险。

　　但是，看到这头庞然大物般的鲸鱼在自己和别人的帮助下，重新恢复了健康，再次投入海洋的怀抱，心中油然而生出巨大的成就感——鲸鱼有多大，他心中的成就感就有多大。

　　这样的经历，是普通人一辈子也难以体会的，无论他们的薪水有多高，权力有多大，生活和事业有多么成功。

　　老黄只是一个普通人，一个默默无闻了一辈子的普通工薪族，就算年轻时曾经有过理想与抱负，在岁月的磨砺下也早已失去了棱角，每天一睁眼就想尚未还清的房贷和车贷，想孩子的教育和入学问题，想自己夫妻亟待赡养的四位父母……但是，如此平凡的他，在今天做了一件并不平凡的事，甚至值得吹嘘一辈子。

　　又站了一会儿，湿裤子被海风吹得有些冷，小须鲸始终没有再回来。老黄毕竟是个中年人，体质不比当年。

　　“那……我带着儿子先走了，家里的老婆跟催命似的……”他拉起儿子的手，不好意思地提出告辞。

　　“真是谢谢你做的一切，我代表渔政的全体工作人员向你表示衷心的感谢！”领头的渔政人员走过去与老黄握手。

　　老黄的老脸一红，“咳！哪里的话，谁遇到这种事都会帮忙的！好了，我先走了。”

　　“慢走，路上小心。”张子安微笑挥手道别。

　　“叔……不对，哥，再见了！”小志也挥手告别。

　　张子安遥遥听见老黄奇怪地问儿子：“刚才我就想问，为啥你要叫他哥？不是应该叫叔叔吗？”

　　“他让我叫的！”小志答道。

　　“……”

　　“爸！我要把今天的事写进日记里，行不行？”小志仰头问道，目光里满是兴奋。

　　“行。”老黄一口答应宠溺地想摸摸小志的头，但被他躲开了。

　　“爸！你的手好脏！回家以后赶紧洗手！不然又要挨老妈的骂！”小志皱眉说道。

　　老黄呵呵一笑，把手在衣服上抹了抹。

　　“爸！”

　　“还有什么事？”

　　“我想买一套关于海洋的书。”

　　“好，回去以后从网上买，网上便宜。”

　　“不嘛！我现在就想看！”

　　“好好，那咱们回去的路上就绕道去一趟新华书店。”

　　“真的？可我妈都催了好几次了……”

　　“呵呵，她都等了这么久，就再让她等一会儿吧……”

　　“爸！”

　　“又怎么了？”

　　“我还想要一个鲸鱼风筝！”

　　“鲸鱼风筝？有卖鲸鱼风筝的么？”

　　“好像是没有……”

　　“没关系，看老爹我给你做一个鲸鱼风筝！”

　　“啊？爸你还会做风筝？”

　　“臭小子！小看你老爸啊……想当年你老爸我可是还获得过全校手工艺竞赛的第一呢！”

　　“切！多久以前的事了啊！”

　　“多久以前啊……好像就跟昨天差不多。”


第878章 老水手

　　老黄与小志父子俩的背影越去越远，最后只能看到老黄背着的金鱼风筝时不时被风吹起，有人悠悠地说道：“如果像这样的人多一些就好了。”

　　张子安侧头一看，是领头的渔政人员，他三十多岁，正处于年富力强的年纪，身材结实，孔武有力。

　　“啊，还没介绍，我姓柯，叫柯绍辉。”他主动过来握手，“其实我看得出来，刚才主要是你在救治那头小须鲸吧？那父子俩是打下手帮忙的？”

　　他的目光落在张子安的衣袖上。

　　张子安的两只袖口都被鲸的血染红了，衣服上也溅到了一些血点，估计是洗不出来了，好在不是什么贵重的名牌衣服。

　　相较之下，老黄与小志父子俩的身上几乎没有血迹，干干净净的，只是被海水浸湿。

　　明眼人一看便知，谁是负责干活的，谁是负责喊666的。

　　“要是没有他们，我根本就不知道这里有头小须鲸搁浅了。”张子安说道，也介绍了自己的名字。

　　“这个……我要是说错了，你别往心里去啊，我怎么觉得你有些眼熟？咱们是不是在哪见过？”柯绍辉盯着张子安的脸，狐疑地不住打量，“名字好像也在哪儿听过……”

　　张子安很肯定自己没见过对方。

　　“啊！我想起来了！你是牵着狗上柏林领奖那个……”柯绍辉猛然想起来了，自己在网上闲逛的时候看到过张子安的新闻。

　　张子安笑了笑，没有否认。

　　“啧！怪不得你对治疗动物这么熟悉，换成另外一个人在这里，估计那头鲸鱼早死了……”柯绍辉咂嘴说道。

　　“科长！在吗？”对讲机里传来声音。

　　柯绍辉把对讲机放到嘴边，“什么事？”

　　“刚才接到报告，附近有艘渔船触礁漏水了，即将沉没，上面让咱们去帮忙，情况比较紧急。”对讲机里说道。

　　“行，我知道了。你们把船开过来……”柯绍辉说到一半，抬眼望向拖船，不禁皱眉。

　　拖船上的渔政人员担心小须鲸身上的伤口在游动中迸裂，开船追随着小须鲸走了一阵儿，直到它安然无恙地潜入海里失去踪迹才停下，现在已经离开很远了，只在海面上露出一个起起伏伏的小黑点，距离岸边至少有十几公里。

　　把拖船开到岸边，放下充气小艇，接了柯绍辉回到拖船上，再开向渔船失事地点，这一系列流程非常浪费时间，特别是失事的渔船情况危急，容不得拖延。

　　于是，柯绍辉马上改口道：“你们立刻去援助失事渔船，不用回来接我了。”

　　“那科长你……”

　　“我自己打车回去，你们抓紧时间。”柯绍辉不容分说下达命令。

　　“好，那我们去了。”

　　拖船的发动机绞起白色的浪花，缓缓调了个头，向另一个方向开足马力驶去。

　　其实，刚才小须鲸头也不回地离去，其中部分原因应该是它害怕这艘拖船，它分不出来拖船与伤害它的那条船有什么区别，只是张子安没把这部分原因说给老黄听而已。

　　柯绍辉讲话的时候，张子安把裤角放下来，又把脱下来的鞋袜穿上。

　　等柯绍辉放下对讲机，张子安问道：“对了，你刚才说之前也发生过类似的事？能不能跟我说说？”

　　“哦，可以啊。”柯绍辉点头，“最近有很多鲸群来到滨海市外海，这个你知道吗？”

　　“知道，电视新闻里演过。”张子安心说我可能是第一个知道的。

　　“嗯，最近我们科很忙，总要配合上面派下来的专家一起出海，今天船来得晚，就是因为这个原因……”柯绍辉无奈地摊手，“现有的船完全不够用，而以前是绰绰有余。”

　　“专家？”张子安问道。

　　“因为这些鲸群来得很莫名其妙。”柯绍辉毫不隐晦，坦然说道：“电视里说是因为我市污染治理卓有成效，其实我们都明白，根本不是那么一回事——我们这些人，几乎每天都在外海巡逻，污染治理得如何，我们比谁都清楚。当然，近年来海洋污染确实有所改善，但还远没有达到预期目标……这些事我们明白，上面的人也明白，所以请了很多国内外的专家来，想研究一下滨海市到底有什么吸引了这么多鲸群，然而……”

　　他自嘲地笑了笑，“专家排着队来，又排着队走，经费花了不少，五花八门的理论提了一大堆，就差说滨海市水下藏着外星飞船了，但靠谱的一个没有！”

　　张子安忍住笑，心说真是难为这些专家了。

　　柯绍辉继续说道：“鲸群的数量增多，这肯定是一件好事，上面的人也支持，有助本市发展旅游嘛。不过，有些鲸鱼是带着伤来的，有的是被鱼叉刺伤，有的是被螺旋桨击伤，此外还有其他一些伤。”

　　张子安打起精神，认真地听着。

　　柯绍辉望向小须鲸消失的方向，说道：“受伤的鲸鱼里面，能像这头小须鲸一样幸运得到医治的并不多，伤势较轻的可能会自然好转，但伤势较重的没办法了，它们有的是死在海里之后被海浪冲到岸上，尸体被人发现，也有的像这头小须鲸一样搁浅到岸边，但是发现者不懂得怎样紧急处理，耽误了宝贵的时间，最后等我们赶到时已经死了……”

　　“当然，我并不是推卸责任，这其中也有我们反应和行动迟缓的原因，像我手下那些人，好几个都是刚毕业考进来的文弱大学生，什么都不会，什么都要教，还有的晕船……你说晕船干嘛要考进渔政来？这不是给我们添堵吗？人家说考进来之前以为是坐办公室的……”柯绍辉说着说着就发起了牢骚。

　　张子安倒也能理解。以前滨海市外海等闲看不到一头鲸鱼，一下子骤然出现这么多鲸群，准备不足的渔政肯定是手忙脚乱。

　　“但是我看你很有经验啊？”他试探着问。

　　“我？我以前是海军。”柯绍辉自傲地说道：“让我带这些大学生，简直就跟让一头狮子带一群绵羊差不多！”

　　怪不得……张子安恍然，就说那娴熟精巧的水手结不是普通人能打出来的，肯定是出自老水手的手法，对方的说法并没有吹牛。

　　柯绍辉盯着张子安的脸，半开玩笑地说道：“对了，因为人手不足，听说今年本市渔政要扩充规模，预算也成倍增长，以应对突然增多的鲸群。看你的年纪应该才二十多岁吧？要不要考一下试试？”

　　他手下的那些刚走出校门的毛头小子实在难堪大用，他见到小须鲸身上缝合的伤口，觉得如果能把张子安招进渔政的队伍里，一定能成为即时战力。不过他也知道这恐怕不太可能，毕竟张子安也算是功成名就了，没有混进体制里的必要，只是惋惜这样的人才还是太少了。

　　不出所料，张子安婉拒了他的邀请。

　　“那些鲸是从哪受的伤？”张子安好奇地问道。

　　柯绍辉想了想，“螺旋桨这个不好说，因为各国的螺旋桨都差不多，鲸鱼从船下潜过时，如果潜得太浅就可能被螺旋桨击伤。对了，今年本市的休渔期大概要提前了，然后解禁期要推后，听说上面正在研究如何对渔民进行补偿，这也是没办法的事。不过现在真正出海打渔的渔民不多，大部分都是网箱养殖，影响不大。”

　　张子安点头，来来往往的渔船确实可能会不小心击伤鲸鱼。

　　“至于鱼叉造成的伤害……”柯绍辉沉吟道，“虽然不能完全排除极个别中国渔民出于贪婪和好奇所为，但大部分应该都是韩国和扶桑那边偷猎鲸鱼的渔民造成的。咱们这里的渔民没有捕鲸和吃鲸的传统，就算捕到鲸鱼，也可能会被正义感的市民举报，所以没几个本市渔民会犯傻干那种吃力不讨好的事。”

　　张子安多少猜到了，不过从柯绍辉的嘴里得到证实，还是有些感慨。

　　其实中国人对鲸类这样的大型野生动物的保护意识是很强的，前几年齐鲁那边的某间大学食堂里出现一头死亡的幼年小须鲸，马上就被学生向媒体和有关部门举报了。

　　“除此之外，还有的鲸鱼没有明显死因，但解剖后发现，它们的胃里都被塑料袋以及其他生活垃圾塞满了。”柯绍辉叹了口气，“可能是鱼不够吃，它们只能找别的东西来吃，这也是休渔期要提前的原因之一。”

　　张子安之前没有想到这点，经柯绍辉一提，马上就明白了。

　　鲸的食量是很大的，而滨海市的近海经过多年的捕捞，早就不剩多少鱼了。为了能让这些鲸在滨海市长期定居下来，市领导肯定要竭尽全力营造适宜它们生存的环境，但这并不能一蹴而就。

　　柯绍辉看了看腕上的防水表，“啊，时间不早了，我要赶紧回去，不然别人还以为我去开小差了。”

　　张子安肚子早饿了，指着自己的五菱神光说道：“要不要我送你一程？”

　　“好，多谢！”柯绍辉也没有客气，痛快地坐进车里。


第879章 牧犬

　　“再往高一些。”张子安挥手示意。

　　“这样呢？”王乾站在梯子上，又把监控摄像头举高一些。

　　“差不多了，就安在那里吧。”张子安左看右看，觉得比较满意。

　　王乾用螺丝刀和钳子把摄像头固定住，又给它安装了一个用来遮风挡雨的防雨罩。

　　李坤在下面替他扶住梯子，提醒道：“别安歪了啊！”

　　“你以为是你呢？连给鱼缸安装LED灯都能安歪！我的眼睛自带水平仪，根本安不歪！”王乾手里不停，嘴上自我吹嘘道，“你把梯子扶好就得了。”

　　无论是嘴上还是心里，李坤都不服气，马上反唇相讥：“得了吧，你的丁丁都是歪的，去厕所撒尿时总滋到外面！还有脸说我歪？就是个歪把子机枪！”

　　“卧靠！你这么说我可就不能忍了啊！”王乾不甘示弱，马上揭出李坤的黑历史。

　　两人你一言我一语的斗嘴。

　　张子安举着手机，信步溜达，目光盯着手机上方表示WiFi信号强度的格子。

　　汪汪汪！

　　二十多条各色各样的幼犬被栓在绳子上，迫不及待地想挣脱绳子尽情撒欢。

　　战天安安静静地站在一边，挺胸昂首注意周围的情况。尽管它也很想跑跑跳跳，但长期训练令它不屑于像那些幼犬一样控制不住自己的情绪。

　　斗了一会儿嘴，李坤败下阵来，不得不转移话题说道：“师尊，弟子有一事不明，想当面请教！”

　　“别废话，想问什么就问！”张子安说道。

　　“咳！好吧，那我就问了……师尊，您往这个鸟不拉屎的地方安监控是为了干什么？”

　　李坤干咳一声，脸上有掩饰不住的好奇。

　　王乾的手里顿了一下，支起耳朵，也想听张子安的回答。

　　这里是宠物店后方的绿地。

　　只要不下雨或者下雪，王乾和李坤每天上午都要带着店里的幼犬们来这里遛狗，让整天关在展示柜里的幼犬们短暂地尽情撒欢。幼犬们也很珍惜宝贵的放风时间，平时不怎么叫唤的它们，每天一到这时候，就在展示柜里坐卧不安，纷纷叫着提醒主人们该出去玩了。

　　这片绿地隐藏在老居民区的深处，平时人迹罕至，除了住在附近的老住户以外，很少有人知道，甚至连某些导航APP上也没有。

　　绿地的另一侧是一片等待拆迁的老居民区，很久之前就在嚷嚷着快拆迁了，结果到现在也没拆成，大概是因为拆迁费用太高，拆迁赔偿标准又谈不拢，得不偿失，强撸灰飞烟灭。

　　正是因为这里基本没有别人，便成为了王乾和李坤遛狗的首选地，在这里他们可以解开幼犬的牵引绳，让它们尽情玩耍半小时左右，顺便解决一下生理问题。

　　自从春天来了，这片绿地里突然多了许多流浪猫，王乾和李坤一开始并不在意，但自从上次刘文英家的暹罗被流浪猫传染狂犬病之后，他们就多了几分警惕，不让流浪猫靠近幼犬们，因为幼犬们没有注射狂犬疫苗。其实流浪猫们本来也不会主动接触幼犬，当他们来遛狗时就会退至更远处的草丛与树木后面躲着。

　　今天，王乾和李坤正要如往常一样出门遛狗，张子安却拿起一个快递箱，搬了一架梯子跟他们一同过来。

　　快递箱里是网购的几个监控摄像头和防雨罩，张子安让他们在绿地几处位置分别安装，位置的选取原则是尽量覆盖到更广的范围。

　　幸运的是，宠物店里的WiFi在这里还勉强能有一格信号，令摄像头拍到的画面可以实时传输。

　　讲道理，这里是公共绿地，不是张子安他们家开的，除了市政府以外，谁也没资格在这里私自安装摄像头……但这不是天高皇帝远吗？反正没人管。

　　张子安也不想多解释，只是说道：“让你们安，你们就安，哪来那么多问题？”

　　李坤吐吐舌头，继续给王乾打下手。

　　张子安信步在绿地里的溜达，看到草丛中有不少只流浪猫出没，各种花色，各种体型，甚至还有带着一窝幼猫的成年雌猫，数量比他上次来时更多了，多了好几张生面孔。

　　这里似乎成了附近流浪猫的聚集地。

　　随着流浪猫数量越来越多，他不由地担心起来——这里固然人迹罕至，但也不是说绝对没人来，如果有虐猫者发现这里，会不会把这里当成一处虐猫的理想场地？甚至……进一步吸引猫神雕像在这里出现？

　　于是，他买了监控摄像头，打算把这里监视起来，摄像头的存在本身就是对虐猫者的一种震慑。

　　只是……流浪猫数量越来越多，聚集在这里的猫不断交配繁殖，生出更多流浪猫，似乎也很成问题。

　　流浪猫是城市里的小动物杀手，不论是天上飞的还是地上跑的，一旦被流浪猫盯上就很难活命，长此下去会影响生态平衡。

　　“师尊，我们安好了，您试试吧。”王乾站在梯子上说道，用力摇晃一下防雨罩，很结实，即使遭遇大风和冰雹也不会脱落。

　　张子安示意他下来，然后用手机连接摄像头，虽然由于网络原因，画面不太流畅，偶尔会卡，但能满足起码的监控要求。

　　王乾和李坤解开幼犬们的牵引绳，同时也解开战天的牵引绳。

　　幼犬们迈开小短腿撒欢，兴奋地四下奔跑。它们只顾着玩，稍不留神就跑远了。但是，只要任何一只幼犬跑得过远，战天就会蹿过去，把跑远的幼犬拦住并且驱赶回来。

　　和飞玛斯一样，战天也是德国牧羊犬，骨子和基因里铭刻了牧羊的天赋，稍加训练之后便承担起“牧犬”的任务，而且尽忠职守，完成得非常出色，从没让任何一只幼犬跑丢或者太过接近流浪猫的地盘。

　　有了战天帮忙，王乾和李坤的工作量大大减少，只要等幼犬们玩够了再把它们绑上绳子牵回去就行，而在没有战天的时候，他们则是疲于奔命，根本不敢解开绳子。

　　张子安又拿出一个盒子，打开盖子，招呼他们过来。

　　盒子里面是颗粒猫粮。


第880章 绝育手术

　　王乾和李坤看到张子安拿出颗粒猫粮，马上明白了他的意思。

　　“师尊，是要喂这些流浪猫？”王乾出言确认道。

　　“嗯，这么多流浪猫，附近的食物恐怕不够它们吃的。”张子安答道。

　　王乾不无顾虑地劝道：“但是……越喂的话，这里猫的数量就越多吧？而且每天都喂的话，猫粮也要不少钱……”

　　任何动物都是好逸恶劳的，如果能在这里轻松找到食物，而不是冒着被熊孩子扔砖头的危险去翻居民区的垃圾箱和垃圾袋，流浪猫们肯定会选择前者，后果就是这里的猫越聚越多，再加上互相交配繁殖，流浪猫数量会爆炸般增长。

　　张子安当然也考虑过这个问题，但暂时想不出其他办法，这里聚集的流浪猫已经对周围居民造成了一定困扰，这点他向鲁怡云求证过，她也表示自己租住的小区有人抱怨流浪猫乱翻垃圾箱弄得满地都是垃圾的事。

　　如果继续这样下去，周围居民肯定会更加反感，那还不如由他来喂食流浪猫，把它们固定在这片绿地里，别到处滋事。

　　“先别考虑那么多了，你们每天过来喂两次，一早一晚，让它们形成在这里进食的习惯。”张子安吩咐道。

　　“好吧。”

　　既然张子安心意已决，王乾和李坤就只好遵命，每人拎着一小桶猫粮放到流浪猫的聚集区。

　　一开始，流浪猫们见人过来，纷纷害怕地远离，躲到草丛里不敢靠近。过了一会儿，它们见王乾和李坤回去了，天性的好奇令它们回到自己的地盘，低头闻了闻颗粒猫粮，又舔了舔，发现似乎是吃的。

　　有一只流浪猫开始吃，就有其他流浪猫跟着吃，甚至互相扭打和抢夺，明明猫粮的数量是足够的，但它们都想独占更多。

　　一时之间，草丛里到处是鸡飞狗跳，尖锐的猫叫声不绝于耳。

　　王乾和李坤还有些小担心，怕被流浪猫抓伤什么的，还要去防疫站注射疫苗，于是放下猫粮就回来了，站在一边旁观。

　　猫不是群居动物，彼此之间注定无法和谐相处，但会慢慢形成自己的地盘和势力范围，那时候就不会吵得这么厉害。

　　王乾和李坤见流浪猫一只接一只地从草丛里蹿出抢食，本来还打算数一下它们的数量，但很快就数得眼花缭乱，干脆放弃。

　　有几只胆大的流浪猫，可能是平时在居民区翻垃圾堆的时候被人喂过，不那么怕人，它们肚子没有填饱，又不屑与其他猫抢食物，或者是抢不过，便试探着向张子安他们小心地靠近，停在数米之外的地方，盯着他们带来的盒子。

　　舔舌头，软萌地喵喵叫，躺在地上伸懒腰。

　　这几只猫都是经常与人类打交道的老油条，知道怎样的动作能取悦人类，只要稍微摆摆样子，愚蠢的人类就会乖乖把食物双手奉上。

　　然而，这里的三个都是经常与猫打交道的，对这些卖萌的动作早已免疫，就像是阅片无数的鉴黄师很难再硬起来一样……

　　张子安拿一个小塑料食盆装进一把猫粮，洒在面前很近的地方，意思是：想吃，就过来吃。

　　猫有几只，但猫粮只有一小盆。

　　那几只猫一开始面露鄙夷，像是充满了不食嗟来之食的气节，然而只要有一只猫在食欲的驱使下向食盆接近，另外几只猫就坐不住了，互相推搡着把头埋进食盆里。

　　趁这个时候，张子安从后面缓缓接近，冷不丁抱起一只，还不等它明白过来，就把它装进王乾打开的猫笼里，李坤上锁。

　　接着，又一只。

　　不一会儿，那几只贪吃的猫除了一只机灵狡诈跑掉之外，其他的全被装进笼子里。

　　它们在笼子里很懵逼，不习惯这个狭小的环境。

　　“师尊，捉猫干什么？难道您想卖流浪猫？”李坤纳闷地问道。

　　张子安还来不及回答，就听绿地入口处有人说道：“哎？这里还藏着这么一块儿空地啊？我以前都不知道。”

　　来者是孙晓梦，她一边往里走，一边挺新奇地打量周围。她并非附近的老住户，在中华路开诊所只是因为这附近有滨海大学和数个居民区，租金与客流量能达到一个较好的平衡——换言之就是钱包不够鼓。

　　“来了？”张子安打招呼道。

　　她点头，“叫我来有什么事？要不是你说，我还真不知道这里有块挺大的绿地，但太荒凉了，如果是晚上我可不敢来。”

　　“看到这些流浪猫了吧？”张子安扬了扬下巴示意道。

　　不用他提醒，她一来就发现了，这里流浪猫数量多得出奇，草窝里、树枝间、长椅下……到处都是猫。猫并非群居动物，正常情况下是不会在同一地点聚集这么多猫的。

　　“这些猫……全是你养的？”她注意到地上残余的颗粒猫粮，很自然地便想歪了。

　　“怎么可能？”张子安吐槽道：“我要是养这么多猫早把我吃穷了！不说废话了，我叫你过来是想跟你商量一下，请你给这些流浪猫做绝育。”

　　“什么？”孙晓梦以为自己没听清楚，因为这里的猫实在太多了，看着就头疼。

　　“我是说，这里这么多流浪猫，简直都泛滥成灾了，而且现在是春天，正是繁殖的季节，再这样下去，到了明年春天，这里流浪猫的数量翻一倍都不止，所以必须要做绝育手术才行。”张子安解释道。

　　孙晓梦也知道流浪猫泛滥成灾的危险，会给城市生态系统带来毁灭性的打击，而且也会给周围的居民带来麻烦，但是……

　　“绝育手术费谁出？你吗？”她指出问题的关键。

　　张子安：“……你看你，谈钱就俗了。”

　　王乾和李坤心领神会地对视，知道师尊又想发挥他的三寸不烂之舌忽悠人家，想要白嫖。

　　但孙晓梦没有上当，直截了当地说道：“如果是一只两只，没问题，举手之劳的事，我肯定不谈钱，但这里大大小小的猫怕不是有一两百只，你想累死我还不给钱？”

　　张子安摇头，“我没又让你一口气全做了，分批做就行，今天做几只，后天闲下来再做几只……”

　　“我没有闲的时候。”孙晓梦打断道，“你以为像你一样啊？”

　　她并非夸张，随着诊所名气的提升，她积累了不少客户资源，基本上每天从早到晚都有预约安排，如果答应张子安，她就只能免费加班了，累了一天站得腿都酸了，谁不愿意早点儿歇着啊？

　　“可以让龙纤练练手，她不是以后也想独立开兽医诊所么？”张子安说道。

　　龙纤目前在孙晓梦的诊所里当护士积累经验和资金，不过有朝一日她的梦想也是拥有一家属于自己的宠物诊所。

　　孙晓梦皱眉，为难地说：“可她现在还没有考下来兽医资格证……”

　　“没关系啊，让她下班后关起门来做，谁也不会知道，再说这些猫都是无主的猫，谁会管？”张子安摊手。

　　孙晓梦再次环视这里的流浪猫，她之前强硬地拒绝只是为了讨价还价，但她也知道不能让它们继续放任自流，特别是最近她接触过好几例被陌生人打伤的猫，如果让流浪猫数量继续增长，情况恐怕不妙。

　　至于让龙纤动手做绝育手术，倒没什么关系，因为绝育是很简单的小手术，不会出什么意外。

　　“好吧，那就这样吧。”她叹了口气，无奈地答应了。

　　“你别总是苦着一张脸，会长皱纹的——其实你和龙纤的工作量也没那么大，你们只要给这里的母猫做绝育就可以了。”张子安打着哈哈安慰道。

　　孙晓梦听得愣住了，“为什么只给母猫做绝育？”

　　她非常不理解，因为就算是做绝育，给公猫做绝育手术的难度明显要小于母猫的绝育手术，理论上只要把这里的公猫全做了绝育手术，就可以控制流浪猫的繁殖数量。当然这只是理论，实际上总会有新的公猫来到这里，所以稳妥起见还是无论公猫母猫尽量全做绝育手术。

　　张子安呵呵一笑，避重就轻地回答：“这个你就不用管了，总之公猫由我来负责，你和龙纤只要给母猫做就行——难道你想全都包揽下来？那我倒是也不反对……”

　　“……好吧，那你把要做绝育的母猫送到我的诊所吧。事先说好，我和龙纤只管做手术，其他的不管。”孙晓梦摇头，不想再跟他胡搅蛮缠，还有预约客户在诊所等着她呢。

　　“没问题。”张子安一口答应下来。

　　王乾和李坤把刚才捉到的几只猫分辨公母，按张子安的意思，把公的留下，母的送到孙晓梦的诊所去。

　　等他们跟着孙晓梦离去后，张子安悠闲地找了张长椅坐下来，目光瞟向墙头上一只毛发长得出奇、额间有一缕黑纹的白猫。

　　雪狮子舔着爪子，眼睛兴奋地放出光来。

　　“喵喵喵！老娘的利爪早已饥渴难耐！”

　　它的目光盯着他的裤裆，“就先拿它们的蛋蛋练练手吧！”


第881章 记号

　　人迹罕至的绿地里，偶尔响起一两声流浪猫的惨叫，应该不会引起别人的注意吧？

　　片刻之后，张子安望着满地血淋淋的狼藉，还有那成对的、冒着热气的蛋蛋，不由地叹了口气——兔死狐悲，物伤其类！

　　雪狮子在这里完成了大杀特杀，差点就要超神，兴奋地上蹿下跳，“喵喵喵！世界上的公的又少了几个！”

　　“别舔，这些流浪猫不知道带没带病菌，把你的爪子往这里面洗洗。”他指着一瓶消毒水，示意让雪狮子在里面洗爪子。

　　“切！婆婆妈妈的臭男人！”雪狮子瞪了他一眼，但它也不想感染上莫名其妙的病菌，不然会影响它和菲娜的感情，于是依言在消毒水里把爪子洗干净。

　　洗完之后爪子不仅干净了，还带着一股怪怪的味道，令它暂时失去了舔爪子的兴致。

　　几只公流浪猫缩在笼子里瑟瑟发抖，胯下滴滴答答粘连着血水，它们眼神空洞，仿佛失去了很重要的东西。

　　“喵喵喵！老娘不明白的是，为何你还要让老娘在它们的耳朵上划一道？”雪狮子斜睨着他。

　　他答道：“这是为了做记号，标记出哪只猫割过蛋蛋了，否则不就弄混了？”

　　这也算是一种约定俗成的方法，给流浪猫做过绝育后，通常会在它们的耳朵上剪一角，其他绝育人员看到了，就知道这只猫已经做过绝育，以免造成资源的浪费。

　　“切！还用做记号？你会把男人和女人弄混么？是公是母，还是不公不母，老娘一眼便知！”雪狮子哼了一声，目光从他的裤裆上移，左看看右看看，“你选哪只耳朵？”

　　“哪只耳朵也不选！我才不用你给我做绝育！”张子安坚决拒绝。

　　“哼！那老娘只好到时候随便选一只，让别人都知道你的蛋蛋被割掉了！”

　　失去蛋蛋的公猫们充满怨念地盯着雪狮子，它们本能地总想低头去舔伤口，张子安打算把它们带回宠物店，给每只猫都套上伊丽莎白圈，以免影响伤口愈合。

　　弄完这里的事，张子安又去拜访李氏夫妇。

　　李氏小吃店最近生意一直不错，现在是早餐时间已过、午餐时间未到的短暂闲暇，李氏夫妇正坐在柜台旁边算账。

　　除了他们之外，还有一个生面孔的男青年，戴着眼镜，蹲在地上逗猫。

　　“李大爷，你们这里的猫，还剩下几只？”张子安环视店内，只看到两只猫。

　　“我们正想跟你说这事——店里的猫大部分都被人领养走了，我们商量着想问诊所那边还有没有别人遗弃的猫。”李大娘迎上来答道。

　　张子安点头，“被遗弃的猫暂时没有，不过有几只流浪猫，等给它们做完绝育和注射完疫苗，再观察几天就给你们送过来。虽然是流浪猫，但应该是被前主人抛弃的，还算比较亲人吧。”

　　“那太好了！顾客最近总是抱怨猫少，都不愿意来了！”李大娘喜滋滋地说。

　　张子安以眼神示意戴眼镜的男青年，低声问道：“那人是……？”

　　“也是申请领养的，正在考察期。”李大娘同样低声回答。

　　“那就这样，我还有事，先走了。”张子安看看时间不早了，提出告辞。

　　从李氏至尊吸猫小吃店出来，他开上五菱神光，再次驶往海边，做每天的例行任务。

　　抵达海边之后，他刚一下车，就看到有一只奇怪的鲸鱼风筝在低空里摇摇欲坠。

　　“爸！你做的这是什么烂风筝啊！根本飞不起来！”

　　“这不怪我啊！今天的风大！而且风向混乱，一会儿刮东风，一会儿刮北风，就算是再好的风筝也飞不起来啊！”

　　张子安踏上海滩，远远听到海风带来熟悉的对话声。

　　走近一看，果然又是老黄和小志父子俩在海边放风筝，但今天他们放得很不顺利，鲸鱼风筝始终飞不起来，或者飞起二三十米高又落下来，还险些落进海里。

　　小志不断地抱怨，而老黄拼命辩解。

　　鲸鱼风筝的骨架做得倒是像回事，但画风惨不忍睹，根本不像是鲸鱼，能令张子安认出是鲸鱼特征的，只有头顶位置的鼻孔与头部两侧的鲸须。

　　“早上好。”张子安扬起手，打招呼道。

　　老黄和小志同时回头一看。

　　“哟，老弟，你也来啦！”

　　“叔……不对，哥，你看我爸做的这风筝，简直太烂了！根本飞不起来！”

　　“就说是今天的风向不对！”

　　张子安呵呵笑道：“你们真是好兴致啊，天天来海边放风筝。”

　　“咳！这段时间没什么事，就请假多陪陪孩子，过了今天就没时间了，又要去外地出差，什么时候回来还不知道。”老黄叹了口气，声音中充满中年男人的无可奈何，“倒是老弟你，不用上班吗？”

　　“我……算是个体户吧，开了一家宠物店，闲工夫比较多。”张子安不想过多地打扰父子俩难得的相处时间，寒暄了几句便想去干自己的事。

　　“宠物店？”小志耳朵尖，听到他们的谈话，勾起了兴趣，“卖什么宠物？”

　　“猫啊狗啊，还有鱼。”张子安随口答道。

　　“有鲸鱼吗？”

　　“没，鲸鱼太大，养不了。”张子安反问道：“小志，你很喜欢鲸鱼么？”

　　小志点点头，目光望向大海，“哥，那头小须鲸还会来这边么？”

　　“这个啊……谁知道呢，也许吧。”张子安不想彻底打消他的念头，含糊地说道：“不过，即使它再来这边，应该也不会太过靠近海岸，以免再次搁浅。人不能两次掉同一个坑里，鲸很聪明，当然也不会两次搁浅。”

　　“哦……”小志似懂非懂地再次点头。

　　“这孩子，现在对鲸鱼特别着迷，还让我打印了好多鲸鱼的图片贴在他的卧室里……他的房间简直成了海底世界。”老黄苦笑。

　　“我觉得不错啊，有兴趣是好事。”张子安赞同道。

　　两个大人正在有一搭没一搭地说话，突然，小志指着海平面大声说道：“爸！哥！看那边！小须鲸回来啦！”


第882章 不是小须鲸？

　　张子安和老黄寒暄了几句，但因为两人年纪、经历和性格全然没有重合，聊了几句便有些无话可说的感觉，听到小志的喊声，两人同时扭头看过去。

　　“啥？在哪？”

　　老黄巴着脖子四下张望，但是大海茫茫，哪有小须鲸的影子？

　　“那边！就在那边！”

　　小志急得脸红，他觉得父亲不相信自己，拼命指着一个方向，跳着脚喊道。

　　张子安也望过去，但小志只指了个大概的方向，距离有多远完全不清楚。他专注地凝视了一会儿，盯得眼珠都发僵，却没有看到什么小须鲸。

　　老黄也是如此，同样没有看到，怀疑地问道：“哪有？不会是你看错了吧？”

　　小志自从救了小须鲸之后，整个人都处于一种亢奋的状态，把事情的经过跟母亲念叨了好几遍，吃饭时念叨，睡觉前也要念叨，就连做梦时还会嘀咕几句，但是很遗憾小须鲸就那么游走了，今天一大早就嚷嚷着要再来海边。因此老黄怀疑儿子是太想看到小须鲸，眼花看错了。

　　“真的！刚才就在那边！谁让你们光是顾着说话？”老黄的质疑小志很受伤，于是愤然说道。

　　张子安也没看见，但他没有急于否定，而是一边扫视着海面一边问道：“小志，你看清楚了吗？是浮出水面又沉下去了？”

　　小志摇头，“我看见喷水了。”

　　“是鲸鱼喷水的水柱？”张子安追问。

　　“嗯！”小志点头。

　　张子安不易察觉地皱了皱眉，向老黄使了个眼色，把他叫到一边。

　　小志仍然执着地盯着大海，试图等着鲸鱼的第二次喷水。

　　“老弟，有什么事？”老黄看出张子安有话要说，而且是不想当着小志的面说，于是跟过来低声问道。

　　张子安也低声说道：“老黄，你觉得小志真看到鲸鱼了？”

　　老黄嘶了吸了一口气，为难地说道：“小志这孩子，平时很少撒谎，我是不太愿意认为他撒谎的，但是……我确实没看到什么气柱啊，你看到没？”

　　“没。”张子安沉吟道：“其实我也不认为小志在撒谎，但是有个问题……如果是那头半成年的小须鲸，它喷水的气柱咱们都看到过，气柱比较稀薄，只有离得很近时才能看到，但如果离得那么近，按理说咱们附近的海床比较平缓，它是潜不了太深的……”

　　老黄听懵了，完全没理解张子安的意思，只得苦笑道：“老弟，你到底是想说什么？不妨直说，你这么说我听不懂啊！”

　　张子安只得用浅显的话解释道：“我是说，要么小志眼花了，要么……他看到的就不是那头小须鲸，而是一条更大的成年鲸鱼。”

　　他尽量不去怀疑小志在撒谎的可能。

　　为了进一步确认，他走到小志身边，蹲下来问道：“小志，你看到的气柱，距离咱们站着的海边有多远？”

　　“很远，快到头了。”小志遥指海天交界之处。

　　张子安听了，更倾向于后者——小志看见的可能是另一头鲸鱼。那么远的距离，小须鲸喷出来的稀薄气柱恐怕很难被看到，除非小志长了一双战斗机飞行员的眼睛才有可能。

　　“哥，小须鲸是不是回来看咱们啦？”小志期待地问道。

　　“这个嘛……还不好说，我觉得可能是另一头鲸鱼。”张子安坦言，“小志，你知道最近有很多鲸鱼来到了咱们市的外海，虽然大部分的是生活在东北太平洋的小须鲸，但其中可能也有其他种类的鲸鱼。”

　　“是哦……”小志有些失望，不过旋即又好奇地问道：“是什么种类的鲸鱼？”

　　“暂时不清楚，得看了才知道。”张子安回答。

　　于是，小志和老黄也不放风筝了，反正那风筝似乎做的有缺陷，总是飞不高，与张子安一起坐在礁石上，眼巴巴盯着大海，寻找鲸鱼的踪迹。

　　几分钟过去了……

　　十几分钟过去了……

　　“怎么不喷水了？鲸鱼是不是游走了？”小志焦急地坐立不安，一会儿站起来，一会儿坐下。不过也难怪，这个年纪的男孩子向来是火烧猴屁股——坐不住。

　　老黄也是等得有些不耐烦，大部分时间低头玩手机，偶尔抬头望一眼。

　　一望无际的大海上什么都没有，空荡荡的，若不是海浪还在起伏，真会令人怀疑眼前的是一副巨大的画。

　　“想看鲸鱼就耐心点儿吧。”张子安劝说道，“鲸是慢吞吞的动物，一次下潜要好久才会上来换气。”

　　话虽如此，但一般小须鲸的下潜时间没这么长，令他更加觉得如果小志没有眼花看错，那海里的肯定不是小须鲸。

　　小须鲸的深潜时间可以达到20至25分钟，但通常情况下不会潜这么久，大概只会潜10分钟出头。

　　小志就像是专程去动物园看老虎，结果老虎总是躺在虎舍里不出来一样既焦急又失望。

　　老黄又看了看表，拉了一下小志，说道：“小志，咱们走吧，别等了，你该去上英语兴趣班了。”

　　“可我对英语没兴趣！”小志扭动身体闹着别扭说道，“我对鲸鱼有兴趣！”

　　“咳！这不是有没有兴趣的问题！”老黄板起脸孔教育道：“别人家的孩子都上，你要是不去上，就会被别人落下，咱们不能输在起跑线上！”

　　张子安没有发表意见，只当没听见。

　　“我不想上兴趣班，我想看鲸鱼！”

　　小志一屁股坐在沙滩上耍赖、装肚子疼，千万百计不想去上英语兴趣班，但老黄在这点上坚决不让步，说什么也要让他去。

　　闹腾了半天，张子安心里还是很同情小志的，但老黄其实做的也没错——我大清自有国情在此，小志现在不理解，将来一定会感谢父亲的。

　　于是他说道：“小志，这样吧，我在这里等着，你去上兴趣班。如果鲸鱼出现，我会拍张照片发给你父亲——隔这么远，无论是用眼睛看还是通过照片看，其实都没什么区别，你说好不好？”

　　小志仍然不太情愿，但也没别的办法。


第883章 深海巨鲸

　　张子安并不是随口敷衍小志，在小志的监督下，他和老黄互相加了微信好友，并且再三保证一旦看到鲸鱼，肯定会拍下照片发给老黄。

　　老黄一手牵着小志，另一只手拎起鲸鱼风筝，无奈地向张子安道谢：“麻烦你了，这孩子，倔起来真是要命，也不知道是随谁……”

　　张子安笑道，“没事，举手之劳而已，反正我挺闲的，正好也有兴趣看看到底是什么鲸鱼，你不用在意。”

　　“哎呀！你们别说话了！一会儿又错过鲸鱼了！”小志使劲摇晃父亲的手。

　　“好吧，那我们就先走了。”老黄苦笑着告辞。

　　张子安向他们挥挥手，拿着手机坐回原位。

　　身后遥遥响起汽车发动机的声音，看来父子俩也是开车来的。

　　他们走后，张子安继续耐心地等待。

　　又是几分钟过去了。

　　他也等得有些不耐烦，心里生起怀疑——倒不是怀疑小志，而是怀疑那头喷水的鲸鱼是不是已经游走了，怎么这么半天还没有上来换气？

　　如果它没有游走……那恐怕就是个超乎想象的大家伙了。

　　中国周围海域似乎很少有大型鲸鱼出没，当然由于世华的出现，情况有了改变，过去的经验不适用了。

　　张子安抓起一把石子，为了打发时间，让自己不至于等得犯困，站起来百无聊赖地一颗接一颗往海里扔，不断地调整出手的高度和角度，试着扔得更远。

　　石子扑通一声扎进海里，溅起小小的水花。

　　很快，他手里只剩下一颗石子，这颗石子的大小和分量很趁手，有了前面那些炮灰的经验，他有把握将这颗石子扔得更远。

　　单脚独立，半转身，甩动胳膊，像是一位职业棒球投手一样，他用力将石子扔出去。

　　这颗石子果然飞得很远，划出一道近似标准的抛物线，咚地一声砸进海面。

　　水花升起的同时，几乎远在海天交界的地方，一道巨大的水柱骤然喷出海面！

　　这水柱实在太高了，尽管附近没有参照物来确定到底有多高，但目测绝对不会低于5米，大概是10米左右，甚至可能更高，而且带起的水量很大，像大型喷泉一样，绝非小须鲸喷出的2米来高的稀薄气柱可比。

　　海风很大很响，若不是这样，应该会听到气流急剧通过小孔时发出的尖锐啸声。

　　张子安惊讶地愣住了，差点忘了给小志拍照，慢了半拍之后才举起手机对准目标，这时水柱已到达最高点开始下落，但依然非常壮观，如同瀑布般轰然砸落海面。

　　紧接着，一道庞大宽厚的黑色脊背分开深蓝的海水，像潜艇一样浮上来换气，只是由于离得太远，看不清具体细节，可以肯定的这头鲸鱼体型巨大，是一头成年鲸鱼，光看这脊背就像一个移动浮岛，应该是最大的几种鲸类之一。

　　张子安不仅自己观察，还一张接一张地拍照，照片放大了之后也很模糊，但能看出是一头鲸鱼。

　　最后他干脆不拍照了，直接录制视频。

　　这头庞然大物在海面上劈波斩浪，独自遨游，一会儿浮上来，一会儿又进行几次较浅的潜泳，按照鲸类的习惯，浅而频繁的潜泳是为了深呼吸做准备，它可能即将进行一次深潜，这次深潜之后不知道要多久才能浮上来，也不知道会在哪里浮上来，可能是几公里甚至十几公里之外。

　　张子安全神贯注地盯着它的身影，这可能是第一次也是最后一次看到它，机会错过就不再会有。

　　果然，它这次浮在海面的时间格外长，然后一个猛子以大角度扎下去，几乎与海面呈45度角。

　　巨大的尾鳍甩起来，拍在海面上，溅起高高的浪花。

　　随着它的下潜，海面卷起一个小小的漩涡与白沫，片刻之后消失不见。

　　同样消失不见的还有这头巨鲸。

　　海面恢复了平静，像是什么也没有发生，若不是手机视频忠实地记录下一切，他真的不敢相信如此巨大的一头鲸鱼居然出现在滨海市外海。

　　他又翘首等了一会儿，巨鲸没有再出现。

　　但是他不打算等下去了，天知道它要多久才会浮上来，他没时间把一整天耗在这里。

　　他遵守诺言，挑选了几张拍得好的照片，连同视频一起给老黄发了过去，满足小志的心愿。

　　老黄很快连续回复了三个大拇指的表情。

　　弄完了这件事，张子安没有忘记自己来海边的日常任务，从车里取出水下扬声器垂入海面之下，然后在附近的海滩上寻觅罕见的海洋生物，不时抬头看看远方的海面，心里抱持着万一之想。

　　走着走着，他脚下踩到了一个硌脚的硬东西。

　　他弯腰刨开沙子，发现是断掉的木柄，木柄颜色黑红，像是在血里浸过。

　　“……好巧。”

　　他自语道，并且将木柄从沙子里拔出来，木柄尖端带着锐利的金属倒刺，正是从受伤的小须鲸身上取出的鱼叉。

　　当时情况紧急，他取出鱼叉之后来不及细看，随手扔到脚下，后来海水涨潮，淹没了沙滩和鱼叉，想找也没处找。

　　原来，他不知不觉又走到小须鲸搁浅的位置了。

　　他用海水把鱼叉表面沾的沙子冲洗干净，露出鱼叉的本来面目。

　　怎么说呢，这是一支比较山寨的鱼叉，应该不是那种大型捕鲸船通过鱼叉炮发射的，从侧面说明小须鲸遇到的并非扶桑的正规捕鲸队，要是真遇到那种队伍，被强力鱼叉炮击中，它绝对活不下来。

　　鱼叉的金属部分生了红锈，不知是锈迹本来的颜色还是被鲸血染红的。

　　张子安拿着鱼叉翻来覆去地看了看，手指似乎在尖端部分摸到一处不寻常的凹凸起伏。

　　他又掏出钥匙串上的瑞士军刀，用其中的指甲锉把那里的锈迹磨掉一些。

　　锈迹之下渐渐显露一个陌生的文字，歪歪扭扭像是刻上去的。

　　如果他没认错，这个文字应该是韩文，具体意思不清楚，如果让他猜的话，他会猜这是某个姓氏。


第884章 我全都要

　　张子安驱车离开海滩，驶回宠物店。

　　他刚进店门，王乾就迎上来一指隔壁说道：“师尊，您过去看看吧，那两个老头又来了。”

　　张子安心说哪两个老头？他马不停蹄走到水族馆，还没进门，就听到赵焊工那宏亮中带有沙哑的嗓音。

　　“张店长，你回来了！”吴电工看到张子安进来，长舒一口气，“我们又来打扰了，刚才你不在，我们还正犹豫要不要先回去呢……你可别嫌我们烦，主要这货实在让人不省心。”

　　他指着旁边的赵焊工。

　　赵焊工还是那个赵焊工，身材高大、嗓门宏亮，只是今天的气色似乎不太好，脸膛没有平时那么红中透亮。不过这也难怪，毕竟他刚从医院里走了一遭。

　　“老吴，你怎么说话呢？谁不让人省心了？”赵焊工不服气地反驳道，又对张子安说道：“张店长，我是来取我预订的那几条鱼的，还给我留着呢吧？”

　　张子安还没来得及回答，就听吴电工插言道：“老赵，你不是应该先道谢吗？有你这么做人的么？要不是人家，估计你现在还在医院躺尸呢！”

　　“呸呸呸！什么躺尸？怪难听的！”赵焊工啐道。

　　“要不是人家点明是那什么海葵毒素，医院未必能很快进行针对性治疗，你不躺尸谁躺尸？”吴电工骂道，“要不是因为你和王木工瞎折腾，哪至于闹出这么大的事？整个小区都差点被你们连锅端了……”

　　“呵呵，老吴你过奖了，我们没那么厉害……”

　　“我这不是在夸你！”

　　这两个老头你一言我一语地打嘴架，附近看鱼的顾客纷纷投以不明所以的目光，心说这两位真是为老不尊啊……

　　张子安看他们吵起来没完没了，插言制止道：“赵师傅，你订的那些鱼，因为你没有在约定时间来本店取，已经卖给其他顾客了。”

　　赵焊工一听就急眼了，“我这不是来取了吗？这么快就卖掉了？”

　　“呵呵，你当时跟张店长约好的是哪天？今天是哪天？都特么的过了这么多天，人家连你能不能活着出医院都不知道，还给你留着鱼？”吴电工不失时机的讥讽道，“记住这次教训吧，以后长点儿心眼，别整天想着占便宜了！”

　　赵焊工垂头丧气，叹息道：“唉，这次偷鸡不成蚀把米，亏大了！还被医院反撸了住院费！”

　　“放心吧，咱们一辈子拼死拼活挣的钱最后都要被医院反撸，或早或晚而已。”吴电工倒是看得开。

　　“王木工怎么样了？”张子安问道。

　　“别提了，还在医院住着呢，说是还要观察一阵儿，他家里人倒是出院了，一出院就把他的鱼缸砸碎扔了。”吴电工答道。

　　“可惜，扔就扔，干嘛还要砸碎了？老王那鱼缸还挺不错的……”赵焊工惋惜地说，“我估计老王那家伙肯定不甘心，说不定等他出院后还要整一缸鱼。”

　　在场的人都能猜出他的想法。

　　“这样吧，你要的那些鱼，等我再进了货通知你，价钱算便宜一些。”张子安觉得他在这里实在是打扰其他顾客安静地选购，想尽快把他打发走。

　　“真的？那太好了！还是张店长你够哥们儿！”赵焊工喜滋滋地摩拳擦掌，“放心，等老王出院了，我把他也领到你这里来买鱼，绝对不会让你亏了！老王那家伙舍得花钱，你把价钱往贵里要就行！”

　　“你就这么坑老王？”吴电工吐槽道。

　　张子安知道他又爱占便宜又爱吹牛，没把他的话往心里去，随便嗯了一声，接着又补充道：“不过，本店的鱼都是去海边找渔民收购的，什么时候能收到类似的，不太好说，可能要等几天才行。”

　　“没关系！”赵焊工大手一挥，“什么时候到了通知我就行，反正我从老王那里要了几条鱼，先慢慢养着。”

　　他转头对吴电工说道：“老吴，那咱们走吧——听说那家被查封的水族馆正在偷偷清仓处理，尽量减少损失，咱们赶紧去看看吧，没准儿能捡漏什么的……”

　　因为这次的岩沙海葵毒素事件，将沙群海葵属珊瑚卖给王木工的那家水族馆因为涉嫌贩卖危险物品而受到了公安和工商的联合查处，营业执照被吊销，这件事在滨海本地的水族玩家小圈子里已经传开了。

　　其实那家店的店长也挺冤枉的，被查处的时候肯定很懵逼——如果知道的话，谁敢卖那玩意儿？他不可能故意贩卖沙群海葵属珊瑚，吃了熊心豹子胆也不敢，那种极端危险的珊瑚极大可能是附着在活石上偷渡到王木工的缸里。

　　但是，这件事影响恶劣，总得有人来背锅。

　　那家店长就荣幸地成为了背锅侠——好在只是关店了事，大不了转行做别的去，如果被安个涉嫌投毒的罪名就吃不了兜着走了。

　　由于店是毫无征兆地突然被查封，店里积压着大量鱼缸、水族设备、水族生物，这些东西如果烂在手里就太亏了。

　　赵焊工被王木工介绍到了水族玩家的圈子里，听人说那家店的员工在偷偷卖这些东西，价格极其低廉，连成本价都不到，卖完就回老家结婚。

　　这个消息是昨天夜里传出的，真假不知，听说消息后的一些本地水族玩家连夜赶去挑选，开着私家车一车一车地往回买，买到就是赚到。外地的水族玩家则表示很眼红。

　　作为有便宜不占非君子的赵焊工，好了伤疤忘了疼，听说之后就坐不住了，恨不得一下子飞过去，比划出一个“我全都要”的手势。

　　吴电工对张子安做出一个哭笑不得的表情，都懒得吐槽赵焊工了。

　　赵焊工心急如焚，不容吴电工拒绝，拉着他就往外跑，似乎是生怕去晚了，好东西都被人挑走了，错过捡便宜的机会。

　　张子安正想提醒他多留几个心眼，别因为便宜就把自己不了解的东西买回去，但话来不及出口，两个老头就已经绝尘而去。


第885章 门口的老奶奶

　　吴电工和赵焊工走后，水族馆里暂时没别的事。蒋飞飞和李坤经过这段时间的锻炼，已经能较好地应付客人，对水族生物的简单常识也能应答如流，不需要张子安时时刻刻留意。

　　他回到宠物店，意外地又看到一个熟人站在店里。

　　王乾对待其他客人的态度是模仿张子安的高冷，不去主动向客人推销宠物，但唯独对待这位客人，他不敢怠慢，跟在后面小心伺候着。

　　鲁怡云也是，平时没有客人结账的时候，她总是自顾自地画画，但此时她眼睛不眨地着那位客人的身影。

　　见到张子安进来，王乾愁眉苦脸地向他挤挤眼睛，意思是赶紧把这位客人打发走，万一又在店里犯病就麻烦了。

　　这位不是别人，正在前几天在店门口晕倒的褚曼华，她患有糖尿病，上次因为突然低血糖昏迷而引起众人的慌乱，幸好被路过的铃原真衣给救醒，然后被送上救护车。

　　当时店里的那条迷你贵宾犬提前嗅出她低血糖的征兆，她也因此而希望能够把它买下来。张子安同意了，但因为她要跟着救护车去医院检查，暂时无法带走迷你贵宾犬，约好了等她情况稳定了再过来。

　　王乾和鲁怡云一副如临大敌的样子，正是因为害怕她又犯低血糖，随时准备抢救。

　　总是打盹或者被影迷包围的飞玛斯也发现了她，饶有兴致地凑到她旁边闻了闻，然后失望地甩甩头，它没有闻出什么异常气味。

　　褚曼华有些害怕飞玛斯这么大的狗，好在飞玛斯闻了一下就返回原位。

　　“狗狗，过来。”

　　她蹲下来冲着迷你贵宾犬招手，但迷你贵宾犬似乎已经忘了她，没有理睬她的呼唤，倒是对食盆里吃剩的猫粮很感兴趣，屡次想过去吃几口。

　　听到张子安的脚步声，她侧头一看，笑道：“张店长，你好，我来买这条迷你贵宾犬了。”

　　由于之前已经说好，张子安便示意鲁怡云给她办理宠物出售手续。

　　这时，门口人影一晃，传来嗒嗒嗒的敲击声。

　　“哎……那个……我想打听个事可以吗？”

　　张子安他们扭头一看，门外站着一位大约八十岁左右的老奶奶，拄着一根竹节拐杖，头发尽是银白，牙齿都不剩下几颗了，脸上皱纹纵横，皮肤又黑又黑。她上身穿着一件深紫色的宽大衣衫，下半身穿的一条黑色宽口裤子，脚上蹬着黑色的布鞋，款式都很旧，但洗得都挺干净，看上去并不邋遢。

　　老奶奶右手拄着拐杖，左手用细绳牵着一条博美犬。

　　博美犬大约三四个月大，看上去无精打彩，蔫蔫的，不乱跑也不叫。

　　张子安与王乾对视，同时在心里暗暗叫苦，怎么今天来的都是老弱病残？

　　这位老奶奶偌大年纪，身子骨又并不强壮，像是随时可能摔倒一样，是目前为止来宠物店的顾客里年纪最大的。

　　她这么大的年纪独自出门，身边又没有家人或者朋友陪同，令人很是替她担心，以老年人脆弱的骨骼，如果不小心摔倒，很有可能摔骨折。

　　张子安他们心里叫苦，但是客人上门，无论如何也要接待，总不能拒之门外吧？

　　“老人家，您有什么事吗？”张子安快步迎到门口，挥手示意道：“快请进来吧——小心台阶可能滑。”

　　“啊，不用啦，我不进去了，我只是想问几句话，站在门口就行了。”老奶奶颤巍巍地摆手道。由于牙齿露风，她咬字不清，讲话不是很清楚，还带着浓厚的口音，张子安很费力地才听明白。

　　“您还是进来吧，外面人来人往的，万一撞到您就不太好了。”张子安劝说道。

　　由于正是上班上学的高峰期，中华路上的行人全都匆匆而行，特别是有些上学快迟到的熊孩子撒开腿一顿猛跑，根本不顾会不会撞到别人。

　　“那……那我就进去吧，来，乖乖，跟奶奶进屋。”她轻轻拉了拉博美犬，小步迈开脚步，慢慢踏上台阶，动作缓慢得像机器人，看得令人为她捏把汗。

　　张子安向前走了几步，想要搀扶她一把，但胳膊被人拉住了。

　　他回头一看，拉住他的是王乾。

　　王乾拼命地冲他使眼色，呲牙咧嘴地比划口型，不用问就知道，是在说：师尊，别去扶啊，小心是碰瓷儿讹人的！

　　老实说，张子安也有类似的顾虑，毕竟这年头有不少这样的事，但当他看到这条博美犬时，他觉得可能是多虑了，没见过谁带着宠物碰瓷儿的，而且他总是认为——大体而言，喜欢宠物的没有坏人，至少不会坏到骨子里。

　　于是，他轻轻摇头，甩掉王乾的胳膊，跨前一步从老奶奶手里接过博美的绳子，搀住她的左臂，说道：“老人家，小心点儿，我扶您进去。”

　　“谢谢，谢谢……”老奶奶忙不迭地说道，“年纪大了总是讨人嫌，别人躲都躲不及……”

　　张子安扶她走上台阶，冲王乾使了个眼色，让他去搬把椅子过来。

　　王乾飞快地搬来一把带靠背的椅子，小心地递过来，然后避之惟恐不及地躲得远远的。

　　正在办宠物出售手续的褚曼华和鲁怡云也好奇地望了一眼。

　　张子安请老奶奶在椅子上坐下，这才松开手，直起腰，长出一口气，觉得这短短几步比跑一万米还要累得多……

　　老奶奶把拐杖横置于大腿上，眯起眼睛打量着宠物店内部，不住地说道：“好，好，这店弄得真漂亮，看着就让人舒坦……这小姑娘也真是俊，油光水滑的小脸……”

　　褚曼华和鲁怡云不知道她是在说谁，都有些不好意思地垂下头。

　　“老人家，其实我也很俊，脸也很油光水滑，您没发现吗？”张子安指着自己的脸提醒道。

　　老奶奶：“……对，我老眼昏花了，才看到。孩子你长得真俊！”

　　虚荣心得到满足的张子安终于高兴了，问道：“老人家，您之前说想问什么东西来着？”

　　“哦，我想问问关于这条狗的事。”老奶奶爱怜地望着自己的博美说道。


第886章 雪夜里的博美

　　老奶奶带来的这条博美，虽然已有三四个月大，但又瘦又小，而且没什么精神，连毛发都有些无精打采，看起来反而不如宠物店里比它年龄更小的博美活泼可爱。

　　它通体是纯白色，但眼睛底下还有半圈浅棕色的泪痕，像是长了两个眼袋，另外它的鼻子也不像店里的博美那样是黑的，而是呈现深棕色。

　　不过话说回来，这只博美很乖，进了店之后，看到一大堆其他狗，既不叫也不跑，而是安安静静地趴在老奶奶脚下，眨着眼睛打量着四周——从另一方面来说，它有些太安静了，安静地失去了活力。

　　迷你贵宾犬见来了新伙伴，欢快地迈着步子走过来，围着博美绕了一圈儿，还闻了闻它的屁股，小声汪地叫了一声，声音很精神，像是在邀请对方一起玩，尽管对方的体型比它还大。

　　博美听到叫声，歪头看了看迷你贵宾犬，又看看老奶奶，没有站起来。

　　店里大部分狗都是关在展示柜里的，迷你贵宾犬难得有个年龄体型与自己相近的玩伴，没有轻易放弃，而是依然在博美旁边绕来绕去。

　　老奶奶道明来意，想问关于这条博美的事，令大家不约而同地将目光投向它。

　　此时虽然尚早，但店里已经有两三位客人，他们未必是真正的顾客，而是趁着清早没人的时候来与飞玛斯合影。

　　其中有一位年轻男顾客看了一眼这只博美，立刻说道：“这是串吧？眼睛下面怎么还是棕色的？老奶奶您从哪买的啊？估计是被奸商骗了吧？”

　　说着，他又看了看张子安店里的博美，“肯定不是从这里买的，这里的博美都是球博，啧，还是哈多利系的球博呢！”

　　顾客里偶尔也有像这样对宠物懂得比较多的，张子安不以为异，倒是褚曼华好奇地插言道：“球博是什么东西？”

　　“球博就是球形博美，哈多利系球博更是其中的佼佼者。”男顾客滔滔不绝地讲道：“我早就听说这家宠物店里的宠物品相有保障，今天一看果然如此——要知道，其他店里都是球博和普通博美混着卖的，当然价格是同样的杀猪价……”

　　他又看了一眼老奶奶带来的博美，说道：“这只博美虽然看上去挺‘球’的，但这棕眼圈是什么鬼？估计是和什么其他狗串的吧？老奶奶，您可别吃哑巴亏啊！从哪里买的，赶紧找哪里退去！要是把狗卖给您的奸商死活不退，我教您个办法，您就往地上一躺，死活不起来，对方保准乖乖给您退钱……”

　　褚曼华和鲁怡云听得面面相觑，虽然这人说得好像很有道理，但做法似乎有些不妥……这不是助长社会不正之风，鼓励老奶奶去倚老卖老吗？

　　张子安心说这出的什么鬼主意啊，就算是被奸商骗了，可以去找消协投诉，消协不管再想别的办法，哪能上来直接耍赖呢？

　　王乾倒是听得频频点头，投以赞赏的微笑。

　　没想到，老奶奶听了，脸上绽开满是皱纹的温和笑容，摆手说道：“没有，没有，我没被骗，我虽然年纪大了，但还没糊涂，不是那么好骗的……这条狗不是我买的，是我捡的。”

　　“啥？”

　　众人皆是一愣，心说看不出来啊，这老奶奶年纪这么大，居然老当益壮，还是一位兽王系高端女猎人啊，连这都能捡？

　　张子安很快反应过来，问道：“老人家，是不是过年那时候捡的啊？”

　　“对！就是过年那时候！”老奶奶呵呵笑道。

　　接着，她讲述了自己捡到这条博美的经过。

　　那是除夕前一周左右发生的事。

　　某天晚上，老奶奶像平时一样，出门捡矿泉水瓶子，捡多了之后统一卖钱。

　　很多人不知道的是，就算是捡矿泉水瓶子也是要划分地盘的，如果去得晚了，连空瓶子都捡不到，甚至可能和其他捡瓶子的老人吵架。

　　老奶奶她捡了十几年瓶子，摸索出一条很少有其他人捡的路线，虽然比较偏，路上也没有电影院或者公园等热门场所，但胜在比较悠闲，没有其他人竞争，可以慢悠悠地捡，能捡多少算多少。

　　这天运气不错，可能是临近过年的原因，矿泉水瓶子和其他饮料瓶子比平时多很多。她很快就捡满了一麻袋，心满意足地背着往家的方向走。

　　远处的郊县遥遥传来烟花爆竹的声响，她对市政府禁止在市区燃放烟花爆竹的决定很开心，因为十几年前的时候，她曾经就在过年期间捡瓶子时被小孩子放的烟花爆竹把新衣服烧出好几个洞，心疼了整整一个月。禁炮之后，连捡瓶子都安全很多。

　　走着走着，她猛地听到路边有窸窸窣窣的声音。

　　当时天黑，那块儿地方的路灯忽明忽暗，她眼神也不好，一开始还以为是大耗子，想抡起拐杖把它打跑。

　　但是她仔细一看，墙角旮旯的雪窝里蠕动着一团白色的东西，不像是大耗子，因为大耗子都是灰的或黑的。

　　于是，她试着用拐仗轻轻杵了杵那团白东西，一团毛茸茸的小动物从雪窝里钻出来，原来是一条小狗。

　　老奶奶不认识这条狗的种类，只是单纯地觉得它很招人怜爱，两颗圆滚滚的大眼睛可怜兮兮地望着她。

　　“唉哟，这么冷的天，哪里来的小狗啊？”她喃喃自语般说道。

　　那时候天寒地冻，西北风吹得脸生疼，这条小狗只有一丁点儿大，冻得瑟瑟发抖，一直缩在旮旯的雪窝里避风，连叫唤都叫唤不出来。

　　“谁家的狗？谁家的狗跑出来了？谁家的狗丢了？谁丢了一条白色的小狗？”

　　她觉得这狗挺可爱，八成是别人家走丢的狗，便扬声喊道。

　　这条路比较偏僻，时间已晚，兼之快过年了，这条路上很少有人出门闲逛，放眼望去，前后左右几乎一个人影都没有，更是没人回应她。

　　入夜，风越来越冷，这样下去过不了多久，这条小狗就会被活活冻死。


第887章 无主之狗

　　张子安听老奶奶说，这条博美不是她花钱买的，而是她捡到的，马上就反应过来，这条博美肯定是被养在爱萌宠养殖基地里的，在老茶和飞玛斯大闹爱萌宠的同时，跟着其他猫和狗一同逃了出来，因为它年纪腿短跑不快，不久即与大部队失散。

　　老茶和飞玛斯也听到了老奶奶的讲述，老茶关上电视，飞玛斯睁开眼睛，饶有兴致地倾听着。

　　张子安见老奶奶讲得有些口干舌燥，便让王乾用一次性纸杯倒了杯温水，递给她。

　　老奶奶连声道谢之后，小心地捧着纸杯一饮而尽，用手背抹干顺着嘴角流出来的水，然后继续讲述。

　　这条白色的小狗很可怜，如果就这样待在雪地里，过不了半夜12点就会被活活冻死。

　　她有心把它带回家，但又觉得可能是别人家走丢的狗，万一别人找过来，找不到狗，该有多伤心啊。

　　于是，她放下装满空瓶子的麻袋，把它抱起来，捂在怀中，用身体为它挡风，站在原地等它的主人来找它。

　　今天早早地捡了一麻袋空瓶子，她本来可以提前回家的，但为了这条小狗，她站在原地足足等了有一个小时，不停地跺脚晃动身体，防止自己被冻坏了。

　　为了打发寂寞，她还哼起了以前最爱听的昆曲。

　　这条路虽然偏僻，偶尔也会经过一两个人，但没有一个人像是在寻找东西的样子，都是低着头匆匆而行。

　　老奶奶年纪大了，脑筋并不迟钝，没有傻到逢人便问是不是你丢的狗，而是注意观察他们的面部表情和动作，如果是丢了狗的主人，一定能看出来。

　　小狗在她怀里多少暖和了一些，呜咽地哼哼唧唧，像是饿了。

　　等了一个小时，路上的行人越来越少，许久都不会有人经过。

　　老奶奶决定先不等了，这么等下去不是办法。

　　“乖乖，饿了吧？先跟奶奶回家吧。”

　　由于小狗很小，她把它暂时放进自己的棉袄口袋里，重新把装着空瓶子的麻袋背上，拄着拐杖慢慢往家走。

　　到家之后，她给它沏了点奶粉，它咕噜咕噜喝得很开心。

　　之后，她给它简单拾掇了个小窝，窝里多放碎布，弄得挺暖和，让它在窝里睡下。

　　她怕丢狗的人着急，第二天一大早，就写了张纸条，顶着寒风走到昨晚捡到狗的地方，贴在墙上，让狗主人给她打电话。

　　然而，一天过去了，两天过去了，转眼之间一两个月过去了，墙上的纸条被风吹落好几次，又被环卫工人揭掉好几次，每次她都会及时再贴上，但狗主人却始终没有联系她。

　　张子安知道原因，因为这条狗根本就没主人，但她并不知情，一直在等待。

　　在这期间，小狗一天天长大，长得很慢，与她的感情也越来越好，早上恋恋不舍地目送她出门，晚上欢快地迎接她回来。

　　她也开心，一直孤零零的她终于有了个伴儿，但偶尔的时候她也会犯愁，因为潜意识中她觉得这条狗不是她的，终有一天狗主人会找过来，把它带走。

　　因为整天为了生计而奔波，她很少有时间带着它出门。有一天她没什么事，牵着它出门的时候，遇到了附近的一个邻居。

　　邻居很惊讶，问她什么时候买的狗。

　　她如实以答，是捡的，不是买的，正在等狗主人来找。

　　邻居骂她死脑筋，捡都捡了，干嘛还要还回去？你捡了空瓶子怎么不还回去？

　　她则摇头说道，空瓶子是别人不要的，但这么可爱的狗怎么可能不要？

　　邻居见劝不动她，便改口说要花几百块钱买了这条狗，说这条狗是串儿，只值几百块钱，把狗卖了相当于捡多少天的空瓶子？

　　无论邻居怎么说，她固执地不答应，一是因为她觉得这狗不属于她，二是即使这狗是她的，她也不想卖。

　　还有一件事她很犯愁，就是这条小狗长得太慢了，而且不怎么喜欢吃东西，眼看别人的狗每天都在长大，而这条狗却像是豆芽菜一样不怎么长。

　　另外，这条狗总是蔫蔫的，一天之中只有很少的几个时间段有精神，其他时候经常无精打采地趴着。

　　她尽量变着花样给它喂一些连她自己都舍不得吃的东西，但它依然没有胃口。

　　不吃东西怎么能长大呢？

　　最近，它的情况越来越严重了，非但体型不见成长，有时候甚至毫无征兆地昏迷过去。她一开始还以为它睡着了，但怎么叫都不醒，过了十几分钟之后才会自己慢慢醒来。

　　她很担心，觉得这条狗可能是病了。

　　邻居再次提出，要用几百块钱买这条狗，说她反正给狗治不起病，不如把狗卖给他，这条狗留在她手上就是死路一条。

　　以前邻居这么说，她没有心动，但这次不一样，她也觉得如果继续把狗留在自己身边，它可能真的会死。

　　她知道有宠物医院专门给猫狗治病，但收费很高，靠她每天捡瓶子换来的钱，无论如何也治不起。

　　有一天晚上，她在家里抱着小狗看电视，电视又小画面又模糊，只能看到本地台。本地台放的电视剧都老掉牙了，跟她一样。

　　不过，当时本地台还没开始放电视剧，而是在放本地新闻，新闻里有一个看着挺精神的年轻小伙子在接受记者采访。

　　从记者的话里，她知道这个小伙子在本地开着一家宠物店，似乎很有名气，训练出的狗得了外国的影帝，还顺便解决了一起水族生物引起的中毒事件。

　　如果是不感兴趣的人看到这样的新闻，可能早换台了，但她的小电视只能收到本地台，想换也没法换。

　　接着，她很惊讶地看到，这个年轻小伙子牵着一条大狗，和记者来到绿地里现场表演了什么节目。

　　也许别人认不出这块绿地，但她能认出来，因为这块绿地就在她的房子后面。也就是说，这个年轻小伙子的宠物店，应该与她住的老旧破平房只隔着这块绿地。

　　出于对新闻节目的信任，她决定来一趟这家上过电视的宠物店。


第888章 低血糖

　　这位老奶奶衣着朴素而老旧，自述每天去外面捡空瓶子，虽然并不清楚她还有没有其他收入来源，但她讲述的时候神色坦然自若，总是乐呵呵的，并没有因为自己捡空瓶子而有任何的羞愧，也没有低人一等的感觉。

　　褚曼华自从得了I型糖尿病，辞了工作并且和男友分手，觉得整个天都塌了，人生一片灰暗，看不到前途，甚至因此而长期自暴自弃，然而她把自己和这位每天顶着寒风烈日捡空瓶子的老奶奶相比，自己简直生在福中不知福。

　　起初，褚曼华很同情这位老奶奶，但后来她发现，老奶奶根本不需要别人同情，人家不偷不抢，没有沿街乞讨，而是靠自己的双手养活自己，靠劳动养活自己，有什么需要羞愧的？又有什么可低人一等的？

　　需要同情的反而是褚曼华自己。她因为一点点儿鸡毛蒜皮的小事而怨天尤人，自怨自艾为什么糖尿病偏偏找上如此年轻的自己，如果让她和老奶奶的位置互换，她恐怕早已经愁死了，绝不可能如老奶奶一样乐观开朗。

　　老奶奶一口气说完了事情的经过，稍微有些气喘。

　　张子安若有所悟地问道：“这么说，您来是想问问，这条狗是不是生病了？”

　　老奶奶点头，“我知道生病应该找医生，但宠物诊所的收费挺贵的，我暂时出不起那个钱，所以寻思你是开宠物店的，能不能看出这条狗是生了什么病？如果是小病，我就买药给它回去治，如果是严重的病……”

　　她顿了一下，说道：“如果是严重的病，让它继续跟着我会误了它的命，最好能找到它的主人，实在不行的话就找找能收养它、给它看病的社会福利机构之类的……”

　　讲到这里时，她也很是不舍，毕竟这条狗跟了她挺久的时间，彼此之间已经产生了感情，她很习惯捡瓶子回家以后有一个小生命跑过来迎接，家里也不再冷清。

　　但是，如果因为这个而耽误了它的病情，她更愿意让能给它治病的人来养它，最好是找到它原来的主人。

　　博美乖乖地趴在地上，不动不叫，似乎并不知道自己即将与现在的主人分别。

　　褚曼华看得于心不忍，她捏紧自己的手机，想伸出援手，自己掏钱给这条小狗看病，虽然她并不算是有钱人，但自从得了糖尿病，她的金钱观发生了一些改变。

　　然而，她迟迟没有点亮手机屏幕，一是因为她拿不准老奶奶的手机是不是智能手机，能不能接受转账；二是她不知道这些做会不会损害老奶奶的自尊心，会被老奶奶认为是施舍。

　　张子安几乎不假思索地说道：“老人家，您不用费尽心思找它的主人了，它根本就没有主人。如果我没猜错，它是前一阵从一家养殖基地跑出来的狗。”

　　“啊？这样啊……那应该把它还回那家养殖基地啊！”老奶奶意外地说道。

　　张子安笑道，指着迷你贵宾犬说道：“那家养殖基地很黑心，对宠物很残忍，比如说像这只迷你贵宾犬，为了卖高价，刻意不让它长大，总是饿着它。”

　　老奶奶嘶地吸了口气，摇头叹息：“作孽，真是作孽……现在的人啊……”

　　“还有，就算您想把它还回去，也没地方还了，因为经过媒体报导后，那家养殖场已经树倒猢狲散，连负责人都跑路了。原本那里还剩下一些宠物，但现在已经被讨薪的员工瓜分了，为了弥补养殖场拖欠自己的工资。”张子安又补充道，彻底打消了老奶奶把狗还回去的念头。

　　“哦，我倒是也听说过这件事。”旁边的男顾客插言道，“我怎么就没有这好运气呢？听说之后我就去外面想捡猫捡狗，结果去晚了，毛都没捡到一根！白白挨冻一晚上！”

　　老奶奶听说这条小狗根本就没有主人，不需要把它还给原主人，着实松了一口气，但随即更加犯愁，如果治病要花很多钱，难道真要把它送到收养宠物的社会福利机构去？

　　张子安说话的时候，眼睛也没闲着，一直在观察这条博美。虽然它表现得很乖很安静，但他依然不敢去把它抱起来观察——除非有足够的把握，否则不要贸然去触碰陌生的狗，这是常识，否则被咬了怨不得别人。

　　直到确认它确实没有咬人的冲动，他才小心地把手从后方伸到它的腋下，把它抱起来，全方位地仔细观察。

　　抱起来之后，他的第一感觉是，这条狗身体很瘦，体温似乎比正常情况要高一些。不用真正地量体温就能知道，这是只有每天接触不同的狗才会拥有的敏感。

　　小型犬比大型犬的体温高一点儿，而大型犬比人的体温又高一点儿，这条博美的体温，如果用温度计插入它的菊花量一下的话，估计有39至40度，比正常偏高。

　　另外，它的四肢肌肉相比于同龄的狗稍显软弱无力。当然，这也可能是因为食欲不振导致的营养不良。

　　老奶奶用浑浊的眼睛担心地盯着博美，她想知道张子安是否看出了什么，但又怕打扰他，不敢开口询问。

　　张子安只检查了短短两三分钟，就把博美轻轻放回到地上，说道：“您不用太担心，也没必要把它送到福利机构，它确实是生病了，但治疗费用很低，不需要花多少钱，只需要多留神照顾就行了。”

　　老奶奶闻言长舒一口气，惊喜地问道：“那……它是得了什么病啊？”

　　“低血糖。”张子安笃定地说道。

　　“啊？”

　　“啊？”

　　在场的好几个人异口同声地啊出来，然后不约而同地望向褚曼华，低血糖这个名词他们太熟悉了，之前褚曼华差点因为低血糖而出危险的情况他们还记忆犹新，就像昨天才发生的事一样。

　　王乾的嘴巴张得最大，眼珠都快瞪出来了。

　　褚曼华自己也惊呆了，难以置信地用手捂住嘴——居然这么巧？这条狗也是低血糖？


第889章 临期折扣

　　张子安断定这条博美状况不好是因为低血糖，令其他人感觉很新鲜——狗也会低血糖吗？第一次听说。

　　老奶奶反而不如其他人惊讶，只是茫然哦了一声，问道：“低血糖，那……是不是吃糖就行了？哎呀，我没带着糖啊……”

　　褚曼华从兜里掏出一块巧克力糖，“我这里有糖，自从上次晕倒后，我也时刻装着一块糖。”

　　“这糖可不行，狗不能吃巧克力，会要命的！”张子安赶紧郑重提醒道，“你以后养狗的时候也千万别让狗吃巧克力。”

　　“啊？好的，我以前真不知道啊……”褚曼华讪讪地把糖收回去，“那……不含巧克力的糖就行？”

　　“也不行——准确地说，是补充糖分，而不是简单的吃糖。”张子安纠正道，又回头对老奶奶说：“您只要在家里准备一袋葡萄糖，就是医用的那种葡萄糖，在它每次喝水的时候滴上两滴，就可以了。”

　　“这么简单？”老奶奶不敢相信自己的耳朵，这条博美长时间以来的无精打彩、生长缓慢，居然用这么简单办法就能解决？

　　张子安点头，解释道：“博美小时候低血糖的状况很常见，会导致它郁郁寡欢、四肢无力、食欲不振、体温升高，如果情况严重的话甚至可能昏迷倒地抽搐，甚至死亡。如果不了解情况的人，很容易忽略这些症状，只以为它很乖，直到严重发病可能为时已晚。”

　　“哎哟，这么严重啊……”老奶奶后怕地说道：“还好我把它带来问问你，不然要是一直拖下去……”

　　“如果条件允许，可以给它买些营养膏来吃，补充营养。不过最好把营养膏拌在饭里或者狗粮里，如果让它单吃营养膏的话，它很可能会挑食，以后只吃营养膏，不再吃别的食物了，那样更麻烦。”张子安补充道。

　　“营养膏……”老奶奶抬眼望向琳琅满目的货架，“营养膏多少钱？你这里有没？”

　　“有。”

　　张子安知道她经济状况不太好，从货架上拿下几支国产的平价营养膏递给她，“这种就可以，吃太好的也没必要，反而会把嘴吃刁。”

　　老奶奶眼睛早已花了，今天出门也没戴眼镜，拿着营养膏翻来覆去也看不清包装盒上的小字，但是价格标签她勉强能看清，顿时面露难色，唏嘘道：“啊……那个……我先买两支……要不三支吧。”

　　在场的几个人都想在不损伤她自尊心的前提下伸出援手，但苦于没有什么好借口。

　　鲁怡云突然说道：“老奶奶，您等下！”

　　她跑到最里面的货架旁边，从底层抽出几支同样的营养膏，递到老奶奶面前，说道：“这几支是临期品，如果不嫌弃的话，用这几支就可以，反正肯定能在过期之前吃完，而且临期品的话，应该是可以打折处理的……吧？”

　　说到最后，她不确定地望向张子安，征求他的同意。

　　平时主要是由她来收拾整理货架，店里进货的物品，凡是带有保质期的，她都会记下来，然后在整理时将日期较早的放在最醒目的位置上，以求尽快将其卖掉——超市里都是这么做的。

　　若是商品实在快到期了却依然没卖掉，她会将其收拾到最角落的位置，防止顾客误将其买走。至于这些临期品怎么处理……她还没跟张子安商量过，因为店里大部分东西都卖得很好，极少有滞销品。

　　“咦？还有临期品？我怎么不知道？”王乾纳闷地挠头。

　　张子安心说，果然还是女孩子更加细心，他以前也曾考虑过这么做，但因为实施起来太麻烦，懒癌发作而作罢，没想到鲁怡云默默付诸于行动了。

　　“临期品当然要打折处理。”他马上点头确认道，“五折起，日期越临近折扣越高，具体比例由你全权负责就行，就算是打折，也比过期之后扔掉好。”

　　鲁怡云感到肩上的担子沉甸甸的，拥有责任感的同时也获得了令她满足而激动的信任感。

　　她帮老奶奶算了一笔账，一支营养膏能吃五至七天，这几支都是一个月后到期，完全可以在到期前吃完，价格却只有正常价格的不到一半，是物美价廉的好选择。

　　老奶奶听了之后非常高兴，又追问道：“那要吃多久？一直吃下去？”

　　“不用，博美只是小时候会经常低血糖，长大之后就基本没事了，一个月的营养膏吃完，应该就不用再吃了，那时候它大概已经恢复了健康。”张子安说道。

　　“好！好！真是太好了！小乖乖有救了！”老奶奶不知道如何表达自己此时的心情，只得连声说好，激动得眼角都湿润了。

　　她用枯瘦如柴的手颤抖着抱起博美，怜爱地抚摸它的毛发，还把脸颊贴到它的背上轻轻磨蹭，欣喜之情溢于言表。

　　有了一个皆大欢喜的结局，在场的其他人也很替老奶奶高兴，这条博美虽然过不上锦衣玉食的生活，但至少遇到了一个爱它的主人。

　　“还有，我想提醒您一下，如果再有人想花几百块买您的狗，千万不要答应，而且平时你出门时也要锁好门。”张子安隐晦地提醒她提防那个邻居。

　　老奶奶愣了一下，没明白他的意思。

　　“您这条博美，并不是串，而是纯种的博美。”张子安解释道，“正常价格差不多要四五千块钱才能买到，那人要几百块钱买，纯粹是想占便宜。”

　　“不会吧？”刚才那位年轻男顾客质疑道：“那它眼睛下面的棕色怎么解释？还有它的棕色鼻子又是怎么回事？”

　　王乾表示呵呵，心说就你那二五眼的水平还敢质疑师尊？这不是伸脸过来主动求打吗？

　　其实，张子安不需要细看，就知道这条博美是纯种的，这不是出于对自己眼光的信任，而是出于对爱萌宠养殖基地的了解。

　　不论爱萌宠对待宠物如何丧心病狂，但他们挑选宠物的眼光还是有的，不可能养一只串的博美，不用想就知道，这条博美肯定是纯种的。


第890章 不掉毛的狗

　　这条博美一进门，张子安就注意到它眼睛下方类似于泪痕的棕斑，以及它发棕的鼻子，刚才抱起它时不引人注意地用手指蹭了蹭，发现不是染的色，心里就有了底儿。

　　“这是缺钙导致的。”他胸有成竹地说道，“这位老人家平时很少带它出门，博美对运动量的需求不大，本来没什么问题，但是出门并不仅是运动，还包括晒太阳补充维生素D，而维生素D又关系到钙质的吸收。博美缺钙之后，就会有这种情况，只要多晒太阳，棕色泪痕自然就消失了，鼻子也会变回黑色。”

　　万物生长靠太阳，这句话一点儿没错，特别是正处于生长期的人类或者动物，都需要适当晒太阳，促进体内钙质的吸收。

　　出门遛狗，并不仅仅是为了让狗得到充足的运动，也是晒太阳防止缺钙的重要途径。

　　至于猫，猫虽然不怎么出门，但猫在家里时会主动寻找能晒到太阳的地方趴着，让受到阳光照射的猫毛合成维生素D，舔毛时就会舔进肚子里。所以通常来说不会缺钙。隔壁二楼产房里的幼猫，张子安也很注意保持它们能得到适当的光照，以免影响生长发育。

　　其他人听了，都很替老奶奶高兴，即使是那个年轻男顾客也没什么不满，毕竟自己对宠物的认识不如宠物店老板是很正常的。

　　老奶奶自己倒很平静，这条狗是纯种博美还是什么其他的狗，对她来说都没区别，只要它平平安安健健康康就行。她记住了多晒太阳的忠告，准备回家以后没事就牵着它出门走走，即使在家里时，也把它的窝安置在能晒到太阳的地方。

　　“好，好，真是太谢谢了，小伙子，今天我没白来。”老奶奶把拐杖戳到地上，试着颤巍巍地站起来。

　　这次张子安没有动手，离老奶奶最近的褚曼华抢先一步搀扶住她，就连王乾的胳膊也动了一下，不过又讪讪地缩回去。

　　经过这番交流，他们已经明白了老奶奶的为人，她自立自强，不靠人施舍，连一条无主的狗也不肯擅自据为己有，怎么可能去讹人？

　　鲁怡云用店里印着二维码的定制手提袋给老奶奶装上营养膏，递到她手上。

　　这时候本来应该是褚曼华结账，但她示意让老奶奶先结，她自己可以等一会儿。

　　老奶奶摸索着从裤兜里掏出几张皱巴巴的钞票，一张张摊在收银台上。

　　鲁怡云认真地清点，收款、找零、开收据。

　　“这是找您的零钱，请收好。”她把找来的零钱交给老奶奶，这一系列动作的耗时比普通顾客的扫码结账要慢得多，但其他正在等候的顾客也没有怨言。

　　“谢谢，谢谢，那我先走了，不耽误你们做生意了。”老奶奶牵起博美，向外走了两步，又停下来。

　　张子安以为她还有什么事要问，哪知她微微侧身弯腰，从收银台旁边的垃圾篓里捡起一只空饮料瓶，顺手装进手提袋，这才慢慢离去，嗒嗒的拐杖碰地声越来越远，最后消失。

　　在场的几个年轻人，目睹这一幕之后心里都不知是什么滋味，自己随手扔掉的空饮料瓶，竟然是一位老妇人的主要收入来源，店里随便一只宠物的价格，可能是她一年的生活费，这种反差实在是……让人对贫富差距之大有了更清醒的认识。

　　老茶叹道：“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰……”

　　以前，王乾从李坤那里听说赵焊工如何如何抠门，总是放肆地嘲笑，但他现在想来，也许正是因为辛苦了大半辈子好不容易熬退休的赵焊工深深地了解挣钱不易，才会这样节省，恨不得把一分钱掰成八瓣。

　　“师尊！我出去一下，很快就回来！”王乾突然说道。

　　不等张子安回应，他就一溜烟儿地跑出店外，方向与老奶奶离去的方向相同。

　　褚曼华从刚才鲁怡云从货架上取出营养膏的时候，才想起自己什么宠物用品都没有，干脆在这里一次性买齐了。她以前没养过宠物，第一次养狗，而且是一条可以说与她的生命息息相关的狗，就像是为第一次出远门郊游做准备的小学生一样，看着货架上琳琅满目的商品，觉得什么都有用，什么都想买一份。

　　除了常用的笼子、食盆、水盆、牵引绳、犬类专用沐浴露之外，她还挑选了一些诸如指甲钳和电动粘毛器之类的小物件。

　　结账的时候，张子安见她买的东西多，当然很高兴，不过还是指出道：“电动粘毛器不用买了，你用不着这东西。”

　　褚曼华闻言一怔，在她的印象里，无论是猫还是狗都特别爱掉毛，她以前去养宠物的朋友家里玩，玩完回来都要从毛衣上挑半天的猫毛狗毛，正是因为这样她才为了省事挑选了电动粘毛器，为什么张子安说用不着？

　　另一位顾客恰好也买了电动粘毛器正在排队结账，听到之后不禁犹豫了，他家里也刚养了朋友送的一条金毛，其他方面还好，就是掉毛掉得受不了，他想买个粘毛器多少解决一下这个问题。他寻思，难道店长这么说，是因为电动粘毛器不实用？

　　张子安解释道：“粘毛器当然有用，不过贵宾犬用不着，因为纯种的贵宾犬是少数几种不掉毛的狗，既然它不掉毛，你买粘毛器就没必要了，放在家里也是吃灰。”

　　他把褚曼华手里的电动粘毛器放回货架，从货架上拿了一套长毛犬专用的梳理工具套装放回她手上，“纯种贵宾犬不会掉毛，但是需要每天梳毛，所以梳理工具套装更有用——长毛和底毛都有专用的梳子，梳理顺序也有讲究，如果你想让你的狗更漂亮，不妨回去仔细阅读一下说明书。”

　　不少顾客家里都养着狗，但还是第一次听说贵宾犬还有这种好处，某些养了小型犬却深受狗毛困扰的顾客不禁有些后悔，同样是养小型犬，当初还真不如养贵宾犬呢，省得家里到处都是狗毛，说话时都能吸进一嘴狗毛，简直掉毛掉得怀疑人生！

　　个别顾客心里更不是滋味，因为他们也养的是贵宾犬，为啥自己的贵宾犬依然会掉毛？不用说，他们也听到了，张子安刚才强调了“纯种”二字，看来自己买狗的时候被奸商给骗了，买了一条假贵宾犬……

　　“所谓的不掉毛，是指不像金毛或者萨摩耶那样一年四季狗毛满天飞，但是换毛季还是会脱毛的，只不过贵宾犬这种卷毛狗，即使是换毛季狗毛也不会掉落，而是依然留在毛孔里，只有当梳理时才会缠在梳齿上，所以换毛季更要勤加梳理。”张子安进一步解释道。

　　他确实希望店里的东西卖出越多越好，但也不至于为了一点儿蝇头小利而把顾客根本用不到的东西卖给顾客，省得顾客每次看到吃灰的宠物用品时心生怨念。

　　褚曼华的疑惑顿消，虽说养贵宾犬要每天梳毛，但可以免去地上、床上、沙发上、衣服上到处都是狗毛的麻烦，相比之下后者更令人头疼。

　　在之前短暂住院观察的时候，她躺在病床上无聊地刷手机，因为即将养狗，她在网上四处浏览养狗的常识，以及其他狗主人分享的养狗心得，特别是养贵宾犬的心得。她看到很多人将贵宾犬的造型打理得非常漂亮，不知道的还以为是玩具公仔，她打算把狗领回家之后，也学着好好装扮它一下，梳毛只是小事一桩。

　　这时，王乾气喘吁吁地跑回来，说道：“师尊，我跟着刚才那位老奶奶后面，大致上知道了她住在哪一块位置——当然，我跟得很隐蔽，没被她发现，倒是她的那条博美好像是发现了我，频频回头看……”

　　说起自己的所作所为，他还挺得意洋洋的。

　　“你小子什么时候发展出跟踪狂属性了？”张子安鄙夷地说道，“中二病加跟踪狂，我看你还是退群吧。”

　　其他人也对王乾投以异样的目光。

　　“不不，我可不是跟踪狂——我以后打算把店内垃圾篓里的空饮料瓶都集中起来，放到她家附近，反正每天都要去绿地那边遛狗，顺手的事而已。”王乾稍微不好意思地解释道。

　　居然是否认这个，而不是否认自己的中二病？

　　张子安闻言挺意外的，没想到王乾居然会干好事，欣然说道：“行啊，希望你能坚持下去，别三分热度就行。”

　　“放心吧，绝对会坚持下去，至于水族馆那边我也会让二师弟帮我收集空瓶子，师兄的命令他不敢不听。”王乾信心满满，不过他想起一件事，随即好奇地问道：“对了，师尊您以前说，绿地旁边的那片老旧居民区早就说要拆迁，只是因为种种原因一直没拆成，但如果某天真的拆迁了，那位老奶奶会不会拿到巨额赔偿款一夜暴富？”

　　“还真没准儿！”张子安笑道，“拆迁改变命运嘛！”


第891章 船

　　褚曼华付完了款，拿到发票和宠物出售协议，那条可以嗅到糖尿病人低血糖征兆的迷你贵宾犬从此属于她。

　　其实，贵宾犬拥有出色的嗅觉并不令人意外，要知道据说现代贵宾犬的祖先是十五世纪英国的一种寻茹犬，它们的任务是帮助主人寻找一种叫“松露”的珍贵蘑菇，而它们对这种蘑菇的气味非常敏感，也许这种蘑菇也散发着与糖尿病低血糖反应相似的味道吧。

　　总之，她买了一大堆宠物用品，东西太多太沉携带不方便，于是拜托张子安打包邮走。

　　她想给迷你贵宾犬系上项圈和牵引绳，但它却并不安分，像是预感到即将离开宠物店一样，从她的手中挣脱出来，恋恋不舍地又跑到它母亲旁边。

　　褚曼华问道：“那条狗是……？”

　　“它的妈妈。”张子安答道。

　　王乾想过去把它抱过来，但被褚曼华阻止了，她突然觉得自己是不是有些自私，难道硬要拆散这血浓于水的母子天性？

　　迷你贵宾犬的母亲，就是与它一起从爱萌宠逃出来的雌性贵宾犬，由于长期被迫连续生育，身体状况一直不太好，生育导致体内钙质流失，连牙齿都掉了几颗，经过这段时间的调养虽然身体得到部分恢复，但始终不如其他成年狗那样健康。

　　张子安暂时不打算把这条雌犬卖给顾客，就让它在宠物店颐养天年，除非遇到非常合适的顾客。

　　迷你贵宾犬像是舍不得离开母亲一样，在母亲绕着圈子嗅来嗅去，口中呜咽有声，但它的母亲却对它表现得很冷淡，最近一段时间来更是不闻不问，甚至当它靠近时会把它推开。今天也是如此，当它试着接近母亲的时候，原本趴着的雌犬从地上站起来，视若无睹地转身离开，换了一个位置继续趴着，根本没有拿正眼看它。

　　如此冷淡的态度令迷你贵宾犬很伤心，它嗅闻了一下母亲刚才趴过的地方，这才垂头丧气地向褚曼华走过来。

　　褚曼华蹲下再次给它系牵引绳，这次它没有反抗，也没有挣脱，而是老老实实地让她系上了。

　　“那我们就先走了，谢谢你，张店长，还有谢谢你们大家。”褚曼华感激地向张子安、鲁怡云和王乾致谢并告辞。

　　“路上小心。”张子安笑道，“有问题的话欢迎再来。”

　　王乾和鲁怡云也向她挥手告别。

　　她牵着迷你贵宾犬走出店外，平时出门一定会打车的她，今天决定走着回家，因为医生让她多活动身体，她要遵循遗嘱，因为她还想活很久，而且活得很健康。

　　等她和迷你贵宾犬的身影消失，雌性贵宾犬不知什么时候已经站起来，呆呆地盯着空荡荡的店门口，半晌也没有再次趴下。

　　在爱萌宠的那一夜，它把尚且只有拳头大小的孩子推向老茶和飞玛斯，今天，它再次做了相同的事。

　　无论是人还是动物，当孩子长大后，父母都会将孩子半强迫地赶出家门，让它们走向更广阔的天地，老鹰甚至为了让幼鹰学会飞行而将幼鹰从高高的鹰巢里推出去，某种程度上，这也算是生物为了生存和繁衍的本能行为吧。

　　其他人也许没有注意，但张子安看到了这一幕，走过去拍了拍它的后颈。它呜咽一声趴下来，眼睛却依然盯着门口。

　　张子安见店里暂时没有其他事需要自己处理，王乾和鲁怡云应付得很好，便出门从五菱神光的车厢里拿出一个用塑料布裹着的长条物体，回到二楼。

　　进入起居室，π如往常一样在噼里啪啦敲击键盘，键帽上的许多字母都被磨得消失了，这键盘本来就不是什么高级键盘，好在π早已适应了盲打，键帽上有没有字母对它没有影响。

　　张子安把手里的东西放下，走到书桌旁说道：“π，现在有时间没？我用一下电脑。”

　　“吱吱。”π高高举起双手，伸了个懒腰，摘下夹鼻眼镜，揉揉眼睛，从转椅上跳下来，示意让他自便。

　　“好，π你可以先休息一下，我很快就好。”

　　张子安打开浏览器，进入万能的淘宝，键入他想搜索的关键词，并按下回车。

　　之前他没有抱很大的希望，不过看到加载出来的图片，他就放心了，果然不愧是万能的淘宝，居然连这种东西也有卖的，而且卖家的数量还不少……

　　“吱吱？”

　　π也看到了屏幕上的图片，好奇地站到书桌旁，它的身高只比书桌高一点点，眼睛勉强超过桌面。

　　它比划着手势，意思是问：你要买船？

　　没错，电脑屏幕上的图片都是船，准确地说，是充气船。

　　张子安说道：“买不买，我还没有最后决定，暂时先看看，横向比较一下各个商家的性价比。”

　　手机屏幕太小，不方便比较，还是电脑上比较直观，一次可以显示更多内容。

　　“其实吧，我是打算买航母的，最好是核动力航母，带舰载战斗机的那种，没想到都下架了，只剩下模型，看来万能的淘宝也不复当年之勇啊……”他感叹道。

　　“……”π一副迷茫的表情。

　　淘宝卖家展示的充气船有多种型号，从一百多块钱仅能容纳单人双桨的无动力充气船，到两三千块钱带电动马达的四人冲锋艇，不同档次的船拥有不同的价格和不同的配置，令张子安这个门外汉看得眼花缭乱。

　　当然，理论上，一分钱一分货，多花钱买不错。在经济条件许可的范围里，买能承受的最贵的基本没错。

　　两三千块钱并不算贵，他能承受得起，但他还要考虑另一个问题，就是尺寸能不能装进五菱神光的车厢，否则怎么带到海边呢？难道要扛过去？

　　他买充气船是为了使用，而不是为了放在水族馆里展示用。

　　“吱吱？”

　　π纳闷地比划着手势，意思是在问：买船做什么？你要出海？

　　张子安沉吟片刻，点头道：“有这个考虑，但还没有最后决定。”


第892章 鲸落

　　π很惊讶，因为张子安之前完全没有透露过想乘船出海的念头。

　　就连张子安自己也很惊讶。

　　他是偶尔心血来潮，其实他并没有一定要开船出海的理由。不过，看到那头庞大的巨鲸之后，他产生了几乎不可遏止的好奇，要知道那种体型的巨鲸来到近海是十分危险的，一个不小心就可能搁浅，真正属于它的是碧蓝的深海。

　　是什么令它违背生存的本能而来到近海？是世华的歌声？还是它也受伤了？

　　由于世华歌声的内容是让东北亚受到捕杀的鲸鱼来滨海市外海避难，所以理论上讲它可能也受到捕杀，是听到世华的歌声而逃至此地。不过这又带来一个新的疑问——世华是让鲸鱼们来到滨海市外海，没让它们靠近岸边，之前的小须鲸搁浅属于受伤后的意外。

　　所以说，那头巨鲸也受伤了？

　　根据目前的情况，他不得不如此怀疑。

　　在海边惊鸿一瞥的时候，由于距离实在太远而且附近没有参照物，无法精确估算那头巨鲸的大小，但即使是粗看，它的体长至少有十几米，体重可能在十吨以上，是一头不折不扣的成年巨鲸。

　　这么大的巨鲸，一旦在岸边搁浅，短时间内几乎没有任何办法把它弄回海里，只能眼睁睁看着它死亡。甚至，当它离开海水而搁浅的同时，当它失去海水浮力的同时，它的骨骼和内脏就已经被它自身的体重压碎了，就算神仙也救不回来。

　　如果它真的因为受伤而冒险接近岸边，那事情就严重了——它不能像小须鲸一样幸运地搁浅在海岸上被人发现并救助，只能等着伤势自愈，或者等着有人主动发现它的伤势。

　　张子安没有头脑冲动，他知道乘船靠近一头体重十吨以上的巨鲸是非常危险的，而且还可能是一头因为受伤而神智不清的巨鲸。

　　即使那头巨鲸并没有想要伤害他，但只要无意间一个翻身就能把他连人带船卷进海里，一甩尾巴就能把他的骨头和船全都打散架……

　　体型等级碾压就是如此，根本没有反抗的余地。

　　他在巨鲸面前就像是一个成年男子面对一只刚出生的幼猫幼犬，体重差出百倍以上，谈笑间他就灰飞烟灭了。

　　更何况，体重十吨只是保守估计，要说那头巨鲸实际有二十吨也并不令人意外。

　　只要头脑正常的人，就不应该贸然去触摸一条陌生的狗，以防被咬。狗尚且如此，一头陌生的巨鲸又当如何？头脑正常的人应该敬而远之。

　　更何况，他能够接近巨鲸的唯一方式就是一条带电动马达的充气艇，是提供给鱼友出海钓鱼用的，如果为了省钱还可能不带电动马达，要用手划桨……

　　即使是专门研究鲸类的海洋学家，也不会乘充气艇去接近一头陌生的巨鲸，那是标准的作死行为。

　　话虽如此，就这么放任那头巨鲸自生自灭么？

　　有一个很奇妙的词，叫做“鲸落”，意思是当一头鲸鱼死去，它的尸体会缓缓沉入海底，将自身化为养分，反哺众多的海底生物。

　　很多生长在海底，终生见不到阳光的海洋生物，它们就是靠鲸落赖以为生。

　　鲸骨体型巨大，鲸肉富含油脂，分解缓慢。据估计，一头巨鲸死去，它的尸体能哺育众多海底生物几年甚至十几年之久。

　　据说樱花落下的速度是每秒五厘米，那么鲸落的速度又是多少呢？

　　巨鲸死后，并不会马上沉入海底，而是会在海面上漂浮一段时间，先被海鸟、鲨鱼和北极熊啃噬，在沉入海底的过程中，同样也会被其他鱼类你一口我一口地撕扯，抵达海底后，静止不动的尸体又会引来更多诸如盲鳗、睡鲨和深海蟹之类的生物，然后是刚毛虫和甲壳生物，等在最后的则是厌氧菌。

　　在这个过程中，它的血肉被撕碎、分解，形成纷纷扬扬的“海洋雪”，被海流吹拂着播撒到更远的地方，哺育更多的生命。

　　每一头巨鲸死去，都会有众多新生命因此而诞生。

　　即使当巨鲸的血肉完全消失，它灰白色的骨骼也会长久地屹立海底，形成一道诡异神秘的奇景。当人类的深海潜水器为了科学探索的目的进入深海，往往会看到鲸骨的森林，宛如海洋巨兽的纪念碑。奇形怪状的海洋生物于鲸骨之间穿梭游动，受到潜水器灯光的扰动而慌忙躲藏，不时搅起浑浊的海沙。

　　但是由于捕鲸活动和工业污染，巨鲸的数量越来越少，鲸落的数量也随之减少，谁也不知道深海之中有多少依赖于鲸落的生物因此而悄悄消失。

　　有生就有死，生老病死是天道轮回，人和鲸都不例外。

　　张子安看到的那头巨鲸也可以死，但不值得这样死，不值得死在浅海，这样毫无意义，它的最终归宿应该是遥远的深海，像其他巨鲸一样化为鲸落，哺育万物——当然，这应该是几十年之后的事了，鲸的寿命是很长的。

　　所以，他想乘船出海，去试着寻找那头巨鲸。

　　如果它真的受伤了，或者生病了，他就尽力伸出援手，即使是他自己的力量不足，也可以去向那位新认识的渔政人员柯绍辉求助，毕竟这应该也在渔政的工作范围之内。如果这样也不行，还可以去向本地电视台的记者柳莹寻求帮助，号召社会爱心人士有钱的出钱，有力的出力，尽量挽救这头巨鲸的生命。

　　众人拾柴火焰高，一个人的力量是渺小的，大家的力量是强大的。就算是那头搁浅的小须鲸，如果没有老黄与小志的帮助，他也无法独立为它进行手术，将它送回大海。爱心人士始终是占多数的，大部分人都对巨兽充满敬畏，不愿意看到它就此遗憾地消亡。

　　不过，这一切的前提，就是它确实受伤或者生病了，而不是因为其他原因而来到浅海，比如说世华的歌声。这就需要他乘船近距离亲眼确认一下。


第893章 请求帮忙

　　张子安浏览淘宝卖家提供的充气船数据和图片，以及简略研读买家的评价，选出几条看起来还算靠谱的加入购物车，准备之后再详细比较。

　　另外，救生衣和救生圈也是必要的，尽管他从小在海边城市长大，会游泳，但淹死的都是会游泳的，他可不想拿自己的生命验证这条真理。

　　弄完这些，他把电脑让给π，剩下的事在手机上就能做了。

　　如果他是一个普通人，不论多么喜爱鲸鱼，想去做计划中的那件事也要掂量一下风险，但他毕竟还有一个外挂，就是世华。

　　他可以让世华提前录下特定的歌声，在乘船接近那头巨鲸时，他就播放歌声，令巨鲸消除戒备和敌意，令他可以安全靠近。

　　至于歌声的内容是什么，让世华决定就行了，反正大概意思应该是——队长别开枪，是我！

　　他走到浴室边，敲了敲敞开的门，表示自己要进来了。

　　世华没有在直播，而是闷闷不乐地拨拉着浴缸里的水，两只小黄鸭在水面上浮浮沉沉。

　　自从那天菲娜劈头盖脸地呵斥了她一顿，并且向她提出质疑，问她愿不愿意以半个身体来换来成为人类的资格之后，她就是一直是这个样子，整天盯着水面或者窗外发呆。

　　她楚楚可怜的样子还是很令人心疼的，毕竟颜值即是正义，作为一个360度无死角外加多1度热爱的绝世佳人，就算她性格恶劣，只要不开口说话就没关系。

　　但是张子安没有安慰她，因为这种状况未必是坏事，她不再是以前那个胸大无脑整天吵着要去韩国见欧巴的迷妹，而是真正地开始思考一些东西，比如自己的存在意义。

　　只不过，她能想得通吗？毕竟她没受过教育，没有过社会经历，对人类社会的仅有认识都是通过韩剧和网络直播。

　　在浴缸旁边的浴室柜上，放着她的手机，以及几本封面色彩鲜艳的童话书，书皮微微翘起，证明她确实有在翻阅这些书，而不是放着摆样子。

　　除了沉思以外，她每天也在老茶的督促下学习拼音和汉字，虽然学习的时间并不多，但学习进度意外的快，目前已经能看懂一些简单的词句了，如果有拼音标注的话，甚至可以通读一篇童话，也许是因为她是一个因信仰而生的精灵，不能以人类的标准来衡量。

　　以前直播间的弹幕，她并不是看懂的，而是靠着文字转语音听懂的。现在关闭文字转语音功能，她也能看懂一小半，只不过弹幕刷得太快，她的阅读速度跟不上。

　　世华听到张子安的敲门声，抬眼望向他，大海般湛蓝的眼眸里除了纯真之外还多了一丝更成熟的东西。

　　“上厕所？”她很无厘头地开口问道。

　　其实张子安现在已经去隔壁父母卧室的卫生间上厕所了，来这里上厕所的只有其他精灵。

　　“不是，我是来找你帮忙的。”他说道：“现在有时间没有？”

　　她先是一愣，马上反应过来，飞快地抓起手机和童话书，绷起脸说道：“我……我很忙的，要学习，还要直播，不过如果你请求我的帮助，那我倒可以勉为其难……”

　　张子安：“……”她是不是跟菲娜接触太多了，这鄙视人的语气简直如出一辙。

　　不过他确实是有求于她，那件事除了她以外谁都办不了。

　　“那就请你帮帮我，拜托了。”他无奈地说。

　　“那……先把手机给我充满电！”她满面笑容地说道，像是占了很大的便宜，“还有，我听说有一种叫充电宝的东西，也要给我买那个！”

　　张子安接过她的手机，“充电没问题，至于充电宝嘛，那个再议，毕竟那玩意儿很贵，别忘了你现在还欠着我的钱呢！”

　　“切！小气鬼！”她嘟起嘴，闹着别扭说道：“那……要帮什么？是不是帮你花钱？”

　　“不，那个倒不必了，我自己都不够花，用不着你帮忙……”张子安断然拒绝。

　　她惋惜地咂咂嘴，“啧！那是帮什么？”

　　张子安掏出自己的手机，让她看屏幕。

　　屏幕上是他在海边拍的照片和视频，主角是那头惊鸿一瞥的巨鲸。

　　“这是什么？好模糊！AVI画质吗？”她稍微眯起眼睛，注视着画面中很小的那个黑点。

　　没办法，这是放大之后的画质，肯定模糊。

　　“什么AVI画质……你这是跟谁学的？”张子安说道：“这是一头游到海岸附近的鲸鱼，个头很大。”

　　“哦。”世华不置可否地眨了眨眼睛，茫然问道：“然后呢？”

　　“这么大的鲸鱼，按理说不应该游到离海岸这么近的地方，随时可能搁浅。”张子安解释道：“你知道搁浅是什么意思吗？就像你累瘫在德国海滩上的时候一样。”

　　“我当然知道什么是搁浅！别把我当小孩子！”她不服气地说道。

　　说真的，张子安怀疑她的社会常识和科学认知还不如小志那孩子……

　　“好吧，这头鲸鱼的体型太大，一旦真的搁浅会很危险——世华你不是很喜欢鲸鱼么？难道你忍心看着这头大家伙死在海滩上？”他耐住性子循循善诱地讲道。

　　世华的表情终于稍微认真起来，她又看了一眼手机屏幕上的小黑点，说道：“然后呢？它为什么要搁浅？因为没钱吗？阿则-安你真是小气，因为人家没钱就让人家搁浅？”

　　张子安：“……关我屁事！”

　　“不是说它想搁浅，而是……”他觉得向这个常识白痴解释起来实在是超费口舌，但又没别的办法，只得思考了一下措辞，说道：“而是……它就不应该游到离岸这么近的浅海里，这会令它随时有搁浅的危险。”

　　“哦，好吧，不是你让它搁浅的。”世华总算明白了一些，随即又问道：“那它为什么要游到浅海里？深海不好玩吗？”

　　“这就要问你了。”张子安严肃地问道，“世华，你之前的歌声里，确实是让鲸群游到滨海市的外海么？”


第894章 捕鲸记

　　世华的歌声是用人耳听不到的低频发出的，也许猫和狗也能听到，但具体的内容只有鲸和她自己能听懂。同时，由于低频声波信息传输率很低，人类一句很短的话，用低频声波来传输往往就要吟唱很长一段。

　　录音的时候，她的歌声是让东北亚受到搏杀的鲸鱼来到滨海市外海避难，就这么一句话，她足足吟唱了三四分钟才说完。

　　除了世华以外，没有谁能懂鲸类的语言，鲸的语法和发音更是连科学家也弄不明白。

　　张子安稍微有些怀疑，世华歌声里的措辞也许并不严谨，令部分鲸产生了误会，而游入了危险的浅海。

　　世华一开始没有明白他的意思，不过片刻之后她就懂了，立刻愤怒地涨红了脸。

　　“你……你这小气鬼在胡说什么！我才不会弄错！不要把我和那些笨猫蠢狗相提并论！”她很嚣张地说道。

　　“得，你生什么气啊？我只是确认一下而已……再说你也没资格说别人蠢吧？”张子安也知道在没有证据的情况下贸然质疑别人并不好，但他根本没有其他办法。

　　“总之，我没有错！”世华咬牙切齿地双手抱胸生闷气。

　　张子安只好道歉说：“好吧，对不起，是我误会了……那你再帮我录一段音，大意是：如果你受伤了，或者生病了，这个人是来帮你的，不要伤害他。”

　　“受伤？那头鲸受伤了？”她心里一紧，抬眼问道。

　　“我还不能确定，所以要乘船近距离观察一下。”他说道。

　　她余怒未消地说：“鲸又不会伤人，就算我不说也没关系吧？”

　　张子安解释道：“这可不一定。如果它真的受伤了，而且是被人伤害的，那它很可能会对人类记恨在心。鲸都是近视眼，离得远了根本分不清人和人之间有什么区别，很可能我还没靠近它，就被它弄翻了友谊的小船……”

　　“被人伤害的？”她马上想歪了，杏眼圆睁怒道：“你明明说中国人不伤害鲸的，我才把它们叫来这里！你故意骗我是不是？你这个魂淡小气鬼！”

　　“确实不是被中国人伤害的啊，我的意思是，它们可能是听到你的歌声后，带着伤从其他地方游到中国的……你等一下。”

　　张子安示意让她息怒，自己走出浴室，从外面取来用塑料布包裹着的长条物体，放到浴缸边打开。

　　“你看这是什么？”

　　塑料布包裹的，就是他从海边捡来的半截鱼叉，生锈的金属浸透血迹之后显得愈发暗红，木柄的断面参差不齐，木柄本身也因为经年累月的使用而泛旧。

　　拿着这带血的东西招摇过市可能会被人误会是凶器，在当前维稳的大环境下，万一被警察叔叔请去唱茶就麻烦了，而且也可能吓到店里的顾客，所以他用塑料布包了起来。

　　世华直直地盯着鱼叉，从左到右好奇地打量。她不认识这是什么东西，但一股若有似无的血腥味飘进她的鼻子，引起她的阵阵反胃，令不好的预感在她心中油然而生。

　　她伸出白皙柔嫩的手指，摩挲过鱼叉表面覆盖着铁锈的粗砺表面，感受那凌厉的弧度，最终收拢于锋锐的尖端。

　　“呀！”

　　她的手指仅仅是轻轻蹭过鱼叉的尖，就被刺破了，虽然肉眼看不见任何伤口，却有一滴血渗出来，滴入浴缸中，回旋，扩散，渲出一朵樱花般的美丽轮廓。

　　恐怕连婴儿的手指都没有这么娇嫩。

　　“这是什么？”她缩回手问道。

　　张子安答道：“这是鱼叉。”

　　光听名字无法让她明白这是干什么用的，他捍住鱼叉残余的一截木柄，将鱼叉高举过肩，比划出掷标枪的姿势——虽然他不明白掷鱼叉的动作是不是跟这个类似，但蒙蒙她总是没问题的，想来不可能被她指出错误打脸。

　　“看到鲸鱼露出水面后，就像这样把鱼叉掷出去。看见这倒刺没有？鱼叉一旦刺入鲸的体内，就基本上不会脱落，倒刺会死死钩住鲸的血肉，令它们痛苦万分。这柄鱼叉并不完整，本来应该还有一截，尾端是系在绳子上，绳子又是系在船上。鲸鱼被叉中之后就难以逃脱，它们在剧痛之下会奋起全身的力量，拖着船一起游泳，然而越是这样，它们失血越快，体力最终耗尽，瘫痪在海面上，被拖上捕鲸船大卸八块……”

　　“以这柄鱼叉的大小判断，它是用来搏杀小型鲸鱼的，它的主人可能驾驶的并非专业捕鲸船，而只是一艘较为普通的渔船。那个人也并非以捕鲸为生，而只是一个普通的渔民，但是他会在船舱内常备一支鱼叉，一旦遇到小型鲸鱼，就拿起鱼叉赚一笔为数不菲的外快。真正的专业捕鲸船，使用的都是大小和威力数倍于此的鱼叉炮，命中鲸鱼之后甚至能将鲸鱼打个对穿……”

　　“这柄鱼叉，是前两天在一头小须鲸的身上发现的。它很幸运，可能是由于它被叉中之后挣扎太剧烈，也可能是长期使用之后木柄内部已经腐朽，总之鱼叉从中间断裂了——从另一方面讲，你也可以看出倒刺钩得有多结实，即使木柄断了也不会脱落。”

　　“它听到了你的歌声，体内带着鱼叉，忍痛一直从很远的地方游至滨海市，最终在剧痛之下不辨方向，一头冲上海滩搁浅。幸好它被发现得很及时，最终获救，只不过身上留下一道很难看的缝合伤口。”

　　这些都是张子安的推测，虽不中亦不远。

　　他连比划带说，讲解得非常形象，即使世华完全没见过捕鲸的场面，也不由地在眼前浮现一幕幕血淋淋的画面。

　　她听得胆战心惊，像是很冷一样在浴缸里抱紧了身体，发现自己在发抖。

　　“是……是谁？是什么人做出了这么残忍的事？”她强忍住几欲争眶而出的眼泪问道。

　　张子安把鱼叉放回浴缸边沿，把它翻了个面，指着铭刻在鱼叉上的那个姓氏让她看。


第895章 录音

　　世华没白看韩剧，多少懂得一些韩文，即使她不认识这个字，但至少明白这个字是韩文，毕竟韩文是很有特点的文字，像汉字和日文一样很容易辨认。

　　以前张子安跟她讲过，说东北亚这一带，主要是韩国和扶桑在搏杀鲸鱼，唯一的区别是，韩国是偷着捕杀，然后声称是误捕，而扶桑是明目张胆地捕杀，然后声称是为了科学研究。这两个国家都有吃鲸肉的传统，鲸肉在其国内市场价格较贵，很多人愿意为尝鲜而买单。

　　当时听了之后，世华拒绝相信，因为她看了很多韩剧，但每一部韩剧里的演员都是俊美而优雅，首尔的街道兴盛繁华，与捏起一片鲸肉送进嘴里大嚼的形象完全不沾边，她怀疑是张子安在骗她，因为从菲娜那里她知道张子安总喜欢信口忽悠。

　　如果是吃鱼肉，世华没什么感觉，但鲸对她的意义并不相同，也许是因为她就是半鱼半哺乳动物的存在，相比于人，她其实更接近于鲸。

　　鲸和海豚是海洋里智商最高的哺乳动物，相比于鱼类，鲸和海豚有智商有感情，有自己的语言，会社会协作，对人类有天生的友善，是人类在海洋里的天然盟友。

　　她无论如何也无法理解，人类明明有那么多东西可以吃，天上飞的、地上跑的、海里游的，难道真的差那一口鲸肉？

　　最关键的是，虽然人类听不到，但她的耳中日夜萦绕着鲸的歌声与细语，这些声音都是远在千里之外的鲸通过低频声波的彼此交流，她能听到它们彼此表达爱意，听到它们为了保护家人和族群而向其他同类传递海中猛兽与捕鲸船来袭的讯息，听到母亲呼唤孩子，听到丈夫呼唤妻子，听到雄性浑厚的低音，听到雌性婉转的呢喃……这一切都令她仿佛时刻置身于万千鲸群之中，有时候甚至梦到自己也是一头鲸，可以毫不疲惫地在海中万里遨游。

　　对于她来说，鲸的意义是不同的。

　　那头在寒冷的波罗的海里陪伴她良久的白鲸，在她诞生于这个世界之后最孤独无助的时候用身体来温暖她的伙伴，会不会有一天也被摆上餐桌分而食之？

　　张子安见她的脸色越来越难看，似乎随时可能呕吐出来，赶紧给她拿过个脸盆备用。

　　“喂，我说，你没事吧？”他问道。

　　她嘴唇紧闭，只是摇摇头，不敢说话，因为她害怕只要一张嘴就会吐出来。

　　张子安在旁边等着，等了有十来分钟，她的脸色才慢慢缓和，但是仍然没有完全恢复之前白里透红的颜色。

　　“所以说，刺伤那头小须鲸的，真的是韩国渔民吗？”她抱着最后一线希望问道。

　　他没有回答，权当是默认。

　　证据就摆在面前，不可能造假。这支鱼叉不是新制的，被长期摩挲而光滑的手柄与生着铁锈的倒刺，至少使用了超过十年，鲸血的独特味道从木柄里散发出来，挥之不去。

　　什么人会在鱼叉上刻下自己的姓氏呢？一定是捕鱼世家才会带着炫耀意味地这么做。

　　张子安拿起鱼叉，用塑料布将其重新包裹，因为他觉得世华再盯着它看下去肯定会很难受。

　　世华艰难地说道：“你拍摄的那头巨鲸，难道也被鱼叉刺伤了？”

　　“我不知道，我无法肯定，必须要近距离亲眼看一下才能确定——它是受伤了，还是生病了。这种体型的鱼叉对它来说并不致命，但是如果是更大的、专门用来捕杀巨鲸的鱼叉……那拖下去它恐怕凶多吉少。”张子安如实答道。

　　“好吧……我明白了。”世华吞咽着口水，像是要压制住涌上胸口的反胃，“那就开始录吧。”

　　“不是那么着急，等你休息一下再录也可以。”张子安见她脸色实在是难看，连清脆曼妙的声音都有些嘶哑，于是劝说道。

　　“我要录。”

　　她抬眼盯着他，声音不高，却异常坚决。

　　不仅如此，她眼神里充斥着对她来说极为少见的刚毅，像是两团湛蓝色的火焰在熊熊燃烧。

　　“这是我唯一能为它做的事了。”她又说道。

　　张子安似乎被她的情绪所感染，胸中也涌起难以言喻的冲动。

　　“好吧，那就录吧。”

　　他拿起手机，不过在启动录音功能之前，先把购物车里最贵的一款带电动马达的冲锋艇结账付款，同时付款的还有救生衣和救生圈，然后小小肉疼了一下。

　　但是，他总觉得如果这时候打退堂鼓，会被这个总是像白痴一样的美人鱼给比下去，连她都能做到这种程度，他又有什么可迟疑的？

　　“歌声的内容就是——你受伤了吗？这个人是可以信任的，不会伤害你。这样就行了吧？”她确认道。

　　“嗯，这样就行了。”他点头。

　　张子安怕干扰她唱歌，正想调头走出浴室，突然想起一个问题，又停下脚步问道：“对了，你的歌声，是所有鲸都能听得懂吧？”

　　“为什么这么问？”她愣了一下，不解地反问。

　　“因为离得太远，我看不清那头鲸是什么种类。”张子安解释道，“所以我想确认一下，你的歌声，是……通用的，还是有针对性的？”

　　世华还真被问住了，她想了一会儿才回答道：“这个……我也说不好，我一出现在这个世界上，耳中就萦绕着鲸的歌声，所以自然而然就学会了……但是，不同种类的鲸歌应该是有所区别的，有的声音高，有的声音低，还有的带有口音，就像是人类的方言。不过你放心吧，基本上所有种类的鲸歌我都会唱，大不了将同样的意思重复几遍就可以了。”

　　她表现得自信满满，张子安找不到什么反驳的理由，想了想没有其他问题，就离开浴室，顺手给她关上门。

　　不一会儿，浴室里传来若有似无的歌声，时而消失，时而出现，音调徘徊在人耳能听到的频率边缘，直到差不多半小时后，歌声才完全消失。

　　世华完成了她的录音。


第896章 借伞

　　立春以来几乎一直是晴空万里的好天气终于在今天结束了。

　　早上起来，天就是阴的，气温再次下降，看样子似乎有可能迎来今年第一场春雨。

　　张子安和精灵们一如往常时间起床，稍微收拾一下就各自下楼，如每个一成不变的清晨，沉寂一整夜的店铺再次变得热闹起来。

　　他拉开卷帘门，开始一天的营业。

　　老茶打开电视机，早间新闻雷打不动地准时开始。

　　张子安拿起吸尘器，把店里的猫毛狗毛吸一吸，每天吸出来的毛都够编一双毛手套了。

　　菲娜瞪了他一眼，因为平时都是晚上关店前使用吸尘器，大清早的吸尘器声音实在太吵，影响它睡回笼觉。

　　但是没办法，昨天晚上有顾客耽误得比较晚，草草收拾了一下就关店了，没来及吸毛。

　　“近日，一头鲸鱼在本市燕水村沿海滩涂上搁浅，渔政大队工作人员接到村民的报警电话之后，立刻组织执勤点工作人员赶赴现场救援。附近正在施工的单位闻讯之后也送来起重机提供无偿帮助，在渔政、潜水教练和热心人士的多方帮助下，这头鲸鱼终于脱困，但是由于伤势过重，在脱困后的数小时内死亡。下面请看详细报道。”

　　电视机里又传出熟悉的新闻主持人的声音。

　　张子安驻足观看，暂时把吸尘器关了，以免噪音盖住电视声。

　　新闻画面使用的是无人机航拍。

　　在空中俯瞰的镜头下，一头体型较大的成年鲸鱼搁浅在大约两米深的水中，由于拍摄时适值涨潮，看不清这头鲸的种类，只能粗略判断一下它的大小。

　　大约十几个男人围着它忙碌，有的穿着海警制服，有的穿着公安边防支队制服，还有穿着全套潜水衣背着氧气瓶的潜水员从水里冒出脑袋，给这头鲸鱼的身体绑上浮筒。如新闻报道的那样，一架起重机停在岸边，可惜距离有些远，吊臂鞭长莫及，即使是蓝翔的学员也无能为力。

　　水上漂着好几条船，有渔船也有渔政船。

　　更远的岸上，几十号村民正在围观。

　　由于并不是一条很重要的新闻，记者在采访了几位村民和渔政人员，请他们简略讲述事件的经过之后就结束报道。

　　虽然很遗憾，但并不意外。

　　很多鲸群如今大量聚集在滨海市以及周边地区的外海，鲸因为各种原因而搁浅的事件以后肯定越来越多，这也是没办法的事。

　　新闻报道并不详细，也不知道那头鲸是搁浅之前受的伤，还是之后受的伤，以及伤势如何，是死于伤势还是死于搁浅，全都语焉不详。毕竟负责报道的那位记者并不专业，而且还是实习记者，估计是看这新闻不怎么重要就派出去历练的。

　　救援人员把能做的都做了，却依然无法挽回它的生命。

　　其实张子安和老黄能够救下那头小须鲸，主要是小须鲸体型较小，其次是因为发现及时。若是他们遇到的是新闻里这头成年鲸，估计也只能干瞪眼看着它死亡。

　　画面切换回新闻主持人。

　　“让我们为这头可怜的鲸鱼默哀一下。下一条新闻也是跟海洋有关的，近日，一艘渔船于我市外海触礁遇险，经过有关部门的全力抢救，渔船上的人员全部安全脱险，下面请看详细报道……”

　　张子安对这条新闻没什么兴趣，又打开吸尘器，顺便把电视机顶部的灰也吸了吸。

　　不一会儿，王乾李坤顶着黑眼圈结伴到来，他们在门口正好碰上鲁怡云，便一同进店。

　　“我说，今天天气可能要下雨，你们没带伞？”张子安向这两个二货问道，“你看人家小云就带着伞来的。”

　　鲁怡云的臂弯里挂着一柄朴实无华的大黑伞，而王乾和李坤的手里如往常一样只握着手机，一边走还一边交流游戏心得。

　　王乾和李坤抬头看了一眼天色，嬉皮笑脸地说道：“看样子不一定下雨，就算是下雨，师尊您忍心看着我们淋雨回去吗？”

　　“当然忍心！事先声明，伞和女朋友概不外借！”张子安大义凛然，强调道：“就算被雨淋感冒了，明天也不能请假。”

　　“呵呵，师尊，这能一样吗？我们相信您是有伞的。”他们似意有所指。

　　还不等张子安生气，鲁怡云插话道：“没关系，真要下雨，你们打着我的伞回去就行了，反正我离得近，跑几步就到了。”

　　她把大黑伞戳着放到收银台旁边，从书包里取出茉莉，让它在店里玩，自己拿起一块抹布，蘸湿了开始擦桌子。

　　张子安表示不同意，“别，就让他们挨淋吧，反正他们傻小子睡凉炕——全靠火力壮，淋淋雨正好让他们清醒一下。”

　　春天的雨还是很凉的，无论如何也不能让她为这两个二货犯的傻买单。

　　“反正这柄伞也不是我的，是上任租客走的时候，嫌麻烦没带走的。”她拿着抹布擦拭的手顿了一下，又补充道：“跟茉莉一样。”

　　怪不得，很少有妹子买这种又大又丑的黑伞。就算是鲁怡云是资深宅女，却依然是个妹子，爱美是妹子的天性。

　　又过了几分钟，蒋飞飞也来了，她携带着一柄折叠伞，来宠物店闲聊了几句，就跑到隔壁水族馆搞卫生去了。

　　相比于宠物店，水族馆的卫生好搞一些，但是日常事务更加繁杂。

　　张子安指着几个笼子，让王乾和李坤给李氏夫妇的小吃店送过去。笼子里面是一批新猫，既有遗弃在宠物诊所的，也有绿地里的流浪猫，经过几天的观察后，挑选出其中脾气好、亲近人的几只留下来，当作供人领养的候选猫。

　　靠这种零敲碎打的办法来解决绿地里日益增长的流浪猫只是杯水车薪，而且本着对领养者负责的态度，也不能挑选脾气太臭的流浪猫，以免人家领回去之后觉得实在无法相处又扔掉。

　　众人各忙各的，有条不紊地做着自己手里的事，偶尔闲聊几句，时间一晃就到了八点多。


第897章 赏鲸

　　店铺打扫完毕，时间太早，暂时没有客人。

　　外面的行人来来往往，上班或者上学，开始一天的日常活动。

　　快递小哥们穿着防水冲锋衣，开着标有快递公司标志的电动三轮车，走街串巷将包裹送达收件人的手中。

　　张子安他们刚闲下来，就见一辆快递电动车停在店铺门口。

　　“这个……大帅比先生在吗？有您的快递。”快递小哥向店内探头问道。

　　“在，我就是。”张子安迎出去。

　　快递小哥从车厢里取出一个方方正正的大箱子，从他搬运时的动作来看，箱子的份量可不轻。

　　“您的包裹，请签收一下。”快递小哥又从车里取出另外两个包裹，一并放在一起，递上快递单据。

　　张子安接过单据和笔，却没有急于签上自己的名字，而是向快递小哥交涉道：“我要检查一下货物再签收。”

　　快递小哥急于去送其他包裹，毕竟每送一个包裹就是一份收入，但张子安执意要检查，他也没办法，只得同意。

　　张子安先检查一下箱子的外观是否有破损，然后掏出钥匙链上的瑞士军刀，准备割开封住箱子的胶带。

　　“师尊，弟子明白您急于试穿女装的心情，但这是大街上，影响不好吧……”王乾凑过来低声提醒道，示意周围还有很多行人在看着。

　　“放屁！我从来不穿女装！”张子安骂道。

　　“您就别嘴硬了，这个包裹上分明写着‘服装用品’，不是女装是什么？”王乾指着其中一个包裹说道。

　　张子安懒得解释，当着快递小哥的面将三个箱子逐一拆封。

　　“咦？这是啥？救生衣？”王乾看到标有“服装用品”的箱子打开后，里面居然是一件鲜红的救生衣，不禁愣住了。

　　另外一个小箱子里，是未充气状态的救生圈。

　　最大也是最沉重的箱子里，装的是未充气状态的冲锋艇、电动马达、船桨，以及卖家赠送的其他小玩意儿，不管有用没用的全在里面。

　　张子安对冲锋艇的质量不太放心，毕竟都是小作坊生产的，万一漏气什么的，不仅是退换起来麻烦，可能还要自己搭邮费，所以坚持当面开箱检查，如果有质量问题就干脆拒收。

　　张子安让王乾从店里牵个插线板出来，插上充气泵，开始为冲锋艇充气。

　　充气泵嗡嗡地运转起来，原本看不出是什么东西的冲锋艇慢慢膨胀，初具雏形，起码能让人认出是一条船。

　　本来急着送其他包裹的快递小哥看得也有些惊奇，他送了这么久快递，买什么东西的人都有，但还是第一次看到有人买船的。

　　“别傻看着，帮我检查一下哪里有没有漏气。”张子安推了一把看傻了的王乾。

　　由于时间太早，暂时没客人，就连鲁怡云、蒋飞飞和李坤也被张子安叫出来，大家的眼睛几乎贴到了船上，进行地毯式扫描。

　　按照说明书上的要求，首次充气只充到80%就停下来。

　　张子安拧紧充气口，也加入寻找瑕疵的行列。

　　几个人翻来覆去找了好半天，并未发现有漏气的情况，张子安这才在快递小哥不耐烦的催促下签收了快递。

　　快递小哥沉着脸离开，心里盘算在这里耽误的时间要多送几家才能赚回来。

　　张子安把冲锋艇里的气又放掉，把它折叠起来，重新又塞回箱子。

　　王乾想把箱子抱进店里，但被张子安阻止了。

　　“不用抱进店里，直接放到车厢里，连同那两个箱子里的救生衣和救生圈一起。”他指挥道。

　　“呃……师尊您要干什么？”李坤困惑地问道，“难道……您想去漂流？”

　　“正常人应该想到出海或者钓鱼吧？”张子安吐槽道。

　　“出海？出海干什么？”

　　几人异口同声地问道。

　　他们有的是本地人，有的是外地人，但都在滨海市生活了不短的时间，滨海市有一些旅游胜地，但自己坐船出海有什么意思呢？张子安不是喜欢钓鱼的鱼友，更何况这艘充气船看上去并不是很牢靠。

　　“其实也不算出海，只是在岸边附近的浅海逛逛，算是散心吧。”张子安有所保留地解释道：“附近的海里不是来了不少鲸群么？我想坐船去赏鲸，但咱们市又没有这样的旅游项目，只好自己买艘船去赏鲸了。”

　　另外几人听得很是无语，因为这实在不像张子安的作风，为了赏鲸就买条船？

　　赏鲸是很受欢迎的旅游项目，世界上有少数地区拥有得天独厚的地理条件，以赏鲸观光闻名，但其中并不包括滨海市，因为滨海市已经有多年没有出现过鲸鱼的踪迹了。

　　其他人不理解，但是蒋飞飞听得很兴奋，眼睛都放出光来。

　　她自告奋勇地说道：“店长，我也想去赏鲸，能带我一起去吗？”

　　蒋飞飞虽然来自内陆地区，但她很喜欢水族生物，当然也喜欢憨态可掬的鲸鱼，但是从来没有近距离看过鲸鱼，甚至没有近距离看过海豚，毕竟滨海市没有海洋世界，想看也没地方看。

　　她知道滨海市外海出现大量鲸群的消息，但仅限于知道，从来没想到可以坐船出海亲眼去赏鲸。

　　听张子安说了之后，她几乎按捺不住自己雀跃的心情，当即表示要跟着一起去。

　　张子安没想到她这么积极，但是他不能带着她去，起码这次不行，因为这次出海是实验性质的，还要靠近一头情况未知的巨鲸，其中蕴含的风险不言而喻。

　　他自己冒险也就算了，不能拉着蒋飞飞也一起冒险，万一出点儿什么状况，他负不起这个责任。

　　“不行吗？”蒋飞飞见他面露犹豫，不由地有些泄气，同时在心里暗骂自己太唐突了。

　　张子安不忍打消她的热情，瞟了一眼救生衣说道：“倒不是不行，只是这次不行，因为我没想到你也喜欢赏鲸，就只买了自己的救生衣……这样的小船在海上行驶有危险，必须要穿着救生衣才行，所以等以后有机会吧。”


第898章 下水

　　张子安并不是随意敷衍，他真的只买了一件救生衣，而且是按照自己的体型买的，蒋飞飞穿不上。出海非同儿戏，即使只是在岸边附近游荡，也必须要做好万全的准备，海上公安和渔政人员只要在船上，都会穿着救生衣，而且他们的船比这艘充气艇要好得多。

　　救生圈可以通用，但救生衣不行。

　　水性再好也不能疏忽大意，毕竟淹死的都是会游泳的。

　　“……那好吧。”蒋飞飞虽然觉得遗憾，但毕竟张子安没把话说死，以后也许真的有机会。不论如何，今天晚上回宿舍以后先网购一件救生衣再说。

　　王乾和李坤拍胸膛保证道：“师尊，我们跟您去吧！虽然我们没有救生衣，但我们从小在海边长大的，精通水性，绰号浪里一条和浪里二条！”

　　“我特么的还是浪里红中呢！”张子安吐槽道，“老实实地看店，都跑去海边谁来照顾生意？”

　　鲁怡云既不会游泳也对去海边没兴趣。

　　张子安心里多少没什么底儿，叮嘱如果他过了两小时还没回来，八成是翻船了，别犹豫赶紧报警，说不定还能及时捞起他来向淘宝卖家索赔。

　　半开玩笑地交待完之后，他坐进五菱神光，向海边驶去。

　　不一会儿，他把车停在平时停的老地方，尽量离海边近一些，费力地把装着充气艇的大箱子从车厢里抱下来。

　　由于今天天气不好，而且是工作日，路上放风筝的人很少，海边空荡荡的，没有老黄和小志的影子。

　　海面之上乌云低垂，海浪卷着白沫一波波冲刷着海岸。

　　风很小，连海鸟都没出门，周围非常安静，似乎都在等着今年第一场春雨。

　　张子安一个人拿不了太多东西，分成几批把东西往海边运，反正周围没人，也不怕丢东西。

　　在店门口的时候，可以用220V插线板给冲锋艇充气，但海边没有这个条件，只能用脚踏式充气泵一下下地踏着充。

　　张子安脚都踩酸了，终于把气充满。

　　他给船充气的时候，眼睛也没闲着，不断地向海面上张望，寻找鲸的踪迹。

　　今天他吸取了以往的教训，没空手来，随身带了双筒望远镜。透过望远镜看去，视野大大增强，以前很模糊的景物变得清晰起来。然而，海的远方依然是海，天的远方依然是天，他看了很久，海面上波平浪静，什么也没有。

　　他心里微微有些失望，尽管他知道在海边能恰好遇到鲸的可能性本来就极低。

　　最近他每天都来海边报道，但也只有两次遇到了鲸，一次是小须鲸，一次是巨鲸。

　　鲸是动物，不是树，是游动范围很大的海洋动物，而且大部分鲸类是群居动物，需要觅食，需要社交，不可能一直待在同一片海边等着他过来，毕竟彼此也没约好。

　　冲锋艇充气完毕，他将附带的应用之物，比如电动马达和船桨，全都安置于船体正确的位置，将蓄电池与马达连接，检查电量是满的，状态是绿灯。

　　现在一切准备完毕，只要把船推下水，随时可以出发。

　　虽然没有发现鲸的踪迹，但还是要下海试航，一是检查充气船的性能，二是熟悉操作。

　　充气船附带的蓄电池是满电状态，说明书上写着全速行驶能提供三小时续航时间，但这显然是理想状态加吹牛逼状态，谁要真信了估计会被晾在海上回不来，实际使用中估计最多两个半小时。

　　因为是试航，所以他不打算离岸太远，尽量保持在能用望远镜看到海岸的距离内，这样万一出事还可以试着游回去。

　　他没有急于下水，而是坐在船上冷静地想了几分钟，想想有没有什么遗漏的地方，又给王乾他们发了条信息，告诉他们自己的大概位置，强调说万一两个小时没音信，马上报警。发完信息之后，他把手机装进防水袋。

　　估计王乾他们也是很懵，不就是坐船在海边兜风吗，用得着这么紧张？但他们并不知道他是在盘算着开船靠近一头巨鲸的危险念头。

　　“好啦，出发！”

　　他自言自语地给自己鼓劲，弯腰把船推下水，自己也跳进船里，动作相当笨拙，在船里摔了个四脚朝天，好在没人看见。

　　岸边的浪比较大，轻飘飘的充气船随着海浪上下起伏，像是坐在秋千上，若是晕船的人坐进来，可能当场就吐了。

　　张子安不晕船，但也被摇晃得很难受。

　　船体实在太轻，稍微一动就可能改变重心。坐在船里有一种无力感，像是自己的命运被别人掌握了一样。

　　他心里更加没底儿，这船真的能在海上行驶吗？确定不是一具活动的棺材？

　　这艘充气艇并非最小号的单人艇，大约三米长，能坐四至六个人，空间还是比较宽裕的，头顶上还支着一个遮阳篷，不过今天没有太阳可遮。

　　他从船底爬起来，坐到后排的中间位置，分辨了一下方向，用船桨撑住水面下的沙滩，把船往深水区推——水太浅的地方不能启动马达，否则螺旋桨可能会触底折断。

　　一个人不好掌握平衡，再加上浪头太大，逆浪而行，小船一会儿偏左，一会儿偏右，一会儿又原地打转儿，往往前进三步就要退两步，把他折腾得满头大汗，手臂都酸了，这倒并不是他鶸，而是因为没有掌握行船划桨的技巧。

　　他心里不是没打退堂鼓的念头，但还是咬牙坚持下来了，最大的信念就是——这时候如果退货的话，邮费实在吃不消……

　　尽管步履维艰，小船还是慢悠悠地向深水区飘去。

　　他用船桨试着往水底戳，估摸着水深大概有一米半了，这才把船桨固定到两舷的位置，试着启动马达。

　　马达传出嗡嗡的轰鸣，震动从他的手臂一直传到身体里。

　　瞬间的加速度令他猝不及防，差点没坐稳，船体一个歪斜，差点又调头驶回浅水区，好在最后稳住了。

　　冲锋艇乘风破浪，驶向茫茫大海。


第899章 试航

　　怪不得超级富豪们有钱都会买游艇，在海上自由行驶的感觉很棒。

　　没有斑马线，没有交通灯，没有行人和车辆，想怎么开就怎么开，带着咸腥味的强劲海风吹拂在脸上，之前流的汗很快就吹干了，甚至有些冷。

　　张子安一开始不太适应马达的操纵方式，不过习惯之后就觉得得心应手，甚至可以通过手掌上传来的震动强弱就能判断出目前的功率强度。

　　但是他没有得意忘形，不时回头望向海岸，以免把船开得离岸过远。

　　加速、减速、转弯、停船……他变换方式操作小船，时刻关注蓄电池的电量，大致上了解了这艘船的极限性能，应该还算是物有所值。

　　他又回了一次头，发现离岸边已经挺远了，决定今天的试航最远就到这里。

　　将船停下，他从包里取出水下扬声器，将之沉入水中，开始每天的例行工作，将游到岸边的海洋生物驱离。大部分海洋生物没有像鲸类那样隔着几千公里接收低频声波的能力，否则就不用这么麻烦了。

　　行船过程中，由于紧张，他的手一直牢牢握住马达的控制手柄，握得有些发酸，正好利用这机会甩甩手放松一下。

　　他小心翼翼地撑着船底，试着站起来，由于小船太轻，吃水浅，想站稳并不容易，似乎随时可能摔倒。

　　尽管艰难，但这个动作是必须要尝试的，否则以后出海尿急怎么办？难道要用矿泉水瓶大法？不行，瓶口太小，至少也要用脉动……

　　尝试几次之后，他明智地决定放弃，还是用脉动吧！

　　即使能站稳，全身的肌肉也处于紧绷状态，根本尿不出来好吗！

　　就算是勉强尿出来，海风如此多变，海面波涛起伏，随时可能体验迎风尿一鞋的快感……

　　认真地说，如果不想尿进船里，小便时就必须站在船边，但船里只有一个人的情况下根本不可能维持平衡，几乎肯定会翻船，所以明智地放弃为好。

　　在王乾他们的印象里，他目前正在优雅地赏鲸，但谁也想不到，他正在试图解锁海上小便的108种姿势……

　　至于妹子……还是上船前别喝水为好，要么就要用成人纸尿裤了。

　　张子安正在用各种姿势尝试得不亦乐乎，就差拉开裤子拉链进行实际操作了，反正周围没人看到。

　　就在这时，视野的尽头似乎有什么东西一闪。

　　他停下动作，转眼望去，却什么也没发现。

　　拿起望远镜再看，依然没有。

　　“可能是眼花了吧……或者飞过一只海鸟。”他自语般说道。

　　播放的时间差不多了，他拎出水下扬声器，扔回船里，准备调头回去。今天的试航还算是比较圆满，该试的东西都试过了，连不该试的都试过了……

　　他刚刚启动马达，就见侧前方的海面上突然噗嗤一下喷出稀薄的气柱，吓得他一惊，赶紧又关上马达。

　　紧接着，一头半成年的鲸浮上海面，鼻孔里喷出残余的水，上下翻滚着向他的小船游过来。

　　张子安拿起望远镜看过去，在它本应该很光滑的侧背上赫然发现一处参差不平的凹陷。

　　他立刻认出来了，这正是那头被他和老黄治过伤的小须鲸！

　　怎么回事？

　　它居然正好出现在这片海域吗？

　　小须鲸的游动速度比他的小船要快得多，几个猛子扎下去，就游到他的附近，放慢速度，绕着船转圈儿，鼻孔里不时喷出低矮而稀薄的水雾，像是对船充满好奇。

　　难道它认出了我？这不可能吧？

　　鲸的视力并不怎么好，要说它能认出他来，并且特意接近，这实在有些匪夷所思……

　　张子安的目光一转，落到被他随意扔在船底的水下扬声器，心里有了个模糊的猜测——其实它并不是通过视力认出他来，而是听到了水下扬声器发出的声音。

　　那天，他在治疗这头小须鲸之前，一直用扬声器在水里播放世华的歌声，它可能是把歌声与他联系起来，因此在较远的地方听到歌声后，便游过来看看是不是他。

　　张子安趴到船边，向它大幅度挥手，大声说道：“嗨！你还好吗？伤势好了没有？”

　　鲸的视力很差，但听觉系统发达而敏感，它虽然听不懂他说话，但也许能记住他的声音。

　　果然，小须鲸似乎放松了戒备，它的游动速度变得更慢，几乎是顺着海流漂向小船，也不再潜入水下，眼睛露出在水面上，从距小船很近的地方游过，距离之近甚至可以让他摸到它。

　　事实上，他也确实伸手摸了摸它，主要是检查一下它背上的伤口是否已经完全愈合。

　　手掌划过伤口的时候，根据触感他知道伤口已经愈合，但是……伤口上似乎附着了一些很粗糙的东西，像痂一样有些硌手，于是他本能地屈指一抓，从它的伤口处抓下一把东西。

　　游过小船之后，小须鲸缓缓调头，绕了个半圆，又再次游回来。不过它的转弯半径比较大，没那么灵活，调头时间比较慢。

　　趁着这时间，张子安低头看向自己的手，立刻头皮发麻地皱眉，赶紧甩甩手，把手里的东西甩掉，再用海水洗了洗。

　　他抓到的东西学名鲸虱，是一种附着在鲸身上的寄生虫，特别喜欢附着在伤口附近，密密麻麻的很容易令人犯了密集恐惧症。

　　鲸虱无法穿透鲸的皮肤，对健康的鲸造不成什么伤害，但这头小须鲸毕竟刚受过重伤，在伤口的愈合过程中想必被鲸虱趁虚而入了。

　　小须鲸调头回来，再次从小船边擦过，而张子安也瞅准机会，忍着恶心再次抓向伤口附近的那些鲸虱。虽然他不是鲸，但设身处地思考一下，身上附着这些寄生虫也就算了，伤口上附着这些，肯定不太舒服，要么痒要么疼。

　　每次它从船边游过时，他都抓下一把鲸虱，甩到更远处的海里。

　　小须鲸似乎感觉很舒服，最后甚至停在船边不游了，让他可以将伤口附近的鲸虱一次性清除。


第900章 另一头鲸

　　小须鲸静止不动漂浮在船边，这样毫无防备的状态对它来说是非常危险的，如果船上有人心生歹意，或者船里坐着一个无法无天的熊孩子，很容易对它造成严重伤害，甚至致命。

　　如果不是它在远处听到熟悉的声音，靠近之后又认出了张子安，曾经被人类伤害过的它是肯定不会轻易放下戒心的。这证明它是一种有智慧的生物，虽然智能等级不高，但足以令它分辨出好人与坏人。

　　鲸虱呈现淡黄色，像极了没有尾巴的蝎子，成群结队地附着在鲸的体表。它们能在鲸鱼的高速游动中不被甩脱，可想而知附着得很牢固，弯钩般的节肢末端紧紧嵌入鲸的皮肤内，虽然对鲸的健康没有大碍，但不舒服是必然的——讨厌程度可能就像人身上的虱子，虽然不会致命，但让人恨不得把它们逐个掐死。

　　静止漂浮的小须鲸令张子安可以更方便、更仔细地祛除它伤口附近的鲸虱。这些鲸虱附着得太牢固，有时候光是用手无法把它们拔出来，即使用出薅羊毛的洪荒之力也不行，他只得再次祭出随身携带的万能法宝——瑞士军刀。

　　在橡皮充气艇上玩刀子，基本上相当于在火堆边玩鞭炮，如果不小心手里一滑把艇身捅个窟窿，别人也只会骂他自己作死。

　　张子安趴在冲锋艇的船舷，将瑞士军刀里的小刀尽量举得远一些，平着伸进鲸虱的身体底下，然后手腕一拧，刀身旋转90度，把这些寄生虫强行撬出来，左手捏住了远远地扔向冲锋艇另一侧的海水里。

　　鲸虱密密麻麻盘根错节，像是一堆蝎子钉在小须鲸伤口附近，看着令人头皮发麻而且恶心，在伤口的愈合过程中，它们可能是靠吸取伤口冒出来的血生长繁殖。

　　有些寄生在海洋生物身上的寄生虫与宿主之间是互惠互利的关系，但鲸虱可没有那么好，它们是纯粹的麻烦，但鲸没有手，拿它们没办法。

　　经过他耐心的清理，鲸虱的数量越来越少，只在鲸皮上留下它们曾经盘踞过的痕迹——一些坑坑洼洼的小凹坑。

　　失去它们的遮挡，伤口终于显露真面目。

　　张子安本打算顺便给小须鲸把伤口的棉线拆除，那还是小志和老黄贡献的风筝线，相当坚韧而结实，虽说不拆线也没事，无非是慢慢融合进鲸的皮肤里，但既然有这个机会，正好就拆了。

　　不过，他仔细一看，发现露在皮肤外的棉线几乎已所剩无几，只残留着一些断头，大概是被那些饥不择食的鲸虱咬掉了，倒是省了他的事。

　　伤口恢复状况良好，没有迸裂的痕迹，也没有感染的迹象，毕竟这是一头生命力旺盛的半成年小须鲸。

　　他收起危险的瑞士军刀，拍了拍它的伤口附近，意思是已经弄好了。

　　就算以后鲸虱再次附着到它的身体上也无所谓，那时它伤口附近的皮肤已经重新增厚，不会像现在一样难受。

　　失去鲸虱的骚扰，小须鲸似乎很高兴，连游动都显得轻快许多，围着冲锋艇缓缓绕圈儿，不时喷出低矮的水雾。

　　张子安不由地想起猴子之间互相捉虱子的场景，心说它不会是把我当成另一头鲸鱼了吧？

　　他想起小志，知道那孩子很喜欢鲸鱼，这么难得的机会，应该给小志拍几张照片发过去做纪念。

　　于是他从防水袋里取出手机，试着选取角度拍照片。

　　不过，由于小须鲸游得实在太近，冲锋艇的船舷又高高隆起，反而不太容易拍到它。

　　张子安怕螺旋桨伤到它，不敢启动马达，也不敢把手机举得太远，万一掉海里怎么办？刻舟求机么？

　　拍了几张照片，但只拍到它灰黑的脊背，如果不加说明的话，几乎很难认出这是一头鲸鱼。

　　张子安正自无可奈何，却见小须鲸突然一甩尾巴，离开冲锋艇游走了，他赶紧不失时机地抓拍几张照片，总算拍到了它的全貌。

　　它是玩腻了么？还是肚子饿了？

　　张子安本以为它马上会就此游走，岂料它游出两三百米之后就停了下来，它前方的水面喷出稀薄的气柱，紧接着海水左右一分，又浮起另一个灰黑色的脊背。

　　那是一头体型大得多的成年小须鲸，外形与之前那头半成年小须鲸十分相像。

　　骤然看到另一头鲸鱼出现，张子安先是一惊，替半成年小须鲸捏了把汗，担心这两头鲸之间发生冲突。

　　大部分鲸是群体性动物，几头甚至十几头鲸共同组成鲸群，彼此之间可能有血缘关系也可能没有，通过群体协作来抵御可能的袭击者，甚至像人类一样互相照顾彼此无血缘关系的孩子，形成一个团结的小型社会。

　　不过，小须鲸并不是这样，它们是出了名的喜欢独来独往，通常情况下不会与其他小须鲸同行，除非是为了交配目的，或者……

　　半成年小须鲸见了那头成年小须鲸，并不觉得害怕，反而欢快地游过去，亲昵地在成年小须鲸身边蹭来蹭去，通过肢体接触表达喜爱之情。

　　果然，那是一头雌性成年小须鲸，应该就是这头半成年小须鲸的母亲。

　　张子安之前就觉得有些奇怪，这头半成年小须鲸似乎还没到离开母亲独立生活的年纪，那么它的母亲在哪？会不会是在捕鲸船的追杀下失散了，或者……已经丧命于捕鲸船的鱼叉下？

　　失散的可能性不大，因为鲸的声音在海里能传很远，即使失散也能找到，那么……

　　过早离开母亲的幼年鲸很难在凶险的海洋环境里存活，他一直为这头半成年小须鲸捏了把汗，但鲸不是猫狗，即使觉得可怜也不可能捡回家自己喂，因此担心归担心，他终归无可奈何。

　　看到它的母亲出现，他很为它高兴，也终于放心了。

　　那天他对老黄说，小须鲸脱离搁浅之后就匆匆离去，可能是去跟家人团聚了。当时他只是随口一说，心里并没有什么把握，现在看来真被他猜对了。


第901章 护花使者

　　拍摄鲸类母子共游的机会可不多，往往是属于高端海洋摄影师的专利。张子安不能错过这个机会，拿起手机啪啪拍了好几张，连同之前的一起给老黄发过去。小志看见这些照片肯定会很高兴。

　　小须鲸母亲对张子安和他的冲锋艇保持着警惕，一直在两三百米外巡游没有靠近。

　　张子安理解这种当母亲的心态，也没有将船驶向它们，以免打扰到它们嬉戏。

　　小须鲸在母亲身边欢快地玩了一会儿，像是觉得无聊一样，又再次游向冲锋艇。

　　哗啦！

　　这次小须鲸母亲动了，它虽然不放心张子安，但更不放心让孩子单独行动，跟在小须鲸侧面保护，一同向冲锋艇游过来。

　　还好它们游动的速度都不快，否则张子安就只得考虑赶紧加速离开，以防小船被撞翻。

　　他为了表示自己没有敌意，把手机重新装回防水袋，将手探入水中，哗啦地轻轻拨动水面，像是在欢迎它们到来。

　　三百米……

　　两百米……

　　一百米……

　　它们的距离越来越近。

　　张子安专注地盯着它们，浑然没有察觉到意外的情况即将发生。

　　呼！

　　第三头灰黑色的小须鲸毫无征兆地从冲锋艇前方跃出海水，庞大的身体在空中一个翻滚，又重重地在砸在海面上。

　　由于距离太近，受到波涛的冲击，轻飘飘的冲锋艇剧烈摇晃，险些将猝不及防的张子安给甩下去。

　　“不好！”

　　他眼见混杂着大量白色泡沫的浪花劈头盖脸地砸过来，口中一声惊呼，来不及躲闪，头发和脸全被打湿了。

　　冲锋艇里进了水，船底变得湿滑，他站立不稳，整个人向一侧倾倒。

　　幸好他眼疾手快，一把撑住固定住遮阳篷的支架，同时身体趴下来降低重心，好不容易才稳住。

　　冲锋艇像玩具船一样在浪尖和波谷间打滚儿，一会儿上去一会儿下来，比坐过山车还刺激。

　　张子安脸上血色全无，一手抓住船体，另一只手抓住了救生圈，随时准备弃船保命。

　　片刻之后，他没有等来料想中的第二波攻击，这才战战兢兢地从船里直起身体。

　　在他刚才没看到的时候，小须鲸已经游到了旁边，挡在冲锋艇之前，它母亲停在了侧面，含有保护的意味。

　　稍远一点儿的地方，一头成年雄性小须鲸似乎有些暴躁地游来游去，喷出比小须鲸母子更显眼的气柱。

　　张子安心中一动，心想难道这头雄性小须鲸就是他看到的那头巨鲸？不过他马上否定了自己的想法，因为体型还是差得太远，就像是大象和野猪的区别。

　　他抹了一把脸上的水，知道是小须鲸救了他，若不是它阻挡住第二波攻击，π可能就要改写《张子安漂流记》了……

　　其实，成年雄性小须鲸的第一次攻击也并不是想要他的命，而是包含着警告的意味，像是鸣枪示警，否则以它的体型，直接从海面下冲上来，顶翻冲锋艇对它来说是轻而易举的事。

　　只不过张子安的船实在太小太轻，连警告性的攻击都承受不住。

　　小须鲸在呜呜长鸣，它的母亲在应和。

　　张子安觉得如果世华在这里就好了，能听得懂它们在说什么，也能帮他求情，饶了他的狗命。不过他大致也能猜到，小须鲸可能是在解释他并不是坏人。

　　他相信小须鲸，也感激它，但还是用手握住马达的手柄，随时准备在谈判破裂时逃跑。

　　片刻之后，那头雄性小须鲸似乎部分消除了敌意，游动速度有所减慢。

　　如果是普通人看到这一幕，一定会大发感慨——这小须鲸一家三口整整齐齐，互相关爱，互相保护，真是令人羡慕的一家……如果有文采的，说不定还能据此写出一篇洋洋洒洒的长篇心灵鸡汤。

　　然而，即使这篇鸡汤真的写出来，也只能骗骗无知少女和不懂行的人，因为这头雄性小须鲸并非半成年小须鲸的亲生父亲，顶多算是隔壁老王……这鸡汤的滋味，酸爽！

　　鲸类的世界，幼鲸一出生就处在单亲家庭，作为父亲的个体在完成播种的任务后早就拍拍屁股离开了，等十几个月的孕期后幼鲸出生时，父亲可能早就远在几千公里之外潇洒快活了。

　　那么这头雄性小须鲸是怎么回事？当然是倾慕这头雌性小须鲸的护花使者。不过在小须鲸离开母亲独立生活之前，护花使者始终只是护花使者而已，并不会实际发生关系，论风度比隔壁老王强得多……

　　海洋里有诸多危险，包括来自其他海洋生物与来自人类的危险，孤儿寡母的容易受欺负。像这样的护花使者被称为“首席护航鲸”（Primary Escort），它会默默跟在孤儿寡母的身边，在它们可能遇到危险时挺身而出保护它们，即使孤儿并非它的血脉。

　　从这点来说，鲸真的很像人，不愧是海洋中有智慧的哺乳动物。

　　在幼鲸离开母亲独立之前，首席护航鲸就这样风度翩翩地默默保护它们，直到雌鲸接受它的那一天。

　　护花使者也不是谁都能当的，既然有“首席”二字，就证明它是击败其他竞争者，才当上的隔壁老王……

　　能击败竞争者，当选护花使者，就证明它的身体足够强壮，在基因上有更多的优势，这样才会赢得雌鲸的青睐。毕竟作为雄性来说，毫无疑问是强者为尊。

　　它对张子安突然展开袭击，就因为它觉得张子安可能会对小须鲸母子造成威胁，但是亲近人类的天性又令它没有直接将张子安碾死，只是警示性地攻击一下，如果张子安足够知趣的话，应该马上双手打字以证清白……不对，是马上知难而退，撤离到安全范围之外。

　　如果他不识趣的话……

　　张子安知道鲸类的习性，也知道它是为了保护小须鲸孤儿寡母，虽然自己被淋了个落汤鸡而且差点坠海，但并不怪它，只是觉得自己很冤枉，以他区区鶸之力，怎么可能对这对母子造成伤害呢？


第902章 安抚

　　如果不是处在如此剑拔弩张的状态，如果张子安不是乘坐一条轻飘飘的充气船而是身处航空母舰里，被三头大小各异的小须鲸包围应该是一件很令人兴奋的事，不过他这时候实在高兴不起来。

　　雄性成年小须鲸护花心切，刻意想在雌鲸面前表现自己的勇猛，以赢得佳人的青睐，而张子安的小船就成了它表现的对象。

　　半成年小须鲸竭力阻拦，多少有些效果，雄鲸的攻击性稍稍减弱，但仍未完全放弃戒备的姿态，一旦有风吹草动触怒它，它很可能再次攻击小船，而且这次可能就不是警示性攻击而是直接攻击了。

　　形势一度陷入了僵持。

　　张子安不打算僵持下去，赢了这场冷战对他没意义，输了可就惨了。他紧紧地用手握住马达手柄，准备情况有变就马上逃离现场。

　　他之所以没马上逃离，是担心马达启动和螺旋桨转动的声音会打破僵局、激怒雄鲸。

　　说明书上写着，这台电动马达极速是12公里每小时，跟玩具差不多，这速度在鲸类面前不值一提，眨眼间就能追上。

　　张子安处于进退两难的境地……不，应该说是退退两难，进不是可能进的。

　　只能期待小须鲸说服这头和它没有血缘关系的雄鲸吗？

　　谁都不喜欢把命运交给其他人决定，更何况是一头鲸。

　　张子安绞尽脑汁琢磨有什么办法能摆脱这个尴尬的处境，空着的那只手一划拉，碰到扔在船底的水下扬声器。

　　对呀！我怎么把它给忘了？

　　他一拍脑门，刚想起来世华录了一段音，本打算是安抚那头巨鲸，告诉它面前这个人是好人，不会伤害它。

　　那么这段录音应该也会对这头雄鲸有效吧？

　　他赶紧取出水下扬声器里的存储卡，换上新的存储卡，将扬声器置入水下，启动开关。

　　以扬声器为中心，人耳基本上听不见的低频声波在海水里扩散，速度远胜于声波在空气中的传播速度。

　　张子安紧紧盯着雄鲸，心里暗暗祈祷世华好歹能靠谱一次。

　　几乎就在声音刚刚开始播放的同时，三头小须鲸就有了不同程度的反应，等声音播放了两三分钟之后，刚才还气势汹汹的雄鲸已经彻底放松了戒备，身体舒展开来，懒洋洋地划水，肢体语言表示它的战意消失了。

　　而那头雌鲸则变得更加放松，像半成年小须鲸一样漂浮在水面缓缓游动，灰黑色的脊背几乎就在冲锋艇旁边起伏。

　　居然有这么立竿见影的效果？

　　张子安顿感惊讶，简直太神奇了，看来世华说她能跟鲸交流不是在吹牛。

　　既然已经安全，那就不用急着撤离了。

　　他也放松了不少，瘫在船里喘粗气。

　　说起来丢人，刚才差点吓尿了，同时也令他更加感觉到冲锋艇的脆弱，顶多也就在近海逛逛，想再驶远一些纯属作死行为，就算没有遇到鲸鱼，一阵狂风吹来可能就翻船了。

　　他拿起望远镜，仔细观察了一下那头雄鲸，它跟母子俩一直保持着适当的距离，既能在出现危险时及时救援，又不会令它们感到太大的压力。

　　它的身上有数处伤痕，都是陈年伤疤，像是自然形成的，可能是它与其他海洋生物搏斗中留下来的，当然也可能是在跟同类的搏斗中留下的。

　　鲸的求偶竞争是非常激烈的，为了竞争“首席护航鲸”的位置，两头甚至更多的雄鲸都不遗余力地想将对方从雌鲸身边驱逐，那怎么来判断输赢呢？就是看谁的身体更强壮。

　　它们会用鼻孔里喷出的气柱威吓对方，如果不管用，就从水里跃起，再重重地砸回水面，溅起巨大的水沫来攻击对方，如果威吓和水沫攻击都不管用，那就用它们庞大的身体互相剧烈撞击，看谁先承受不住，谁先灰溜溜地逃离。

　　两头十吨左右的雄鲸互相撞击，力道足以把一艘小型渔船挤成扭曲的麻花。

　　由于鲸虱之类各种寄生虫的存在，成年鲸的身体表面并不像看上去那么光滑，在撞击中它们可能会伤到自己或者对方，但不会造成致命伤。

　　这头雄鲸身上的伤痕，大概就是它在求偶过程中实力的证明。

　　当然，目前表现得无比痴情的雄鲸，一旦播种成功后，就会马上变身为拔屌无情的渣男，提起裤子拍屁股就走，把怀孕、生育和哺育的任务全都交给雌鲸……

　　张子安饶有兴致地观察了一下小须鲸母子俩的互动，不过它们的身体大部分沉浸在水下，只能看到它们的脊背，很遗憾没有水下摄像机，此时它们在水里游动的优雅姿态完全看不到，只能凭想象。

　　雄鲸游得有些远，在大约四五百米外巡梭，像是在为它们警戒。

　　张子安看了看表，今天出门时间不短了，再说天上乌云低垂随时可能下雨，试航的目的已经达到，还意外地见到三头小须鲸，可以说是圆满完成任务，差不多可以调头返回岸边了，之后给冲锋艇放气还有收拾东西还需要额外消耗一些时间。

　　“小朋友，我先回家了，你们玩得开心些。”

　　他趁半成年小须鲸浮出水面时拍了拍它的侧背，跟它道别。虽然它的体型比他大得多，但从年龄上说毫无疑问是小朋友。

　　它仿佛听懂了一样，恋恋不舍地甩动尾巴，将一些水花溅到船上，就像是不愿与小伙伴告别。

　　小须鲸虽然并不是群居动物，不喜欢与同类结伴而行，但张子安毕竟不是鲸鱼，不在此列。

　　“没关系，我以后会经常看望你们的，只要你们听到之前的声音，就能知道是我来了——如果来的不是我，可别靠得这么近啊。”

　　他叮嘱道，但可能它们听不懂如此复杂的句子，而且……它们似乎有些心不在焉，突然变得焦躁起来，不安地扭动身体。

　　怎么回事？它们怎么了？肚子饿了么？

　　张子安正在纳闷，不远处的雄鲸爆发出低沉的长鸣，如螺旋桨般甩动尾鳍，以高速向这边接近。


第903章 三鲸战吕布

　　雄鲸突然发疯一般向张子安的冲锋艇疾驰而来，令他惊呆了。

　　为什么？

　　张子安并不是头脑一热就过来的，他在来之前查阅了一些关于鲸类习性的资料，但眼前的情况令他错愕万分，不知道隔着几百米，自己哪里又惹到这头雄鲸了？

　　是因为自己拍了拍半成年小须鲸么？听说有些动物一旦闻到自己孩子身上沾染人类的气味，就会遗弃孩子，但现在不是这种情况吧？半成年小须鲸不是雄鲸的孩子，而且隔着几百米，鲸的视力又不好，是怎么看到他拍小须鲸了？

　　还有，世华的歌声刚才明明起作用了，为什么雄鲸又开始企图攻击？难道歌声还有时效性？

　　惊讶和疑惑的念头只在他脑海里闪过一瞬，他没时间惊讶，这时候保命要紧。以这头雄鲸全力冲刺的姿态，这次绝不是警告性的攻击，一旦被它撞到冲锋艇，张子安连船带人的骨架都会撞碎。

　　电动马达转弯半径太大，还没转过弯来可能就被追上了，他抄起手边的船桨，拼命在一侧划水，让冲锋艇倒转角度，面朝海岸的方向，然后启动马达。

　　螺旋桨搅起白色的水花，冲锋艇的船头高高昂起，全速向岸边驶去。

　　他不断回头望向身后，雄鲸的速度比他快得多，眨眼间已经游过一半的距离。

　　奇怪的是，这次半成年小须鲸也没有表现出阻拦的意思，在原地不知所措，而雌鲸一副惊慌失措的样子，用头去顶自己的孩子，像是在催促孩子赶紧跑。

　　冲锋艇驶出一段距离，张子安突然发现不对劲儿，雄鲸的目标似乎不是他，它的前进路线指向另一个方向，位于冲锋艇之前位置的另一侧。

　　怎么回事？难道雄鲸看到了捕鲸船？所以一副如临大敌的样子？

　　不应该啊，中国的海岸线上怎么可能有捕鲸船？

　　他心中纳闷，见自己似乎没有危险，便稍微减少马达的动力，向那边望去，然而那个方向海天一色，什么异常都没有。

　　起码海面上什么都没有。

　　正当他愣神的瞬间，一道冲天的水柱破浪而出，喷出水面足有十米高，简直跟喷泉一样！

　　水柱又粗又急，甚至隐约带有厉啸，这是气流高速穿过小孔发出的特有声音。

　　当水柱升至最高点后，又如瓢泼大雨般砸回海面。

　　一阵海风吹来，溅起的水点打在张子安的脸上，但是他竟然忘了去擦，目光直直地盯着那个方向。

　　他起初以为，自己看到一艘潜艇浮出海面，甚至猜想会不会是美帝国主义的潜艇企图入侵我国领海，自己正在目睹第三次世界大战的开端……然而定睛一看，那并非是什么潜艇，而是一头体型庞大的巨鲸！

　　这头鲸实在是太大了，是一头成年鲸鱼，应该是隶属于体型最大的几种鲸类之一，它浮出水面而产生的波涛甚至令百米开外的冲锋艇上下颠簸，像是在瑟瑟发抖。

　　他马上就辨认出来，这绝对就是他之前在岸边看到的那头巨鲸！

　　雄鲸游至小须鲸母子身边，侧身一个急转弯，挡在它们面前，试图用自己的身体来保护它们。

　　但是，体型差距实在太大了！

　　雄鲸的体长大约八米多，而巨鲸的体长至少是雄鲸的三倍，体重是雄鲸的十倍以上！

　　在巨鲸面前，三头小须鲸就跟刚出生的婴儿差不多，至于张子安的冲锋艇……大概跟蛋壳差不多吧。

　　张子安明白了，三头小须鲸一定是发现巨鲸的接近，所以才一副如临大敌的惶恐样子。

　　它们确实应该惶恐，这头巨鲸在海洋里几乎是无敌的存在，除了人类以外，大白鲨和虎鲸都不是它的对手。

　　当张子安看到它宽厚的尾鳍短暂地扬出水面时，他更加确信这点，因为它的尾鳍上附着着一些名为“藤壶”的寄生物。

　　藤壶是一种甲壳类动物，最喜欢寄生在鲸等海洋动物的身上，有时候也会在船底附着。它们柔弱的身体缩在坚硬的石灰质甲壳里，只露出蔓足捕食附近的浮游生物。

　　如果说鲸虱是有百害而无一利的恶劣租客，那藤壶多少还是有些用处的。

　　强壮的鲸尾宛如一支金属球棒，本来就威力巨大，再附着坚硬的藤壶之后，就变成一支可怕的狼牙棒，抽在其他动物的身上立刻就皮开肉绽。

　　以这头巨鲸的力量，一尾巴就能抽晕一头中小型的鲸鱼，如果抽在人身上……人可能还感觉不到疼就死了。

　　如果认为它看起来胖乎乎的，就觉得它游不快，那就大错特错了，它游起来的速度超越人类大部分水面船只，厚厚的脂肪层下面隐藏着无比强健的肌肉，尾鳍甩动起来堪比军舰的螺旋桨。

　　在这头巨兽面前，张子安甚至懒得逃跑，因为如果它想追的话，瞬间就会被追上。反之，如果它不想追，也就没必要逃跑。

　　他没有忘记自己来时的目的——察看这头巨鲸是否受伤或者生病。

　　另外，他没有逃跑，因为他手里握有王牌——世华的歌声。

　　他刚才想错了，世华的歌声没有失效，雄鲸的敌意目标并不是他，而是这头疾速接近过来的巨鲸。

　　既然没有失效，那他还跑什么？只要让这头巨鲸明白自己并不是坏人就行了。

　　一想到这里，张子安稍微恢复了镇定。

　　巨鲸浮出水面之后，并没有什么过激的举动，在海面上以低速游弋，但游弋路线却有意无意地堵住了三头小须鲸的退路，令它们没办法游向深海的方向。

　　面对一头体型比自己大，速度还比自己快的家伙，三头小须鲸很是无奈。

　　雄鲸显然愤怒了，即使对方体型比自己大得多，在佳人面前岂能贪生怕死？

　　它发出悠远的低吟，破开水面勇敢地向巨鲸冲过去，但在张子安这个旁观者看来无异于以卵击石，就像唐·吉诃德试图挑战风车。

　　他赶紧再次将水下扬声器沉入水中，开始播放世华的歌声，希望能够制止它们之间毫无意义的争斗。


第904章 失算

　　三头小须鲸和新出现的巨鲸之间剑拔弩张，特别是雄性小须鲸为了保护另外两头小须鲸，竟然主动挑衅巨鲸，想把它赶走，但双方体型差距太大，这样的努力显然是徒劳的，甚至可能是自取灭亡。

　　小须鲸唯一的优势就是身体灵活，但在这片近岸浅海里，它们的机动性被限制得死死的，巨鲸庞大的身躯几乎堵住了所有退路。

　　正常情况下，这种体型的巨鲸是不可能冒险来到浅海的，如果掌握不好涨潮退潮的时机，或者声纳系统被杂物干扰，巨鲸随时有搁浅的可能。

　　巨鲸张开大嘴——差不多能吞下一辆卡车的大嘴，一边游一边像黑洞般吞噬附近的小鱼小虾，对雄鲸的挑衅根本不拿正眼看待。当雄鲸稍微接近后，它只要随意甩甩尾巴，造成的激流就能令雄鲸的前行变得困难重重。

　　甚至，雄鲸连巨鲸尚未拿出全力的游速也无法企及，貌似勇猛的冲锋却只能跟在对方后面吃尾气。

　　这片海域里的生物比以前多得多，以前这里几乎就是一片海洋荒漠，鱼都被人类捞光了，世华来到滨海市之后，这里才重现生机。

　　像这样体型的巨鲸，每天大部分时间都是在进食中度过，否则无法维持自己的生存。也正因为如此，这样的巨鲸不可能在滨海市附近出现太多，没有足够的食物供它们吃。

　　张子安怕小须鲸和巨鲸真的产生严重冲突，焦急地盯着水面之下的扬声器，盼望世华的歌声赶紧起作用。

　　不过，世华歌声的内容大意是——这个人类不会伤害你，是来帮助你的。也就是说，他必须让巨鲸看到他的存在，才能理解这句话的意思。

　　嗯，没错，虽然张子安旁观了一段时间，但他还真不确定巨鲸是否知道他的存在，因为他的小船实在太小了，大概跟人类眼中的一粒石子那般渺小，有谁走路时会时刻留意脚下的石子呢？再说鲸的视力又很差，更不会注意到了。

　　于是，他判断了一下巨鲸游动的方向，然后又在心里默默比较巨鲸的游速与冲锋艇的时速，计算出一个合适的提前量，启动马达去提前封堵它。

　　当然这是比较理想的状况，前提是巨鲸不会突然变向，否则他就前功尽弃了，还要重新设计路线。

　　单从这点来说，他比那头只知道跟在屁股后面吃尾气的雄鲸强多了，不愧是万物之灵。

　　好在这头巨鲸比较配合，或者说它我行我素，根本不觉得有改变前进路线的必要，令张子安的冲锋艇按计划封堵在它的前进路线上。

　　在张子安的视野里，巨鲸劈波斩浪而至，形体越来越大，压迫感也越来越强，直觉告诉他这是蚍蜉撼树般的作死行为，跟单枪匹马趴在铁轨上试图拦住一辆火车差不多……如果他是印度三哥的话，这时候应该帅气地自拍一下，而且自己的脸一定要和巨鲸的鲸头同框。

　　但是他没有自拍的闲心与勇气，紧张得口干舌燥，心脏都快炸裂了！

　　在他绕路拦截的过程中，扬声器一直在播放世华的歌声，但这头巨鲸似乎没有任何反应，笔直地向他冲过来。

　　张子安并不怀疑世华的歌声有问题，因为之前在雄鲸那里已经验证过了，他怀疑是不是扬声器突然损坏了，毕竟是淘宝买的便宜货，但是又没办法确认，因为世华的歌声超过了人耳的听力范围。

　　还是说，它依然没有注意到面前有一个小小的充气弹壳？那就真坑爹了！

　　糟糕！

　　眼见巨鲸越来越近，歌声却依然没有效果，他当机立断，不能继续停留下去，于是猛然将船头掉转90度，将马达的动力开至极限，向侧面全力避让！

　　来不及了！

　　他心中清楚地知道来不及了。

　　虽然心中慌乱，但基本的判断力没有丧失，他目测冲锋艇应该能避开巨鲸的鲸头，不至于直接被撞成碎片，但是巨鲸游过时掀起的余波是无论如何避不开的。

　　最乐观的估计，他的小船应该会翻。

　　最悲观的估计，在翻船之前可能还会被巨鲸的胸鳍扫到……

　　情急之下，他也顾不得很多了，反正周围没人看，就算有人看也无所谓。

　　他一手稳住马达手柄，另一只手举起手机，启动《宠物猎人》游戏，娴熟地进入游戏捕捉界面，对准巨鲸按下“捕捉”按钮！

　　咔嚓！

　　【游戏提示】：捕捉失败！目标不适合当宠物！

　　从第一次接触到这个游戏时，游戏的新手教程就曾经提示过，只能捕捉常规意义上的宠物，猫、狗、鱼、鸟等等，蚂蚁蟑螂之类的不算在内。

　　尽管确实有人养蚂蚁蟑螂当宠物，但还有人养人当宠物呢……

　　现在看来，鲸似乎也不在捕捉列表之内。

　　据说全世界只有比尔·大门在家里建造了一座私人水族馆，养着一头鲸鲨，这样的极端个例没什么意义，而且这也仅是传闻而已，多半是假的。

　　不是所有能饲养的东西都能被认定为是宠物，更何况这头巨鲸比鲸鲨的体型还要大得多。

　　但张子安现在只能暗骂一句“坑爹”了！

　　他已经黔驴技穷，绞尽脑汁也想不到其他办法，只能把眼一闭，听天由命了。

　　就在这千钧一发之际，他突然感觉冲锋艇剧烈一震，像是船底撞到了礁石的感觉。猝不及防之下，他站立不稳，手松开了马达手柄，重重地摔在船底，好在船底也是橡胶，并没有摔伤。

　　怎么回事？

　　是被巨鲸撞到了吗？

　　但不应该是这样啊……

　　手柄一松开，马达自动关闭，螺旋桨也停止转动。

　　冲锋艇以很奇怪的姿势倾斜着，似乎完全离开了水面。

　　难道我被巨鲸撞飞了？

　　张子安扒住船舷向外一看，在船底看到灰黑色的坚实脊背。

　　原来，冲锋艇被那头雄鲸给扛在了背上，半驼半顶着他迅速逃离危险区，速度大大超越孱弱的马达。

　　几乎就在他刚刚离开的刹那，巨鲸擦身而过，翻滚的水波卷着泡沫像一堵高高挺立的水墙般汹涌而至。


第905章 骑鲸客

　　饮敌骑鲸客，行追缩地仙。

　　古往今来，大家都很羡慕能骑鲸的人，因为鲸鱼个头大、游动快，最重要的是对人温顺，骑在鲸背上遨游四海一定很潇洒。

　　羡慕归羡慕，真正曾经骑在鲸背上遨游大海的人，估计一只手都能数得出来。

　　张子安没有想到，自己居然以这种方式实现了古人的夙愿。

　　之前船底的那一震，就是雄鲸从下面游过来，顶住了冲锋艇，因为事态紧急，没办法保持温柔。

　　它的本意可能是将冲锋艇推开，但是小须鲸的头部是扁平的，结果像铲子一样把冲锋艇给铲起来，继而扛在了背上，连它自己估计都很懵。

　　好在冲锋艇是橡胶做的，本来就很轻，再加上张子安也没多重，顶在雄鲸背上并未对它造成多少负担。

　　张子安很想告诉古人，骑在鲸背上没那么舒服，用不着羡慕，因为他与鲸之间还隔着一条橡胶充气船。

　　小船在雄鲸光滑的背上悠悠旋转，张子安眼前天旋地转，连北都找不着，唯一能做的事就是紧紧抓住手边一切能抓的东西，以防被从船里甩出去。

　　还好他松开了马达手柄，令马达自动停止，否则螺旋桨可能会划伤这头雄鲸……不过也说不定，毕竟那马达跟玩具差不多，未必能割破成年鲸的皮肤。

　　无论是冲锋艇还是雄鲸，似乎都没被巨鲸放在眼里，它自顾自地游过，不带走一片云彩，掀起的波浪却宛如两道白线般在身体两侧迅速扩散，其中一条在雄鲸身后紧追不舍。

　　雄鲸的游速赶不上巨鲸，但比冲锋艇快得太多，如果没有雄鲸仗手伸出援手，吃水太浅的冲锋艇肯定已经翻了，而他也已经落水，虽说有救生衣应该不至于被淹死，但灌一肚子水是免不了的，而且花几千块钱买的冲锋艇估计也要漂走找不回来了。

　　随着巨鲸的游走，浪头渐渐平息下来，雄鲸游至安全区域，速度也减缓了。冲锋艇在它光滑的脊背上停留不住，顺着它的尾部滑下来，噗通一声重新落进水里，免不了又是一阵颠簸。

　　其实，从张子安想从巨鲸面前逃离至现在，一共不过短短二三十秒，他却觉得时间像是过了半小时，每一秒都如同慢动作一样，几乎令人喘不过气来。

　　直到此时，他依然觉得自己仍在海浪里起伏，惊魂未定地抓住船身不敢放手，满头满身都是汗，已经跟海水混在一起，用嘴一舔嘴唇都是咸的，分不清是汗还是海水。

　　巨鲸像是对这里的一切失去了兴趣，晃动尾鳍向外海的方向游去，同时身体缓缓沉入水下，这头庞然大物就此失去了踪迹。

　　张子安看不清水下的情况，但从三头小须鲸的反应上来看，巨鲸应该是已经离开了，它们全都放松下来。

　　劫后余生的感觉充斥着他的内心，想来三头小须鲸可能也是如此。

　　“谢谢你。要不是有你，我今天可就惨了。”

　　张子安发现雄鲸没有远离，仍然漂浮在冲锋艇附近，就试着用手拍了拍它的脊背，向它道谢。

　　它喷出稀薄的气柱，一副疲惫的样子缓缓游开。

　　张子安从水里拎起扬声器，盯着它苦苦思索。

　　这到底是怎么回事？

　　为什么世华的歌声没有起到应有的作用？

　　雄鲸救他并非完全是出于见义勇为，可能大部分是因为它听了世华的歌声，知道他是个好人，知道他是来帮助鲸的，虽然它没有需要帮忙的地方，唯一需要帮忙的就是把那边的鲸妹子追到手，但张子安又帮不了这个……

　　同样的歌声，对雄鲸起作用，对那头巨鲸却没用？

　　在逃离之前的短暂时间里，冲锋艇几乎已经挡在巨鲸的鼻子前，即使巨鲸的视力再差也应该看到了。

　　那为什么……

　　他的目光移动到雄鲸以及那边的雌鲸身上。

　　世华的歌声不仅让雄鲸消除了敌意，还令雌鲸放松了戒备，那么是不是可以说，世华的歌声是对小须鲸起作用的，但对那头巨鲸却无效？

　　为什么无效呢？

　　是因为性格原因，还是种类原因？

　　张子安在来之前还向世华确认过，她信心满满地说她的歌声对所有鲸鱼都是有效的，而且他也亲眼确认过，她的歌声至少对白鲸和小须鲸有效。

　　所以说，这头巨鲸比较特殊吗？

　　若这个事实成立，那头巨鲸就不是因为受到搏杀才循着世华的歌声来滨海市避难的，而是另有原因。

　　刚才形势紧急，张子安没来得及仔细辨认那头巨鲸的种类，现在根据印象来仔细回忆。

　　那头巨鲸身体大致上呈纺锤型，体表的颜色……青灰色？或者淡蓝色？今天没有太阳，颜色看不真切，但大致上应该是比较浅的颜色，而不是小须鲸这种灰黑色。

　　至于其他的特征……它的背鳍很小，与体型不太相称，若只露出背鳍甚至可能会被误认为是大鲨鱼。

　　尾鳍宽大，特别宽大，像是潜艇的螺旋桨一样强壮，每次上下挥动都能排出巨量海水，这是它行动迅速的根源。

　　在它转弯的时候，胸腹部好像有白色的斑块一闪即逝，但是此处存疑，可能是他眼花了，也可能是浪花的白沫。

　　思来想去，他只观察到了这些，其他细节要么离得太远，要么离得太近，根本没时间去注意。

　　但是凭借这些，他仍然无法判断它是什么种类的鲸，总觉得似是而非。

　　当然，他勉强算是宠物专家，而不是海洋专家或者鲸类专家，隔行如隔山，分辨不出倒也正常。

　　最可惜的是，那头巨鲸出现得太仓促，离去时他又惊魂未定，没来得及给它拍张照片，否则拿去向专家请教，也许能得到答案。

　　时间不早了，今天已经出来太久，若还不回去，王乾李坤可能真的会报警。

　　他向三头小须鲸挥手告别，其实刚才已经告别过了，然后启动马达，向岸边驶去。

　　当冲锋艇冲上沙滩停下来时，蓄电池的指示灯已经闪着红光发出低电量报警了。

　　真是好险！


第906章 秘密潜入

　　世华昨天夜里有些失眠，或者说，她已经好几个晚上没睡好了，先是被菲娜那个残忍而又有诱惑力的提议所困扰，听张子安说了鲸鱼被抹杀的现状，看到了那支染血的鱼叉，又忧心起鲸鱼们的命运。

　　她揉着眼睛从浴缸里坐起来，清水哗啦啦从她无比细腻的肌肤上滑落，除了湿漉漉的墨绿色长发以外，几乎没有留下一滴水。

　　呼~

　　她悠悠地叹了一口气，真的很怀念刚诞生于这个世界的时候，那时的她是那么无忧无虑，仗着普通人看不见她，在海边自由快乐地嬉戏，甚至还趁着涨潮冒险溜进一间海景别墅的游泳池里，趴在池边跟起居室里的房主一起看韩剧。

　　那间别墅很气派，设计得也很巧妙，大海与游泳池之间只隔着一道院墙，而且院门还经常不关，可能是觉得不会有人从海里进来吧。

　　能在风景绝佳的位置拥有一间临海别墅，别墅的主人应该是土豪吧，是张子安挣一辈子钱也望尘莫及的土豪，绝不会为钱发愁的那种人，连家里的浴室都装修得富丽堂皇的人。

　　世华……不对，那时的她还没给自己起名字，在海边玩了很长时间，虽然那头白鲸很善解人意，但时间久了还是有些寂寞。

　　某天夜里，她从别墅外的礁石旁游过时，突然听到别墅里传来欢声笑语，又有觥筹交错的声音，听上去很热闹，很吸引人。

　　里面的人在干什么？好像很有意思的样子。

　　她趁着涨潮，从水里跃出来，在礁石间回来跳跃，试着接近那间别墅。

　　冰冷而坚硬的礁石硌得她生疼，甚至划破了她鱼尾上的鳞片，但即使如此也无法熄灭她一探究竟的热情——可能她真的太闲了吧。

　　好不容易来到院门边，门只是虚掩，没有上锁，她轻轻推开一道门缝，向里面张望。

　　别墅为了有效利用自然光，临海的这一面大量使用了透明的钢化玻璃，无论是设计师还是别墅的主人大概都没想到会有谁从这个方向向内窥视。

　　一楼宽敞的客厅里灯火通明，聚集着不少人，像是在开party。穿着晚礼服的人们优雅地举着香槟互相问候和致敬，名媛贵妇个个艳光照人。

　　尤其引人注意的是，在场的人绝大部分都是黄皮肤黑眼睛，跟附近占据绝对优势的白人截然不同，似乎是同乡会之类的场合。

　　世华并不在意他们的肤色，怎样都好，反正跟她没关系，满足了好奇心之后就打算离开，因为她搞不懂那些人为什么全都满面春风挂着虚假的笑容，嘴里满是商业啊投资啊之类她完全听不懂的事情。

　　这时，她突然注意到一楼的起居室黑着灯，却亮着一台电视，电视的荧光映照着一个女孩的脸。

　　那个女孩与她年龄相仿——是根据容貌年龄来判断的，看上去落落寡欢，将身体蜷缩进沙发的角落，抱着双腿盯着电视屏幕。

　　世华觉得很奇怪，为什么这个女孩不去跟其他人一起开party呢？为什么要独自躲在黑暗的屋子里？

　　难道……电视上的内容很有趣？

　　但是离得太远，看不清楚。

　　深受无聊困扰的世华没有犹豫太久，其实是一秒都没有犹豫，就推开院门，一骨碌滚进了露天游泳池里——因为她是个行动派，而行动派一向是先行动再思考，或者只行动不思考，根本不去考虑回不去的话怎么办。

　　落水声引起一位端着盘子路过的侍应生的注意，但天是黑的，院里很昏暗，他简单地扫视了一下游泳池，没有发现异状，就摇摇头，端着盘子进了屋，把这件事忘在脑后，只想完成自己的工作，反正他是侍应生，又没有领保安的工资。

　　世华心里还挺得意，嘲笑这些人全是睁眼瞎。

　　露天游泳池与别墅本身挨得非常近，只隔了一条狭窄的走廊。

　　她当时还有些纳闷，外面明明就是无限广阔的大海，为什么还要在这里大费周章地建一座游泳池？

　　不过，跳进游泳池之后她就明白了，因为游泳池里是淡水，不像海水那么咸，干了之后也不会在皮肤和头发上留下细小的盐粒。在海里游泳有海里游泳的乐趣，游泳池里也有游泳池里的乐趣，这对她来说是很新奇的体验。

　　她先在游泳池里游了两圈儿，把身上残留的海水洗干净，然后趴在池边向起居室内望去。

　　里面的那个女孩很专注地盯着电视，像是沉浸在剧情之中无法自拔。

　　那时的世华还看不出来，但如果是现在的她，一定能发现这个女孩的样子并不开心，眼神很空洞，虽然是盯着电视，但其实是在走神。

　　世华看她那副样子，真的以为电视很有趣，电视机里那些活动的小人栩栩如生，还会说话，演绎着种种世华从未想象过的生活。

　　有钱人当然买得起大电视，起居室里的那台电视就很大，虽然世华是45度角斜着看，但依然能看得很清楚，色彩也很逼真，令人有身临其境的感觉。

　　于是她一下子就沉浸其中。

　　从此，她在这家的游泳池里赖着不走，因为电视还没有看完，即使看完了，还有下一部。

　　也许是冬天的原因，没有其他人进游泳池，甚至很少有人从池边路过。

　　屋里的那个年轻女孩似乎跟家人的关系很糟糕，整天沉着脸，不与外人交流，每次跟家人说话时都会歇斯底里地叫喊，只有独自看电视时才会安静下来。

　　别墅的主人似乎也对这个年轻女孩很头疼，觉得家里出现这样的孩子很羞耻，也不让她与外人见面。久而久之，她就愈发孤独。

　　当时的世华并不在意这些，她只要有电视看就行了。

　　她一部接一部地看，那个女孩放什么，她就看什么，每天都乐不思蜀，甚至把那头白鲸都忘在脑后。

　　某天，她在游泳池里一觉醒来，发现别墅内外静悄悄的，听不见吵闹和叫喊，也听不到电视剧的声音。

　　别墅空了。


第907章 深海之底

　　发现别墅突然空了的时候，世华很懵，敲了敲自己的脑袋，以为还没睡醒。

　　但是别墅真的空了，之前的喧闹仿佛一夜之间就消失得无影无踪。

　　有钱有势的别墅主人，整天阴沉着脸的少女，穿着职业装的厨师、保洁、保安，全都消失了，如同根本就没有存在过。

　　别墅里的东西没有消失，包括那台大电视在内，依然漂漂亮亮整整齐齐，恭候主人随时重返。

　　世华一下子不知所措，倒不是因为她对那家人产生了感情，而是因为昨天那部韩剧还没有放完，留着未知的结局令她抓心挠肝。

　　不过，通过看的这些韩剧，她多少学到了一些社会常识，虽然并不一定正确，但确实是学到了。

　　也许他们是临时出门？比如说串亲戚。

　　她抱着期盼的念头耐心地等下去。

　　一天过去了……

　　三天过去了……

　　别墅主人一家依然没有回来。

　　由于无人打扫，原本干净的游泳池里渐渐飘满落叶，变得不那么清澈见底，她每天早上醒来的时候，都要忍着厌烦从头发里摘除树叶。

　　再后来，下雪了。

　　池水变得很冷，夜里总会结出一层薄冰，她为了不在睡觉时被厚冰彻底封住池面，每天都要把薄冰敲碎。

　　别墅主人依然一家没有回来。

　　她不得不思考其他的可能，比如说他们是去温暖的南方度假了，有钱人一般是这样，直到春暖花开才会回来，甚至可能直到夏天才会回来。

　　池水越来越混浊。

　　她早就想走了，令她一直留下来的原因，是她很想知道电视剧里那位叫世华的美人鱼最后的结局——虽然按照这些电视剧的套路，最终一般是男女主角终成眷属，但也不是没有男主或者女主罹患癌症阴阳两隔的狗血剧情……

　　这些电视剧看多了之后大致上都是相同的套路，猜也能猜出来，但她就是想看到结局，非常想看到，甚至形成了她心中的执念。

　　她也曾想过冒险离开池水进入屋内，自己继续播放那部电视剧，她见过那位少女如何操作，但看到自己的鱼尾，她知道是行不通的，她不知道少女把亮闪闪的碟片存放在哪里，而且别墅的玻璃门也从内部锁上了，打不开。

　　雪越下越大，池水的冰也越结越厚，甚至到了她醒来之后迷迷糊糊上浮时会撞疼脑门的程度。

　　于是，她终于决定离开了，离开这个不知道待了多久的游泳池，否则终有一天她会连同池水一起被冻成冰块。

　　离开的过程和来时差不多，趁涨潮的机会翻出游泳池，推开院门，滚到外面的礁石上，再噗通一声跃进水里。

　　咸涩的海水再次将她包围，陌生而又熟悉。

　　阔别已久的白鲸没有离她远去，依然徘徊在附近，听到她的呼唤之后很快就来到她的身边，亲昵地用额头蹭着她冰凉的脸，用体温为她提供温暖。

　　她疲惫地抱住它，眼皮愈发沉重，很想睡觉，在游泳池里时她总是被冻醒，总是担心会不会在睡梦中被冻成冰块。

　　只睡一会儿，只是闭一下眼睛，她如此想，然后头一低，瞬间就睡着了。

　　声音如同金丝雀般美妙的白鲸无论如何呼唤她，她也没有醒来，嘴里胡言乱语般呢喃般着半生不熟的韩语，身体像冰一样凉。

　　白鲸带着她向下游，一直游到海的深处，那里没有光，常年照不到太阳，总是一片深不见底的黑暗，生活在这里鱼类全都长着一副丑陋而吓人的样子。

　　这个深度的海里偶尔也会出现几个光点，但聪明的智慧生物不会被诱惑过去，因为等在光点后面的可能是一张布满獠牙的血盆大口。

　　黑暗无法阻挡白鲸，它的声纳系统能够保证它在绝对的黑暗中也能找到路。

　　它带着她继续向下游，向更深处游。

　　终于，声波遭遇极为宽广的障碍，尽数反射回来。

　　它又向侧下方发出声波，也被部分反射。

　　白鲸知道自己和她已经抵达了海底。

　　本应更加黑暗的海底却并不像想象中那么黑暗。

　　海底有几道蜿蜒曲折的暗红色光芒，那是不活跃的火山口，熔岩以缓慢的速度涌出地壳，被海水熄灭，凝固成为火山石，慢慢封住了熔岩出口，然后要么被新涌出的熔岩推挤到一边，要么发生一次小小的海底地震后，被熔岩找到了新的出口。

　　这里有丰富的地热资源，周围还生活着奇异的海底生物，奇怪到足以挑战人类的想象力，它们基本上都没有眼睛，视觉退化到可有可无的程度，绝大多数都是人类前所未见的，人类如果不乘坐拥有厚重外壳的潜水器绝不可能抵达这个深度。

　　白鲸带着世华在熔岩上方一遍遍徘徊，让被熔岩加热的海流抚过她的身体，同时小心地保护她不要掉下去，以免被熔岩烫伤。

　　熔岩出口又被堵住了，从地底深处涌出、带着气泡的熔岩在下方越聚越多，不得不另寻新出口。当熔岩找到一处薄而脆弱的地壳时，伴随一次轻微的海底地震，一个新的小型火山口出现了。

　　在震动中，海流产生暂时的紊乱。

　　世华在睡梦中也感觉到了震动，终于恢复了意识。

　　她刚刚一动，白鲸就知道她要醒了，便放缓速度，在海中悬浮。

　　这里是……什么地方？

　　她努力睁大眼睛，茫然打量着四周的黑暗，可是什么也看不见。

　　白鲸告诉她，这里是很深的海底，下方是滚烫的熔岩。

　　直到暖意如潮水般涌来的刹那，她才察觉自己到底有多冷，险些再也醒不过来。

　　她在游泳池里冻了太久，即使她是精灵也承受不住日复一日的酷寒。

　　是白鲸救了她。

　　如果不是它，她已经成为第一只被冻死的精灵……也可能是蠢死的。

　　在睡梦中，她梦到自己成为电视剧的女主角，代替那个丑得她根本看不上眼的美人鱼，演绎出属于她的结局。

　　但是醒来后，她就忘了那个结局。

　　当白鲸带着她浮出水面，重新回到和煦阳光照耀下的世界，她决定给自己起名为世华。


第908章 再播一次

　　世华甩甩头，甩起的不仅是头发，还有两滴晶莹的泪花。本来是想回忆开心的事情，本来是想回忆看过的韩剧剧情，回忆那些帅哥和美女精致的脸庞，让心情变得好起来，但为什么想到最后却总是想起这些琐碎的往事，继而又不自觉地流下眼泪？

　　她很想念那头白鲸，不知道它过得还好吗？

　　从张子安那里听说捕鲸的事之后，她总是担心它会被鱼叉刺中，被留着络腮胡穿着防水衣的野蛮人拖进捕鲸船，高高举起闪亮的屠刀，然后大片的血水从甲板的泄水口里涌出，它再也唱不出金丝雀般美妙的歌声……

　　她确实能跟鲸类通过低频声波远程交流，但交流范围有限度，在海洋状况良好的情况下最多也就跨越几千公里，而波罗的海远在地球另一面。

　　所以她无法知道白鲸的近况。

　　和它在一起的时候，她总是念叨着自己看过的韩剧，当张子安提供给她前往东方的机会时，她毫不犹豫地接受了，就像她毫不犹豫地翻进别墅的院门一样，没有去考虑白鲸的感受，因为她是个行动派，想当然地认为就算离开她，它也能过得很好。

　　现在，她身在东方，又开始想念远在万里之遥的它。

　　她甚至有些想念别墅那个蜷缩在沙发里整天看电视的少女，虽然她已经记不清少女的面貌，但她想知道，少女与父母是否已经和好了，是不是还在每天沉着脸独自看韩剧？

　　她听到卷帘门拉起的声音，听到楼下说话的声音，听到发动机轰鸣的声音，知道张子安已经离开店铺开车去了海边。

　　接下来她有一段独处的时间，可以不被打扰。

　　她拿起手机，手指在屏幕划拉了两下，悬停在直播APP的图标上，却犹豫着没有按下。

　　算起来已经有几天没有直播了，这几天她被诸事烦心，没有心情直播。

　　之前积攒起来的一点点儿人气，少得可怜的几千粉丝，会不会在这几天内已经流失光了？

　　其实她前两天就想继续直播的，但也是像此时一样怯懦地无法按下图标，于是就自暴自弃地不了了之。

　　有了第一次，就有第二次，一想到直播总觉得意兴阑珊，直播之前的雄心壮志早已被现实打击得千疮百孔，久而久之甚至不想看到直播APP的图标。

　　“算了，还是继续睡会觉吧，头疼。”

　　她揉着太阳穴，心烦意乱地把手机放回浴室柜上。

　　刚闭上眼睛想沉回浴缸里，用清水将外界烦心的一切隔绝，她听到门口有窸窸窣窣的响动，随即又睁开眼睛。

　　蹲在门口的是π，那只整天在起居室里打字的猴子，世华跟它并不熟，也没见它上过厕所，总是把它当成背景板看待，此时不禁有些纳闷它来干什么。

　　“有……有什么事吗？”她问道。

　　“吱吱？”

　　π比划着手势，似乎是在向她提问。

　　世华听不懂，也看不懂它的手语，张子安也许能看懂一些，但她没这本事。

　　在这间寒酸的房子里，充斥着各种各样的语言——猫言狗语鸟鸣鲸歌，还有猴子无声的手势，几乎就是一个小小的宠物联合国。

　　“这个……我不明白。”她连连摆手，又指了指自己的耳朵，“姓张的小气鬼出去了，你要是有事的话，可以等他回来再说。”

　　“吱吱。”

　　π没有离开，而是指了指自己，又指了指她。

　　“什么？你想跟我说话？”世华猜测道，不由地更加纳闷，她和它没有什么交集，有什么话可说呢？而且怎么说？

　　“吱吱。”

　　π从腋下拿出一台平板电脑，启动文档功能，在虚拟全键盘上打字道：你好几天没直播了。

　　然后，它举着电脑让她看，怕她看不懂，还启动了文字转语音功能，让电脑以不含感情的语音将文字念出来。

　　看到这行文字，世华一愣。

　　白天的时候，其它精灵都在楼下，很少上楼，张子安的事情很多，两个店来回跑，整个二楼大部分时间都只有她和π，知道她好几天没直播的也只有π。

　　就像她把它的打字声当成背景板看待一样，她以为它也将她的直播当成背景板看待，难道其实并不是？

　　“嗯……”她不好意思地挠挠头发，“这几天没心情……反正无所谓，根本没几个人在看。”

　　π打字道：不是有4千多个粉丝吗？

　　“4千多算什么？那些大主播都有几十万、几百万粉丝，甚至还有上千万粉丝的超级主播，跟他们一比，我就是个渣渣！”她垂头丧气地抱怨道。

　　π又打字道：你才直播很短的时间，4千多粉丝已经很了不起了，我刚开始写小说时才几个人在看。

　　“几个人在看你还能写下去？真厉害！我可受不了，我应该在世间灿烂芳华，受到众人的瞩目，而不是无人问津。”世华摇头。

　　π打字道：我也差点写不下去，不过每天醒来总是跟自己说——再写一天吧。张子安也是这么跟我说的，没有他的鼓励，我可能已经放弃了。

　　世华不置可否地沉默着。

　　π打字道：再直播一天吧，总会有人在等着你重新开播。如果你真的不想播了，至少要向你的粉丝说声再见。

　　她咬着嘴唇想了想，想起直播间里那一个个熟悉的ID，本来不想再直播的心情动摇了。

　　“好吧，你说得对，那我就再直播一天吧。”她点头道。

　　“吱吱！”

　　π没有打字，而是冲她竖起大拇指，像是在替她高兴。

　　世华流露出无奈的笑容，它也许以为她重振精神了，其实她真的是想最后一次直播而已，像它说的那样，向粉丝说声再见，告诉他们以后没有她这个美人鱼为他们直播了。

　　她曾经对白鲸不告而别，她不想再这样了。

　　π转身想走，但世华却突然想起一件事，从身后叫住它。

　　“等下！先别走！”

　　“吱吱？”π停下来，眨着眼睛等待。

　　“那个……你叫π是吧？你是怎么知道我有4千多粉丝的？我从来没跟谁说过啊！”她疑惑地问道。

　　在上次直播结束前，她的粉丝数量勉强达到了4千，但这个数字离她预想中相差太远，她耻于说出来。

　　π自豪地拍拍胸膛，打字道：我知道生命、宇宙以及一切。

　　“是吗？”世华想了想，“曾经有个ID是西瓜的进入我的直播间，说了一大堆有的没的，气得我胸口疼，然后就没再出现——那你告诉我，今天这个人会来看我的直播吗？我今天一定要好好骂他一顿！”

　　“吱吱。”π点头，脸上露出意味深长的笑容。


第909章 机器人

　　世华对π的事有所耳闻，听说它有一本神奇的书，内容包括生命、宇宙以及一切，但是据她所知，那本书里虽然连尚未发生的事也有记载，但查询起来非常麻烦且耗时，而且不一定准确，因为未来并不固定，随时可能发生改变。

　　那么，它是怎么确定今天那个ID是西瓜的人会来到她的直播间呢？它甚至都没有去翻那本书。

　　世华怀疑π是在敷衍她，正想进一步询问，π已经离开了浴室。

　　不过，跟π简单交谈了几句，多少令她暂时从不快的记忆中摆脱出来。

　　趁着张子安还没回来，她履行自己的承诺，启动直播APP，打算进行最后一次直播——她不想让那个小气鬼看到，因为总觉得会受到嘲笑，然后被索要电费水费什么的。

　　直播间开启之后，她先眯缝着眼睛瞄了一下粉丝数量，按照她的预想，好几天没播了，粉丝数量应该会大跌，搞不好连3千都不到。

　　然而令她错愕的是，粉丝数量不仅没少，反而似乎多了两三百。

　　[葡萄哥哥]进入直播间。

　　[日最野的狗]进入直播间。

　　[葡萄哥哥]：欢迎！

　　[killme]进入直播间。

　　[葡萄哥哥]：欢迎！

　　[killme]：靠！这么一大早，机器人就上岗了啊！

　　[日最野的狗]：所以说是机器人呢，我一见主播开播就点进来，谁知道还是晚了一步。

　　这几个熟悉的ID就像是熟悉的面孔，每次世华开播他们都会进入，虽然从没见过他们的长相，但她在心中为他们每个人设计了一张脸——[killme]可能是个在校大学生，脸庞刚刚脱离青涩，下巴上有稀疏的胡茬儿，坐在教室里低头看手机；[日最野的狗]也许是位年近三十的社会人士，肤色黝黑，经常叼着烟看直播；至于[葡萄哥哥]……也许真是位机器人吧。

　　[killme]：主播今天打算直播什么？还是直播睡觉吗？

　　世华皱了一下眉，问道：“我问你们啊，为什么我好几天没直播了，你们却没有取消关注呢？为什么粉丝数量非但没有减少，反而增加了？”

　　[日最野的狗]：我不知道别人为什么看直播，反正我看直播就是打发无聊，哪个主播看着顺眼我就看哪个。目前来说你是最顺眼的。

　　[killme]：主播你大概不知道吧，APP上有回看功能，即使你没直播，有些观众也可以通过录像回放看到你的往期直播，觉得有趣，就顺手点个关注喽！反正关注一下又不花钱。你的新粉丝大概就是这么来的。

　　世华恍然，她还真不知道有这个功能。

　　越来越多的ID相继进入她的直播间，其中有熟悉的，也有陌生的。新来的粉丝无一例外先受到[葡萄哥哥]的欢迎，然后被她完美的容貌所震慑，接着掀起她是不是整容或者用了美颜镜头的激烈讨论，热闹程度甚至堪比几万人的大直播间，老粉丝对此都见怪不怪了。

　　[萝卜丝]：呜呜~以前都是看回放，今天终于赶上一次活的主播！主播你为什么总是上午开播啊？很多人都在睡觉或者上班啊！

　　持有相同意见的粉丝不在少数，除了个别人希望保持直播时间不变以外，大部分人都让她把下次直播时间改到晚上，还说这样更适合引流。

　　直播间里很少有人使用过于生僻的字，偶尔还会使用一些谐音的数字来代替某些汉字，世华勉强能看懂。

　　她几次想告诉他们，说这是最后一次直播了，但是看着他们你一言我一语的建议什么时间直播效果最好，甚至还有人自告奋勇地要去帮她打广告，令她的话到了嘴边却怎么也说不出来……这对于口无遮拦、想说什么就说什么、不去考虑言语是否会伤害别人的她来说是巨大的转变，尽管她自己没有察觉到。

　　激烈的讨论暂告段落，整容派和非整容派谁也说服不了谁，关注的焦点转移到另一个问题上。

　　[killme]：主播今天播什么啊？还是睡觉吗？

　　弹幕稍微稀疏，显然大家都在期待答案。

　　世华隐约感觉到了，如果她给出肯定的回答，会有很多观众退出直播间，因为如果想看睡觉的话随时可以看以前的录像回放。

　　其实那样也不错，反正她之前决定这是最后一次直播了，借此机会说声再见也好，让大家想看她的时候，就去看以前的睡觉录像吧。

　　她看到[葡萄哥哥]依然在一遍遍地发送“欢迎”的弹幕，任何一个ID进入直播间后都有一个“欢迎”在等候他们，虽然有很多人在嘲笑[葡萄哥哥]是个机器人，但他并未受到影响，一如既往地发送着“欢迎”。她的心更加纠结了。

　　[葡萄哥哥]当然不是机器人，他第一天进入直播间的时候，世华亲眼见过他说过一两句别的话。他也许还想说别的话，只是忙着发送“欢迎”而无暇说。

　　他只是她为数不多的铁粉中的一员，她没有请他这么做，甚至没有向他道过谢，为什么他却能做到这种程度呢？

　　还有其他一些熟悉的ID，当有人欺负她是个外国人，就用隐晦的侮辱性言辞跟她说话，刚学汉语的她根本不明白那些言辞的内涵，还以为是在夸她，这时那些熟悉的ID就会骂回去，还说要帮她举报。

　　看着这些素不相识的粉丝，她心中准备好的告别就无论如何也说不出来。

　　而且，她还没有等到那个可恶的[西瓜]，如果不痛快地骂他一顿，她不甘心就这样离开。

　　今天的天气不太好，阴沉沉的，可能会下雨，温度也比前几天要低不少，但她的皮肤却在发热，被阵阵暖流包围，就如同被白鲸带到了海底熔岩的附近。

　　大家仍然在等待，等待她说出今天直播的内容。

　　但是如果不直播睡觉的话，她真的不知道要直播什么，毕竟她什么都不会。

　　她的目光呆滞地在狭小的浴室内巡梭一圈儿，最后落到浴室柜上那一摞童话书的封面上。

　　“那个……其实我什么都不会，不会打游戏、不会才艺、甚至不会劈叉，就连汉字都是刚开始学……如果你们不介意的话，我想给你们念童话，我知道这很无聊，但这是我唯一会做的事。”她低头说道。

　　说完之后，世华不敢去看屏幕，她觉得肯定会有很多人大肆嘲笑她，会有很多人取消关注、退出直播间，因为她从未见过、听说过哪个主播会直播念童话，连她自己都觉得超级无聊。

　　她从未这样坦承过，甚至有些后悔，如果干脆说出这是最后一次直播就好了。

　　两三分钟之后，涨红脸的她才忐忑地抬眼看屏幕，屏幕上没有她想象中的嘲笑，反而有很多人表示期待，粉丝数量也没有减少。

　　她拿起一册童话书，鼓起勇气，正想开口朗读，却见又有人进入直播间。

　　[西瓜]进入直播间。

　　[葡萄哥哥]：欢迎！

　　[西瓜]：哟？主播这是要干什么？念童话吗？这倒挺少见的。

　　世华咬牙切齿地盯着这个ID，说道：“是你！”

　　[西瓜]：是我，看看这次你能不能把我留下，让我心甘情愿地点关注。


第910章 精灵的世界

　　世华只在直播间里见过[西瓜]一次，但他那副盛气凌人的嘴脸令她万分厌恶，进直播间不送礼物白嫖也就算了，凭什么还以一副人生导师的样子对她指指点点？她觉得自己开始走霉运就是从遇到这个ID开始的，从那时候开始，简直是诸事不顺！

　　再次见到这个ID，她恨不得把他从屏幕里揪出来痛打一顿，然后剥光衣服扔到店门口去示众……然而网络的匿名性令她没办法这样做，只能生气地干瞪眼。

　　“主播生气的样子好漂亮！我觉得我需要换个4K显示器方便舔屏！”

　　“啧！每个表情都当壁纸用啊……”

　　“继续，不要停！”[老夫就是浪]送出一个大闸蟹并留言。

　　世华本来想继续生气，用她的眼神令[西瓜]感到恐惧，但一看到有人送礼物立刻就眉开眼笑。

　　也有人询问她在哪个城市，因为从她的口音上听不出任何端倪，完全是标准的普通话，偶尔会冒出几个古怪的韩文。

　　她倒是记着张子安的叮嘱，让她不要暴露自己所在的城市，更不要暴露自己的具体位置，否则被直播平台发现的话，可能会把她封号处理——这她倒不在乎，但问题是封号之后别人打赏她的钱就取不出来了。

　　世华不太明白，为什么这些人愿意听她念童话，其实原因很简单，听主播念童话与听主播唱歌没什么本质的区别，本质上还是看脸和声音，以及会不会卖萌。她虽然不会卖萌，但脸和声音是碾压级别的。

　　她拿起童话书，清了清嗓子，说道：“那么，你们想听哪个童话呢？”

　　“我只想听主播多说话，随便哪个都可以。”

　　“老实说我更想听恐怖故事，现在正在高速路休息站，迫切需要提提神……”

　　“来段《七侠五义》吧！”

　　“我想听《**白洁》……我擦！**怎么被屏蔽了？”

　　一时间众说纷纭，但观众们提到的似乎没有哪个是童话，起码她看过的童话书里都没有。

　　[西瓜]：主播你不是在COS美人鱼吗？就念《海的女儿》好了。

　　世华并不想搭理这个人，而且准备在直播结束把他痛骂一顿，但他的提议似乎得到不少观众的赞同。

　　“海的女儿？在哪本书里的？”世华翻了翻手头这本童话书的目录，没有找到这个名字——这是当然的，毕竟她拿着的是格林童话集。

　　[killme]：主播是在卖萌吗？虽然我没读过，但好歹知道应该从安徒生童话里找啊！

　　[刹那的黑]：说起来这个童话挺有名，不过我也没读过，只看过迪斯尼动画版的，而且觉得比较一般。

　　[死神来啦]：其实这个故事本身就比较一般，无非又是个王子和公主的故事，只不过悲剧结尾在童话里比较另类而已。

　　[酸菠萝]：“时代变了，现在已经不流行王子和公主了，流行的是霸道总裁和玛丽苏……”

　　[龙骑士尹志平]：我不喜欢安徒生的童话，他写的童话里全是悲剧，什么卖火柴的小女孩、海的女儿之类的，为什么给儿童看的故事要写悲剧啊？

　　[两条狗]：卧槽！刚才发弹幕那位，你还有脸说呢？看到你骑龙的章节，我特么当时就把书撕了！

　　[龙骑士尹志平]：手动滑稽！

　　[西瓜]：其实海的女儿不算悲剧吧？我记得安徒生给这个童话留下一个开放的结局，并且暗示那条小美人鱼已经超升到精灵的世界里去了，这比留在人间跟王子腻腻歪歪生一大堆熊孩子要好得多了吧？

　　[驭风者]：哈哈，熊孩子必须死！

　　世华注意到这条弹幕，虽然是来自她最讨厌的那个ID。

　　“精灵的世界？”她产生了一些兴趣，开口问道，“精灵的世界是怎么回事？”

　　直播间里大部分是男人，即使看过这个童话也没留下没什么太深刻的印象，而女人就算看过，也只是更多地关注小美人鱼最后的悲剧结局，并没有注意到什么“精灵的世界”。

　　没人能回答她这个问题，而看似唯一能回答的那个[西瓜]，偏偏在这时候又沉默了。

　　可恶！

　　世华没有办法，只好从一摞童话书里翻出《安徒生童话集》，然后从目录里找到《海的女儿》，翻到对应的页面。

　　“好长！还有好多不认识的字！”

　　她略一浏览，就泄气般地皱眉，觉得念这篇童话实在是太有挑战性了。

　　当然，她皱眉的时候又有很多粉丝截图留念。

　　但是[西瓜]的话引起了她浓厚的兴趣，她很想知道所谓的精灵世界是怎么回事。看观众们的弹幕里提到的，这篇童话似乎也是关于一条美人鱼的故事，这就令更她在意了，她没有看到那部韩剧美人鱼的结局，至少这篇童话是肯定有结局的吧？

　　“好吧，那我开始念了……”她再次清清嗓子，用磕磕绊绊的语速念道：“在海的远处，水是那么蓝，像最美丽的矢车……菊花瓣……”

　　遇到不认识的字，她只能对照着拼音念，再加上她在意观众们的反应，注意力不太集中，时不时会念错音调，或者彻底拼错，引得观众们频频发弹幕吐槽。

　　然而，正是因为她念的不好，有些错误十分离谱，与前后文联系在一起极具喜剧效果，最关键的这并不是她有意念错的，她尴尬而苦恼的表情反倒恰好激发了观众们吐槽的欲望，弹幕的密集非常高，还经常有人送出礼物。

　　她的音色优美，如清泉涌动、如流水滴石、如树叶婆娑、如海潮回响，音域更是惊人的宽广，即使再挑剔的人也挑不出毛病。

　　以这样的声音、这样的容貌来念诵童话，还经常令观众忍俊不禁，即使这是流量较少的上午，还是有很多人被从其他直播间吸引过来。

　　而她自己，则不知不觉地沉浸在童话故事里，根本没有注意自己的粉丝数量在飞快增长。由于注意力变得集中，将自己代入了故事的主角，虽然还是经常念错，但她的声音已经注入了感情，不再像刚开始那样苍白无力。


第911章 美人鱼的故事

　　随着世华的朗读，她暂时忘记了放在一边的手机和正在看她直播的观众，而是单纯地沉浸在安徒生的童话里。

　　安徒生描写的海底世界与她所知道的真实海底不同，充满了童趣和人们对美好事物的想象，但是这并没有阻碍她迅速把自己代入童话里最小的那条美人鱼。

　　她和主人公一样，都喜欢上一位虚无缥缈的王子，为他而神魂颠倒，迫不及待地想去见他、跟他在一起。

　　但是造化弄人，她和主人公都没有腿，无法踏上陆地，只能日复一日地忍受对陆地的憧憬，眼睁睁地看着王子离她们而去。

　　念到这里时，她很为主人公着急，恨不得马上知道结局。

　　像很多童话一样，这时巫婆出现了，提供给主人公一个看似非常残忍的交易，用她美妙的歌喉换取双腿，但是每一步都像是在尖刀上行走，令世华想起菲娜那个提议。

　　不要接受！这怎么能忍受呢？世华在心里焦急地对主人公喊道。

　　可是主人公接受了，得到了双腿，从此踏上陆地，与王子度过了一段很美好的时光。

　　世华已经不像刚诞生于这个世界上的时候那么单纯了，她读到这里时，突然发现一件很奇怪的事——王子的形象非常模糊，只知道他大约十六岁、有一双大大的黑眼睛、长得很英俊，除此之外他的形象甚至不如巫婆鲜明，她无法在脑海里勾勒出他的样貌，这对于一位享誉世界的文豪来说很不正常。

　　这个王子似乎很傻，居然能认错了人，把另一个人类姑娘当成救命恩人。

　　他不仅傻，还很瞎。变成人的小美人鱼跟着他一起爬上高山，所有人都能看到她的脚在流血，而他却没有提出停下返回的命令？

　　就这样，他还有脸说她是他最亲爱的人？他就这样对待最亲爱的人？

　　世华念到这里时，简直快气炸了！

　　为什么主人公会喜欢上这么一个渣男？因为他比较帅就一见钟情？

　　最可恶的是，王子明显是把她当成救命恩人的替代品，仅仅因为她和印象中的救命恩人长得很像，就厚颜无耻地要求她留下来陪他一辈子，还不肯娶她？

　　得知这点的主人公非但没有生气离去，反而在心中呐喊着要照看他和热爱他？

　　Exo me?

　　这个主人公是个抖M吗？

　　世华无法接受，她气得嘴唇都哆嗦，却强忍着继续念下去，希望作者能在后面给出令她信服的解释，同时也希望主人公赶紧清醒过来。

　　她恨这个王子，但矛盾的是又希望他能改过自新，并且最终娶了主人公，否则主人公就会变成大海里的泡沫——除了眼瞎看错人以外，主人公没有任何错，凭什么要受到这样残忍的惩罚？

　　但是他没改过自新，当他看到邻国的公主时，发现公主就是他以为的救命恩人，就像种马一样扑过去了，并且还让主人公为他而高兴。

　　世华捧着书的手在颤抖，不想再读下去了，每一句话每一个字都像是刀子扎在她的心上——身为旁观者的她尚且如此，那个可怜的主人公一定是痛彻心肺，心甚至比脚还要疼！

　　尽管如此，她还是很想知道结局，即使之前从观众们的弹幕里察觉结局很可能是悲剧。

　　她继续念下去。

　　当王子和公主完婚的时候，那也是主人公停留在人间的最后一夜，当太阳升起的时候，她就会化为泡沫永远消失。

　　主人公的姐妹们没有放弃她，她们是那么喜爱这个最小也是最傻的妹妹，愿意用自己美丽的长发为代价去向巫婆换来唯一的补救措施——一柄尖刀。她们告诉她，只要用尖刀刺进王子的心脏，她的双腿就会消失，重新获得鱼尾，再次回到美人鱼的大家庭，慰藉老祖母悲痛欲绝的心。

　　读到这里时，继嘴唇和双手之后，世华的声音也出现了颤抖和长长的停顿。她的心分裂成矛盾的两半，一半认为王子如此可恶、主人公又如此可怜，应该果断地把尖刀刺进王子的心脏；另一半则认为，王子虽然又傻又瞎，是个不折不扣的渣男，但因为这样就要死吗？

　　主人公没有犹豫，她亲了王子一下，把尖刀扔进海里，自己转身也跳进大海，化为泡沫。

　　世华的心也像是化为泡沫一样，空荡荡的，连疼都忘记了。

　　通常来说，故事到这里本来就应该结束了，但是并没有。

　　化为泡沫的主人公却没有失去意识，她看到一些透明且虚无缥缈的生物，并且自己也获得了类似的形体，轻飘飘地向天空飞去。

　　那些生物告诉她，这里是精灵的世界，无论是海的女儿还是天空的女儿都没有永恒的灵魂，但是可以通过善行来创造一个永恒的灵魂，也许要花上三百年，也许不用那么久。

　　他们还告诉她，每当他们找到一个好孩子，他们就更接近这个目标。

　　世华本以为后面还有，但是翻了一页后发现下页已经是另一个故事了。

　　怎么回事？

　　本该完结的时候没有完结，不该完结的时候却戛然而止？

　　她觉得很奇怪，后面这小部分与前面的大部分之间有某种割裂感，像是截然不同的两个故事。前面似乎是一个至死不悟的爱情故事，而后面的……似乎有更深刻的含义。

　　主人公在后面表现得也很奇怪，她仿佛已经不在乎对王子的那份爱情，甚至在新娘的脸上轻吻一下，然后对王子释然而笑，像是把一切都放下了。

　　在世华愣神的工夫，时间过得很快，不知不觉中手机已经弹出低电量提示，而她也听到楼下传来停车的声音。

　　不好，是张子安回来了！

　　她早已忘记这是最后一次直播，匆匆对观众们说了一声，甚至没来得及去看那个[西瓜]是否点了关注，就飞快地退出了直播APP。

　　几乎就在她刚忙完的同时，就听楼下传来王乾的一声怪叫：“师尊！您……您干什么去了？是去海边洗澡了？怎么全身都是湿的？”


第912章 东临滨海，以观鲸鱼

　　世华原本仍沉浸在童话剧情里，但是听到楼下的声音，不禁产生了好奇。她知道张子安基本上每天上午都要去一趟海边，有时候半小时就回来，有时候晚回来一些，这已经成了宠物店的惯例，但是今天好像有所不同？

　　她把浴室的小窗户推开一条缝，悄悄向下窥视。

　　李坤听到说话声，也从隔壁水族馆出来，一看张子安的衣服果然湿了，头发也紧贴着前额。他起初以为张子安是初次开船出海不幸落水，但仔细观察却又不像，因为落水的话衣服肯定全湿透了，而张子安的衣服只有外衣部分位置湿了，主要集中在前胸和肩头，而且现在已经有些干了，与其说是落水，倒更像是淋雨了或者被人从头上泼了盆水。

　　他抬头看看天色，今天阴天，但目前为止一直没下雨啊。

　　蒋飞飞闻讯也出来了，她一见到张子安这副样子，马上想到了点子上。

　　“店长，难道你这是……被鲸喷到的？”她羡慕地问道。

　　“嘎？射在脸上？”

　　蒋飞飞只是少说了一个“水”字，就被理查德隔着大老远就敏锐地听到了。

　　“嘎嘎！听说鲸的那里很大，量也很大，千万不要擦！全都是精华，养颜护肤！”

　　“师尊！真的遇到鲸鱼了？”王乾和李坤异口同声地问道。

　　他们知道张子安是驾船出海赏鲸的，但听说真的赏到了鲸还是很意外，毕竟大海茫茫，区区橡皮艇又驶不出多远，哪能恰好遇到鲸呢？

　　张子安指了指五菱神光的后备箱，“其他的一会儿再说，先帮我把蓄电池拎进屋里充上电。”

　　“好沉！”王乾一拎蓄电池差点闪了腰，呲牙咧嘴地示意李坤赶紧过来帮忙，两人一起把蓄电池拎进屋，找了个角落插上电源充电。

　　店里有几位熟识的顾客，见了张子安这副略显狼狈的样子不禁侧目而视。

　　张子安脱下半干半湿的外套，自顾自地拿起吹风机，先把软趴趴的头发吹定型，不然实在有损形象。

　　“师尊，那吹风机是吹狗毛用的。”王乾好心提醒道。

　　张子安瞪了他一眼，“你不说话没人把你当哑巴！”

　　王乾吐了吐舌头，不敢再言语。

　　“嘎！头发和身上都被淋湿了，小心着凉啊！”理查德假惺惺地表达关心，抬起一侧翅膀指向一旁的自动洗狗机说道：“要不要去洗个热水澡？小狗一百，大狗两百，单身狗免费！”

　　自动洗狗机有几个顾客在排队，有人是慕名而来尝鲜，有人是老顾客了，觉得自动洗狗机给狗洗澡很方便，就定期过来洗，都是年轻人，比较容易接受新鲜事物。他们见状，纷纷表示可以让张子安先洗，他们的狗可以等等。

　　张子安断然拒绝他们的好意，顺便抄起一条毛巾向理查德掷过去，正好盖在它的脑袋上，把它接下来的话给憋了回去。

　　“店长，真的遇到鲸鱼了么？”蒋飞飞迫不及待地问道。她已经网购了一件救生衣，如果真的能遇到鲸鱼，她以后也打算申请跟着张子安一起去。

　　王乾和李坤也很关心这个问题，竖起耳朵听着。

　　“确实遇到了。”张子安承认。

　　“鲸鱼？从哪能看到鲸鱼？”部分顾客也听到了，同样被勾起了好奇心。

　　滨海市没有海洋世界，而即使是开设海洋世界的大城市，那些海洋世界里一般没有鲸，只有海豚，顶多有几头虎鲸或者白鲸这样的小型鲸类，其实虎鲸是鲸目海豚科的，说是大型海豚也不为过。在国内想看到真正的大型鲸并不容易，而且花费不菲。

　　即使是那些世界著名的赏鲸胜地，也不是去了之后肯定就能遇到鲸的，往往需要逗留几天，在海上耐心地等待鲸的出现，有些赏鲸胜地还推出了看不到鲸就退钱的保险政策。

　　张子安没有透露具体地点，随意敷衍着说道：“就在海岸附近，有时候鲸类会游到浅海，今天运气不错，正好被我遇到了。”

　　“不只是‘遇到’这么简单吧？店长你肯定是近距离遭遇了鲸鱼？”蒋飞飞猜测道，“不然怎么会被喷一身？”

　　“嗯，鲸往往是成群活动嘛，今天一下子遇到了好几头。”张子安语焉不详地解释道，“而且离我的小船很近，它们出水的时候把我吓了一跳，衣服也被它们喷的水淋湿了。”

　　能被鲸喷出的水淋湿，这要离多近才行啊？

　　蒋飞飞与其他顾客闻言都很羡慕，恨不得自己当时也在场，不断地追问细节。

　　张子安信口开河地胡诌了几句，也不是完全胡诌，而是有所保留，满足他们心中对鲸类的期待感。

　　在普通人眼中，鲸是又胖又可爱的萌物，大部分情况下确实如此，特别是从电视上看。然而在真实世界中近距离遭遇鲸鱼，带来的震撼感远比电视上来得更强，前提是不要离得过近，否则还是可能出危险的，而张子安这次就离得过近了。

　　信息爆炸的时代，反而有很多年轻人并不是很关注近在咫尺的本地新闻，甚至有很多人都不知道滨海市来了很多鲸鱼，经张子安一提才一副“什么？还有这种事？”的表情。

　　“张店长，你应该推出个收费赏鲸的业务，肯定有很多人愿意掏钱——只要比专门去一趟大城市的海洋世界或者去国外赏鲸便宜就好！”有顾客提议道。

　　“对啊，反正大家去赏鲸也就是为了拍照片和视频发朋友圈装逼么，在海上又分不出来是在国内国外，你在你的船上写几行英文，装作是在外国，在朋友圈里一发，倍儿有面子！”另一位顾客一针见血地分析道。

　　“我要当第一位顾客！”蒋飞飞兴奋地举手道。

　　还真别说，他们的提议确实有一定的可行性，只要用世华特定的歌声把鲸鱼召唤过来就好，操作起来并不麻烦。

　　只不过，这件事不着急，要等稍后再说，反正也没人能跟他抢生意，张子安先要解决那头巨鲸的问题。


第913章 水下录音

　　张子安吹干了头发，跟顾客交谈了几句，让李坤和蒋飞飞回到隔壁照应生意，自己上了二楼。

　　顾客的赏鲸提议挺不错的，但如果浅海这边有一头喜怒无常的巨鲸就另当别论，天知道它什么时候会突然出现在船边，万一把船掀翻给顾客带来危险就麻烦了。

　　他敲了敲门，稍等之后进入洗手间。

　　世华上下打量着他，问道：“你身上的水真的是鲸鱼喷的？”

　　“嗯，我又遇到了那头巨鲸，差点被它把船弄翻了。”张子安把兜里的东西掏出来，将湿衣服扔进洗衣篓，打算攒多了一起洗。

　　“怎么回事？你没把我的歌放给它听？”世华狐疑地皱眉，其他东西她不敢断言，但她对自己的歌声是很有自信的，她用歌声与鲸鱼交流时从没遇到问题。

　　“当然放了，但似乎没有效果，而且起了反作用。”张子安如实答道，“奇怪的是，你的歌声对小须鲸是有效的，但对那头巨鲸却无效，你知道这是怎么回事么？”

　　世华无辜地眨眨眼睛，除了白鲸是白的以外，她分不清其他鲸鱼的种类，就算他说是小须鲸什么的，她也不知道是哪种鲸鱼。

　　张子安把今天出海的经过挑重要的给她讲了一遍，然后总结道：“目前，你的歌声只对两种鲸播放过，一种有效，另一种无效，我也想多找几种鲸鱼增加样本，但很遗憾找不到。现在的问题是，这件事只有两种可能——要么是你的歌声里存在瑕疵，要么是那头鲸有问题。你觉得是哪种呢？”

　　“不可能！我的歌声绝对没问题！一定是你打开的姿势不对！”她惟恐他怪罪，赶紧提前推卸责任。

　　张子安以手扶额，“如果暂时排除姿势问题呢？”

　　“那……那就是那头鲸有问题！对！它大概是个聋子！”世华眼珠一转，恍然大悟般说道：“人有聋子，鲸也有聋子啊！”

　　说完之后她还沾沾自喜，一副“我好聪明”的样子。

　　张子安：“……鲸里面可能确实有聋子，不过这头巨鲸应该不会是聋子，因为我觉得它正是因为听到你的歌声才被吸引过来的。”

　　世华一愣，“不可能！听到我的歌声之后，它不可能再攻击你！”

　　“我的意思是，它确实听到了你的歌声，但是由于某些咱们目前不知道的原因，它没有听懂或者没有理解你的歌声。你觉得有没有这种可能？”张子安耐心地解释道，“记得我问过你的吧？是不是所有鲸类都能听懂你的歌声？如果听不懂的话，会不会产生误会？”

　　如果是以前，世华会对这个问题不假思索地给出肯定的回答，但如今她倒并不是那么确定了，因为如果巨鲸没问题，那问题就出在她的歌声本身，她无论如何也不想承认这点。

　　她努力回忆了一下，说道：“大部分鲸应该能听得懂吧？至少……德国附近的鲸都可以听懂，我听到它们的歌声就能学会，如果听不到就没办法了。到达滨海市以后，这附近海里的鲸歌我也能听懂……也许那头巨鲸来自偏远乡下吧！”

　　鲸的低频声波能传很远，但也不是无限远，依海水状况的不同最多可以传播数千公里，诞生于北欧附近的世华只能听到那个范围内的鲸歌。

　　“那你现在能听到那头巨鲸的声音么？”张子安又问。

　　“不行，现在附近的鲸太多了，就像一千只鸭子在叫，我根本分不出来谁是谁。我平时只能努力不去听，把那些声音当成风声雨声之类的背景，否则就听不到你们的说话了。”世华摇头道。

　　原来是这样啊……张子安试想了一下，听力范围太大确实也是很辛苦，连一些不想听到的声音也能听得见，如果是普通人可能早就疯了，也亏得世华脑子是一根筋。

　　虽然现在鲸类数量大幅减少，但几千公里范围内，怕不是有成千上万头鲸，其中不乏巨鲸，就像成千上万人同时在说话一样，想从中挑选出特定的一头，无异于大海捞针。

　　“明白了，那我换个问题——如果你听到那头巨鲸的歌声，能不能理解并试着和它对话？”张子安抛出另一个提前准备好的问题。

　　“呃……”世华苦恼地抓抓头发，不确定地说道：“我没有刻意学过，都是不知不觉间学会的……大概是能吧。”

　　“好吧，那就由我来想办法搞来那头鲸的歌声。”张子安点头，表示自己没问题了。

　　“等一下！”

　　他正待离开洗手间，就被世华叫住了。

　　“你打算怎么弄到巨鲸的歌声？”世华注意到他手机下面压着的防水袋，“难道你要把手机放到水里录音？”

　　“当然不是。防水袋只能防止日常淋溅，真要放到水下就不一定能防水了……再说，就算防水袋能起到防水效果，但它本身也会阻碍声音的传播，令声音产生失真，那样录了等于白录。”张子安摇头道。

　　“那……”

　　“想在水下录音，只能去寻找专业的器材，是一种名为‘水下拾音器’的高精度录音设备。”他进一步解释道。

　　“哦哈哈，原来是水下拾音器啊……”世华不懂装懂，“这东西也能在网上买到？跟你在网上买船一样？”

　　“这个从网上买不到，即使是万能的淘宝也没有。”张子安遗憾地耸耸肩。

　　“那怎么办？”她又问。

　　“不过我认识一个人，他是滨海大学生物系的副教授，经常去野外考察什么的，我觉得他那里应该有。我打算一会儿给他打个电话，问问他能不能拿出来借我用用。”张子安有相当的把握，堂堂的生物系里肯定有这种专业器材，就是不确定能不能借出来。

　　“我……我来打吧！我还没打通过电话呢！”世华兴致勃勃地央求道。

　　这倒是无所谓，谁打都一样，反正现在有求于她，正好满足她这个小小的愿望。

　　张子安痛快地答应她的请求，解锁手机屏幕，却露出了尚未关闭的直播APP界面。


第914章 皮一下，很开心

　　世华对直播APP的界面太熟悉了，在不直播的时候经常去其他主播的房间闲逛，一眼就知道张子安之前在看直播，还没来得及退出。

　　“你在看直播？”她明知故问。

　　“哦，这个啊，之前小雪有一场直播，好像她的粉丝提供了猫神雕像的目击线索，所以我刚才在回来的路上听了听……我只是听，没有看，没有违反交通规则！”张子安随口应付两句，不着痕迹地将APP退出，然后语气一转问道：“你知道猫神雕像的事么？我没说过？”

　　他话题转得有些刻意，世华怀疑地瞪了他一眼，“多少听过一些，菲娜最近总是白天睡觉，据说就是为了能在夜里提高警惕……不过这跟我好像没什么关系。”

　　“呵呵，难道你以为猫神雕像没丢之前它白天就不睡觉了？”张子安呵呵一笑，赶紧心虚回头看看身后是否蹲着一只金色的猫——还好没有。

　　他将手机切换到联系人，找到卫康的号码，本想自己拨出去，但世华急切地伸出手说道：“让我来拨！”

　　“你拨也可以，不过接通之后由我来说。”张子安叮嘱道。

　　他可不想费尽口舌向卫康教授解释，为什么是个女生用他的手机打电话，万一卫康产生误会就不好了——要知道，像卫康教授这样五十岁左右的中老年人，往往都喜欢给年轻人介绍对象，身为教授，应该认识不少年轻女大学生吧？

　　说起来，他对埃及之行还有些小期待，如果同行的考察队里有胸大腿长貌美的年轻妹子就好了……遇到危险的时候他就能英雄救美，就此留下一短旖旎的回忆……

　　世华可不知道他此时的想法如此复杂，她接过他的手机，手指在屏幕上划拉，划拉了好几下都没有拉到底，立刻羡慕地说道：“哇！这么多联系人！”

　　相比之下，她的手机联系人里只有张子安一个人。

　　“大部分都是顾客，礼貌性地加进来，其实从没打过。”张子安耸耸肩，“要找的人是卫康教授，你从W里找……”

　　“我知道！别瞧不起我！”世华皱起鼻子凶狠地瞪了他一眼。

　　翻着翻着，她的手指在一个联系人上面停住了。

　　这个联系人的名字只有一个字，准确地说不是名字，而是一个代称——“妈”。

　　看到这个字时，世华的心里突然产生了一丝酸楚，她知道张子安的父母遭遇意外去世了，而她自诞生以来根本就没见过父母，和他一样在世界上举目无亲。

　　这一页的联系是M，要找W的话应该继续往下找，但她的手指却又向上翻页，不出意料在B里找到了“爸”字。

　　是他没有定期整理电话本的习惯吗？直到现在依然保留着永远不可能再联系的号码，令联系人列表变得越来越冗长？或者说越来越冗长的联系人列表能令他获得心理上的满足感，觉得自己是社交达人？

　　张子安与世华是面对面，而手机屏幕是朝向世华的，他看不到她在干什么，以为她还没有找到卫康的名字，便催促道：“找到没有？要不我来找吧。”

　　世华是行动派，所谓行动派就是先行动再思考，或者不思考，而且来自张子安的蔑视令她很气恼。

　　于是，她几乎不假思索地点击了“爸”字。

　　【正在拨号……】

　　世华静待片刻，在她的料想中，这通电话肯定是打不通的，她只是想皮一下，会令她很开心，岂料数秒之后，竟然从另一间卧室的方向传来很老土的音乐声，洋溢着最炫民族风的节拍。

　　她和张子安同时侧头看向声音传来的方向。

　　张子安一开始没有反应过来，本能地迈步想去看一下是谁来的电话，父亲的那帮熟人在父亲去世后一两个月内偶尔还会拨打这个电话——大部分是打错了，接通之后就急中生智嘘寒问暖或者悼念一下父亲，但一两个月之后就很少再响起铃声了，即使是有，也无非是广告推销。

　　他刚走出两步，察觉有些不对，怎么恰好在这时候响起来了？

　　还不等他回过神来，铃声就中断了。

　　他犹豫着要不要过去看一眼是谁来的电话，紧接着另一道依然老土但是不同的音乐声又从同一个方向响起来了。

　　母亲认识的人不多，宠物店的业务一般是由他父亲联系，就算她在世时也没几个电话，通常是街坊邻居邀请她去打牌、跳广场舞或者闲谈，她去世后手机几乎从没有响起过。

　　一个铃声可能是巧合，两个巧合那就肯定不是巧合。

　　他本应早想明白的，但是许久没有听到的铃声令他有些恍神，甚至连心跳都不知不觉地加快了，习惯性地张开嘴，想冲楼下喊：“妈！有你的电话！”

　　话到嘴边，他重新回到了现实，又缓缓闭上嘴，已经不需要喊了。

　　同时拥有父母他们两个电话号码的人不多，会在时隔这么久之后依次拨打的人，除了他以外是不存在的。

　　他终于明白过来了，转身瞪着世华呵斥道：“是你在打电话？放着正事不做，谁让你瞎打电话了？你就这么喜欢胡闹？”

　　此前无论世华再怎么折腾，他都付诸一笑，板起脸假意说她几句，没有真正生气过——尽管那时他有理由生气；这次他真的有些生气了，却不确定自己生气的理由。

　　若是菲娜如此呵斥她也就罢了，她一向瞧不起的小气鬼张子安竟然用这种态度跟她说话，以前的她肯定会不甘示弱地跟他互相瞪视，然后尖声大吵大闹，但今天的她却一反常态地垂头嗫嚅说道：“对……对不起……”

　　张子安本想继续呵斥她，没想到她居然就这么简单地以承认错误的态度道歉，反倒令他接下来的话全憋在肚子里，拿不准现在应该严加教育还是就此原谅她。

　　世华微微抬头，蓝如大海的眼睛分外晶亮，指了指主卧室的方向小声地问道：“你……你一直在给他们充话费？”


第915章 租借

　　在世华的认知里，张子安是个超级小气而且超级理智的人，连给她充的每笔话费都算得清清楚楚，怎么可能会去做毫无意义浪费钱的事呢？他父母已经去世了，却依然让他们曾经的号码保持畅通，这不符合他的人设啊！

　　张子安不知她为何有此一问，便点点头，“不充话费的话，就停机了，中国移动又不是做慈善的。”

　　“所以，你不仅一直在充话费，还每天给他们的手机充电？”世华追问道，“你不是说，这里是商业用电，每次交电费的时候都会很心疼么？”

　　张子安很无语，“你把我看成多小气的人了？”

　　世华的心里说不出是什么滋味，像是重新认识了张子安，他不仅把去世父母的号码一直保存在手机联系人里，还会给他们的号码充值，给他们的手机充电，就像他们生前一样，就像……他们还没去世一样。

　　她一直认为自己是孤独的，但其实他也是孤独的。

　　“为什么这样看着我？”张子安低头看看裤子，确认一下是不是裆部也被淋湿了。

　　“没什么。”世华甩甩头发，手指划拉到W，从联系人里选择了卫康，然后拨通了电话，听到对方接听的一声“喂”，便将手机交还给张子安，依然紧紧地盯着他。

　　“喂？卫教授，是我，张子安。”张子安被世华盯得有些不好意思，边打电话边踱出浴室。

　　“哦，小张啊，什么事？是关于考察队的事情？”

　　卫康的语气一下子紧张起来，他担心张子安突然提出退出考察队，不再参与埃及之行，那对考察队来说是莫大的损失。

　　“不，跟那个完全没关系。其实……我是想向您借一件科学仪器，不知道您那里方便不？”张子安说道。

　　“什么仪器？说来听听，如果是我能作主的普通仪器就没问题，如果是太贵重的仪器，我也没有外借的权限，只能请示院领导……”卫康有所保留地拉长声音。

　　张子安讲道：“应该不是特别贵重的仪器，是水下拾音器，不知道您那里有没有？”

　　“水下拾音器？”卫康的声音一顿，继而诧异地问道：“这个仪器倒是能借，只是介不介意我问一下，你为什么要用这东西？外借的仪器需要填表，我得知道你的用途是什么。”

　　他的言下之意是，开宠物店还用得着水下拾音器？

　　张子安解释道：“卫教授，最近我开了一家分店，是水族馆，同时也对鲸产生了一些兴趣，特别是鲸的声音，感觉特别悠扬而神秘，一听起来就入了神……现在咱们市外海不是来了很多鲸么？我想录一些它们的声音，然后在我的水族馆里循环播放，这样还能营造海底的神秘气氛。”

　　“看不出来，小张你的审美格调还挺高嘛！像你这个年纪的年轻人很少有人能静下心来聆听鲸歌。”卫康的语气既惊讶又赞赏，倒不像是讽刺，“不过鲸的歌声可以从网上下载到现成的，干嘛要特意自己去录？”

　　张子安笑道：“卫教授，这话不应该由您来问啊……您去野外考察那么辛苦，还不一定能如愿以偿地发现新物种，干嘛还要一次次地去？网上虽然可以下载到现成的鲸歌，但我还是想自己去录，兴许能发现什么不同的新东西呢。”

　　卫康沉默片刻，张子安以为自己说的话令他生气了，然而他马上一拍桌子，赞叹道：“好！这才是科学探索应该具备的精神！看来你天生就是适合干这一行的料啊！真的不考虑来考我的研究生？”

　　“卫教授您又在说笑话了！”张子安心说呵呵，他说话完全是投其所好，为了顺利借到水下拾音器才故意讨卫康的欢心，他哪有什么科学探索的精神……

　　卫康一声叹息，“好吧，我去跟研究海洋生物的同事说一声，看他们还有没有空闲的水下拾音器……对了，你要借多久？”

　　“可能几天吧……我尽量快一些。”张子安此时拿不准下次去海边时能不能再遇到巨鲸，只能把时间放宽松。

　　“对了，卫教授，您跟同事说一声，我不会白借的，您的同事会得到相应的回报。”他又补充道。

　　“不用，不用给钱了，这次算是我私人借的，不用给钱。”

　　卫康以为他是要付租金，表示不用付，但张子安其实是想以特殊形式来回报——以私人的名义，将他饲养繁殖的冰海葵赠送几只给滨海大学生物系，提供给他们做研究。

　　冰海葵是近年来刚从南极冰盖下发现的新物种，迄今为止人们并不了解它们的习性，以及它们是如何将柔弱的身体扎根于坚冰的。如果滨海大学的师生们能够领先世界解开冰海葵的奥秘，甚至发现冰海葵体内某种能够应用于医药的成分，也许能引起不小的轰动，那时候他也与有荣焉，以后再想借东西会很方便。

　　张子安不具备相应的知识与研究仪器，也没有兴趣，冰海葵放在他手里仅仅是作为观赏的宠物而已，不如分一些出去造福科学，也算是弥补他屡次欠卫康的人情。

　　“不是付钱，谈钱多俗啊，我是想送您一些好东西。”他故作神秘地吊卫康的胃口。

　　卫康闻言一怔，以为张子安终于想通了，愿意拿出原始埃及猫来给他做研究，但仔细一想又似乎不像。

　　尽管他一再追问到底是什么东西，但是张子安始终没有具体说明，打算等归还水下拾音器的时候再给他一个惊喜。

　　卫康先挂断电话，去向同事借仪器，然后又给张子安打来电话，表示一切顺利，同事那边正好有一台空闲的。

　　两人约定好碰头的时间和地点。

　　等到了时间，张子安驱车前往滨海大学，在卫康的帮助下填写了相应的租借表格，终于拿到了珍贵的水下拾音器。

　　有了这东西，就可以录制并分析那头巨鲸的声音，进而揭开它神秘的面纱。


第916章 海底的圣歌

　　第二天。

　　“师尊，您今天又要出海赏鲸？”

　　一大早，王乾见张子安拎起沉重的蓄电池走向五菱神光，便猜到了他的意图。

　　“嗯，没错。”张子安点头，拉开车厢门，把蓄电池与马达连接，确认电量已充满。

　　“呃……”

　　王乾心中纳闷，赏鲸虽然高雅，但偶尔赏一次也就行了，干嘛要每天都去啊？赏鲸真的那么有意思？又不是看美女……

　　“这是什么东西？”他拿起车厢里一根长棒状的灰色物体摆弄着，他以前没见车里有这东西，应该是刚放进去的。

　　长棒状的物体表面粗糙，摸上去像是KTV里麦克风的拾音部分，后面盘着长长的灰色导线，导线表面覆盖着塑胶。

　　“这是水下录音用的。”张子安怕他粗心摔坏了这精密仪器，从他手里夺过来放回车厢，“你们看着店，我去去就回——如果没回来记得报警啊！”

　　王乾一脸便秘的样子目送张子安开车远去。

　　李坤从隔壁溜达出来，凑近说道：“师兄，最近师尊频繁开车啊，咱们都很久没有摸过方向盘了，手都养了……对了，师尊又去干什么了？”

　　“声称是去录水下的声音，但我看师尊神态似是有诈，怀疑他是在敷衍我，隐藏着什么秘密不想告诉我们……”王乾皱眉沉思，表情严肃。

　　“哦？什么秘密？”李坤精神一振，紧张兮兮地追问道：“是不是那本高级驭兽术的正确解读方法？”

　　“那倒不是……我看师尊在车厢里装的东西又粗又长，很高级的样子，可能是……传说中的铀棒！”王乾煞有介事地比划道。

　　“铀棒？”李坤惊得瞠目结舌，“师尊弄来铀棒要干什么？难道要搞事情？”

　　王乾见左右无人，低声说道：“说不定师尊偷偷在海里养着一只哥斯拉……”

　　“哥斯拉？你确定不是偷偷养了一只腐鲲？”

　　“嘎嘎！你们刚才说什么棒？”

　　理查德扑腾着翅膀飞过来，莫名其妙地异常兴奋，只因为它把Y听成了R……

　　张子安今天开车很小心，特别是来到海滩之后，放缓速度，避免颠坏了车里的贵重仪器。

　　卫康教授给他借来的水下拾音器并非一般货色，而是滨海大学水声工程学院里用来进行正经科学研究的高级货。

　　水下拾音器不只是录制水下声音那么简单，若是那样的话万能淘宝就能买到，而是包括信号处理系统在内的一整套设备。它将水下的声信号转换为光信号，通过光纤传导进系统里，再进行调制和增强，输出声波图表，并且把人耳听不到的声音转化为能听到的，供研究者进行分析。这套系统价值不菲，普通人想买都买不到。

　　同昨天一样，张子安对冲锋艇充气，顺便检查有没有漏气的情况，海上容不得马虎大意，一失足就成了千古恨。

　　检查没问题，他把设备小心地搬到船内，再把船推进海里。

　　有了沉重的设备压舱，冲锋艇的吃水线比昨天更深，行驶稳定性也高了一些。他很庆幸没买太小的冲锋艇，否则现在就太局促了。

　　他用肉眼判断距离，把船停在了比昨天更接近于海岸线的位置，拿起灰色棒状的水下拾音器，没有直接扔进水里，而是先将表面均匀浸湿，确认没有气泡附着在表面，以免造成声音失真，再缓缓释放光纤线。

　　光纤线上标有刻度，张子安不知道此时脚下的海水有多深，暂时释放了50米，估摸着可能快到底了——若是放得太浅，收集到的全是水面的杂音。

　　准备好之后，他迫不及待地戴上配套的头戴式监听级耳机。

　　真不愧是高档的专业耳朵，厚厚的海绵严丝合缝地贴合耳部轮廓，稍加调整之后，几乎完全隔绝了外界的一切声音。

　　他打开开关，小型显示器上跳出了声音的实时波形图。

　　海底的声音经过增强之后，从耳机传入他耳中的那个瞬间，他顿时毛骨悚然，像是被寒流包裹一般紧紧缩起了身体，激灵灵地打了个寒颤！

　　很难准确形容他听到的声音，就像是站在一扇无比厚重而广阔的石门前，看着石门慢慢开启，从石门里涌出无数的天使唱诗班，齐声咏唱气势恢弘的圣歌。

　　他双腿打颤，如果不是坐在飘摇不定的船上，说不定会当场跪下来。

　　专业级水下拾音器和监听级耳机将方圆数公里内海底的一切声音纤毫毕现地送入他的耳膜中，有来自动物的声音，有来自洋流的声音，有螺旋桨和马达的声音，也有远方风暴和电闪雷鸣的声音——来自高能量风暴的声音甚至能穿越上千公里的海洋被接收到……除此之外，可能还有隐匿行踪的潜艇声音，只是受限于人类大脑的处理能力，这些声音全都混在了一起，如晨钟暮鼓般在他脑海中反复回荡。

　　恢弘的圣歌中偶尔也会响起几声诡异的杂音，尖锐如同厉啸，或者低沉如泣如诉，谁也不知道杂音是什么东西发出的，也许只是两股温度和密度不同的洋流发生了交汇，或者海底发生了轻微的地壳运动——然而这些全是猜测，到底是什么谁也说不准。

　　动物的声音在其中反而是最微不足道的，被其他声音所掩盖，往往只有当离得很近时才能被分辨出来。大部分海洋生物不会鸣叫，动物的声音里，来自鲸和海豚的声音占据统治地位。

　　张子安将仪器上的拨杆往低频方向拨动，以增强低频的灵敏度，将来自海豚、齿鲸、风暴的高频超声波过滤掉，专注于倾听来自低频的语言交流。

　　随着他的动作，耳机里的声音又有所变化，整体变得安静下来，从恢弘的圣歌变成了韵律悠长的呼吸。

　　咚咚咚咚咚……

　　一连串的急促鼓点声大约以每秒两三下的速度不断响起，听上去像是劣质喇叭产生的爆音，声音时大时小——这表明有一头或者几头小须鲸在附近海域徘徊。


第917章 得手

　　身处飘摇的小船上，戴着耳机，闭上眼睛，将五感与外界的联系减弱至极限，专注地倾听来自海底的声音，整个人就像是慢慢沉入海底，被深不见底的黑暗所包围，又像是回到了母亲的腹中，身体于混沌中悬浮。

　　黑暗令人更加专注，海底圣歌的美妙令人感觉不到时间的流逝，然而当诡异的声音于身边响起时，眼睛就不由自主地睁开，冷汗淋漓地回到了现实，庆幸自己没有真正地身处黑暗的海底，不用考虑刚才的声音是何种怪物发出的。

　　如果有经验的水声工程学院老师和研究生在此处，利用两个或更多水下拾音器，可以通过三角定位法来判断目标的游动速度和方向，听说资深的潜艇听音系统官兵甚至能在较短时间内识别出几百个噪音目标的真身。

　　张子安没那么出色的本事，他能听出这是小须鲸的歌声，因为小须鲸的声音很有特色，而且他知道附近有小须鲸，若是换成比较少见的鲸，他就没办法第一时间听出来了。

　　他听了一会儿，又听到疑似其他鲸类的声音，但是离得太远，分辨不清。

　　于是他摘下耳机挂在脖子上，将水下扬声器沉入水中，只是没有沉得像水下拾音器那么深，因为线不够长。

　　他启动扬声器，开始播放世华的歌声。

　　每次播放几分钟，他就暂停一下，重新戴上耳朵，倾听海底的声音，如果不暂停的话，由于扬声器离拾音器太近，世华的歌声会掩盖掉其他一切声音，结果就是什么都听不到。

　　昨天他用世华的歌声安抚了那头雄性小须鲸，不料歌声却吸引来巨鲸，今天他打算如法炮制，试试能不能再把巨鲸引过来。

　　这次他有心理准备，绝不会再被那头巨鲸打个突然袭击。

　　昨天巨鲸毫无征兆地浮出水面，险些令他以为是哪个国家的潜艇，因为它肯定是一口气深潜游过来的，在水面上看不到它的任何踪迹。

　　那头巨鲸不太好相处，若是再被它接近到危险距离，今天可没有小须鲸来救他——他翻船落水事小，这些贵重仪器要是落水，他得把裤子都送进当铺。

　　不过，他有水下拾音器这个利器，只要巨鲸接近到一定范围之内，他就能提前发现它的到来，并且采取应对措施——逃跑。

　　打个比方的话，这就像是驱逐舰与核潜艇之间的猫鼠游戏，只不过这艘驱逐舰比较怂。

　　这种事情很考验耐心，想想战争片里的潜艇声纳员在值勤时往往一坐就是半天，聆听耳机里传来的各种声音，努力在敌方潜艇的声纳员发现自己之前先发现对方，那需要何种程度的专注度？只要稍微一走神，整艘潜艇可能就被敌方潜艇击沉了。

　　张子安没那份耐心和专注，好在他不需要聆听太久。

　　大约第三次暂停后，监听级耳机里突然传来一道异响，混杂在小须鲸的短暂爆音之间，若不是他精神集中，很可能会错过。

　　附近的小须鲸似乎不止一头，声音混乱而嘈杂，跟菜市场讨价还价差不多，不知道它们到底在说什么，然而这道异响一出现，小须鲸的声音就像是打了上课铃一样，突然静了一下。紧接着，小须鲸的声音以更高的密度爆发出来，像是在互相警告什么，比如说——狼来了。

　　没办法，鲸类虽有一定程度的智慧，但还停留在通讯基本靠吼的时代。

　　张子安打起精神，更加专注地聆听，紧张地在裤子上抹了一把掌心的汗，深呼吸，瞥一眼马达的手柄。

　　他无法确定这道声音是不是来自那头巨鲸，或是其他什么东西，只能继续等待。

　　大约半分钟后，那道声音再次响起，比上次离得更近，听得更加真切。

　　目标的游动速度非常快，伴随着隆隆回响，像是一列火车般庞大的物体在快速逼近。

　　张子安几乎能想象出一头巨鲸张开大嘴，将沿路上所有小鱼小虾无差别吞入口中再从鲸须中排出海水的姿态。

　　与之相反，来自小须鲸的声音正在减弱，数量也在减少，像是在纷纷远离那头神秘的巨兽，像不一定是因为怕它，而是它把附近的食物都吃光了，让其他鲸只能饿肚皮。

　　那道声音越来越近，像是周期性变化的汽笛，时大时小，大的时候连他的耳膜都在随之震动，小的时候几不可闻。

　　张子安听得连连皱眉，这是什么东西发出的声音？是那头巨鲸？

　　他看了眼仪表的液晶显示屏，仪器正在自动录制并绘制声音的波形图，不过他这时候没时间细看，目标来得非常快。他不确定是否已经录制了足够长的声音样本，但此时必须马上离开，否则可能又会重演昨日的一幕。

　　他摘下耳机，飞快地卷动光纤线，将水下拾音器从海底拎上来。50米长的光纤线不是那么快就能弄好的，他一边卷一边紧张地盯着波澜不惊的海面，担心某处会突然冒出潜艇般庞大的身躯。

　　水下拾音器终于哗的一声被拎出水面，上面还缠绕着一些墨绿色的海藻。

　　他放下拾音器，用最快的速度启动马达，把船头调整至陆地的方向，将动力调至最高，螺旋桨高速旋转起来。

　　冲锋艇向岸边疾驰。

　　这时他仍然没有完全放心，边开边回头望。

　　噗！

　　几乎就在他离开还没一分钟的时候，一道巨大的水柱自他刚才的位置喷涌而出，升至最高点后又如暴雨般砸落水面。

　　海面向两边一分，巨大的身体浮出海面。

　　张子安估摸着自己大概已经来到了安全海域，便将船速放缓，拿起望远镜观察。

　　巨鲸甩动尾巴，旁若无人地在海面游动了一会儿，似乎没有发现自己感兴趣的东西，换气几次之后一个猛子扎入水中，再次消失不见。

　　张子安终于松了口气，一是因为今天“干”身而退，二是因为确认声音的来源就是巨鲸，而不是其他什么东西，不算白跑一趟。


第918章 奥卡姆的剃刀

　　在沙滩上把冲锋艇放气并折叠收拾起来，张子安心满意足地驾车驶回宠物店。水下拾音器暂时不用急着还给卫康教授，因为不知道录下的声音是否完整。他虽然不懂鲸语，但知道语言这种东西很复杂，光是听零星几个字节是无法学会的。

　　如果世华表示录下的声音长度不够，那他以后还要继续重复今天干的事，直到她满意为止。

　　“师尊，您回来啦，哥斯拉……不对，录到您想录的声音了么？”王乾跑过来拎起蓄电池，嘴里问着莫名其妙的话。

　　“嗯，大概录下来了吧，一会儿我编辑之后复制一份，你拿去交给李坤，让他在水族馆里作为背景音乐循环播放。”张子安吩咐道，同时扛起全套的水下拾音设备往二楼走。

　　王乾答应一声，返回店里给蓄电池充电。

　　π刚写完一章，正在起居室里伸着懒腰来回溜达，活动身体。

　　“π，我用下电脑，一会儿就好。”

　　“吱吱。”

　　张子安将设备里的存储卡取出来，在电脑里安装配套的声谱分析软件，然后导入存储卡里的原始音频文件。

　　声音转化为波形图输出于屏幕上，但是非常杂乱无章，就像一千只股票的K线图同时显示一样，看得人眼花缭乱。

　　他研究了一下这款软件的用法，调用过滤器，将所有高频的声音过滤掉，屏幕上立刻清爽了很多，但仍然剩下上百根曲线。

　　接着，他进一步拖动时间轴，找到音频文件末尾的位置。

　　他大致上记得巨鲸的声音是何时出现的，通过对比出现和结束的时间，他进一步排除掉其中九成以上的杂音，剩下为数不多的曲线。

　　由于经验不足，剩余的曲线无法简单地用声形图进行排除，他干脆用笨办法，逐一选中这些曲线，然后播放。

　　咚……

　　嗒……

　　咔……

　　叮……

　　嘶……

　　各种各样的声音依次从笔记本电脑孱弱的音箱里响起，其中有些声音超出人耳听力之外，被软件增强后才能听得到。

　　说来奇怪，他当时已经很专注了，但是此时听到这些声音时依然感觉很陌生，像是从没听过一样。

　　“吱吱。”

　　π抓耳挠腮，像是全身发痒，显然有些过于诡异的声音听得它很难受，最后它干脆堵上耳朵，跳进吊篮藤椅里，再用枕头盖住脑袋。

　　呜——

　　熟悉的声音响起。

　　张子安的心跳猛然加快。

　　错不了！当时听到的就是这个声音！如同火车汽笛在鸣响，声音周期性增强和减弱，偶尔还混杂着类似于火车车轮轧过铁轨连接处的咣当声。

　　好不容易找到了，他按住鼠标左键不敢松开，生怕松开之后这条曲线又被其他曲线所淹没，而是拖动它单独建立一个新窗口。

　　在新窗口里，这条曲线形如周期性隆起的山峰，一侧陡峭而另一侧较为平缓，山峰有数个起伏不定的峰顶，这是汽笛最尖锐的部分，最高处往往与咣当声对应。

　　曲线所在的坐标轴里，X轴代表时间，Y轴代表声音的频率。

　　他移动目光，看向Y轴。

　　“嗯？”

　　他愣住了。

　　只有极少的几种鲸才有长到如此硕大的体型，排除掉头部长有角质瘤的露脊鲸，再排除掉抹香鲸这样的齿鲸，剩下的选择就不多了。

　　张子安本以为那头巨鲸是蓝鲸或者长须鲸，然而Y轴上的数字标识表示他完全猜错了。

　　蓝鲸声音的频段基本位于15赫兹至40赫兹之间，主要集中在15至20赫兹以内，近年来由于人类在海洋中制造了过多噪音，有证据显示，蓝鲸的声音频率正在逐步向低频转移，越来越接近15赫兹，以避免与人类的噪音相冲突。

　　长须鲸的声音频段更加狭窄，位于15至25赫兹之间，主要集中在20赫兹左右。

　　人耳的听力范围是20至2万赫兹，若是不借助仪器的话，人类基本上听不到蓝鲸与长须鲸的声音0。

　　然而，屏幕上Y轴所对应的频段范围，却是位于45至50赫兹之间，这个频率人耳是可以直接听到的。

　　奇怪了，难道哪里搞错了？这段曲线不是那头巨鲸的声音曲线？

　　有些鲸的声音频段范围很广，能够涵盖这一区间，但那些鲸又长不到如此庞大的体型。

　　张子安略一思考，最正常最合理的解释，就是当他给巨鲸录音的时候，附近海里还潜藏着另一头不同种类的鲸鱼。他以为是巨鲸的声音，其实是另一头鲸鱼发出来的。

　　但是有这么巧吗？

　　如果是这样的话，那巨鲸的声音曲线跑哪去了？

　　他又切换回原始窗口，将剩余的曲线再次逐个播放了一遍，令他头疼的是，他无法确定这些声音是不是鲸发出的声音。

　　如果有个资深的潜艇声纳员在这里就好了，一定能告诉他发出这些声音的东西都是什么。

　　他有些郁闷，本来以为毕其功于一役，现在看来明天还要跑去录一趟音，希望下次不要弄错了……

　　等等，真的是弄错了么？

　　他尽量不放过每种可能性。

　　如果没弄错呢？如果明天录的音还是这条异常的声音曲线怎么办？

　　不可能总有一头神秘且从不露面的鲸鱼时刻跟随着那头巨鲸吧？

　　有一个终极的排除法叫作“奥卡姆剃刀定律”，这个定律用最简单的话表述就是“如无必要，勿增实体”。

　　大道至简，越简越好。

　　具体来说，当两个假说具有完全相同的解释力和预测力时，我们以那个较为简单的假说作为讨论依据。

　　张子安警觉起来，发现自己正在犯下错误，为了解释异常现象而凭空增加了一个实体——跟随在巨鲸身后、神秘且从不露面的另一头鲸鱼。

　　这个实体真的有必要增加么？

　　其实，明明存在着另一个能达成同样效果的解释——那头巨鲸的声音就是这样，并不存在另一头神秘的鲸鱼。

　　前后两种解释，哪个更简单呢？显然是后者。

　　锋利的奥卡姆剃刀闪着寒光划过，将前者切割得粉碎。


第919章 注孤生

　　张子安惊觉自己的思维陷入了误区，遇到疑难问题时，为了解释而强行解释，就像古人遇到难以解释的问题时就把罪魁祸首推给神鬼等超自然力量，为了解释异常而额外增加一个未知实体。

　　古人这么做可以，毕竟那时科学极端落后，但现代人不应该提倡，就算经常被网友调侃和嘲笑的《走近科学》栏目，不论栏目制作者的水平如何，起码他们对待疑似灵异事件的方法和态度是有可取之处的……尽管最终的解答往往令人胸闷吐血。

　　假设巨鲸的身后时刻跟随着另一头神秘的鲸鱼，跟假设某人的身后跟着其他人看不见的幽灵有什么区别呢？这不能解释问题，只能令问题复杂化。

　　最简单的解释，就是巨鲸的声音本来如此，没有另一头神秘的鲸鱼。

　　他反思，自己的思维陷入误区的原因，是犯了经验主义和教条主义错误，书本和网络上说蓝鲸的声波频段是15至40赫兹，难道就没有例外么？有些人的声音可能天生会比其他人更加高亢，有些人的听力范围就是比其他人更宽广，有些人的视力就是比其他人强，这在人类社会是很正常啊！

　　普通人与爱因斯坦的智力差距，难道不比这个差距更大？

　　书本上的东西，是人类根据搜集到的样本资料归纳而成的，但海洋本来就神秘莫测，偶尔有一头鲸游离于样本标准之外，这很正常，尽信书不如无书。

　　他轻舒一口气，就像是刚做了一道高难度的数学题，既累又有说不出的满足感。

　　然而，他伸懒腰的姿势马上就僵住了，因为他想到另一个更严重的问题。

　　如果这头鲸发出的声波有异，那其他鲸怎么和它交流呢？

　　鲸和人类一样是社会性的动物，尽管并非所有的鲸都是群居动物，但任何一头鲸都是要跟其他鲸交流的，通过它们独有的鲸歌求偶、警戒、协作，而低频声波宽广的传播范围保证它们能够互相听到，否则在茫茫大海之中，它们要如何找到同类呢？

　　有些极度珍稀的鲸类在全世界范围内只剩下数百头，若非它们能通过鲸歌在大洋中不远千里找到彼此，恐怕早就灭亡了。

　　怪不得……

　　有些事情可以解释得通了。

　　为什么那头巨鲸如此喜怒无常，总是独来独往，因为它可能自诞生以来就没办法跟其他鲸交流，没办法学习鲸类社会的社交规则，没办法回应异性的呼唤，甚至可能它的母亲都无法跟它正常沟通……它能活到现在，简直是一个奇迹。

　　最重要的是，它一定还是条单身狗！

　　兔死狐悲，物伤其类，张子安的心中不由产生了深深的同情……以及优越感，因为他只是暂时单身，而它可能要注孤生了。

　　张子安正自感慨万分，身后的衣服突然被扯了一下。

　　他占着电脑调试声音分析软件花费不少时间，以为是π想继续写作了，然而侧头一看，π还堵着耳朵缩在吊篮藤椅里，一动不动，似乎不知不觉中睡着了。

　　再回头一看，蹲坐在他身后的是菲娜。

　　菲娜板着一张臭脸，正在鄙夷地瞪着他。

　　“……还没到吃饭时间吧？”张子安看了看表，以为这吃货又饿了。

　　“你把本宫想成什么了？”菲娜怒道。

　　“不，没啥……所以说有什么事吗？”他赶紧岔开话题。

　　菲娜抬爪一指浴室的方向，“你之前对她做了什么？”

　　对她？

　　对世华？

　　“我没做什么啊，回来之后我就坐在这里了，π可以给我作证。”张子安更加糊涂了，而且这话问得，像是他干了什么丧心病狂的事一样。

　　菲娜看了一眼吊篮里熟睡的π，显然π是作不了证的。

　　张子安无语，心说π什么时候睡觉不好，偏偏这时候睡觉。

　　“她怎么了？难道从浴缸里跳出来了？”

　　他问道，脑海里描绘出沙漠里一条苦苦挣扎的垂死咸鱼。

　　可能是觉得他的表情不似作伪，菲娜打消了小半怀疑，说道：“她在哭。”

　　“在哭？你确定？”

　　张子安的第一反应是她八成是在假哭，因为平时浴室里总是传出世华一边看直播一边嘿嘿傻笑的声音。

　　“大胆！本宫岂会骗你？”菲娜受到质疑，脸拉得更长。

　　“不，我的意思是你会不会听错了？”他侧起耳朵听了听，却没听到浴室里有哭声，安静得很。

　　“哼！本宫才不会听错！倒是你，迟钝得像个聋子一样！”菲娜不屑地斜睨着他，明明它身体较矮，却总给人一种居高临下的感觉——可能是它总趴在最高的猫爬架上呼呼大睡的原因吧。

　　“咳！子安……”

　　正说着，老茶一声轻咳，也出现在起居室门口。它看到菲娜也在场，略感意外，讶然说道：“莫非女王陛下也是为世华的哭声而来？”

　　菲娜有时候会过于大惊小怪，但行事沉稳的老茶却几乎不会犯错，爱萌宠事件那属于任谁也无法预料的后果。

　　菲娜矜持地微微颌首。

　　“如此说来，老朽倒是来迟一步，不过有女王陛下亲自出马，想必也没老朽什么事了。”老茶的马屁依然拍得如羚羊挂角无迹可循，令菲娜很是受用。

　　受用归受用，它还是狠狠剜了一眼张子安，意思是你这区区下仆怎么不学着点儿？

　　张子安从椅子上站起来，感受到事情的严重性，居然连老茶也惊动了？另外他心里也很慌，难道自己真的聋了？

　　他当然没聋，笔记本电脑还在播放巨鲸的录音，窗外的汽车喇叭声此起彼伏，楼下有顾客在讨价还价，这些他都听得见。

　　那为什么菲娜和老茶都在说世华在哭，而他却听不见呢？

　　真相只有一个，就是世华的哭声频率远远超过了他区区人类的听力范围。

　　他刚刚明白过来，就听到“啪”的一声轻响从身侧传来，就像是筷子被掰断所发出的声音。

　　两猫一人齐齐转头看去。

　　一道蜿蜒的龟裂凭空出现在窗户玻璃上。


第920章 反常

　　看到玻璃上的裂纹，张子安一时没有反应过来，心说这玻璃好端端的怎么突然裂开了？难道自己刚才不知不觉地虎躯一震霸气侧漏？

　　啪……啪……

　　裂纹以肉眼可见的速度在两猫一人面前缓缓蔓延，起初只是存在于角落里，接着像虬枝般伸展扩张，那块玻璃很快就被晶莹的裂纹所布满，奇怪的是居然没有破裂，起码暂时没有。

　　“哎？怎么回事？你们店里的猫这是怎么了？”

　　楼下有顾客高声问道。

　　“这……我们也不知道啊……”王乾和鲁怡云茫然地回答。

　　张子安三步并作两步，飞快地冲下楼梯，只见店里的猫狗像大难临头般惶惶不可终日，有的幼猫惊恐地缩在角落里瑟瑟发抖，还有的幼猫伏在自动玻璃门上，似乎是想跑出店外，而展示柜里的幼犬们也在拼命地扒着玻璃，各种各样的吠叫声此起彼伏。

　　顾客们看到这副景象全都惊得呆若木鸡。

　　不知道是谁说了一句——“卧槽！这不会是要地震了吧？”

　　动物比人类更敏感，特别是有些动物能听到地壳深处的地震带断裂所发出的高频声波，而高频声波在地壳中的传播速度极快，所以它们往往会在地震到来前会有不同寻常的表现，鸡飞、狗叫、老鼠搬家之类的。

　　历史上曾经不止一次出现过这样的事例——人们看到动物集体出现反常行为，意识到可能是地震即将来临，赶紧逃到安全地带，从而避免了重大的生命损失。

　　中国是个地震多发的国家，在场的很多人不论男女老幼都听过类似的传闻，闻言顿时如梦初醒，脸色剧变，再也顾不上买宠物什么的，扔下手里的所有东西像疯了一样往店外跑，生怕晚一步自己被倒塌的房屋压在废墟中。

　　呼啦一下，整个店几乎空了。

　　王乾和鲁怡云手足无措地傻站在原地，不知道应不应该跟着顾客一起跑到外面。

　　顾客们跑到露天的街道上，依然不敢松懈，各自拨打电话，想提醒家人朋友赶紧从屋里离开，还有几位熟识的顾客在冲王乾、鲁怡云和张子安使劲招手，让他们也赶紧出来。

　　张子安心说一声尼玛这是要粗大事啊！

　　他飞快跑出店外，高声说道：“大家不要慌！大家镇定一些，不要恐慌！更不要传播谣言，谣言转发五百次可是要坐牢的啊！”

　　可惜没几个人听他的，该打电话的还是打电话。

　　“店长！赶紧让你的店员们出来！都这时候了，就别舍命不舍财了！”

　　“什么谣言？我只相信自己的眼睛！”

　　“就是啊！不是都说动物的集体反常举动预示着地震么？你自己看看你店里那些宠物成什么样了！不说了，我接着打电话……哎，我爸死活不接电话，估计又在打牌，真特么急死我了！”

　　“不不！是店里的猫狗早上吃坏了肚子……”张子安苦口婆心地正想再劝，就见李坤撒脚如飞从隔壁水族馆跑出来。

　　“师……师尊！店里的鱼……店里的鱼直往外蹦啊！您赶紧过来看一眼吧！这是漏电了还是怎么回事啊？”李坤面露恐慌，语无伦次地说道。

　　张子安顾不得多说什么，马上一个箭步冲进水族馆。

　　幽暗的室内，为数不多的顾客惊讶地盯着琳琅满目的鱼缸，只见鱼缸里的各种鱼虾像疯了一样往上蹦，噗通噗通的跟下饺子差不多，若不是上面有防跳网拦着，可能全都蹦出鱼缸变成鱼干。

　　李坤看到这种情况，以为是有什么设备漏电了。但是这又说不通，因为这些鱼缸所用的仪器都工作在安全电压之下，即使漏电也不会这么夸张啊！

　　即使是那些没养鱼的珊瑚缸，水面也凭空产生了涟漪，像是鱼缸里的海水在震动一样。

　　张子安心中一紧，生怕这些贵重的鱼缸也像窗户玻璃一样产生龟裂，但是鱼缸玻璃本身是比较厚的，为了盛放上百公斤的海水而经过加固，比窗户玻璃要结实得多，暂时不会有龟裂的危险……暂时不会。

　　蒋飞飞来到水族馆打工后，学到很多东西，但这样的怪事她是闻所未闻。

　　有顾客听到外面的嘈杂声，疑惑地说道：“外面在吵什么呢？是不是有汽车撞到人了？”

　　“走走，出去看看。”

　　蒋飞飞见到张子安，开口想问，但被他一挥手打断了，他现在没工夫当十万个为什么。

　　“哎哟！这……这些蝙蝠是怎么回事？怎么白天就跑出来了？”

　　“卧槽！这下错不了，是地震，绝对是地震要来了！”

　　外面响起更大的嘈杂声。

　　张子安冲出水族馆，再次回到街上，顺着其他人的目光抬头望去。

　　一群蝙蝠突然像无头苍蝇一样不辨方向地乱飞乱撞，撞到路灯杆和广告牌上把自己撞晕，失去知觉后纷纷落到地上。

　　张子安猛然想起来，店后面的绿地里就栖息着蝙蝠，拜它们所赐，绿地里树多草多最近猫屎猫尿也多，但蚊子和苍蝇并不多，因此他对蝙蝠还是很有好感的。

　　然而令人疑惑的是，蝙蝠是昼伏夜出的动物啊，怎么大白天的就飞出来了，而且像是失去辨认方向的能力了……

　　蝙蝠是靠超声波寻路并避开障碍物的，听力范围高达20万赫兹，比人类的2万赫兹高出十倍。所以，它们这是受到超声波干扰了？

　　聚集在街上的顾客们一看这种情况，心中再无怀疑，若只是宠物店的猫狗出现反常行为也就罢了，但居然连天上飞的蝙蝠也出现诡异的异常行为，若不是地震的话还能有什么合理的解释呢？

　　张子安怕事情闹得太大，抬高音量喊道：“大家冷静一下！事情不是你们想象的那样！要知道，动物反常的原因是很多的，并不一定跟地震有关系！”

　　“那你说是什么原因？”有人高声问道。

　　其他人的心里也是怀疑多过相信。

　　还好他不是有关部门，否则越辟谣人们就越相信……

　　张子安知道，必须赶紧把反常现象消除，否则今天他吃不了兜着走！


第921章 春雷化雨

　　天降异象，人心惶惶。

　　动物的异常表现与地震联系在一起的常识令顾客们如大难临头，这种恐慌的情绪已经引起了周围商户以及行人的注意，眼看即将扩散。

　　口说无凭，张子安不再多解释什么，一转身又跑进宠物店。

　　“师尊，真要地震了？”王乾满脑门子冷汗问道，他手里握着手机，显然也想给家人打电话，警告他们地震即将到来。

　　“地毛震啊！”张子安一挥手，“去外面跟顾客们解释，理由随便编，充分发挥你们的脑残才智！”

　　王乾：“？？？”

　　鲁怡云也慌得六神无主，但是她在本地没亲戚，要打电话也不知道给谁打，顶多警告小雪一声？

　　飞玛斯刚刚从打盹中醒来，脑子仍然没有完全清醒，带着困意晃晃脑袋，似乎没有听到什么异常的声音。

　　理查德也是如此，站在货架的顶上大肆嘲笑那些顾客是杯弓蛇影杞人忧天草木皆兵风声鹤唳……

　　雪狮子蜷缩成一团，用它长而密的毛发堵住耳孔。

　　星海倒是没受什么影响，微微抬头盯着天花板。

　　张子安来不及多说，几大步迈上二楼，立刻又惊呆了。

　　总是云淡风轻的老茶四肢颤抖，斗笠扔在一边，用一只前爪掩住耳朵，像是在极度痛苦中煎熬。

　　菲娜的状态也差不多，它风度尽失地侧躺在地，用两只前爪一左一右将长长的耳朵拉下来盖住耳孔，在地上来回翻滚。

　　“茶老爷子！菲娜！你们……”

　　张子安弯下腰想把它们扶起来，就听吊篮藤椅一声吱呀，之前不小心睡着了的π被外面的喧闹声惊醒，茫然地坐起来，眨着又圆又大的眼睛盯着倒地老茶和菲娜，搞不清现在是什么状况。

　　“吱吱！”

　　π想跳下藤椅去帮张子安。

　　张子安与π四目相对，马上抬手阻止π的行动！

　　“π，别动！”

　　“吱吱？”π不明所以地停住了。

　　它的鼻子突然一热，抬手随便抹了抹，一抹嫣红出现在它粉色的掌心。

　　“吱吱？”

　　π盯着掌心的嫣红更困惑了，因为它在今天之前从来没有流过鼻血。

　　张子安简直毛骨悚然，听不见那些于空气中鼓动的超声波，并不意味着它们就不会对身体造成伤害。

　　桌子上摆放着全套水下拾音器，虽然这东西是为在水下使用而设计的，但在空气中也能用。

　　他拨动开关，仪器自带的小液晶显示屏上的数字令人眼花缭乱地闪动了几下，最后变成error。

　　我了个去！

　　他赶紧把开关再关上，以防仪器被烧坏。

　　再这样下去，过不了多久，可能宠物店就变成一台微波炉了。

　　张子安没时间去扶老茶和菲娜了，他用最快的速度冲进浴室，用尽全力大吼一声：“别哭了！”

　　其实他根本没有看清浴室里的状况，但浴室里应该只有世华，而且他知道世华在哭——哭就哭吧，坑爹的是居然还用超声波在哭！

　　他早就知道世华的音域极为宽广，是那种超越人类常识的宽广，但是之前她只展示了她在低频次声波方面的能力，比如远隔千里跟鲸交流，令他忽略了另一种可能性，就是她在高频超声波方面的潜在能力。

　　事实证明，他错了，今天店内的恐慌就是错误导致的结果。

　　然而，他这声大吼没有起到预想中的作用，世华像是没听见一样以手抹泪继续哭。

　　“别哭了！”

　　他又吼了一声。

　　依然没用。

　　张子安本以为她是故意不理他，但仔细一看才发现并不是这样，因为骤然听到暴吼之后，起码会有正常的应激反应，比如说一哆嗦之类的，但世华完全没有。

　　他马上明白了，因为世华的听力范围和她的音域一样宽广，此时她耳中听到的全是她自己的哭声，其他一切声音都被排挤和掩盖了，包括他的吼声，包括之前老茶和菲娜在外面的说话声。

　　想明白这点，他想冲上去握住她的胳膊让她别哭了，正在这时，一道耀眼的白光从浴室的小窗外闪过，晃得他睁不开眼睛。

　　紧接着，就是一声惊天动地的炸雷！

　　轰隆！

　　今年春天的第一道雷声终于响起了。

　　从昨天早上开始就一直是阴天，天气预报说会有雨，街上的老人也说会有雨，但从昨天到现在始终没下起来。

　　伴随这道突如其来的炸雷，天上的乌云以肉眼可见的速度从北边涌来。

　　冷风骤起。

　　今年的第一场春雨即将落下。

　　正在抹眼泪的世华被闪电和惊雷吓了一跳，一抬头，发现张子安站在了浴室的门口，而她完全不知道他是什么时候进来的。

　　她目瞪口呆地看着他，眼睛都哭得红肿了。

　　不论如何，她好歹算是停止哭泣了吧？

　　张子安用手一指，再次警告道：“不许哭！”

　　然后他探头往外面一看，菲娜和老茶似乎已经解除了痛苦，正在挣扎着站起来，但是神色依然难看。

　　这效果实在是立竿见影，这边刚停止哭泣，那边的痛苦就消除了。

　　他又跑到窗边，隔着龟裂的玻璃往外面看去。

　　涌到街头的顾客们也被这道惊雷和闪电所震撼，纷纷抬头望着天空，都知道马上要下雨了。

　　王乾被派来安抚顾客，他绞尽脑汁也想不出什么好办法，此时他灵机一动，喊道：“打雷时别用手机！小心被天打五雷轰！”

　　顾客们又是一阵骚动。

　　王乾并非胡言乱语，很多人都知道打雷时最好不要在露天处用手机打电话，因为很可能把雷电引下来。

　　地震不地震的还在模棱两可之间，但如果坚持在露天处打电话，被雷劈成肯德基豪华午餐是分分钟的事。

　　王乾一见有效，立刻乘胜追击，又喊道：“下雨啦！收衣服啦！大家别在外面淋雨了，赶紧进屋去躲雨啊！谁继续站在外面谁是傻叉！”

　　话虽如此，顾客们也不是那么容易上当的，就算当傻叉也比被倒塌的房屋压死要好得多。

　　然而，店里宠物们的反常表现似乎也消失了。


第922章 烧尾

　　“哎！是不是我看错了？你们看！店里的猫狗好像恢复正常了！”

　　有人眼尖，遥遥指着店内说道，但是仍然不敢以身犯险，贸然进去看。

　　“真的？我去看看……”

　　“我说你可小心点儿啊……”

　　有屌大的……不对，是有胆大的年轻人小心翼翼地跑到店门口，伸长脖子往里面一看，宠物们果然恢复了正常。幼猫们彼此抱在一起打滚儿嬉戏，幼犬们精神奕奕地站在展示柜里，满脸期待地望着行人，等待有缘人把它们领走。

　　“咦？真的哎！宠物们真的恢复正常了！”负责察看的人诧异地说道。

　　有人固执地反驳道：“这不能说明什么问题，反倒可能说明地震很快就要来了！”

　　其实单从常理上而言，这人说的没问题。

　　动物之所以对地震有一定的预警作用，通常认为是动物对超声波和次声波有更加灵敏的感知，它们在地震波传到地面之前，提前听到了地壳深处地震带断裂和移位所发出的声响，当地震带彻底断裂，声响结束，动物们的反常表现也就结束了，但这并不意味着危险结束，反而可能地震波马上就抵达地面了。

　　不过今天的情况跟常理无关。

　　大部分人都犹豫不决，为了谨慎起见，他们站在原地没有动，但纷纷挂断电话放下手机，还有好几个人干脆关机了，并且不着声色地与还在坚持打电话的人悄悄拉开了距离，以免天打雷劈殃及池鱼……

　　“看那边地上的蝙蝠！好像也醒过来了！”又有人指着另外的方向说道。

　　之前乱飞乱撞的蝙蝠们像是盲人重见光明一样，恢复了正常的导航能力，灵敏地扇动双翼避开障碍物，乌压压地掠过宠物店的屋顶，向店后面的绿地方向飞去。

　　不幸撞晕自己的蝙蝠们也相继醒来，但是蝙蝠习惯于倒吊在树枝或者屋檐下起飞，想在平地上起飞并不那么容易，它们用双翼的关节拄着地面，跌跌撞撞地寻找合适的位置和角度，试着重新起飞，看上去很可怜。

　　如果是一群可爱的小鸟，旁观的顾客们肯定心生怜爱地上前帮忙，虽然大部分人都知道蝙蝠是益兽，但它们丑陋的外貌与尖锐的牙齿令他们驻足不前，而且据说蝙蝠的牙齿不干净，也能传播狂犬病，他们可不想无端被咬一口然后去打疫苗。

　　王乾看到这种情况，添油加醋地说道：“看到没？师尊说了不是地震，你们还不信，这些动物的反常表现是因为下雨之前气压低，老鼠搬家的原因除了地震以外还可能是下雨啊！”

　　“可猫狗又不是老鼠，气压低会这样？”有人提出质疑。

　　王乾肚子里的那点儿可怜的墨水全掏出来了，一时接不上话。

　　正在这时，张子安推开二楼的窗户，对下面说道：“不仅是气压低，而且空气潮湿充满电荷……可能不太远的北边已经下雨了，那边的雷声传了过来，咱们听不见，但是动物们能听见，我店里这批宠物都是三个月左右，没听过打雷，所以表现得很慌。”

　　这个解释肯定不完美，但勉强可以让人接受。

　　更多的顾客动摇了，因为张子安虽然是单身狗和铁公鸡，但一直以来在宠物方面的知识都表现得很博学，而且他此时还安然留在宠物店二楼，似是浑然不把动物的异常反应当成一回事，他敢这么做，一定有相当程度的把握。

　　又是一道耀眼的闪电。

　　轰隆隆隆隆！

　　又是一道惊天动地的雷声，余音绕梁，三秒不绝。

　　这道雷声比第一道更响，几乎就在人们的耳朵边炸开，震得人们耳膜都在颤抖。

　　“不管你们进不进去，反正我要进去了。”王乾完成了自己的任务，颠颠地跑回店里，坐下给自己倒了一杯茶，悠然地翘起二郎腿。

　　鲁怡云一直就没有出去，她此时也安心了，不过她隐约觉得张子安可能又在忽悠，因为不仅是三个月大的幼猫，连她的茉莉刚才也像疯了一样在店里乱跑，这是以前没有过的事。

　　有人动了。

　　几个结伴而来的年轻妹子在逃出店外的时候把带来的雨伞丢在了店里，如果淋雨的话她们精心鼓捣的容妆就完蛋了，轻飘飘的衣服也会被淋成透视装。两相权衡之下，她们果断选择了进屋避雨，保住容妆。

　　不过她们也不傻，进屋拿了伞之后就占据了门口附近的位置，万一遇到什么情况，随时来得及再次逃出店外。

　　有一就有二，本着天塌下来有高个儿顶着的原则，又有几个顾客也跟着进了店里，拿起刚才扔掉的东西，同样站在门口附近。

　　其他人一想，没错啊，自己刚才逃跑时六神无主，带来的包啊雨伞啊之类的全都扔在店里，总不能真扔了吧，怪心疼的，好歹先捡回来再说，否则岂不是便宜了张子安？

　　人们陆续回到店里，大约一半人捡起自己的东西后就马上回家了，剩下一半人则暂时留下，但仍然没有完全心安，不时地望望天色，互相低声说着什么，不外乎是在猜测到底会不会发生地震。

　　地震当然是没有的。

　　张子安在二楼终于松了一口气，真是险些把事情闹到不可收拾的程度。

　　滴答……

　　滴答滴答……

　　哗……

　　哗哗……

　　一阵疾风吹起了地面上久积的尘土，卷着塑料袋和废纸飞上了天空。

　　雨说下就下，起初还是零星掉几滴雨点，一眨眼的工夫，雨势就变得很大。

　　天空乌云密布，闪电如惊鸿般在乌云间穿梭，乍隐乍现，隆隆的雷鸣声不绝于耳。

　　看这雨势，一时半会儿没有停歇的迹象。

　　张子安默然盯着丝丝雨线，不由地想起一个古老的传说。

　　据说，在雷电交加的天气里，当鱼通过不懈的努力终于跃过龙门时，天雷会击去鱼尾，鱼乃化身为龙，从此自由遨游于天空和海洋——这有个专门的名词，叫做“烧尾”。

　　也许……能化身为人也说不定呢。


第923章 善行

　　宠物店一楼的顾客们左等右等，传说中的地震也没有等来，到后来甚至有些盼着稍微震一下，否则刚才添油加醋地给亲朋好友打电话岂不真成了造谣？一想到可能会因为转发五百次而进去吃牢饭，菊花变成向日葵，折腾得最欢的几个人比地震真正来临还要惶惶不可终日，赶紧打电话向亲朋好友解释刚才是在开玩笑……

　　外面雨下得不急不缓，短时间内没有放晴的迹象。

　　不是每个人出门都带着雨伞，雨天无论是打车还是叫顺风车都不太容易，闲得无聊的人们只好东拉西扯，谈论自己养宠物的经验和经历。

　　“哎，那位顾客！对，就是你！”王乾颠颠地跑过去，阻止一位顾客把喝完的肥宅快乐水的空瓶扔进垃圾桶，而是指着墙上贴着的提示牌说道：“本店积极响应国家的环保政策，提倡垃圾分类回收，塑料瓶请扔进旁边个专用垃圾桶里。”

　　以前宠物店门口只摆着一个垃圾桶，无论什么垃圾都往里面扔，不过最近在旁边又额外添置了另一个垃圾桶。两个垃圾桶并排而立，样式相同，颜色不同。新添的那个垃圾桶的正面有“循环利用”的标志，墙上贴了一个向下的箭头，指着这个垃圾桶，旁边写着“塑料瓶请扔进此桶”。

　　年轻人大都喜欢喝饮料，进店时手里拎着饮料瓶是常事。大部分顾客注意到之后，就会自觉按规矩把空瓶扔进指定的垃圾桶，不过也有少部分顾客没注意或者没在意，这时王乾就会出声提醒。

　　但是偶尔个别顾客比较另类，可能是参加过几天学校的篮球队，就以为自己是勒布朗·布莱恩特附体，喜欢当着妹子的面把空瓶向垃圾桶远远一扔，扔歪了是常态，扔准的时候倒很少。

　　这时候战天就走过去，叼起扔在外面的空瓶，嘴一松，放进指定的垃圾桶，然后回到原位——二楼楼梯口趴下。

　　这就很尴尬了。

　　一来二去，就很少有人自取其辱了。

　　这个垃圾桶是王乾提出的建议，一是因为随着店里的顾客越来越多，原有的垃圾桶有些不太够用，每天要去倒好几次，桶里最占空间的就是空瓶子；二是弄个专用垃圾桶，方便收集空瓶子，不然和其他垃圾混在一起再往外捡的话……多少有些埋汰。

　　对于这样出于善心的提议，张子安没有任何理由反对，立刻就同意了。鲁怡云帮着手绘了箭头和循环利用标志，分别贴在墙上和桶的正面。

　　不仅是宠物店，隔壁水族馆里也是如此，设置了专用垃圾桶，李坤也会像王乾一样出声提醒顾客，只是那边的客流量没有这边多，每天收集到的空瓶子数量少得多。另外，逛水族馆的大部分是比较沉稳的中年人和老年人，本身就不是很喜欢喝饮料。

　　每天上午，王乾和李坤都会牵着店里的幼犬，带着猫粮，去绿地里遛狗和喂流浪猫。现在他们还会各自拎上黑色的垃圾袋，里面装满了大大小小的空瓶子，放置到那位捡瓶子的老奶奶家附近。

　　以前宠物店里的空瓶子都是随意扔到街道上指定的垃圾箱，与其便宜了别人，还不如费些举手之劳，让那位老奶奶有更多的时间带着博美出来晒太阳。

　　善行，就是表现在日常生活中一点一滴的小事上。

　　做一次善行很简单，做一天的善行也很简单，但如果是做三百年的善行呢？

　　人如果能做三百年的善行，估计就是唐僧那样的十世善人，运气好得像是上辈子拯救了世界一样，各种妹子投怀送抱，无论是不是人。

　　据童话里说，化为泡沫的小美人鱼如果能做三百年的善行，就能获得不灭的灵魂，分享人类一切永恒的幸福。

　　轻风吹着细雨，从二楼开着的窗户洒进室内。

　　张子安最后看了一眼铅灰色的云层间如银龙般夭矫的闪电，小心地关上窗户，盯着玻璃上的龟裂叹了口气，心里泛起蛋蛋的忧伤，这下子钱包又要出血了。

　　不过算了，反正天气越来越暖和，先用透明胶带粘上，只要不碎就行，等快入冬时再换玻璃吧。

　　“π，你还好吗？”他扯出一张湿巾，递给π。

　　“吱吱。”π的鼻血早已停止，只流了几滴，并不严重，它接过纸巾，满不在乎地在鼻子下胡乱抹了抹，又把手擦干净，想重新回到椅子上写小说。

　　“等等，π，先休息一会儿再写吧。”张子安劝阻道，“回吊篮藤椅里躺会儿，你刚才都睡着了，肯定是很困吧？写小说又不急于一时。”

　　“吱吱。”π点点头，听话地回到吊篮里，拉起毯子盖在身上，闭上眼睛。

　　菲娜和老茶终于恢复了常态，但是它们的眼睛里依然充斥着惊疑交加的神色。

　　“子安，刚才发生了何事？”老茶捡起斗笠戴上，并将斗笠扶正。

　　“茶老爷子，我还想问您呢，刚才我下楼的时候，你们这里怎么了？”张子安是在问老茶，不过眼睛也同时扫视着菲娜。

　　菲娜余怒未消，沉默着没说话。它的脸沉得几乎快滴出水来，它何曾吃过这样的暴亏，连敌人都没见到就被干趴下了，最关键的是居然在这个区区下仆面前失态，真是令它大失颜面！

　　老茶嘶地吸了口气，沉吟道：“你下楼之后，老朽正想进浴室安慰世华，让她别哭了，但突然就头疼欲裂，耳中像是有万千道钢针在扎一样，那种痛苦……就算是大罗金仙想必也承受不住！即使掩住耳朵，也只是稍稍缓解而已，直到那声惊雷响起……”

　　菲娜对老茶的叙述没有表示异议。

　　“茶老爷子，其实令你们头痛欲裂，以及……”张子安叹息一声，又看了看吊篮里π熟睡的脸，说道：“以及令π流鼻血的，还有令楼下的猫猫狗狗惊慌失措，令窗外的蝙蝠找不着北的……这一切的罪魁祸首就是世华的哭声啊！”


第924章 超声波

　　张子安告诉菲娜和老茶，引起刚才那场混乱风暴的元凶是世华的哭声，这个解释别说菲娜不信，就连老茶也半信半疑。

　　“子安，你此言当真？世华的哭声竟有如此可怕的威力？”老茶探询地问道。

　　“信口雌黄！你是不是又在忽悠本宫？”菲娜脸色不善，胸口还憋着一股闷气，随时可能找个替罪羊撒气，“她又不是没哭过，以前不是没发生什么事？”

　　“你先听我解释。”张子安无奈地说，“世华以前确实哭过，但这次跟以前不同，这次你们能听到她的哭声，但是我什么都没听到。”

　　老茶若有所悟，“怪不得……老朽之前在楼下觉得纳闷，为何世华在楼上哭得那么伤心，子安你却没有什么反应，像是根本没听到一样……老朽以为世华做错了什么事，你想借机惩戒她，但后来老朽实在听得是于心不忍，便上楼查看一二……”

　　张子安望向菲娜。

　　菲娜偏过头，“哼！本宫以为你竟敢在本宫的神宫里对她做什么人神共愤的事，是以上楼阻止！”

　　张子安：“……”你把我想象成什么人了？我能对一条鱼做什么？

　　他因为没听到，此时倒是很好奇——世华到底哭成什么样，居然能引得老茶和菲娜先后上楼查看？

　　老茶叹道：“世华的哭声，那真是……闻者伤心，听者流泪，老朽从未听过这么哀伤的哭泣声……只是，为何子安你听不到？”

　　张子安进一步解释道：“那是因为……你们猫族的听力范围比我们人类……”

　　“区区人类。”菲娜打断道。

　　“……好吧，那是因为你们猫族的听力范围比我们区区人类要宽广得多，所以你们能听见人类听不见的声音。”

　　菲娜刚吃了暴亏，心情极差，张子安明智地决定暂时忍气吞声，不跟它一般计较。

　　他费尽口舌，用最言简意赅的话向它们解释了何谓超声波，以及为什么猫能听到超声波而人类听不到——不仅是人类，连飞玛斯在这方面也不及猫，而猫又远远不及蝙蝠。

　　抛开剂量谈毒性是耍流氓，低强度的超声波对生物没什么危害，但如果达到一定强度，就能对生物产生不同程度的伤害，甚至是很严重的伤害。

　　由于人类听不到超声波，可能被伤害的时候根本不会察觉，而是误以为自己患了什么病。

　　菲娜和老茶这才似懂非懂地点点头，算是接受了这个解释，同时进一步证明了猫的优越性。至于蝙蝠……那种会飞的大老鼠就不提了。

　　但是这无法解释另一个问题，就是世华以前也哭过，但以前只是普通的哭，为什么这次居然用超声波在哭？尼玛超声波是用来干这个的？

　　张子安对菲娜和老茶递了个眼色，两猫一人相继进入浴室。

　　世华被惊雷吓到，又被张子安吼了一嗓子，暂时不哭了，但还在时断时续地吸鼻子。

　　“怎……怎么了？你们为什么全都是这副表情？便……便秘吗？”

　　看到他们严肃地走进来，她畏缩地把身体沉入水中，只露出脖子和脑袋，像是随时可能把脑袋也缩回水里。

　　“世华，我问你，你要如实回答。”张子安板着脸问道：“第一个问题，为什么你要哭？第二个问题，为什么你要用超声波哭？”

　　世华既无辜又茫然地眨了眨眼睛，“抄生波？抄生波是神马东西？可以吃吗？”

　　“白痴！超声波你都不知道？”菲娜狠狠剜了她一眼，又侧头瞪视张子安，“还愣着干嘛？”

　　张子安心说卧槽，还要再解释一遍什么是超声波？

　　没办法，他只得又向世华解释超声波的定义，但她刚来到这个世界不久，对科学知识的了解极度贫乏，解释起来别提多费劲了。

　　两猫一人说了半天，才让世华明白刚才外面发生了什么。

　　“我……我不是故意的！”她惊慌地摇头，“我没想用超声波伤害谁，只是心里难受，想哭一哭……”

　　张子安相信她不是故意的，因为她没有那个智商，于是问道：“为什么你以前只是普通地哭，今天却……不普通地哭？”

　　“因为……因为……因为……”

　　她显得很不好意思，身体又往水里沉了一截，脖子和下巴没入水中，嘴唇贴着水面边说边吐泡泡，“因为”了好几遍，但始终嗫嚅着没说出来。

　　“到底是因为什么？快说！”菲娜心中那仅存的一点儿耐性被磨没了，它把眼睛瞪圆，一只前爪猛地拍在浴室柜上，厉声催促道。

　　“别……别那么凶嘛……”世华见瞒不过去，只好伸出手指指了一下张子安，讪笑着说道：“他当时在二楼，我不想让他听见我在哭……”

　　两猫一人顿时无言以对。

　　就是因为不想让张子安听到她在哭，于是用他听不到的声音来哭？既能痛痛快快地哭，又不丢人，这个逻辑倒是没毛病……

　　“下次，想哭就正常哭，如果不想让我听到，我可以先下楼去。”张子安勉为其难地说道，心说这是我的房子，我为什么要避开啊？

　　但这话也就心里想想，不能当着菲娜说出来，否则会被光速打脸……

　　“好……好吧，我知道了。”世华嘟着嘴不太情愿，因为她非但不想让他听见自己哭，甚至也不想让他知道自己哭过。

　　“再说，哭不是很正常吗？为什么还怕别人听到？”张子安又问道，“你知不知道你今天这场听不见的哭声造成了多大的乱子？差点捅了马蜂窝！”

　　“因为……你们都好坚强，从来不哭。”

　　世华说话时一直垂着头，这时稍微抬起来，目光从张子安、菲娜和老茶的脸上依次掠过。

　　“你们从来都不哭——你不哭、菲娜不哭、老茶不哭、π不哭、飞玛斯不哭、雪狮子不哭、理查德不哭、星海也不哭……只有我整天哭鼻子，不是很丢人么？”

　　世华真的觉得张子安和其他精灵都好坚强，每天都在嘻嘻哈哈打打闹闹，从来没见过他们伤心落泪。

　　她很羡慕他们。


第925章 孤独

　　世华来到宠物店之后，虽然止步于小小的浴室，但是她的耳朵很灵敏，无论是一楼还是二楼发生的事，她都能听到，甚至连外面街上发生的事，也逃不过她的耳朵。她能精灵们说话、打闹，但是从没听到过精灵们哭泣，而自己一言不合就哭鼻子，虽然有时候是假哭，但伤心往往是真的。

　　她不明白，为什么它们总是那么快乐呢？

　　两猫一人得知了她哭泣的原委，不禁又好气又好笑。

　　对于这个问题，没有谁比张子安更有资格发言，他意有所指地说道：“你错了，很多时候并不是不哭，而是强颜欢笑而已。你认为自己受了很多的委屈，但实际上，大家谁都有各自不同的苦恼和一言难尽的经历，只是大家都很坚强，没有表现出来而已。”

　　世华面露怀疑，“我不信，我连这间寒酸的浴室都出不去，像被判了无期徒刑和囚徒一样，外面的大千世界只能干看着，还能有谁比我惨？”

　　“被困在一间浴室里就很惨？你至少还可以看风景和玩手机。”张子安嗤笑一声，“那如果被困在一个暗无天日的铁盒子里，生而复死，死而复生，经历无数生死轮回，却始终看不到解脱的希望呢？”

　　世华错愕地呆住了，还有这种事？

　　她以为自己被困在浴缸里已经很惨了，但是想象一下，如果被困在黑暗的铁盒子里，还要反复经历生与死，那真是求生不得、求死不能……论惨的话，比她惨多了。

　　“还有，你曾经体验过被关在更狭窄的狗笼里、周围全是臭烘烘的狗屎、吃的东西比猪食还不如、稍微不令主人满意就要挨皮鞭的感觉么？而当你好不容易离开狗笼，却被逼着要扮演其他同类的角色，终你一生无法以真名示人，更谈何在世间灿烂芳华？”张子安进一步说道。

　　世华更加震惊，如果她过着那样的生活，还不如干脆一死了之。

　　“你至少有手机可以玩，有风景可以看，你能想象被迫每天24小时浑浑噩噩地在键盘上打字，只求打出来的字母能恰好组成有意义的单词的生活么？”

　　“你能体验到身患重病与所爱的人分别，但当重新复活后却又因为种种原因永远不能与其再次相见的感觉么？”

　　“如果你深爱着一个人，但是却被这个人出卖，当作替罪羊，然后被活活摔死在台阶上，这比你的生活又如何？”

　　张子安一条接一条地述说着，每一条都令世华汗如雨下，她总是认为自己是最悲惨的，全世界都应该同情她，所有人都应该补偿她，但事实呢？她的生活和经历与那些事比起来，已经算是幸福多了。

　　他的目光转到菲娜，正要开口继续说，却被它凶猛地摆出飞机耳，呲牙探爪作势威吓，只能把话又憋回肚子里。

　　老茶也微笑着微微摆头，张子安知道它的意思是——老朽的那些陈年往事休要再提，过去的事就让它们随风而去吧。

　　“它们经历了这么多痛苦的过去，但今天却依然笑对人生，没有怨天尤人，没有试图去报复谁，虽然它们绝对有那种能力……难道你不觉得它们是很值得钦佩的么？”他最后总结道，既是教育世华，也是借机抒发心中的感慨。

　　世华又哭了。

　　张子安看到她的眼泪滴落浴缸时还吓了一跳，老茶和菲娜更是同时后退两步，以为她又要以超声波来哭泣，不过还好她似乎只是默默垂泪，没有哭出声。

　　她这次不是因为自怨自艾而哭，而是因为感动和愧疚而哭。

　　张子安稍等片刻，问道：“我记得你早上的情绪还是不错的，为什么好端端的突然哭起来？”

　　早上起来洗脸的时候，他看到世华的情绪虽然谈不上很高涨，但至少还是比较平静的，为什么毫无预兆地突然哭起来？总得有个原因吧。

　　世华吸了吸鼻子，抬手指向墙壁，那是起居室书桌的方向。

　　“我正在玩手机，突然听到非常非常哀伤的鲸歌，虽然听不太懂，但那歌声就像是攥住了我的脖子，令我几乎喘不上气来……整首歌，从头至尾，似乎是在一直述说着孤独，如同茫茫天地间只有自己孤身一人，就算寻遍天涯海角也找不到同类……听到这首歌，我一下子就想到我自己……”

　　世华哽咽着说道：“我自出现在世界以来，就只有自己，我好几次试着向远方以低音歌唱，想要寻找另一个我，另一条美人鱼……好几次好几次，我知道歌声一来一回需要很多时间，但是没关系，我愿意等，但无论我怎么等，始终没有回应……也许我的歌声传得不够远，毕竟这个世界很大，我来到世界的另一面，从德国来到中国，继续唱歌，但这里依然没有谁回应我……这个世界上，大概只有我自己，孤零零地诞生，也许有一天也会孤零零地消亡……”

　　她的讲述时断时续，有时候停一下抹抹眼睛揉揉鼻子，但大体上把事情讲清楚了。

　　“所以，听到这首吟唱着孤独的歌，我就再也控制不住自己的眼泪……我知道你在外面，本来只想小声哭几下，但越哭越停不住，但又不想被你听见，只好……”

　　后面的事情大家都知道了，她要是继续哭下去，恐怕连孟姜女都要甘拜下风……说起来，孟姜女能哭倒长城，难道她的声音……

　　张子安、老茶和菲娜交换了一下眼色，均感到有些棘手。

　　即使是在精灵中，世华似乎也是独一无二的，美人鱼在世界上恐怕没有第二条，即使是有也不是那么容易遇到的。

　　其他精灵，狗、猫、猴、鸟，再怎么说也有同类。

　　“同类”似乎听上去并不是很重要，但想象一下如果世界上的人类全部消失了，只剩下你自己一个人，而且被禁锢在狭小的浴室里，上天无路，入地无门，这种滋味恐怕并不好受。


第926章 52赫兹

　　就像有些人生性坚强而有些人生性柔弱一样，精灵也是如此，很多精灵在过往的经历中磨练出百折不挠的意志，而有的精灵并不具备这样的性格，这也无可厚非。世界这么大，本来就应该存在无数种绝不雷同的个性。

　　话虽如此……

　　外面下着淅淅沥沥的春雨，屋内下着淅淅沥沥的泪珠，张子安他们都很提心吊胆，生怕世华一言不合又开哭，如果楼下的宠物们再次出现反常骚动，他真不知道要如何解释了，说不定会引来《走近科学》栏目组呢……

　　宠物店店长为何惨死街头？

　　数十只宠物为何白日乱跑？

　　水族馆里的鱼儿为何频频跳出？

　　昼伏夜出的蝙蝠为何白日宣淫？

　　是疯狂的爆发还是饥渴的无奈？

　　是人性的扭曲还是道德的沦丧？

　　欢迎收看《走进科学之宠物店的怪声》！

　　虽然想想很带感，但这是万万不行的！

　　让世华别哭的最好办法，是化悲愤为力量，但这对生性柔弱的她来说并不容易。

　　老茶和菲娜心里很同情世华，也能理解她的孤独，因为它们在某种意义上也很孤独，是那种高处不胜寒的孤独。

　　理解归理解，但它们不知道要如何安慰她才好，它们虽然孤独，但它们更坚强、更骄傲。

　　张子安轻叹一声，伸手揉了揉她的脑袋，说道：“别哭了，我给你讲个故事吧。”

　　“讨厌！别弄乱人家的头发！”世华很不好意思地一晃脑袋，眼角残余的泪水也随着动作被甩进水里。

　　其实她的头发本来就很乱，像墨绿色的海藻般蜷曲，从来不梳理，每天一睁眼就开始玩手机，但这毕竟是个看脸的世界，因为她的脸举世无双，就连蓬乱的头发也散发着天然的美感。

　　不过她对张子安要讲的故事很好奇，甚至盖过了她心中的忧伤，充满期待地问道：“什么故事？”

　　“是一头鲸的故事，一头孤独的鲸。”张子安简单地介绍道，令人不由地联想到世华刚才提到的孤独的歌。

　　菲娜和老茶也挺好奇，毕竟猫的天性就是好奇。

　　“吱吱？”

　　不知何时，π也出现在浴室门口，比划着手势，意思是：我也可以听吗？

　　“当然可以。”张子安招呼它进来。

　　被四双期待的眼睛注视着，他回忆自己以前读到的故事，组织了一下语言，用自己的话重新将故事讲述出来。

　　古老的故事，往往会以“很久很久以前”作为开场白，让听众迅速从现实生活中脱离，就像是网络小说的开场往往是穿越异界，借此令读者知道不能用现实的条条框框来评判这个故事。

　　但可惜，这不是一个很久以前发生的故事，也并不是谁穿越到了异界，而是一个真实的、曾经发生过的故事。

　　这个故事开始于冷战末期，当时美国为了对抗假象中的敌人，建立了名为SOSUS的水声侦听系统。

　　许多东西被制造的初衷都是由于军事，后来却在其他方向发挥了意想不到的效果，SOSUS也是如此。

　　海底的声音太多太杂，作为军人的美国海军只能分辨出其中的一小部分，剩下的大部分连他们也不知道到底是什么东西发出来的，但是出于国防原因，他们很想知道。

　　因此他们明智地决定与科学家合作，将军方的部分录音与科学家共享，由科学家分析出军方想知道的声音，这可以令双方都获益良多。

　　伍兹霍尔海洋研究所的研究员威廉·瓦特金斯博士率先在一份录音资料里听到一道不同寻常的声音，这道声音很像鲸的歌声，但与最接近的蓝鲸歌声似是而非，因为蓝鲸的声音频段基本位于15至20赫兹之间，而这道声音的频率高达52赫兹。

　　冷战结束后，更多原本绝密的录音资料被公开。

　　这头神龙见首不见尾的鲸不止一次被录下了声音，科学家们进行了更多研究，甚至根据录音地点绘制出它曾经的游动路线，但是海洋太大又太深，谁也没有亲眼见过它。

　　时间进入21世纪，这项未完成的研究成果被发表出来，引起了全世界的好奇，人们把这头神秘的鲸称为“52赫兹——世界上最孤独的鲸鱼”。

　　更多的人加入对这头鲸的研究与追踪，人们几乎每年都能录下它的声音，却始终缘悭一面。

　　它在烟波浩淼的太平洋里游动，主要出现于太平洋东部、美国西海岸，但时常也会出现在更远的地方。

　　时间一晃过去了20余年，这头鲸仍然以独特的频率孤独地于海洋中歌唱。

　　由于它的声音频率与其他鲸截然不同，没办法与同类交流，就这样被排挤于鲸类社会之外，一直孤独了20余年。

　　它一直徘徊在大洋的深处，唱着没有同类回应的歌。

　　它一直在孤独地漫游，在没有终点的旅途上寻找同类的踪迹。

　　近些年来，它的声音变得更加低沉，从52赫兹降为了45至50赫兹之间，人们推测它可能是成熟了，从一个懵懂少年成长为一个年轻力壮的青年，但这只是推测，谁也不知道真相是什么。

　　没有人知道它是雌是雄，没有人知道它年轻还是年老，没有人知道它是何种鲸鱼，甚至没有人知道它是生是死……因为自从2004年之后，人们就没有录到它的声音了。

　　没有人希望它死了，如果它就这样孤独地死去，故事就有了一个悲剧的结局。

　　大概，只是运气不好，没有录到它的声音而已。

　　因为水听器最密集的地方是太平洋东部、美国西海岸，也许它游到了别的地方，而那里没有那么多水听器，也没有那么多热衷于研究海洋的科学家。

　　人们如此相信。

　　为了寻找它的踪迹，为了不让它被人遗忘，喜爱它、同情它的人们甚至筹措资金拍摄纪录片和电影，为它谱写歌曲。

　　张子安很早以前就读到过这个故事，他也像其他人一样不希望它就这样死去，但理智告诉他，它很可能已经死了。

　　也许，他错了。


第927章 寻觅30年

　　人失踪多久可以被宣布死亡？

　　各个国家关于这个问题有不同的规定，一般来说是三五年左右，更短或者更长的也不是没有。

　　那么，鲸失踪多久，可以被认定为死亡？

　　很难说。

　　这头因为独特的声音频段而被人们称为“52赫兹”的鲸，自从人们于1989年发现它到现在，已经差不多30年了，它至少已经30多岁了。

　　鲸的寿命一般都很长，远大于30年，但30年可以发生太多太多的事。

　　而早在2004年之后，也就是发现它15年之后，人们就没有再听到过它的声音。

　　联想起世界某些国家依然在出海捕鲸，捕鲸者不会在射出鱼叉之前先辨别一下目标的声音，对他们来说，鲸就是鲸，无非是一团巨大的血肉而已，没什么区别。

　　这不禁让人为52赫兹的命运而感到担心。

　　张子安以前就读到过它的故事，不过当得知它已经很多年没有露面时，也倾向于认为它已经死了，可能是老死，也可能是自然原因死亡，比如在海中遭遇大群的虎鲸，或者遇到了健康问题，当然也可能是死于捕鲸者的手下。

　　当遇到那头神秘的巨鲸时，他早已把这个故事遗忘到记忆的角落里，没有第一时间意识到对方可能是52赫兹，毕竟海洋太大，海洋中的巨鲸也不少，怎么可能那么巧正好遇到它？怎么可能看到一头巨鲸就认为是52赫兹？

　　要知道，以前人们只是听过它的声音，从没人见过它的真身，连它到底是什么种类的鲸都无法完全肯定。

　　确定52赫兹身份的唯一方法就是通过它的声音来判断，其他方法皆不可靠。

　　刚才张子安在笔记本电脑上播放这头巨鲸的声音，发现它的声音频段非常独特，位于45至50赫兹之间，没有立刻联想到52赫兹的身上，却以为是错录了附近另一头鲸的声音，好在他马上否定了自己的猜测，然后回忆起另一侧相关的传闻——52赫兹的声音在刚发现它的时候是52赫兹，不过后来就慢慢变得更加低沉，恰好符合45至50赫兹的区间。

　　此前，52赫兹经常徘徊于美国西海岸至阿拉斯加海域，也就是东北太平洋，难道它在苦寻同类无果之后，竟然冒险来到了完全陌生的西太平洋，也就是东北亚附近？

　　这种可能性是存在的，毕竟它是个另类。

　　自从它来到西太平洋之后，美国西海岸的科学家就失去了它的踪迹。

　　漫长的东北亚海岸线，有很多地方都是荒凉落后的区域，没有覆盖精确的水下听音系统，没有录下它的声音是很正常的。

　　可能是由于某种契机，比如它听到了世华的歌声，虽然可能听不懂，但它同样感受到了歌声中的孤独，便循着歌声游至滨海市外海，并在附近徘徊不去。

　　宠物店与大海距离最近的路线，就是张子安常去的那片海滩，因此它总是出现在那里，与张子安不期而遇。

　　它在等待什么？

　　它在期待什么？

　　想通之后，张子安还没来得及想好如何处理这个发现，就被世华的哭声折腾了个焦头烂额……

　　世华、菲娜、老茶和π都听得非常入神，仿佛随着张子安的讲述，他们也跟着那头最孤独的鲸鱼游历整个浩淼的太平洋，目睹了无数壮丽的美景，见证过无数次海洋里的弱肉强食，无数次向同类发出呼唤却始终得不到回应。

　　它被深不见底的孤独所吞噬，就像是被全世界抛弃了，却没有心灰意冷。

　　特别是世华的感触最深，她和它一样都是真正意义上的独一无二，世间再无同类。

　　她再次默默垂泪。

　　今天她已经不知道流了多少次泪，这次并不是为了自己，而是为了52赫兹的命运，为了它30年孜孜不倦的寻觅，为了它跨洋而来的勇气。

　　谁也无法想象，它是如何孤独地度过了30年的岁月。

　　老茶感叹道：“正可谓：三十功名尘与土，八千里路云和月……它这一路行来，只有云和月与它作伴，此中艰辛，谁可知晓？”

　　就连平时不假辞色的菲娜也点头赞许。

　　“那个……”世华抬起头，晶莹的泪水在眼眶里打转，哽咽着说道：“我们能为它做些什么呢？”

　　张子安说道：“有人猜测，52赫兹可能是蓝鲸与长须鲸杂交的后代，我亲眼见过之后，觉得这个猜测很有道理。它最大的愿望，应该是找到另一头与它相似的同类，但是这很困难，就算有另一头同样是混血儿的鲸鱼，也未必会使用45至50赫兹的频段。”

　　鲸的求偶交配相当的荤素不忌而且没有节操，只要体型比较接近，即使不同种类的鲸也可能会擦出激情的火花。

　　关于不同种类的鲸之间杂交的传闻由来已久，但由于大海的广阔和深邃，能够得到证实的例子极度罕见。

　　探索频道曾经讲过一个事例，研究者来到扶桑，从扶桑市场上买来鲸肉，本意是研究鲸肉的DNA以追溯其来源，结果竟然发现这块鲸肉的DNA表明它是混血儿，来自蓝鲸与长须鲸。

　　一头罕见的混血鲸鱼，就这样被送上了扶桑的餐桌，令人颇为惋惜。

　　但是，蓝鲸和长须鲸能够交配并生下混血儿，除了体型相近之外，另一个原因可能是它们的声音频段都是20赫兹左右，可以互相找到并且交流。

　　能发出45至50赫兹声音的鲸并非没有，但那些鲸的体型与52赫兹相差甚远……硬要交配的话，画面太美，不敢想象。

　　张子安继续说道：“52赫兹想找到同类，几乎不可能，咱们也没办法帮它找到……但是，这并不代表咱们什么都做不了，咱们虽然不能帮它找到同类，但可以让它重燃希望。如果你想帮它的话，只有一个办法。”

　　“什么办法？”世华迫不及待地追问道。

　　张子安没卖关子，直接回答道：“你可以学会它的歌声，然后用相同的声音频段告诉它——别害怕，你并不孤单。”


第928章 善意的谎言

　　关于52赫兹是否会觉得孤独，一直存在着争议。大部分人倾向于认为它能感觉出孤独，毕竟鲸存在一定程度上的智力，而且是社会性动物。

　　科学家和海洋爱好者们也曾试着寻找52赫兹的踪迹，想一睹它的真身，方法就是通过在它常出没的海域里播放52赫兹左右的声音，期望能吸引它到来并现身。

　　他们的努力并没有成功，毕竟太平洋实在太过宽广，而52赫兹又太过神秘，想守株待兔谈何容易？当有限的资金用完后，他们不得不打道回府，暂时放弃了尝试。

　　尽管如此，他们的方法应该是正确的，当母胎单身的52赫兹听到频段相似的声音，虽然它大概听不懂声音的内容是什么，但出于好奇，很可能会接近并一探究竟。

　　现在，52赫兹居然出现在滨海市的外海，而世华又可以与鲸类交流，这个机会实在难得，只要世华学会它的语言，就能回应它长久以来的呼唤。

　　既然世华想知道如何帮助它，张子安就详细阐述了自己的想法。

　　“可是，这只是虚假的回应，其实并不存在另一头跟它类似的混血鲸鱼。就算世华能与鲸交流，但她毕竟不是鲸鱼。”菲娜毫不留情地指出张子安话中的缺漏，“这就像是你许下一个永远不会实现的诺言，无异于是在欺骗它。”

　　菲娜的高傲令它习惯于堂堂正正面对一切，不屑于欺瞒，这与它的作风不符。

　　世华本来已经准备答应了，但听菲娜如此一说，她不禁又犹豫了，52赫兹已经很可怜了，不应该再受到伤害。

　　“我不这么认为，并不是所有时候都需要真相，有时候需要一些善意的谎言。”张子安反驳道，“现在52赫兹需要的是希望，如果谎言能够带给它希望，那谎言未必就是坏事……而且，谁又能断定在几年后、十几年后，不会出现另一头与它相似的混血鲸？如果那样的话，谎言就不再是谎言。”

　　处世比较圆润灵活的老茶赞同道：“子安言之有理，老朽深感赞同。望梅止渴、画饼充饥虽是贬义，但未必是坏事，不论以后如何，起码当时确实是止渴和充饥了。52赫兹已经渴了、饿了30年，也许我们的谎言能为它点燃希望之光，让它再撑上30年。”

　　菲娜哼了一声，倒也没继续出言反对。

　　“π，你觉得呢？”张子安询问π的意见。

　　“吱吱。”π也点头同意，指指它自己，又指指外面的电脑键盘，大概意思是说：如果它能提前知道自己早晚有一天会打出莎士比亚全集，一定会更加充满希望地去敲击键盘。

　　世华见大家都不再反对，便点头说道：“好，我明白了……可是，我能学会它的语言吗？”

　　无怪她底气不足，之前她能听懂其他鲸的语言，是因为自诞生于这个世界以来，她的耳中就充斥着各种鲸歌，还有一头白鲸陪伴她左右，她不知不觉就学会了，但这次要刻意去学，她真没把握。

　　由于自出生以来就无法与其他鲸交流，52赫兹就像一个山里长大的野孩子，没有谁教过它如何说话，它的鲸歌可谓是自成一派，无论是语法还是口音都与其他鲸相差甚远，学习难度很大。

　　“放心吧。”张子安鼓励道，拿起放在一边的童话书示意道：“你连被称为世界上最难学的中文都能学会，52赫兹的语言又算得了什么？”

　　世华听得一愣，“中文真的这么难学？”

　　“当然了，中文可是被联合国教科文组织钦定的最难学语言第一位。你也体会到了吧？中文一字多意、一音多意、一字多意、一音多字，就像是一张纸，又能写字、又能擦屁股、又能叠飞机，用途真多！”张子安的脸上洋溢着蜜汁自豪，“比如说，你听到有人说个gou字，在看清到底是哪个字之前，永远不知道他是看到一条狗，还是想吟首诗……”

　　世华听得一脸懵逼。

　　对于歪果仁来说，中文恐怕就像52赫兹的歌声一样独特而难懂。

　　“嘎嘎！本大爷特意来通知你，你已经上了明年的枪毙名单，请查收！”理查德见大家留在二楼迟迟没下来，也飞上来凑热闹，正好听见张子安装逼的这段话，立刻予以打击。

　　张子安干咳一声，把话题扯回来说道：“咳！总之，你放心去学，如果需要什么帮助，比如说需要更多的录音，只管开口，大不了我再去录几段。”

　　“要论学语言，没有谁比本大爷更在行，本大爷积累了无数学语言的窍门，愿意提供无偿帮助，只要你学会之后把鲸语教给本大爷就可以了。”理查德扑腾着翅膀叫道。

　　π的手语它学不会也就罢了，它一直不服气自己竟然听不懂鲸语，借机提出要求。

　　“什么诀窍？你倒是说来听听。”张子安闻言也挺好奇，毕竟艺多不压身，如果能学到有用的窍门，万一哪天宠物店倒闭了还能去新东方当老师……

　　理查德洋洋得意地叫道：“嘎嘎！诀窍就是——如果学不死，就往死里学！”

　　张子安：“……你确定这不是某所封闭式军事化管理的高中口号？”

　　菲娜横了他们一眼，冷冷地吐出两个字：“聒噪！”

　　张子安和理查德同时闭了嘴，互相不服气地瞪视，恨不得用眼神杀死对方。

　　“好，我会努力去学的。”世华点头道，声音不高，但是异常坚定。

　　这是她第一次不是为了自己，而是为了自己以外的其他生命下定强烈的决心。她没有跟张子安讲条件，没有讨价还价，纯粹是出于无私的自愿。她不能从52赫兹的身上得到任何回报，还要花费玩耍的时间去学习一种新的鲸语，这对于以前的她来说是不可想象的。

　　她仿佛从52赫兹的身上看到自己的缩影，同样是那么孤独，同样是那么不被理解。

　　她想帮助它，就像是希望有人能帮助她自己一样。


第929章 档期确定

　　世华暂时放弃了玩耍、放弃了学中文，甚至放弃了直播赚钱大业，全身心地投入到52赫兹特有的鲸语学习中。

　　每次只要一进入洗手间，就看到她坐在浴缸里，秀眉微皱，全神贯注地倾听录音，或者张着嘴比划出古怪的口型。

　　她并不只是在比划口型，而是在模仿52赫兹的声音，但无论是录音本身还是她的模仿，都是寂静无声的，起码在人听起来如此。

　　自从世华决定学习52赫兹的鲸语后，张子安就从水下拾音器里复制了52赫兹鲸歌的原始音频文件，然后发送到世华的手机里。

　　之前他听到的声音并非是原始音频文件，而是经过了仪器自动调制，以十倍速播放出来，原始的音频文件人基本听不到声音，其轻缓悠扬程度可想而知。

　　菲娜、老茶、飞玛斯它们的听觉比人类灵敏，能听到部分轻微的声音，但这不会对它们的生活产生影响，与背景音无异。

　　那天关于地震的骚乱很快平息了，不知道有没有人因此而被拘留警告，反正没人来找张子安的麻烦。其实滨海市并不位于地震带上，历史上也没发生过重大地震，就算台风和海啸的威胁都比地震大得多。

　　张子安依然每天都去海边，但是没有再下海，因为世华说现有的音频就已经够了。老实说，以目前的状况，他也不太想再去冒险，在茫茫大海里等待一头巨兽出现的滋味并不好受，简直就像是拿自己当诱饵一样。

　　他不知道世华的学习要多久，也不好催促，但心里还是有些焦急，毕竟水下拾音器这种贵重仪器不能一直留在他手里，必须尽早归还——好借好还，再借不难嘛。

　　这天早上，张子安如往常一样在楼下整理卫生。

　　王乾和李坤拎着满满一垃圾袋空瓶子扔去绿地那边，顺便遛狗和喂流浪猫。有时候他们扔完了，还会躲在一边观察一会儿，看到老奶奶牵着博美出现，兴高采烈地扛起垃圾袋，蹒跚地走回她的老旧平房，他们才会带着幼犬们回到宠物店。

　　一大早就有几个粉丝上门，簇拥着飞玛斯要求合影。

　　随着时间的流逝，飞玛斯在柏林电影节上获奖的影响被时间稍稍冲淡，最近来访的影迷比以前有所减少，但相信等电影在大陆正式公映之后，蜂拥而至的影迷可能会把宠物店的玻璃门都挤爆了……

　　张子安的手机响了一下，他直起腰，摘下手套，掏出手机。

　　他有点儿担心是卫康教授催促他赶紧归还水下拾音器，但发来信息的不是卫康，而是冯轩导演。

　　冯轩：小张，告诉你一个好消息！

　　张子安快速回信：冯导，什么好消息啊？是剧组的财务发现之前少给我结算工资了？

　　冯轩：呵呵，那倒不是，而是《战犬》上映档期已经定下来了，其实我们很想争取暑假档，但可惜出于种种原因而提前了。

　　我勒个去！

　　张子安不敢相信自己的眼睛，把这条信息反复读了好几遍，再看看发信人确实是冯轩，而不是哪个缺德的孙子改成了冯轩的头像。

　　无论他还是飞玛斯，一直都在翘首以待《战犬》的正式公映，不仅是他们，剧组群里的其他人也是如此。

　　但是大家也知道，电影在中国上映是要面临重重审查的，并不会因为电影得过奖就降低审查标准，审查过程中一旦被指出不适宜之处，就要立即整改、删减或者补拍，否则就可能无法上映。

　　这是个漫长的过程，大家只能尽量忍耐和克制，静待好消息。

　　张子安看了一眼飞玛斯，它被影迷们簇拥着，但似乎感受到他这一瞥中另有深意，转头向他回视。

　　他意味深长地笑了笑，决定先把消息打探清楚了再告诉飞玛斯，于是回信道：太好了！冯导，哪天上映啊？

　　冯轩：目前这个消息只有少数几个人知道，很快就会发布正式公告——如果不出意外的话，是定于不久之后的首都电影节举行大陆首映式，这就是我今天联系你的另一个原因，我想请你带着飞玛斯来首都参加首映式，剧组里的成员基本都会到齐，为宣传造势。

　　冯轩：就连王子和赤龙那两条警犬以及它们的训导员，也在被邀请之列，如果到时候警犬大队的领导批准，而他们又没有值勤任务的话，应该也会来参加。你意下如何？届时有没有时间来首都？当然，剧组会负担一切食宿和出行费用。

　　首都电影节？

　　张子安心里一咯噔，激动的心情稍微平复，仔细将消息阅读两遍，默默开始盘算。

　　替飞玛斯签订演出合同的时候，合同中就有规定，要求剧组成员全力配合电影的宣传工作。当然，规矩是死的，人是活的，这条规定并没有那么严格，之前的一些宣传活动张子安能推就推，剧组也没有拿合同来为难他。

　　但是这次作为《战犬》的大陆首映式，于情于理他都要去参加，这不仅是为了剧组，更是为了飞玛斯。

　　首映式以及之后一系列采访与宣传活动，估计要在首都耽搁几天，店里的工作需要提前安排好，除此之外倒也没什么了，毕竟又不是出国。

　　于是他回复道：知道了，冯导，我和飞玛斯一定准时参加。

　　冯轩：好的，具体行程及安排，我会让我的助理跟你联系，有什么不方便的，或者需要提前准备什么，你就直接跟他说，不要客气。

　　张子安：明白了，期待在首都与大家碰面。

　　结束与冯轩的对话，他点开手机的日历，查看具体日期。

　　今年的首都电影节在四月份举办，而埃及之行最乐观估计也要五月份，时间上不会产生冲突。

　　飞玛斯一直在盯着他，因为察觉到他脸上的表情很复杂，瞬息万变，以为发生了什么不得了的事。

　　啪啪！

　　张子安拍拍手，将店员、顾客、影迷、精灵甚至还有宠物的注意力都集中在自己身上，然后大声宣布道：“告诉大家一个好消息！《战犬》要正式上映啦！”


第930章 第一条短信

　　张子安双臂高举，脸上嘿嘿傻笑，却没有迎来想象中的激动场面。

　　除了关于宠物的事以外，他的信誉度已降至冰点，大部分顾客、影迷和精灵们都像看傻叉一样看着他，谁也不相信他的话。

　　“真的！你们要相信我！”张子安尴尬地放下手臂，解释道。

　　有个几乎每天都来的铁杆影迷不清楚他的黑历史，兴奋地问道：“真的？哪天上映？我要拉着全班同学一起去包场！”

　　“目前档期定在四月下旬，首都电影节上举办国内首映式，然后马上就全国各大院线全面上映！”张子安大方地分享着他的新消息。

　　“哦？是吗？排片率多少？票价多少钱？”那个影迷又追问道。

　　“这个……”张子安被问住了，只得无奈地摇头，“这个我没来得及问，而且排片率这种事情，现在还不好确定吧？”

　　“你傻不傻？这种事当然要提前安排，如果你认识制片方的话，让他们赶紧给各大院线的经理陪饭、陪酒、返点、塞红包吧，晚了就迟了！特别是首映第一天的数据很重要，关系到以后的排片率，让片方自掏腰包买场次、买票房，别觉得不好意思，现在谁都这么干，谁不干的话铁定后悔！这是一部好片，但酒香也怕巷子深啊！”

　　那个影迷话糙理不糙，貌似对电影行业的内幕了解不少，痛心疾首地向张子安陈述利害，把张子安说得都有些心动，犹豫着要不要隐晦地提醒一下冯轩。

　　这部电影对飞玛斯太重要了，容不得半点闪失，拿到柏林影帝之后已经成功了一半，但国内票房和国内股市一样都是最无法预测的。

　　他望向飞玛斯，征询它的意见。

　　飞玛斯既意外又激动，等了这么久，终于等到正式上映的日子，但它激动之余依然保持着冷静与克制，毕竟这种程度的激动对它来说并非首次，它是见过大场面的狗。

　　它淡然地晃晃脑袋，明确地拒绝了张子安的询问。它在电影业战胜过无数的对手，不屑于使用这种低三下四的手段，绝对的实力能碾压一切魑魅魍魉。

　　张子安点头表示明白了，然后对那个依然在滔滔不绝的影迷说道：“谢谢你的好意，不过还是顺其自然吧……人民群众的眼睛是雪亮的，好片子不会被埋没，粗制滥造的片子就算再怎么折腾，最后也不过是一地鸡毛。”

　　那个影迷还想再劝，但张子安示意这个话题就谈到这里，不用再多说了。

　　直到这时，其他人才终于相信张子安不是在随口忽悠，纷纷向他和飞玛斯表示祝贺，终于守得云开见月明。

　　在场的几个影迷在朋友圈和微博里发出这条爆炸性的新闻，相信很快就要传开了，只不过别人是否相信还要另说。

　　张子安心安理得地接受祝贺，与影迷们谈笑风生，反正冯轩没要求他保密。

　　这时，他的手机又响了一下。

　　他以为是冯轩还有什么遗漏的要补充，或者是冯轩的助理在联系他，就分开人群走到角落里，让飞玛斯自己来承受影迷的热情祝贺。

　　然而，手机屏幕上显示的信息并非是冯轩发来的，也不是卫康在催促他尽快归还水下拾音器。

　　这是一条短信，在免费的网聊APP大行其道的今天，几乎没人愿意花1毛钱发短信了，接收到的大部分短信都是广告或通知，但这条不是。

　　发信者世华。

　　内容只有简短的几个字：我是世华，帮我向菲玛斯表示祝贺，还有，我学会了。

　　她不知道短信会显示发信者的名字，只要名字保存在通讯录中，还特意强调自己是世华。另外，她把飞玛斯的“飞”字写错了，她听到别人喊它飞玛斯，知道发音是什么，但不知道具体是哪个fei字。

　　这是她第一次发短信，是她第一次打字，也是她第一次用中文打字。

　　张子安教过她用微信免费发信息的方法，她也学会了，发过几次语音信息，新鲜劲过了之后，因为除了他之外没有发信息的对象，也就没再发。

　　她没有用免费的微信，而是特意用收费的短信发，其中应该是有些特殊意义的。

　　张子安很意外，但是来不及多想，先走过去对飞玛斯说道：“世华托我向你表示祝贺。”

　　飞玛斯也是一愣，不过还是汪地叫了一声，意思是让张子安帮它回应谢谢，它本应上楼去当面道谢，但此时被围住脱不开身。

　　其他人都不知道世华是谁，不过听名字似乎是个新鲜的妹子，又是一轮对张子安的挖苦嘲讽。

　　张子安默默把嘲讽者的脸记下，准备日后报复回来，然后三步并作两步上了楼。

　　π如同平时一样在电脑前噼里啪啦地打字，听到它的脚步声，回头望了一眼。

　　“π，告诉你一个好消息，《战犬》要正式上映了！”他激动地把好消息告诉它。

　　“吱吱！”

　　π也是同样的激动，把键盘推到一边，从椅子上跳下来手舞足蹈。

　　“今天怎么也要想办法庆祝一下……就来一盘史无前例的终极捉迷藏如何？”张子安提议道。

　　“喵呜~捉迷藏！星海要玩捉迷藏！”星海恰好追着美短从走廊里跑过，闻言顿时欢欣雀跃。

　　“吱吱……”π对他和星海玩的捉迷藏已经产生心理阴影，听到这次是什么终极捉迷藏，更是吓得直往角落里缩，抓耳挠腮想找借口不参加，想必飞玛斯也是如此。

　　“这件事一会儿再说，我先去找下世华。”

　　张子安让π和星海继续写作和玩耍，自己敲敲门，进入洗手间。

　　世华坐在浴缸里，呆呆地透过小窗户盯着外面，脸上罕见地挂着一丝疲惫。

　　听到他敲门，她回过头，轻轻笑了笑，说道：“真好，那么多人喜欢飞玛斯。”

　　“因为它很努力，这是它应得的。很多人只看到它成功的高光时刻，却不知道它为了站上那个舞台而付出了多少努力和汗水。”张子安答道，“没有侥幸得来的成功。”

　　她点点头，“我学会了，现在录音吗？”


第931章 加油！

　　为了确保录音精确，张子安没有简单地用手机录，而是拿来水下拾音器，将拾音那端对准世华。

　　“准备好了吗？”他问道，“准备好我就开始录了。”

　　世华面对这么个陌生的仪器还是有些紧张。

　　“别怕，你把它当成一个超大的麦克风就行，你不是看到过其他主播对着麦克风直播么？基本上是同一类东西。”张子安鼓励道。

　　世华哦了一声，她确实是从其他主播那里看到过貌似很专业的麦克风，本来还想向张子安索要一个，但她实在欠债太多，就没好意思开口。

　　她稍微放松了心情，看了他一眼，张开嘴，对着麦克风缓缓吟唱。

　　话虽如此，张子安听不到她在唱什么，只能看到她的口型以极慢的速度变化，甚至当她停止的时候他都没有察觉。

　　“等……等下，唱错了，重新来可以吗？”她不好意思地说道。

　　张子安慢了一步才反应过来，“可以，没关系，你放心唱，等下我会重新剪辑，只把正确的那部分保存下来。”

　　世华点点头，又开始继续无声地吟唱。

　　她神态专注，容貌又绝世无双，如果唱的不是无声的鲸歌而是什么流行歌曲，估计能秒杀一众女主播。

　　张子安就一直提着拾音器的麦克风对准她，感觉自己就像拍电影的录音师。他不时看一眼仪器的小液晶屏，屏幕上显示出平缓的起伏。由于等得实在无聊，他把长长的麦克风尾端夹在腋下稳住，轻手轻脚地戴上配套的监听耳机，把周围的一切杂音隔绝。

　　经过仪器实时调制后的声音传入他的耳中。

　　他闭上眼睛，听得入了神。

　　呜——呜——

　　宛如苏格兰风笛般的韵律悠然响起，其间偶尔还夹杂着轻快的鼓点，像是牧羊的姑娘驱赶着羊群徜徉在一望无际的草原上，高大的牧羊犬欢快地奔跑于她的身边，汪汪叫着将掉队的羊赶回队伍。

　　被鲸歌所环绕，几乎感觉不到时间的流逝，直到声音完全停止，他才蓦然睁开眼睛，与早已唱完的世华对上了视线。

　　“怎……怎么样？”她忐忑地问道，“有没有什么不对的地方？”

　　就算问张子安怎么样，他也完全答不上来，但是以主观的感觉来判断，世华的歌声似乎比52赫兹的歌声更悠扬，前者像风笛，而后者像汽笛……

　　是体型造成的差别吗？

　　或者是性别？

　　他犹豫着要不要把这个不同之处说出来，但想了想最后还是决定不说了——他既然能听得出来，世华本人肯定更能听出来。

　　所谓用人不疑，疑人不用，除了世华以外没有谁懂鲸语，既然如此，他就选择相信她。

　　“我觉得很好听。”他笑道，“好了，我去剪辑一下，是后一段对吧？”

　　“嗯！”她用力点头，神情更加放松。

　　趁着π还在抓耳挠腮地想怎么从捉迷藏里脱身，他把仪器连上电脑，启动声音分析软件，杂乱的波形图像层峦叠嶂的群山一样出现在屏幕上。

　　尽管周围似乎很静，一点儿杂音都没有，但事实上灵敏的拾音器还是录到了很多人耳听不清或者听不见的声音。

　　他随意点击其中一支曲线，耳机里传来楼下情侣顾客窃窃私语的声音，男生表示最近手头紧，要不要过段时间再买宠物？而女方则以很低但很嗲的声音向男生撒娇，希望现在就把可爱的小猫买到手。

　　再点击另一支曲线，是沙沙的摩擦声，起初他以为是录到了窗外风吹落叶的声音，不过很快醒悟这其实是鲁怡云的压感笔与绘图板摩擦的声音。

　　甚至连隔壁冷水机嗡嗡的运转声都能听得很清楚。

　　恐怖如斯啊……

　　估计，如果是夜里录的话，也许能录到一些不该录的声音……

　　张子安甩甩头，把不切实际的念头驱逐出脑海，把精神集中到手头的事情上。

　　由于之前有了经验，他驾轻就熟地操作，先过滤掉明显不符的高频声波，再依据刚才记录的时间轴从众多波形图中找到正确的声音曲线。

　　试听了一下，耳机中再次传来世华刚才吟唱的声音，没有选错。

　　他将音频文件截取正确的部分，导入存储卡。

　　“π，不用躲着了，就算是玩捉迷藏也不是现在玩，要等飞玛斯有时间，打它个措手不及。”他扬了扬手里的存储卡，说道：“你抓紧时间写，我先出去一趟，中午之前应该就能回来。”

　　“吱吱。”

　　π长吁一口气，赶紧跳到椅子上继续写小说，起码现在不用参加那恐怖的捉迷藏。

　　星海大概已经知道暂时玩不了捉迷藏，没有傻等着，早已经跑得没影儿了，大概是去楼下追逐阿比西尼亚猫了。

　　张子安把水下扬声器扛在肩上，走到楼梯口，正要下楼，突然听到浴室里传来世华的声音。

　　“Aza……”

　　他以为世华是在叫他，毕竟她总是叫他“阿-则安”或者“阿则-安”，发音跟这个很像，于是停下脚步。

　　“Fighting！”

　　然而，世华却说出了一句英文。

　　张子安原地愣了一下，几秒后才反应过来，她说的其实是“Aza fighting！”

　　这是韩剧里经常出现的一个词组，不算是纯正的英文，算是半韩半英的组合，fighting当然是“加油”的意思，而aza是语气助词。

　　但是世华在a的后面加了一道鼻音，听起来像是azan。

　　以她对语言和发音的敏感，不会犯这种低级错误，说明她是故意的。

　　而且这个发音相比于a-ze-an，听起来更像是a-zi-an。

　　他回想起在德国海滩上遇到世华时，当他向她介绍自己的名字时，她托着下巴表示自己喜欢“子安”这个名字，难道她当时就在盘算给他起个“阿子安”的外号？

　　她是在说：“阿子安，加油！”

　　只是她太害羞了，所以用这个方式来掩饰，这一点倒像是受到菲娜的传染。

　　虽然站在楼梯口这里看不到她，但张子安还是隔着墙壁冲浴缸的方向竖起大拇指，微笑着回应道：“Fighting！”


第932章 背鳍

　　楼下，飞玛斯依然被闻讯而至的影迷以及顾客团团包围，大家都想在电影上映前与它合影留念，因为觉得以后它就成大明星了，一起合影的机会恐怕不多了。

　　张子安拎起放在墙角充电的蓄电池，打开车厢与马达连接，确认电量已充至100%。

　　王乾注意到他的动作，知道他又要乘船出海，否则不会带着蓄电池，便走过来问道：“师尊，难道您又要去赏鲸？”

　　蒋飞飞在隔壁也听说了电影即将公映的消息，她虽然对电影没什么兴趣，但架不住她的同学们知道她在这里打工，纷纷要求她打探一些最新消息，反正水族馆暂时没什么客人，于是也来到宠物店。

　　“店长，什么时候带我也一起去赏鲸啊？我的救生衣都买好了……”她期盼地问道。

　　“这个嘛……应该很快了。”张子安笑道，“不要着急，等待合适的时机到来，人人都有份。”

　　蒋飞飞听他口风松动，顿时大喜过望。

　　之前他口风很紧，是因为海上有一头喜怒无常的巨鲸，但只要52赫兹的事情能顺利解决，它就不再是对赏鲸者的威胁，去海上赏鲸就会安全很多。

　　他又叮嘱几句，转身上了车，向海边进发。

　　不一会儿，他在海边的老位置停下，把冲锋艇从车厢里拖出来。

　　由于一场持续了两三天之久的绵绵春雨，今天的气温有些低，海平面似乎比平时涨高了一些，泛着白沫的浪花一下下冲上沙滩，拍击在礁石上。

　　张子安一边给冲锋艇充气，一边反复思考着今天行动的步骤安排，52赫兹听懂世华的歌声还好说，若是听不懂怎么办？或者听懂了但是没有回应怎么办？

　　他思索不同情况的应对方式，以求相对稳妥，但是大海茫茫，孤舟一片，本来就不存在万全之策，最低限度是保证自己安全回来。

　　冲锋艇充满了气，他简单查找了一下有没有漏气的地方，便把小船推下了海，启动马达，向海中驶去。

　　目测来到和上次相仿之处，他关闭马达，将存储卡插入水下扬声器，开始播放。

　　弄好之后，他又戴上耳机，每隔一段时间暂停播放，通过水下拾音器倾听海底的声音。

　　无数神秘而复杂的声音再次将他包围，其中一些听过，另外一些没听过，难道几天不见，附近的海域又来了新客人？

　　如果滨海市荒芜已久的外海能趁着禁渔期的宝贵时间恢复生机勃勃的旧貌，那就再好不过了。

　　听着海底的声音，他的思绪不知不觉有些走神，一会儿想到飞玛斯的电影即将公映而心潮澎湃，一会儿想到神秘的古埃及之行而激动不已，一会儿又想到虐猫事件迟迟得不到解决而忧心忡忡，还有那该死的猫神雕像依然不知所踪……

　　正在这时，他耳中突然响起一道宛如火车汽笛般的悠远声响，初时很远，有些沉闷，像是从隧道里发出的，很快就越来越近，压制住其他一切声音，引得整个山谷都在回响。

　　其他的声音像是知道海中巨无霸来临一样，顿时噤若寒蝉，或者以最快的速度逃离，安静得就像是暴风雨来临前的池塘。

　　张子安精神一振，从神游物外的状态中脱离。

　　他把52赫兹之前的录音反复听过很多遍，对它的声音已经很熟悉了，但今天的声音似乎有所不同，比上次更急促、间隔更短、更加粗重，就像是遥遥望见家乡父老的游子，抛下手里的一切负担，向家门口的父母亲人狂奔而去。

　　他瞟了一眼小液晶屏幕，屏幕上显示的声音强度以均速增强，证明它几乎是笔直向这边游过来，速度前所未有的快。

　　有了上次的经验，他估摸了一下时间，觉得差不多的时候，把拾音器收起来，只留着扬声器，启动马达，向海岸方向后撤了一小段距离。

　　这段距离很微妙，其实还达不到安全距离，但是张子安决定赌一把，他相信世华这几天的努力。这个距离，即使万一有什么闪失，大概也能游回海岸。

　　他不能后撤得太远，如果52赫兹因为过于激动而追来，它庞大的身躯很可能在岸边搁浅，那他就成罪魁祸首了，本来想帮它，最后却害了它。

　　张子安摘下耳机，目光在起伏不定的海面上巡梭，双手分别抓住两侧的船舷，心里直打鼓，掌心里全是汗。

　　要说不紧张是不可能的，一头巨兽即将现身，却不知道它打算以何种方式现身，会不会直接从下方冲出来，把小船顶上天？或者把宽如城门洞的大嘴一张，把他连同小船一起吸进去？

　　好吧，后者大概是不可能的，如果52赫兹是蓝鲸与长须鲸的混血后代，想必继承了它们的一些特性——蓝鲸的嘴虽然奇大无比，但它的喉咙却很窄，没办法吞进一个成年人，甚至可能会被海里漂浮的塑料袋堵住，某些蓝鲸就是这样死去的……所以，蓝鲸会本能地避免去吞噬那些体积较大的生物。

　　当然，张子安可不想亲身验证一下这个说法是否正确。

　　蓦然间，他眼角的余光捕捉到一个快速移动的小黑点，赶紧拿起望远镜看过去。

　　那是一扇背鳍，如利刃般破开海面，向小船的方向直刺而至，后面还隐然能看到摆动的尾鳍。

　　如果是个不了解海洋生物的人，像张子安一样坐在蛋壳般的小船里，突然看到高耸的背鳍向他冲来，恐怕第一反应是鲨鱼来了，然后第二反应是当场吓尿。

　　张子安也是心里一紧，不过当他看到背鳍后面的尾鳍时，就把心放回嗓子里。

　　在海上区分鲨鱼和鲸鱼其实很简单，虽然有时候它们的背鳍会令人混淆，但它们的尾鳍摆动方式却有本质的区别——鲨鱼是左右摆尾鳍，而鲸鱼是上下摆尾鳍，因此这扇背鳍的主人是一头如假包换的鲸。

　　噗！

　　它行至近前，放缓了速度，喷出一道高耸的水箭，小半个身体浮出了海面。

　　正是52赫兹。


第933章 显露真容

　　张子安记得很清楚，上次和上上次，52赫兹是如何凶猛地浮出水面，几乎没给他和小须鲸留下任何回避的空间，但这次它在距小船两三百米远的地方就现身了，尾鳍慵懒地拍击水面，以较慢的速度向这边接近。

　　鲸的视力普遍不好，但在这个距离上起码能看到小船的大致轮廓。它一定是既惊讶又疑惑，为什么能发出和它相同波段音频的“鲸”居然这么小？

　　它游出一道弧线，像是打算绕着小船观察一番。

　　看到它这副样子，张子安知道世华的歌声起作用了，不再是以前那位暴躁老哥……或者老姐，但依然无法判断到底有多大的作用。

　　随着它的接近，他心里暗暗叫苦，因为一头庞然大物以缓慢速度接近的压迫感甚至还强于它突然出现造成的震惊，简直就像是一辆火车低速驶来而他出于某种原因只能留在铁轨上，寄望于火车能及时停下来。

　　等它更接近的时候，他终于观察到它体表的一些细节。

　　以鲸而言，它的长相非常独特，甚至可以说是有些奇怪，从头至尾体长约25米，也许再长一些，毕竟他没有参照物，纯粹靠目测。

　　它的样子接近于长须鲸，但是体型比长须鲸粗壮，头部如蓝鲸那样略微弯曲，鲸须是黑色的，背部也是蓝鲸那样的青灰色，但是侧腹的皱褶区域是长须鲸那样的白色，其他的侧腹则同样是如蓝鲸般的青灰色斑纹。

　　除此之外，它的背鳍小得与体型不相称，如长须鲸的背鳍那样高耸如剑，这也是刚才差点把它误认为是鲨鱼的原因。

　　它游动的过程中，偶尔会半跃出水面，再重重落回水里，溅起大量浪花。张子安则借机通过望远镜观察它的身体头颈底面的特征。

　　首先它肯定不是蓝鲸，其次它虽然像长须鲸，但有几处长须鲸的标志部位却似是而非，比如长须鲸的右下巴是灰白，而左下巴是灰黑，像是剃了个阴阳胡须，但它不是，它下巴的颜色是均匀统一的。

　　鲸须的颜色也是如此，真正长须鲸的两侧鲸须颜色不同，而它是相同的。

　　当它侧身转弯时，微微露出的鲸须板较薄，不像蓝鲸那么厚。

　　综合以上这些特征，张子安至少有八成把握它是蓝鲸与长须鲸生下的混血儿，至于剩下两成，则必须依靠DNA鉴定才能板上钉钉。

　　整个20世纪下半叶，人类只确认了5头蓝鲸与长须鲸生下的混血儿，即使加上新世纪的一二十年，这个数字也绝对不会超过10，甚至可能根本没有增加。

　　显然，神秘的52赫兹就是没被人发现的另一头混血儿，混血造成它独特的嗓音，也造成了它的孤独。

　　另外，在它的游动过程中，张子安确认它是一头雌鲸。

　　跨物种的混血往往意味着不育，比如人们熟知的骡子，但他相信52赫兹与此不同，如果它遇到合适的对象，还是有可能成为母亲的。

　　骡子不育是因为马的染色体数量是64条，而驴是62条，生下的骡子是63条，不配对，但蓝鲸和长须鲸的染色体数量都是22条，生下的混血儿染色体数量还是22条。

　　不出意外的话，52赫兹的染色体是配对的，具备生育能力。

　　它早已成年，所以它听到声音后迫不及待地游过来，是寻找伴侣的吗？

　　可惜它要失望了，这里只有一条充气艇。

　　张子安静静地坐在船里，无论做什么都用慢动作，以免快速的行动令它感到惊恐不安。

　　52赫兹出现的时候，他为了避免令它过于激动，已经关掉了世华的声音，只是还把扬声器留在水里。

　　可能是视力不好的原因，也可能是急于一探究竟，它越游越近，甚至与张子安对上了视线。

　　它的眼睛与小须鲸不同，上下眼睑各有两道明显的褶皱，像是人类的双眼皮和眼袋，眼珠则是整个的蓝黑色，几乎看不到眼白，像巨大的蓝宝石般莹润光泽。

　　接着，它的眼睛微微眯缝起来，嘶地吸了一口气，身体快速下沉，令海水没过了它的身体，从海面上消失。

　　它走了吗？

　　不，没有。

　　如果这时有一架无人机从正上方拍摄，就会看到碧蓝的大海里，有一道巨大的阴影悄无声息地从张子安的小船下方游过，只要它猛地浮出水面，他就能体验到飞翔的感觉。

　　张子安也清楚自己目前的处境，更加不敢乱动。他身上穿着救生衣，手边就是救生圈，反正鲸不吃人，只要淹不死，怎么都好说。

　　巨大的阴影足足用了十几秒才游过冲锋艇。

　　它从小船的另一面浮上水面，噗地喷出一道水雾。

　　此时风从陆地吹向海洋，部分水雾被吹到张子安的身上，带着一股浓厚的鱼虾味道。

　　它摆动胸鳍，身体转了个半圆形的弯，又游了回来，这次它的眼睛里满是期待与渴望，浓烈得几乎要满溢而出，即使连张子安都深受感染。

　　为期三十年的孤独，终于有了回应。

　　“嗨！”

　　张子安向它挥挥手，微笑着打招呼。

　　“你没有听错，声音就是我这边发出来的。”他拍拍冲锋艇的橡胶船舷，“这是我的船，我们来跟你打个招呼。”

　　52赫兹显然听不懂他的话，围着小船反复巡游，不时还潜入水中再次从船下游过，像是在寻找并不存在的同类。

　　由于迟迟找不到目标，它显得越来越焦急，动作幅度也越来越大，掀起的波浪令小船上下起伏如过山车，虽然还不到翻船的程度，但这样下去翻船是迟早的事。

　　张子安低估了它对同类的渴望，本以为它听到回应之后就会心满意足地离开，但看它这样子，倒像是不达成目的就不罢休。

　　它不离开，那就只能他退避三舍了。

　　当它又一次游到冲锋艇的前方时，他悄悄启动了马达，拨到倒档，试着后退，退向海岸。

　　然而，它马上发觉了他的企图，哗地一下就追了过来，绕过小船堵在他的退路上，不放他离开。


第934章 剑拔弩张

　　面对围追堵截的52赫兹，张子安知道自己部分失算了，三十年的渴望，不是几声回应就能轻易舒缓的。

　　经年累月的孤独，令52赫兹脱离了鲸类社会，性格变得乖僻，行为与正常的鲸并不完全相同。

　　它好不容易听到了回应，就像是抓到了救命稻草，岂能轻易放过？尽管它并没有恶意，但它庞大的体型本身就是一种威胁。

　　他试着往北开，它就追到北边，往南开，它就追到南边。

　　冲锋艇的马力不足，而向来以游速享誉鲸界的长须鲸拥有“深海格雷伊猎犬”的美名，继承了长须鲸血统的52赫兹同样拥有惊人的游速，它的短距离时速可以轻易达到二十英里以上，只要它想追，他就走不了。

　　时间一分一秒地过去，张子安被它死死纠缠住，怎么也无法脱困。

　　张子安陷入进退两难的境地，它的行动对它和他来说都很危险，因为这里的海水已经很浅了，海底说不定有什么沉船或者建筑垃圾，桅杆或者钢筋可能会划破它的肚子。

　　若往海里开，它倒是安全了，但他就危险了。

　　小船的晃动程度越来越厉害，张子安胃里的早饭排着队申请想出来透透气。

　　这么下去可不行，友谊的小船迟早要翻。

　　他不禁暗暗后悔，如果借艘大点儿的渔船来就好，虽说可能也扛不住，但至少能多支撑一会儿。

　　天底下没有卖后悔药的，他脑海中浮现出发之前世华对他说的“加油”，便一咬牙，决定剑出偏锋，死马当活马医。

　　他迅速戴上监听级耳机，把水下拾音器放入水中。

　　果然，52赫兹又在唱歌，由于距离太近，它的歌声压过了其他一切声音，整个耳机里都回荡着它呜呜的歌声，像是在欢呼，像是在哭泣，像是在诉说……

　　它积攒了足足一辈子的话语，迫不及待地想在今天全部说出来。

　　张子安听不懂它的话，但知道有谁能听懂。

　　他一边扶着船舷稳住身体，一边费力地掏手机想拨打电话，但是小船被波浪摇晃得剧烈起伏，而他则被颠簸得头晕眼花，连屏幕都看不清。

　　就在这时，手机却突然响了起来。

　　他来不及多想，手指本能地一划，连是谁打来的电话都没看清，只希望千万别是推销保险的骚扰电话……

　　“喂？”

　　“……喂？”

　　电话里的声音与现实生活里的声音其实是有偏差的，张子安愣了半秒才反应过来，这声音居然是世华打来的。

　　“是世华？”他大声问道。

　　“嗯……嗯，你还好吗？你走了之后我一直在听来自东边鲸鱼的声音，好像有鲸鱼说听见一头躁动的鲸和一条被困的小船，我有点儿担心……当然不是担心你！所以打电话过来问问……”世华忐忑不安的声音从听筒里传来。

　　张子安抬眼向周围一扫，在不远处的海面上又看到两个灰黑色的脊背，虽然看不太清楚，但他觉得应该是小须鲸母子，那头雄鲸不知道去了哪里。

　　它们可能同样是被世华的歌声吸引来的，但他的注意力全集中在52赫兹身上，根本没察觉到它们是什么时候出现的。

　　上次吃了亏之后，它们根本不敢靠近52赫兹，只能远远地唱响鲸歌。

　　周边方圆上千公里的海域内现在有很多头鲸，其中大部分又集中在滨海市外海，就像一间嘈杂的宴会厅，谈论什么的都有，想从中分辨出特定的话语一定非常困难。

　　世华不认识小须鲸母子，但她听到了它们的歌声，歌声中提到了巨鲸和小船，尽管她并不确定这件事是发生在周边的哪里，但联想起张子安正好乘船出海去安抚52赫兹，而且迟迟没有回来，她的心莫名地慌张起来。

　　她想找人帮忙，但她自己不能露面，其他精灵又不能说话，唯一能说话的理查德说出来的话大概没人会当真。

　　而且她也不确定被困的到底是不是张子安，声音可能来自几百公里之外的海域。

　　鲸歌里提到目前的情况越来越危险，不过鲸的表达能力有限，无法准确描述到底是什么情况。

　　情急之下，她想起手机是可以打电话的，于是鼓足勇气拨出电话本里唯一保存的号码。

　　无线电波在电信基站之间跳跃，在空气中不断衰减又被基站增幅，直到抵达海边最后一个基站后，发现前方无路了，便孤注一掷般跃向大海，在携带的能量衰减殆尽之前终于抵达了目标的手机。

　　张子安的手机信号只剩下1格，通话质量不高，上网更是困难，上次给老黄发图片发了半天才传过去，他甚至没想到这里还能接到电话，回去之后一定要怒充5块钱的话费以表达对电信公司的感激之情。

　　52赫兹的渴望正在转变为失望，动作幅度越来越大。现在没时间客套，张子安马上说道：“世华，52赫兹很焦躁，你听一下52赫兹正在说什么！”

　　说着，他打开免提，把手机放在耳机的一对耳罩之间，让世华能直接听到它的声音。

　　他心里很紧张，不知道是否来得及，因为低频声波携带信息的能力有限，世华可能要听上几分钟才能听懂52赫兹在急切地表达什么，但他现在最缺的就是时间。

　　今天的天气本来挺好，也没什么风，但此时海面却被52赫兹那庞大的躯体搅动得像是开了锅的饺子汤，而张子安的小船就是锅里唯一的饺子。

　　它肯定是没有恶意的，但即使如此，一个喷嚏就能把小船吹出去十米开外。

　　张子安心里焦急，却又不能催促世华，只能强装平静地问道：“还要多久？”

　　“还要等一会儿……”世华也很着急，她虽然还没有完全听明白52赫兹表达的意思，但从它鲸声里的焦躁和海面的波涛声就能猜到情况不妙。

　　“没关系，你慢慢听。”张子安口中安慰道，眼睛却在船里四下打量，盘算着翻船后的逃生路径。

　　“咦？”世华突然惊叫一声。

　　“怎么了？听懂它的话了？”张子安急忙问道。

　　“不……不是，不是它……是其他鲸……我听到好多其他鲸……”她语无伦次地说道，“它们……它们来了！”

　　意料之外的转机出现！

　　52赫兹像是感受到了某种威胁，突然中止围着小船游动的行为，凝视着大海的方向。

　　这边的海面很快归于平静，而那边的海面却沸反盈天。

　　怎么回事？

　　张子安纳闷了，开玩笑吧？谁能威胁到这头海中巨无霸？

　　他也向那个方向看过去。

　　哗！

　　一头接一头的灰黑色脊背相继露出水面，拉出长长的队伍封锁住海面，那是至少十几头成年小须鲸，远处还不时喷起低矮的水雾，表明更多的小须鲸正在陆续赶来。

　　领头的正是张子安以前遇到的那头雄鲸，怪不得它刚才没在小须鲸母子身边出现，原来是去召唤附近的同类了。

　　小须鲸通常习惯于独来独往，但有时候会在索饵场形成大群，特别是当它们遇到麻烦时，会用鲸歌互相联络进行群体协作，毕竟鲸是社会性的动物，同样也可以一方有难八方支援。

　　那头雄鲸上次吃了单挑的亏，这次学聪明了，直接找来帮手要群殴。

　　现在，一个罕见的、规模庞大的小须鲸群正在集结。

　　小须鲸没有牙齿，但它们可以用头顶，用身体撞，用尾巴扫。一头落单的小须鲸可能会沦为其他海中猛兽的食物，但一大群小须鲸却足能自卫。

　　那对小须鲸母子也加入了鲸群，已经找不到它们了，海面上到处都是灰黑色的脊背在时隐时现。

　　这次不再是三英战吕布，而是千军万马要踏平吕布……

　　如果把此时的场面用手机录下，然后发布到视频网站起个《传说中的52赫兹恶战小须鲸群》，一定能吸足了眼球。

　　但可惜张子安没时间录，他的手机在让世华听鲸歌，就算有时间录他也不打算录，还是不要打扰这些鲸在滨海市的安静吧。

　　就算52赫兹再怎么渴望，也要先应付眼前的局面。海面已经被小须鲸群封锁，而这里又不是可以深潜的深海，它想突围的话只能硬闯。

　　张子安和他的小船获得了暂时的安定，他完全可以趁这个机会先行溜走，但是他并不想拍拍屁股一走了之，留下52赫兹与小须鲸群拼个两败俱伤，否则明天海边恐怕又会出现几头搁浅的鲸鱼。

　　耳机的一对耳罩之间回响着水下拾音器捕捉到的各种声音，小须鲸的歌声纷乱而嘈杂，密集交流着各种信息，52赫兹的声音却显得更加深沉，即使他完全听不懂，也能感受到其中的那一抹悲哀——对方一言不合就能招来一大群，而它却始终只能孤军奋战，没有同类能回应它的呼唤。

　　就在这时，耳机之间突然传出另一道悠扬的歌声，声音昂扬攀上高峰，又婉转曲折入低谷，分别对应两种不同频段的声音。

　　52赫兹和小须鲸群立刻变得平静下来。


第935章 孤独的歌唱者

　　不用问，肯定是世华终于听明白52赫兹的话，对它和小须鲸群说了什么，免去双方一场没来由的争斗。

　　她的声音持续了几分钟，经过拾音器的调制，才能被张子安听到。

　　52赫兹依然激动，但焦躁已经不见了，它似乎明白，从张子安和这条小船这里得不到答案，它们并不是它的同类。

　　小须鲸那边，大概是被世华劝说不要打架。小须鲸本来就是性情温和的动物，被她劝说之后就慢慢四散游走，仅有少部分留下，拾音器传来的声音也趋于平和。

　　张子安又看到小须鲸母子，它们没走，小心翼翼地靠近他的小船，惬意而舒缓地在海面上翻滚身体。

　　至于那头雄鲸，它也留了下来，这是当然的，它还想保留首席护航鲸的头衔呢！

　　它引来很多小须鲸，其中有雌有雄，留下来的雄性显然也在觊觎它的目标，远远地围着小须鲸母子绕圈。

　　外部矛盾已经解决，下面就是人民内部矛盾了。

　　一场雄性之间的求偶之争不可避免。

　　对于这些X虫上脑、迫切想脱离单身狗状态、甚至为此不惜一战的雄鲸们，张子安没有半分同情，就让它们狗咬狗吧！

　　他见形势已经缓和下来，就通过电话询问道：“世华，你刚才对它们说了什么？”

　　“我就是让数量多的那一方不要打架，告诉它们那头大鲸不是坏家伙。”世华在浴缸里抹着汗，刚才千钧一发的关头令她也很紧张，竟然罕见地出了汗，现在身体软绵绵的，有一种快要虚脱的感觉。

　　“然后52赫兹，我告诉它，虽然它暂时没有同类，但我能听懂它的话——你知道吗？它其实最想得到的并不是同类，而是能理解它的人，或者其他鲸鱼。”她又补充道，“能明白我的意思吗？”

　　张子安若有所悟，之前他们的预估有所偏差，他们一直以为52赫兹想要寻找同类，摆脱孤单的状态，但是其实不太准确。

　　很多种类的鲸都是喜欢独来独往的，只有求偶或者繁殖季节才会跟配偶或者子女结伴而行，所以对52赫兹来说，找不到同类虽然很遗憾，但这并不是最遗憾的，最遗憾的是它没有知音——没有生物能听懂它的声音，没有生物能跟它交流。

　　小须鲸也习惯独来独往，但它们孤独吗？不，它们随时可以其他同类交流。

　　注孤生没什么关系，没有配偶无所谓，无论人类还是自然界，单身狗都多得是，但如果连朋友、敌人、甚至交流的对象都没有，那就很可怕了——就算足不出户的肥宅在网上也有几个狐朋狗友，或者在哪个论坛里以键盘大侠之名称霸一方，用唾沫和用不完的时间淹没一切持异议的对手。

　　用最简单的话说，可以孤单，但不能孤独。

　　可以形单影只，但不能无人问津，这是孤单和孤独的区别。

　　52赫兹是世界上最孤独的鲸鱼，但它不是最孤单的，孤单的鲸鱼有很多。

　　世华说完之后，就在电话那边沉默着，不知道在等什么，悠长的呼吸声清晰可闻。

　　张子安清了清嗓子，说道：“世华，谢谢你。”

　　“为……为什么突然要谢我？”电话那边的她突然凌乱起来，脸涨红得像是煮熟了的虾。

　　“因为你帮助了我，也帮助了52赫兹，阻止了它与小须鲸群之间的一场恶斗，如果不是你的话，今天不知道要死伤多少头鲸。”他郑重地说道：“你做了很了不起的事。”

　　“没什么啊……只是一些小事而已……”她不习惯被夸奖，在浴缸里扭怩着身体，愈发不好意思。

　　“不，这不是小事，这是很重要的事，所以我要替自己、替52赫兹、替小须鲸谢谢你。”他说道，“另外，我还要跟你说一件事。”

　　“什么事？为什么这么婆婆妈妈？有事回来说不行吗？浪费我的电话费……”她小声嘀咕道。

　　“世华，我想告诉你，虽然暂时没有其他美人鱼跟你做伴，虽然你被困在浴缸里不能外出，但菲娜、老茶、π、飞玛斯以及其他精灵，包括我在内，我们都能够理解你，你的思想是自由的，这比什么都重要——你也许是孤单的，但你并不孤独。”

　　“真……真的吗？”世华嗫嚅着问道。

　　“真的，所以你不需要继续幻想那个并不存在的长腿欧巴，我们都知道你是个本性善良的孩子，不需要逃避在童话般的幻想中，不需要将自身的价值寄托在别人身上，也不需要羡慕人类的双腿，因为你就是你，是独一无二的小美人鱼，这世界上的很多事是只有你能做到的。你已经让52赫兹、小须鲸还有我看到你绽放出的芳华，未来一定能够将快乐和幸福带给更多的人们！”

　　沉默良久之后，世华突然泣不成声。

　　“谢谢……谢谢你们……”

　　张子安也不太好意思说这些，但世华的成长和努力他是看在眼里的，她值得接受这些褒奖，毕竟只有经常夸奖孩子，为孩子树立自信，孩子才会心理健康地成长。

　　“好啦，那我就不浪费你的电话费了，回家再见！”他说道，然后挂断了电话，熄灭屏幕。

　　然而，屏幕却又自动亮了起来。

　　【导航精灵】：恭喜！您的美人鱼好感度已提升至友善，正在解锁真名！

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：美人鱼

　　【珍稀度】：史诗/传说级

　　【特征】：不愿成龙烧尾去，偏来世间作神仙。惹得群鳞生绮思，纷纷来与伴清眠！

　　【解锁来历】：

　　美人鱼的传说自古有之，但多以邪恶的海妖形象出现在世人面前，用美色和声音魅惑众生。

　　在这些传说中，美人鱼的共同形象是极度美丽，声音柔美至极令人无法抗拒，连古希腊著名英雄俄底修斯为了抗拒美人鱼的歌声，要在耳朵里堵上蜡烛，把自己绑在桅杆上，才能避免心神受到蛊惑而把船驶向礁石。

　　在中世纪的教义中，美人鱼如同伊甸园里的蛇一样，是引诱人们堕落的象征。

　　自从安徒生写下不朽名篇《海的女儿》，以一己之力彻底扭转了人们关于美人鱼的固有形象。

　　在安徒生的笔下，小美人鱼外表美丽、声音动听，拥有完美的外貌，却对心爱的人求之不得，最后以释然的姿态完成了灵魂的升华，催人泪下的故事与小美人鱼痴情一片的真心感动了无数少女，从此风靡于世界，几乎没有人再记得邪恶的海妖。

　　安徒生承认，《海的女儿》是他笔下唯一一篇连他自己都感动的童话。

　　后来在相隔不远的时期，另一位伟大的作家与艺术家王尔德以《渔夫和他的灵魂》进一步完善了美人鱼的形象，并且赋予美人鱼以歌声吸引鱼群的能力，只是《海的女儿》珠玉在前，王尔德的这篇童话便稍显逊色。

　　两位伟大作家的两篇不朽童话，令美人鱼的故事尽人皆知，是无数少女童年时枕边不可或缺的读物。

　　在巨大的信仰之力加持下，小美人鱼成为世间的精灵。

　　【解锁真名】：安徒生&王尔德的至高幻想！

　　张子安默默读完屏幕上闪动的字迹，再次熄灭屏幕，长长地呼吸几口新鲜的空气，心情也变得更加放松。

　　小须鲸母子于冲锋艇旁嬉戏，几头雄性小须鲸在远处的海里拼搏得不亦乐乎，52赫兹在他盯着屏幕的时候已经离开了，不过他知道，它一定还会回来的，这里有能理解它的小美人鱼。

　　之前的紧张令他格外疲惫，伸了个懒腰瘫倒在船底，仰望着天空，看着洁白的海鸟于头顶飞过，它们张着翅膀，乘着热气流自由翱翔，像是静止在空气里一样。

　　困扰他很久的一个问题终于得到了解答，为何世华的形象与安徒生童话里的形象并不完全相符，为何她拥有召唤海洋生物的能力，因为她是安徒生与王尔德以及无数的神话传说共同创造出来的。

　　“好啦，回家吧！”

　　他与小须鲸母子挥手告别，启动马达，向岸边的方向驶去。


第936章 猎杀潜航

　　某年，某月，某日。

　　某海域。

　　洋面之下200米。

　　黄昏区。

　　在这个深度的水下，阳光如黄昏般阴暗。

　　往下看，下面是漆黑一片的深渊。

　　往上看，上面如太阳落山之后、天色完全黑下来之前的那一段短暂的幽蓝天空。

　　与真正的天空不同的是，这里没有倦鸟还林，偶尔会有一道流线形阴影从很远的头顶上方快速游过，那是浅海里的大型鲨鱼。

　　这个深度是至少一半海洋生物无法抵达的，不过在微弱的光线里，仍然有一些东西在悄悄活动。

　　呼——

　　一道阴影以极快的速度游过，身体反射着黯淡的银光，很少有东西能在海里以这种速度巡游。

　　那是一条体长接近两米的成年剑鱼，它顶着形如击剑般的长颌，横行霸道地肆意游动，在这个深度的海洋里，它凭借自己超卓的速度，除了鲨鱼以外几乎没有天敌。

　　它的眼睛很大，有网球那么大，分布着大量感光细胞，想在这种程度的光线下捕猎，身体没有一些特异之处是不可能的。

　　锋利的长颌，敏锐的视觉，重达数百斤的身体，另外还有百公里以上的短距离冲刺速度，令它获得了傲人的资本，发起狂来像鱼叉一样可怕，甚至拥有“日穿木板”的美名……

　　这条剑鱼今天运气不好，还没有找到吃的，饥饿令它变成一个暴躁老哥，很想找个碍眼的东西来日一日，随便什么东西都好。

　　在它高速游动的路线前方，突然出现一个黑乎乎的大家伙，那慢吞吞的游速，十之七八是一头鲸鱼。

　　就算是速度最快的鲸鱼，也吃不到剑鱼的尾气，因此它很有信心去挑衅一下。

　　可能是它的速度太快，快到连对方到底是什么都没看清就冲了过去，待到近前时它才察觉不对，慌忙扭动强壮的肌肉来了个急转弯，堪堪避过与对方的冲撞。

　　怎么回事？这家伙的身体为何这么长？比它见过的最大的鲸鱼还要长得多，浑圆的头部，“背鳍”粗得像礁石，胸鳍小得几乎看不见，尾鳍周期性地旋转搅动海水，怎么看都不像是一头笨笨的鲸鱼……最关键的是，对方的皮肤似乎比木板难日得多。

　　算了，还是去找软柿子捏吧。

　　它一甩尾巴，悻悻地游开，消失在昏暗的光线中。

　　被剑鱼误认为是鲸鱼的这艘核潜艇以6节的速度在水下悄无声息地巡航，一路上它从几十条不同类型的船只下方驶过，有渔船、货轮、油轮、私人游艇，甚至还曾经冒险与军舰近距离接触，所幸没有被任何船只发现。

　　它的身后拖曳着一条长长的“尾巴”，比自然界的任何尾巴都要长，总长差不多有1公里，其中包括800米长、直径不足1厘米的拖缆和100多米长、由上千个水听器组成的声纳列阵。

　　该拖曳式声纳阵列工作在3000赫兹以下波长，最低有效频段10至20赫兹的极低频，通过深海声道和汇聚区效应，最远探测距离达到180公里，甚至可以在他国领海界线之外获取情报及地形地貌特征。

　　狭窄的声纳室。

　　穿着军装戴着耳机的声纳员1号专注地盯着眼前的屏幕，寻找敌方核潜艇的踪迹。

　　来自180公里范围内的一切声音被声纳列阵捕获，经过输出放大之后传入1号声纳员的耳机，并且通过调谐指示器将波形图显示在他眼前的屏幕上。

　　坐在他旁边的声纳员2号则负责艏部声纳以及回声探测仪的操作。

　　声纳员1号周期性地切换按钮，调整滤波器，时而增益低频，时而增益高频，以防声影区中有敌方潜艇正在悄然接近。

　　唇边稀疏的胡茬儿证明他很年轻，但他在这艘潜艇里值勤已经有一年之久，并不是遇到事情就慌神的新兵蛋子，从他沉着老练的神情上就能看出来。

　　耳机中交替响起各种各样的声音，他对其中大部分都了如指掌，若非如此，他也没有资格下艇，成为潜艇的耳目。

　　核潜艇非常安静，自身发出的噪音很小，运行过程中远不像柴油潜艇那样嘈杂。

　　他能分辨出虾类弹动身体发出的清脆劈啪声，能分辨出海豚尖锐的鸣叫，能分辨出金鼓鱼难听的蝈蝈声，能分辨出大黄鱼宛如蛙鸣的咕咕声……这种在旁人想象中简直不可思议的敏锐洞察力，对他来说只是工作和训练的一部分而已，他没有异于常人的听力，只不过听得多了，也就记住了——无他，唯耳熟尔。

　　突然，他平直的眉毛微微一动，耳朵里捕听到一个陌生的声音，一闪即逝。

　　他没有放过任何一处异常，刚才屏幕上的波形图依然残留在他的记忆里，根据直觉调整按钮，打开低通滤波器，增益低频。

　　那个声音又回来了。

　　他眼珠快速转动，微微扫了一眼频率，发现这个声音的范围是45至50赫兹之间。

　　是鲸吗？

　　潜艇经常遭遇鲸鱼，他对各种鲸的声音捻熟于胸，记忆中确实有些鲸能发出这个频段的声音，但具体的叫声却跟他刚才听到的不同。

　　“2号，请确认方位，频段45-50。”他说道。

　　由于拖曳式声纳是一根直线，很难确认声音的来源是左舷还是右舷，需要其他声纳辅助，或者通过潜艇机动变向来确认，但处于巡航状态的潜艇不可能仅仅因为一丁点异常而改变方向，所以只能选择前者。

　　“明白。”2号声纳员干脆利落地回答，将艏部被动声纳同样调至45至50赫兹的低频增益。

　　同样年轻的2号声纳员凝视倾听了一阵，说道：“方位090，身份不明。”

　　“收到！”1号声纳员说道。

　　“长官！”他摘下耳机，呼叫值班军官。

　　“什么事？”

　　值班军官马上快步走来，声到人到。他年纪比1号声纳员大不少，真正意义上的成熟老练，眼角的皱纹与肩头的军衔也证明了这点。

　　“可疑的接触，方位090，声音像是一头鲸鱼。”1号声纳员言简意赅地报告。


第937章 不再孤独

　　听到1号声纳员的情况通报，值班军官深深望了他一眼，知道他的水平，不会连目标是不是鲸鱼都分辨不出来，于是接过备用耳机戴在自己的头上。

　　2号声纳员也开始追踪这道异常的声音。

　　三人屏气凝神，本来就安静的声纳室更是静得呼吸可闻，根据他们判断的结果，将决定是否要把异常的接触上报艇长。

　　半分钟后。

　　值班军官舒了一口气，戒备的神色渐渐消失，脸上露出会意的笑容。

　　“原来是老朋友回来了。”他轻笑着自语道。

　　1号声纳员几乎没见过他在值勤中笑过，见到他这副样子，不禁诧异地问道：“长官？”

　　“不用担心，那就是一头鲸鱼。”值班军官笃定地说道。

　　“可是……”1号声纳员并没有盲从长官，仍想提出异议。

　　值班军官摆摆手，“那是一头鲸鱼，但不是一头普通的鲸鱼……老实说，我没想到还能再次听到它的声音。”

　　他的脸上罕见地流露出怅然，感叹道：“一晃已经这么多年了，上次听到它的声音时，我还坐在你们的位置上，跟你们一样年轻……”

　　1号声纳员与2号声纳员困惑地对视，想不明白长官到底在说什么。

　　值班军官微微一笑，“你们还太年轻，当然没听过它的声音，这并不奇怪。它的声音已经消失很多年，所以也没有出现在你们的训练课程上……我总以为它已经死了，再也听不到它的声音，现在听起来，它还活得很好。”

　　“长官，这到底是怎么回事？”1号声纳员实在忍不住长官打的哑谜了。

　　“它是52赫兹，你们没听说过么？”值班长官笑道，“在我那个年代，它可是一个传奇呢，我们那一辈的声纳员都知道它。”

　　1号和2号声纳员似乎对这个名字有点儿印象，但一时之间想不起来。

　　“可是，长官，它的声音不是52赫兹……”1号声纳员迟疑地说道，他不想打断长官的好心情，但职责所在，他必须提出质疑。

　　“因为很早以前就不是了。”值班军官答道。

　　两位声纳员盯着他的脸，等待他进一步解释说明。

　　“它是52赫兹，一头传奇般的鲸鱼，人们把它称为‘世界上最孤独的鲸鱼’，因为它的声音频率非常独特，跟其他鲸鱼截然不同，因此它无法与其他鲸鱼交流。”值班军官陷入了回忆，“记得有一次，我所在的潜艇与它擦身而过，最近的距离不足1海里，当时我突然产生了一股冲动，想启动艏部的主动声纳，用主动声纳回应它的声音，告诉它——我听到你了，我就在你的旁边，你并不孤单。”

　　两位声纳员面面相觑，惊讶于长官还有这么一段不为人知的往事。

　　“那……那您做了没有？”1号声纳员好奇地问道。

　　要知道，假如附近有敌方潜艇的话，启动主动声纳可能会暴露自己的位置，连操作失误都无法被原谅，更何况是主动如此。

　　“你说呢？”值班长官没好气地回答，“我们是军人，军纪如山，在战斗值勤中更不能玩忽职守，为自己的一己私欲而肆意妄为，那可能会给整艘潜艇带来灭顶之灾……我也只是想想而已，如果我真那么做了，早已被送上军事法庭，今天也不会站在这里跟你们讲话了！”

　　1号声纳员向2号扮了个鬼脸，两人暗暗偷笑，这才是符合他们年龄的表情。

　　“那后来呢？”1号声纳员又问道。

　　“没有后来了。”值班军官说道，“我就遇到它那么一次，之后再也没遇到它。听说，其他人也没有再听到它的声音……一开始有人说它是为了寻找同类而游到其他海域了，也有人说它死了，遇到虎鲸群，或者遇到捕鲸船……一晃很多年过去，人们渐渐把它淡忘了……”

　　他突然一拍脑门，“说到这个我才想起来，我当年还跟人打过赌，我赌它没死，另外有个贱人硬说它死了……他奶奶的，这次回基地之后我得去索要当年的赌注，还要算上通货膨胀和利息才行！”

　　两位声纳员哑然失笑。

　　“长官，当时您没那么做，之后后悔了吗？”1号声纳员止住笑容突然问道。

　　“有时候想起来也挺后悔。”值班军官坦然承认道，“人生难得有几次热血和冲动。”

　　“那您想弥补遗憾吗？”1号声纳员追问。

　　2号声纳员的笑容在脸上僵住了。

　　三人的视线同时落在艏部主动声纳的按钮上。

　　他们在附近并没有发现敌方潜艇的踪迹，周边国家也没有近期举行军事演习的计划，因此周围有敌方潜艇的可能性非常之低。

　　但是……

　　耳机里仍然回荡着那迥异于其他鲸的鲸歌，声纳室显得更静。

　　1号声纳员知道自己问错话了，额头微微冒汗——如果长官真的想弥补遗憾，那他们三人的前途就全断送在这里了。

　　“呵呵！你小子胡思乱想什么呢？”

　　值班长官啪地拍了一下他的脑袋，笑道：“我遗憾的事情多了去了，哪还都能弥补？再说人生不留下一些遗憾，那还是人生吗？”

　　两位声纳员心里的石头这才算落地，汗水已经浸透了后背的军装。

　　2号声纳员狠狠瞪了一眼同伴，意思是看回去以后我怎么收拾你小子……

　　他们二人的互动被值班军官尽收眼底，他眼角的皱纹更深了，因为当年和他打赌的那个人，也曾经像这样在声纳室与他打闹过，也像这样和他一起听过52赫兹的声音……

　　时间一晃已经过了这么多年啊，曾经在声纳室并肩而坐的两个毛头小子如今都已经成家立业，分别服务于两艘不同的潜艇，只有当年打的那个赌依然留存于记忆中。

　　他释然地笑了笑，果然是老了。

　　“别玩了，好好值勤。”他拍拍两人的肩膀说道，“遇到52赫兹的这件事，等回基地以后再向别人吹牛吧。”

　　两位声纳员立刻收敛笑容，正襟危坐。

　　“对了，长官，52赫兹是什么鲸鱼？长什么样？”1号声纳员忍不住提出最后一个问题。

　　值班军官摇头，“不知道，据我所知，没人见过它——虽然那次我离它很近，但毕竟潜艇又没窗户。”

　　1号声纳员有些遗憾，不过也没有办法。

　　两位声纳员将思绪从久远的故事中抽离出来，准备重新进入工作状态，既然所谓可疑的声音确实是来自一头鲸鱼而不是敌方潜艇，那就没必要向上报告了。

　　值班军官正要摘下备用耳机，返回自己的岗位，动作却突然停住了。

　　三人的脸上同时闪过诧异的神色！

　　又一道！

　　又一道异常的声音！

　　同样还是来自45至50频段！

　　两位声纳员不待长官指示就迅速行动起来，通过拖曳式声纳列阵与艏部声纳共同确认，这两道声音的声源并不相同，总是一个停止另一个才响起，像是在一唱一和。

　　他们以目光征询长官的指示。

　　这次连值班军官也懵逼了。

　　怎么回事？

　　“长官，会不会……这是另一艘潜艇在回应它？就像您当年想做但没做的那样……”1号声纳员窥视着长官的脸色，小心翼翼地说道。

　　值班军官：“……”

　　哪个国家的潜艇声纳员这么疯狂？真想被送进军事法庭不成？

　　这次值班军官的脑门也冒出了冷汗，潜艇兵都受过严格的训练，绝对是百分百服从军纪，不论哪个国家的潜艇兵都是如此，不会因为心头掠过的一丝浪漫情怀而令潜艇和战友陷入危险境地。

　　三人谁也没有说话，默默地听着这两道一唱一和的独特声音。

　　“不是声纳。”不知是谁先说了一句，立刻得到另外两人的默认。

　　回应的声音婉转多变，与52赫兹的声音并不雷同，证明并非是将52赫兹的声音录下来再播放回去，主动声纳是做不到这点的，根本就不是这么设计的。

　　不是声纳，那是……

　　值班军官的心头突然一动。

　　“我明白了。”他擦了擦额头的汗水，无比舒坦地笑起来，而十几年前留下的遗憾也在笑声中烟消云散。

　　两位声纳员翘首以待他的解释。

　　“它终于找到同伴了，能跟它唱响同一曲声调的同伴。”值班军官笑道，“只有这个能解释得通，孤独地寻觅了这么多年，它终于不再孤独了。”

　　两位声纳员恍然大悟，原来是这样啊！

　　52赫兹已经不需要他们冒着触犯军纪的危险来回应了，因为它已经找到了能回应它的同伴，获得了内心的安宁。

　　“长官，回去之后要不要把这件事报告上去？”1号声纳员提议道，“以免其他声纳员也被此事所困扰。”

　　值班军官摘下耳机，微笑道：“是你们第一个听到的，还是你们决定吧。不过，我觉得这个消息很快就能传开了，毕竟看似平静的大洋之下并不只有我们这一艘潜艇在游弋。”

　　说完，他迈着刚健有力的步伐离开声纳室，肩头的重担仿佛已经部分卸给了年轻人。


第938章 重返大海

　　“师尊，您又双叒叕要出海？”

　　王乾看见张子安又拎起沉重的蓄电池，脱口而出问道。

　　“嗯，反正闲着也闲着。”张子安随口答道。

　　“店长，我什么时候才能跟着一起出海赏鲸啊？”蒋飞飞眼巴巴地问道，这个要求她已经提出好几次了，特别是听说上次张子安出海还遭遇鲸群，更是心痒难耐。

　　“再等几天吧，过几天我要带着飞玛斯去首都参加大陆首映式，到时候这艘冲锋艇还有五菱神光就闲下来了，你们想出海的话可以自己开车去海边，驾船出海，不过我可不负责能不能赏到鲸。”张子安终于松口了。

　　“太好了！”蒋飞飞正想高兴地欢呼，随即又叹息道：“可是还要上班啊……总不能晚上去赏鲸吧？”

　　“没关系，《战犬》大陆公映的那天，店里放一天的假，你们可以好好玩一天。”张子安笑道，“反正我不在店里的时候你们也都在犯懒，别以为我不知道。”

　　“师尊，这您可就冤枉我们了！无论您在不在，我们都是兢兢业业任劳任怨……”王乾表示不服。

　　“嘎嘎？兢业？”理查德骤然两眼发光。

　　张子安没搭理它，因为越搭理它，它就越来劲，又补充道：“但是你们出海的时候要小心，不能把船开得太远，也要穿好救生衣……对了，都会游泳吧？”

　　“会！会！体育课里学过！”蒋飞飞点头。

　　“那就好，小云你也可以跟他们一起去啊。”张子安又望向鲁怡云，后者则退缩地摇头，表示自己对出海没兴趣，放假的话宁愿在家里宅一天补番。

　　蒋飞飞跑回隔壁，把消息告诉李坤，三人开始商量放假那一天的安排——白天当然是去海边赏鲸，晚上就去电影院给《战犬》捧场。

　　张子安驱车来到熟悉的海边，驾轻就熟地给冲锋艇充气，安装马达和蓄电池。

　　今天他两手空空一身轻松，既没带水下扬音器，也没带水下拾音器，后者已经还回了滨海大学，同时履行了自己的诺言，把几株冰海葵作为报答送给了卫康所在的生物系——运输方式很简陋，就是泡沫保温箱里装着冰块和海水，反正宠物店离滨海大学很近。

　　卫康看见他抱着泡沫保温箱出现在办公室门口的时候，还以为他是来送外卖的，但是打开箱盖之后，看到那几株扎根于冰块中的冰海葵，顿时惊掉了下巴。

　　尽管卫康的研究方向并非海洋生物，但这玩意儿的特异之处一眼就能看出来，连声追问张子安是从哪里弄到的。

　　张子安表示是偶然间从海边捡到的，这是真话，但卫康并不相信。

　　最令卫康痛心疾首的是，张子安居然就这么用泡沫保温箱抱过来，简直是暴殄天物！

　　卫康赶紧叫来研究海洋生物的同事，这些人都是识货的，一眼就认出这是近几年刚发现的罕见生物，习性和特性都是未知数，说不定有很强的医用和药用价值，立刻就引起了小范围的轰动。

　　为了争抢这几株冰海葵的归属，这些风度翩翩的教授副教授们原形毕露，互相吹胡子瞪眼拍桌子比资历，就差大打出手了……毕竟有实验品就相当于有论文，有论文就相当于有职称，有职称就相当于有地位，有地位就相当于有小钱钱……

　　他们内部怎么分配跟张子安无关，他放下泡沫保温箱和水下拾音器就回去了，相信有了这次的经历，以后再想借什么东西肯定很方便。

　　冲锋艇充好了气，张子安把它推进海里，自己也坐进去，划桨将之推至一米深的海水里，然后启动马达，小船轻快地驶离岸边。

　　虽然警告蒋飞飞他们不要把船开得太远，但今天他却把船开得很远，比以前来的时候都要远，甚至远到用随身带的双筒望远镜都看不清岸边景物的距离才停下。

　　深蓝色的海浪起伏不定，四周是一望无际的空旷，看不到任何人和任何船的影踪。

　　张子安拿出手机，信号已经回落至2G，上网就别奢望了，连信号本身都时有时无。

　　不过他不需要信号，也不需要网络。

　　他启动《宠物猎人》游戏，将手机的后置摄像头对准旁边的海水，找到宠物栏里的美人鱼，点击“释放”。

　　噗通！

　　世华凭空出现，猝不及防地跌进海里。

　　哗！

　　她从海面上冒出脑袋，抹了一把脸上的海水，惊讶地打量着四周，又舔舔嘴唇，咸涩的味道传进她的嘴里，令她立刻明白了。

　　“这里……是大海？”

　　“没错。”张子安回答。

　　既然世华的好感度已经提升至友善，也就意味着她可以离开宠物店，张子安便把她收进手机里，带她来到久违的大海。

　　“太好啦！我终于离开那个寒酸的浴室了，简直快要哭了！”世华难捺心中的激动，扬起修长白皙的手臂开始仰泳。在浴缸里待得太久，她都快忘了怎么游泳了。

　　她扬着小脸盯着天空上的白云，双臂交替拍水，强健的鱼尾和宽大的尾鳍于海中若隐若现，速度可以轻易打破人类游泳健将的世界纪录。

　　世华可以畅快地游泳，但张子安就只能坐在船里望风了，时不时观察四周，以防有船突然向这边驶来。

　　她仰泳、自由泳、蝶泳，把她能使用的各种泳姿使了个遍，甚至还高兴地从水里跃起翻了个跟头再扎进水里，溅起好大的浪花。有时候她又一个猛子下潜，十来分钟后才浮上来，哈哈大笑着把一只张牙舞爪的大螃蟹扔进小船里吓唬张子安，玩得非常开心。

　　张子安还真被吓到了，他担心螃蟹的螯钳把船底捅个窟窿，让他也掉进海里跟鱼虾作伴，赶紧手忙脚乱地又把螃蟹扔回海里，手指还险些被钳到……

　　玩了大约半小时，不远处的海面突然喷出一支柱状的喷泉。

　　紧接着，海水左右一分，青灰色的宽大脊背浮出海面。

　　不出意外，来的正是52赫兹。


第939章 签约邀请

　　张子安今天没带着水下扬声器，所以不是他把52赫兹召唤来的，召唤它的一定是世华。

　　今天出发之前，他只是跟她说要带她去个地方，并没有提到是去海边，也没有跟她商量让她召唤52赫兹，不过她决定把它召唤来也不出他的意料，毕竟她和它都很孤单。

　　今天的52赫兹格外温柔，它将小半个身体浮出海面，几乎没有眼白的眼珠直直地注视着世华。

　　这是她和它的第一次相见，它大概很意外，能与自己交流的，居然是这么一只半人半鱼的小美人鱼。

　　世华倒是毫不客气地甩着尾巴向它游去，一点儿也不担心这头庞然大物不小心伤害到她。

　　她游到它的脑袋边，亲昵地用手抚摸它的皮肤，嘴里呢喃地说着人类听不到的话。

　　52赫兹大概也在说话，只是张子安没有水下拾音器，听不到她和它在说什么，也许是听它倾诉这些年来的寻觅过程，也许是她在向它讲述她的故事。

　　张子安百无聊赖地看着，这里没有网络，也没办法刷手机玩。

　　半晌之后，52赫兹那长而扁的脑袋向水里一沉，世华用胳膊撑在它的头顶向上一跃，哗啦一下翻出水面，坐在它的身上。

　　52赫兹就这样驼着她在不远处游来游去，有时候带着她潜进水里，又从另一处冒出来。

　　世华的鱼尾和鲸的后背都很光滑，她偶尔坐不稳会掉进水里，不过随即又像个没心没肺的傻大姐一样从水里冒出来，嘻嘻哈哈地揽住它的胸鳍。她甚至还试着坐在它的鼻孔上，让它用强力的呼吸把她喷起来老高，在空中翻着跟头落回海里，跟玩杂技差不多。

　　52赫兹也很开心，扭动着庞大的躯体，开心得像个100吨重的孩子。

　　这可能是它出生以来这么多年，头一次有同伴跟它一起玩耍。

　　张子安先表面上羡慕一下，实际上是真的羡慕。人虽然有两条腿，但只能行走于世界上30%的面积；世华只有一条鱼尾，却能畅游于世界上70%的面积，还有什么不满足的呢？更何况所有海洋生物都可以成为她的朋友。

　　就在这时，他的手机响起来，这次肯定不是世华打的，来电者是一个陌生的外地固定电话。

　　他稍加回忆，那个区号所代表的城市里，他并没有认识的人。

　　是打错了吗？

　　犹豫了一下，他还是接通电话。

　　“喂？”

　　“喂？是……张子安先生吗？”对方的声音是个年轻男子，听到张子安的声音似乎很惊讶，不过马上恢复了镇静。

　　奇怪，这是谁？为什么会知道我的电话和名字？

　　张子安更纳闷了，难道说自己的身份信息又被哪个无良网站给卖钱了？

　　“是我，你是哪位？”他心里带着一丝戒备问道。

　　“哦！太好了！总算联系到您了，刚才给您打了好几个电话，要么是‘对方不在服务区’，要么是‘对方已关机’……”年轻男子说道，“张先生，您那边的信号是不是很差啊？我听您的声音断断续续的。”

　　“嗯，确实有些差……请问你是哪位？有什么事吗？”张子安又问了一遍。

　　年轻男子自我介绍道：“我是您所在的直播平台的工作人员，本来想今天在直播间里直接联系您，商讨一下签约事宜，但是您今天恰好没直播，所以冒昧打来电话……”

　　张子安：“……”他不由地抬眼望了望世华。

　　“签约？”他重复道。

　　“是啊！在这里我要恭喜您，您的直播间人气已经达到了本平台的签约标准，可以正式成为本平台旗下的签约主播！”对方爽朗地笑着。

　　张子安这才想起来，世华所在的直播平台要求实名认证，而认证方式是身份证加银行卡，他只能用自己的身份信息帮世华注册，留下的联系电话当然也是他的……但是他当时根本没考虑到签约的事啊！

　　“等下！你们是不是弄错了？确定是要和‘我’签约吗？”他着重强调了“我”字，因为在他看来，显然有哪里搞错了。

　　“呵呵，张先生，您太谦虚了！说实在的，刚才听到您的声音时，我也很惊讶，虽然您是用男性身份证注册的，但我们这些工作人员一直以为您本人是个女生……但是您千万不要多心，我们绝对没有歧视的意思！现在女装的男生也是很受欢迎的！说起来，您真是天生丽质啊，COS的美人鱼简直让我们惊为天人，完美到让人根本生不出嫉妒之心，我们办公室的员工，无论是男是女，全都拿您的照片当壁纸，时不时舔一下……”

　　对方滔滔不绝地说着张子安听起来很恶心的话。

　　“其实您早已达到本平台的签约标准了，但是本平台决定再多考察一下，因此迟迟没向您发来签约邀请……今天您突然没有直播，我们以为您身体抱恙，打来电话问候的同时，也正式向您发出签约邀请，希望能和本平台携手合作、互惠互利、共同进步……”

　　张子安的脑袋里嗡嗡直响，感觉现在不是飘荡在海里，而是骑着马儿驰骋在广阔的草原上，挥舞鞭子驱赶着无数头羊驼驼横冲直撞……

　　他以前看小雪直播很来钱，也曾悄悄试着直播，但根本没人看，更别提签约了，没想到他的直播之梦竟然以这个匪夷所思的方式实现了……

　　别看这个员工说得天花乱坠，什么身体抱恙之类的，简直能把心窝子掏出来，也许骗骗小姑娘还行，却骗不了张子安，肯定是他们一看世华今天没直播，顿时慌了神，以为世华被其他平台挖走了，赶紧打来电话要求签约。

　　签约是不可能的，这辈子都不能签约，毕竟他又不是女装大佬。

　　“跟您说实话，我在这行里看过无数女装大佬，脸上涂了厚厚的装甲，卸了妆之后简直辣眼睛，唯有您的女装浑然天成，我们看得出来您根本就没化妆——恕我直言，您生为男人真是太可惜了！”

　　汝妹！

　　张子安无语哽咽。


第940章 网络爬虫

　　偷得浮生半日闲。

　　明天就要出发去首都了，今天算是出门前最后的闲暇时光。

　　上午，张子安和店员们打扫完卫生，看看时间还早，暂时没什么客人，就各自找地方休息。

　　鲁怡云趴在收银台上专注地绘画，尽管她不想去出海赏鲸，但禁不住其他人的撺掇，有些犹豫要不要晚上加入他们的行列一起去看电影，这也就意味着要去电影院。

　　她已经很久没去过电影院了，总觉得这种现充专属的场所与自己无缘，但是没有断然拒绝，还在反复考虑。

　　王乾罕见地没有拿手机玩游戏，而是在电商上搜刮各种零食，难得出海玩一天，肯定要多玩一会儿，玩个尽兴。

　　李坤则在隔壁选购饮料。

　　蒋飞飞在向她的同学们借相机，最好是带长焦镜头的单反相机——在大海上，手机镜头那点儿拍摄距离实在不够看，如果遇到鲸鱼却没有留下纪念，岂不遗憾？

　　张子安以葛优瘫的姿势斜倚在躺椅上，也在玩手机，不过他既没有聊天也没有玩游戏，而是在刷论坛。

　　最近事情忙，很久没来望海阁论坛闲逛，这里毕竟也算是他的起家之地，偶尔来宠幸一下也是应该的。

　　点进宠物区，正好刷出来一条新帖子——

　　[高盐值]：想买只猫，本地哪家宠物店或者猫舍比较靠谱？

　　他精神一振，双手飞快地回复。

　　[大帅比店长]：当然是中华路上的奇缘宠物店，价格实惠童叟无欺，最关键的是老板很帅气！对了，楼主是美女吗？是美女的话不建议去，因为可能被老板帅晕过去！

　　他心满意足地点击“回复”。

　　楼主显然没想到有人这么快就回复了。

　　[高盐值]：呵呵，不是美女，是个糙汉子。中华路吗？好的，我记下了。

　　马上又有其他人回复。

　　[弹丸]：卧槽！稀有精英刷新了，大家快来宰啊！说不定能掉几只猫和狗呢！

　　[脑门会反光]：默默围观大型装逼失败现场。

　　[高盐值]：？？？你们是在说什么？宠物区专用的黑话？

　　[要命的石头]：我来好心告诉楼主吧，第一个回复你的就是那家店的店主，另外他一点儿也不帅！

　　张子安已一击脱离，去浏览宠物区的其他帖子，先让他们得瑟一下，一会儿再去开群嘲。

　　他手指在屏幕上划动，很快注意到另一条帖子。

　　[肥保安]：前几天石门街小学那起虐猫事件你们听说了没？

　　[看那条狗]：没听说，怎么了？

　　[最强段子手]：啥？这年头连小学生都开始虐猫了？

　　[崩坏世界]：这件事我知道，我就住在石门街，这件事我听说了，也去现场看过。

　　[肥保安]：兄弟讲讲啊。

　　[崩坏世界]：其实也没什么可讲的……你们知道石门街小学后面有一片竹林吧？因为那附近老人比较多，早上经常有老头老太太在竹林里打太极或者踢键子，但是因为没有水泥路面，所以没有跳广场舞的。不知什么时候起，那里成了一片流浪猫的根据地，时不时有人拿东西喂流浪猫——但我个人不支持这么做，因为这样流浪猫就越聚越多。

　　前几天，我就听说有小学生在那里虐猫，家长群里的老师也警告过，让家长教育孩子别去欺负小猫，因为成年猫他们追不上，只能欺负小猫。

　　刚听说的时候，我以为只是孩子淘气用石头子扔小猫而已。

　　结果今天早上我上班路过那里时，看到草里有个东西在蠕动，以为是没睁开眼的小猫，见周围没大猫，就想过去撸一把。

　　我喵喵地学了两声猫叫，就有一只小猫钻出草丛，一瘸一拐地往我这边爬，爬着爬着就爬偏了……

　　[肥保安]：兄弟怎么不说了？小猫被孩子把腿打折了？

　　[崩坏世界]：不是，是小猫的两只眼睛都被挖掉了。

　　[最强段子手]：不会吧？这么残忍？

　　[看那条狗]：卧槽！确定是孩子干的？

　　[崩坏世界]：基本上确定吧，虽然没亲眼看见，但如果亲眼看见肯定会阻止啊。

　　[肥保安]：真特么的是江山代有人才出，一代新人换旧人！想当年我小时候，也就敢揪揪蚂蚱腿、拿开水烫蚂蚁而已……

　　[34562]：这事没人管吗？家长也不教育一下？

　　[崩坏世界]：刚才不是说了，老师在家长群里警告过了，但是基本没几个家长当回事，他们只关心孩子的学习成绩。好像有一个孩子在虐猫时被当场抓到过，老师把他家长找来，他家长只是轻描淡写地说了一句“他还只是个孩子啊”。

　　[优雅韵律]：看得我后背发寒，估计20年后，中国版的汉尼拔就要从滨海市诞生了。

　　[lxm]：说的没错，很多臭名昭著的连环杀手都是从童年虐待动物开始的。

　　[黑夜MK]：这些家长真是……迟早有他们后悔的一天。

　　[木马]：关键是我国目前没有小动物保护法，别说孩子了，就算成年人被抓到虐待动物也只能批评教育。

　　[肥保安]：移民移民！赶在这批孩子长大之前，我要赶紧搬到其他城市去，哪位屌大的知道哪座城市没这么多变态孩子？

　　[崩坏世界]：说到这个，其实我还听说另一件事。

　　[肥保安]：还是孩子虐猫的事就算了，我的小心肝承受不起……

　　[崩坏世界]：那倒不是，听说这件事之后，我就临时起意，编了个网络爬虫程序，以“虐猫”为关键字搜集相关资料，你们猜我发现什么了？

　　[看那条狗]：什么？

　　[崩坏世界]：咱们滨海市的本地论坛是望海阁，其他大中小城市也都有自己的本地论坛，这些论坛一般只有本地人逛，消息只在论坛内部传播和讨论。我编的爬虫程序重点搜索全国其他城市的本地论坛，发现虐猫事件并不只是存在于滨海市。

　　[肥保安]：兄弟你说的这不是废话吗？不可能只有滨海人干坏事啊！

　　[崩坏世界]：不，我还没说完，我统计的是最近三个月以来的虐猫事件，结果发现一个非常有意思的现象——这三个月以来，全国各地都在频繁发生虐猫事件，但是以东部地区最为集中……当然，东部地区人口密集，人多猫多，虐猫事件发生得多好像也正常，但最有意思的是，如果统计一下虐猫事件发生的次数，然后把次数相近的城市连起来，就会发现——虐猫事件似乎是以滨海市为中心，正在向全国辐射。

　　[肥保安]：……这意味着什么？

　　[木马]：以滨海市为中心？滨海市什么时候有全国一线城市的地位了？是不是巧合啊？

　　[崩坏世界]：不知道，我只是忠实地描述爬虫程序搜集过滤的结果。如何对这个结果进行分析，就不是我擅长的了。其实我编这个爬虫程序的初衷是想写一篇关于虐猫事件的心理学论文，但是总觉得，越查越觉得诡异，越查越觉得心寒，这篇论文可能写不下去了。

　　[肥保安]：兄弟，我觉得你应该写下去，这篇论文如果发表出来，也许能令情况有所改观。

　　[崩坏世界]：呵呵，我有几斤几两自己清楚，论文就算发表出来，也跟往大海里扔进一颗小石子溅起的浪花差不多。

　　[肥保安]：别妄自菲薄啊！我看你说起话来条理清楚、有理有据，写出来的论文肯定很棒的，说不定还能拿个诺贝尔心理学奖呢！

　　[崩坏世界]：……

　　[大帅比店长]：@崩坏世界，你编的爬虫程序能不能发我一份啊？会不会侵犯你的专利或者版权什么的？

　　[脑门会反光]：哟嗬！装逼犯店长学会打游击了，又跑这里得瑟来了？

　　[崩坏世界]：@大帅比店长，侵犯专利倒不至于，这程序算不上多复杂，你想要的话可以发给你，不过你要这个干什么？

　　[大帅比店长]：因为我对虐猫事件也有些兴趣，但不是跟你一样想做研究，而是想找找规律，说不定有办法阻止事件的蔓延。

　　[要命的石头]：@大帅比店长，你这逼装得注定失败！人家明明都说了，全国都在发生虐猫事件，你拿头来阻止啊？除非现在就立法，而且是严苛重典，否则谁也阻止不了！

　　[崩坏世界]：@大帅比店长，看私信。

　　张子安的目光移动到论坛APP的右上角，那里出现一个红点，表示有新提醒。

　　他进入论坛的短信箱，看到一条新的站内短信息躺在里，信息很短，只有一句话。

　　[崩坏世界]：站短不能粘贴附件，给个邮箱地址。

　　张子安就喜欢这样痛快的人，马上把自己的电子邮箱地址发过去。

　　片刻之后。

　　手机提示收到一条新邮件，邮件里携带了数个附件。

　　邮件正文里写道：软件运行于windows平台，文档里有使用方法，数据采集需要一定的时间，你也可以先看看我采集到的数据。有不懂的可以联系我。

　　张子安一翻身从躺椅上站起来，拿着手机噔噔噔来到二楼起居室。

　　“π，我用一下电脑。”他说道。

　　“吱吱。”

　　π保存未写完的文档，伸了个懒腰从椅子上跳下来，在起居室里绕圈。

　　“对了，π，从明天开始请几天假怎么样？”他坐下来，打开自己的电子邮箱，随口问道。

　　“吱吱？”π惊讶地眨着眼睛。

　　“因为明天我要带着飞玛斯去首都参加电影节，顺便大家一起去玩玩吧，首都应该有不少好玩的地方……自从春节那时去郊外放烟花之后，你就一直待在家里吧？趁这个机会一起去首都看看，读万卷书也要行万里路嘛。”他劝道。

　　其他精灵可以晚些再商量，但π如果打算一起去的话，就要提前在今天的章节里请假。

　　π为难地挠头，一方面它也挺想跟大家一起出去玩一趟，但另一方面又不忍断更。

　　张子安让它考虑一下，自己把邮件里的附件下载到电脑里，为防万一还先杀了一遍毒……

　　附件包括一份网络爬虫程序，一份说明文档，还有一个压缩包，压缩包里全是图片。

　　他简单浏览一下说明文档，这个爬虫程序是专门用来搜索虐猫事件的，使用方法比较简单，但是依电脑性能的不同，要消耗长短不等的时间，如果是深度搜索的话耗时更多。

　　这台笔记本电脑买了几年，性能谈不上与时俱进，不过给π打字写小说是绰绰有余。耗时倒是无所谓，反正π几乎是从早到晚开着电脑，让程序在后台慢慢爬吧。

　　唯一的问题是，明天他要出门，爬的结果只能等回来以后再看了。

　　他把压缩包解压缩，一个包含不少图片的文件夹出现在桌面。

　　这些图片是[崩坏世界]自己运行网络爬虫时，把搜索到的结果截图保存，还有一些是Ta写的论文片断的截图。

　　[崩坏世界]并非虚言，Ta确实是在写一篇关于虐猫的心理学论文，截图里有很多专业术语张子安看不懂。

　　最后一张图片，是一张高清中国地图，形如雄鸡的地图上分布着星罗棋布的城市，很多城市被用红色的圆圈圈了起来，圆圈旁边写着不同的阿拉伯数字。

　　张子安最先找到的就是滨海市。

　　滨海市的红圈被加重加粗，旁边写的数字果然比周围的其他城市更大。

　　不仅是滨海市，几乎整个中国的一二三线城市全都一个不落地被红圈圈住。至于四五六线城市，并非是这些中小城市没发生虐猫事件，而是这些城市可能没有自己的本地论坛。

　　在他不知道的时候，虐猫事件竟然已经以滨海市为中心，向全国范围大规模扩散。

　　地图上触目惊心的红色令他惊出了满脑门的冷汗，事件的严重程度远超他的想象……

　　嗯？

　　他突然看到地图上有一处异常，某个大城市居然没被红圈圈住？

　　[崩坏世界]似乎也想不明白是怎么回事，在这个大城市的旁边画了个问号。

　　这个大城市，就是雄鸡的心脏——首都。


第941章 直觉

　　盯着“祖国山河一片红”的地图，以及“万红丛中一点空”的唯一一处空白，张子安很是费解。

　　为什么首都没被划上红圈呢？

　　为什么[崩坏世界]要在首都旁边画个问号？

　　是不是因为首都的本地论坛比较多，数据量比较大，Ta还没来得及完成数据搜集工作？

　　为了解开心中的困惑，张子安向[崩坏世界]回复了一封邮件，向Ta确认这个问题。

　　[崩坏世界]几乎立刻回复了：你也注意到了？但不是你想象的那样，首都的数据搜集工作已经完成了。我对这个结果也想不明白，以为是程序哪里出了bug，优化调整了一下代码之后，还特意对首都的数据进行了二次搜索，但结果同样如此——虽然有数十次提到了“虐猫”，但谈论的都是外地或者外国的虐猫事件，没有人提到首都本地有人虐猫。

　　张子安读完邮件，非但没有解决困惑，反而更加不理解。

　　天子脚下首善之地，难道首都人民的素质和觉悟真的这么高？

　　首都有数百万常住人口，还有更多的外地流动人口，要说这两千万人里没有变态，他是不信的。

　　或者是首都的网警特别给力？一旦有人提到“虐猫”，就立刻把帖子咔嚓了？这未免有些小题大作，网警应该有更重要的事要做。

　　这就奇怪了。

　　张子安继续回复：那你对这个问题有什么看法？

　　[崩坏世界]：我觉得很诡异，不仅是首都没有虐猫事件，还有近三个月以来全国频繁发生虐猫事件，以及滨海市虐猫事件频率异乎寻常的高，这三件事都不正常，很难用常理解答，甚至可以被定义为“超自然现象”了。

　　超自然现象……不得不说，这个人的直觉还是挺敏锐的，没有用巧合或者其他牵强附会的理由来强行解释，而是干脆地承认无法解释，这才是对待科学的正确态度，比《走近科学》之类的强到不知哪里去了……

　　超自然现象并不一定意味着灵异事件，没必要讳莫如深，也有可能是现有的科学没有发展到能解释的程度。

　　张子安回复：我也觉得像是超自然现象，不过我看你正在写论文，论文里如果写上超自然现象，估计没办法发表吧？

　　[崩坏世界]：接二连三的事情太诡异，我这篇论文基本已经放弃了，写出来也没地方发表。老实说，对这些数据挖掘得越深，我就越害怕，屡次告诉自己不要再往深处挖了，万一挖出什么不得了的东西就糟糕了……但是，同时我也越着迷，总是停不下来，要不是最近学业繁重，我还打算跑一趟首都呢。

　　张子安一怔，又回复道：去首都干什么？

　　[崩坏世界]：不知道，是某种直觉吧，冥冥之中总感觉在首都能找到部分答案——其实我的直觉往往很准，考试的时候总能蒙对选择题。

　　张子安很羡慕，嘴里和心里都很羡慕——这绝对是考试的大杀器啊！

　　他回复道：正好我马上要去一趟首都，看看我能不能找到答案吧，虽然我直觉不好，但是我运气好啊，考试的时候总能蒙错选择题，于是我做选择题时总是盖着备选答案，反而培养了我独立思考的能力。

　　小小的装逼了一把，他心里美滋滋的，反正这又不是论坛，不用担心被戳穿。

　　[崩坏世界]：好吧，那如果你去首都有什么有意思的发现，回来可以跟我讲讲，也许我的论文又能写下去了呢。

　　张子安满口答应，他也很想找到问题的答案。

　　无论如何，这趟首都之行是必须要去的，至于能不能找到答案，那就听天由命吧。

　　两人约好等过几天他从首都回来之后再联系。

　　时间一晃到了晚上。

　　结束了白天的营业，店员们结伴离开，王乾、李坤和蒋飞飞先把鲁怡云送回对面小区的出租房——尽管她总是说不用送，但他们还是坚持要送，反正就是额外走几步路而已，然后他们三人同路返回滨海大学。

　　张子安拉下卷帘门，把一楼的灯熄灭，仅留着角落里一盏小夜灯提供微弱的照明。

　　幼犬们趴下安歇，幼猫们精神依然很足。

　　回到二楼，他把行李箱摊开在地上，开始收拾行李，这次去首都正值春天，不冷不热，不用像去德国时带那么多衣服，正好轻装简行，除了一套便装之外，再带上一两套出席典礼的正装即可。

　　“我说，菲娜，首都去不去？”他看到菲娜似乎很闲，便随口问道。

　　菲娜蹲坐在窗台上，尽管外面已经是黑夜，但它的视力并未受到多少影响。它居高临下注视着来来往往的行人和车辆，神态威严，换言之就是时刻保持装逼的嘴脸。

　　“首都？本宫没兴趣。”它打了个呵欠说道，“神国首都的繁华本宫都看腻了，更何况区区人类的首都。”

　　“这个可不一样，滨海市跟首都可没法比，你看滨海市一到夜里，外面就冷清很多，但是首都不一样，夜里和白天同样繁华。”张子安介绍道，并且神秘兮兮地说道：“而且我有某种直觉，去了首都之后也许能找到猫神雕像的线索。”

　　“哦？你此言当真？”菲娜慵懒的语调顿时消失无踪，目光中迸射出点点碧芒。

　　它从两千年起就与猫神雕像所代表的邪神崇拜势不两立，自从猫神雕像无故失踪之后，它心中就产生了不祥的预感，总觉得远古的邪恶即将卷土重来……

　　为此，它枕戈待旦，在白天吃饱喝足养好精神，当其他精灵夜里睡觉后，它总是保持着警醒，一旦听到楼下有不明原因的异常响动，它就会一骨碌从公主床里跃出来，冲到楼下去察看情况。

　　猫神雕像一天不找到，它就一天无法安心。当今世界，没有谁比它更深知那些邪神信徒的可怕与疯狂，它绝不希望重新闻到古埃及的血腥味。

　　因此，听到张子安的话，它马上就打起精神，全神贯注地盯着他。


第942章 剑指首都

　　猫神雕像迟迟没有找到，甚至连可靠的线索都没有，菲娜表面上维持着威严与矜持，但实际上它内心早已焦躁难耐，恨不得趁夜间亲自出门去寻找，但是被张子安和老茶竭力阻止了——张子安和老茶在烂尾楼里见识过猫神雕像的诡异之处，就算是菲娜，单独面对猫神雕像恐怕也凶多吉少。

　　现在的猫神雕像，既非一件死物，也还没有完全成为精灵，而是介于生与死之间的某种过渡状态……这样的东西应该怎么对付，谁也没把握。

　　“怎么说呢……是某种直觉吧。”张子安回答，没把话说得太满，“想在滨海市找一尊雕像，实在是太困难了，凭咱们这些人手，找上100百年恐怕也找不到……但是我今天听说了一些事，也许去首都之后，事情就能迎来转机。”

　　“你且说说，到底是什么事？”菲娜好奇地问道。

　　事到如今，张子安觉得已经很难再隐瞒下去了，与其被菲娜自己发现然后大发雷霆，还不如主动坦白，便把近日来一些不太严重的虐猫事件告诉了它，老茶和飞玛斯都知道这些事，但大家都瞒着菲娜，怕它一听就炸毛。

　　“什么！居然有人敢对猫族做这种大逆不道的事！”

　　结果菲娜还是炸毛了。

　　张子安很想反驳，“大逆不道”这个成语用在这里不对吧？但还是明智地决定忍了，不在这时候火上浇油。他从来没见菲娜这么生气过，每根胡须都绷得像钢针一样，露出上下两对锋利的小虎牙。

　　平时这种时候一定会多嘴的理查德都噤若寒蝉。

　　菲娜快气炸了，在屋里团团乱转，整个身体都在颤抖，尾巴呼呼直甩，很想找什么东西来发泄一下。

　　“你是什么时候知道的？”它猛然回头瞪着他。

　　“刚才。”他一口咬定，同时拼命向老茶和飞玛斯递眼色，让它们别在这时候出卖他。

　　雪狮子惟恐天下不乱，抓准时机插言道：“喵喵喵！陛下！这臭男人八成又在口花花，依奴家之见，如果他还不老实，就炒一份宫爆鸡丁！”

　　“咳！陛下，事情既然已经发生，就不用再追究事情发生的原委，不如多考虑一下要如何处理……”老茶打圆场道，“子安说去首都之后，事情也许会迎来转机，那咱们不妨就去一趟，就算留在这里也于事无补。”

　　菲娜确实很生气，它以前只知道猫神雕像失踪，没想到虐猫事件也出现了，仿佛就像两千年前古埃及发生的一幕正在重演，令平静的生活一去不复返。一旦虐猫事件进一步蔓延，整个猫族的生存都要面临巨大的威胁。

　　但是老茶说的也有道理，事情既然已经发生，就只能向前看，寻找解决事情的办法，而不能一味后悔。

　　“你有几成把握？”它斜睨着张子安。

　　张子安心说半成把握都没有，但这话不能如实说啊，否则就算不被做成宫爆鸡丁也要被做成鱼香肉丝……

　　“吱吱！”一向不怎么掺和其他事的π却突然比划手势，表示自己有话要说。

　　“什么事啊，π？”张子安问道。

　　π向他招手，把他叫到电脑边，指着电脑上的字让他看。

　　“九宵猫吟惊天变……”他喃喃念道。π以前告诉过他这句偈语，让他不要太过担心猫神雕像的事，但是他并不明白这句话到底是什么意思。

　　“吱吱。”π又比划手势，指向北方。

　　“是说……去了首都，这句偈语就能应验？”他确认道。

　　π点头，又拍拍它的无名书，意思是书里这么写的。

　　“好吧……”

　　他一直以为这句偈语里是在指猫神雕像，但看π的意思，他理解得可能有误。

　　于是，他一咬牙，向菲娜拍胸膛保证道：“有十成把握！”

　　菲娜的怒气稍微消了些，“那本宫就暂时信你一次，但如果你胆敢欺骗本宫……”

　　雪狮子不知从哪叼来一个罐头瓶，咣当一声扔到张子安的脚下，“去首都的话肯定要去故宫，去故宫就不能忘带这个。”

　　“这是啥？”他纳闷地问道。

　　“切掉！装在罐子里风干！你就安心进去伺候皇上，等几十年后你可以抱着它入土，下辈子做个完整的男人！”雪狮子幸灾乐祸地叫道。

　　“滚粗！我才不当死太监！”张子安咚地一下把罐头瓶踢飞。

　　飞玛斯和老茶不用多问，它们是肯定会同去的。

　　雪狮子也不用问，菲娜既然去，它肯定也会死皮赖脸跟着去。

　　“嘎嘎！不问问本大爷的意见？”理查德表示别把它忘了。

　　“爱去去，不去滚！”张子安祭出六字真言，转身问道“π，考虑好了没？”

　　“吱吱。”π点头表示也要一起去，但是它又指了指笔记本电脑，表示想带着电脑去，这样也许有时间写小说。

　　一台笔记本电脑也没多沉，张子安便同意了，把电脑也装进行李箱里。

　　“星海，你也一起去吧？”他又征询星海的意见。

　　“喵呜？去首都？”星海正在抓紧今天入睡前最后的时间跟美短玩捉迷藏，闻言眨着银灰色的眼睛问道。

　　“嗯，伟大的首都，中国的心脏地带。”他笑道，“据说那里一个马桶所占的面积能买下这间宠物店还绰绰有余。”

　　“什么？金子做的马桶？”菲娜耳朵竖了起来。

　　“那倒不是，只不过地皮是寸土寸金而已。”他答道，“毕竟是首都嘛。”

　　“喵呜~首都人很多吧……”星海犹豫不决。

　　“也不可能所有地方人都多，而且也有闹中取静的地方，比如说……刚才雪狮子提到的故宫，故宫占地面积非常大，但只对游客开放了一小部分，剩下的大部分都是空荡荡的，到时候你可以去故宫里玩捉迷藏。”张子安说道，“估计没几个人试过在故宫里玩捉迷藏。”

　　“喵呜~星海想试试~”星海一听，眼睛更亮了。

　　“好，没问题。”

　　张子安一口答应，至于怎么在故宫里玩捉迷藏，这个就等到了那里再考虑吧。

　　他走到浴室边，探头往里面一看，世华正在开开心心地玩手机。

　　“世华，你也跟着我们一起去首都吧。”他没有询问，而是直接给出了建议。因为把世华留下的话，情况会很麻烦，还要指派王乾或李坤每天去海边播放录音，不如把她也带去首都。

　　“为什么？”世华一撇嘴，显得不太情愿。

　　“因为这次去首都，剧组会提供五星级酒店，你不想尝试一下五星级酒店的浴缸么？”他问道。

　　“哇！五星级酒店！肯定比这寒酸的浴室强多了吧！那我是不是可以体验到有钱人的滋味了？我！我要去！”世华兴奋地差点从浴缸里跳出来。

　　“那就说好了。大家尽快睡觉吧，明天一大早还要出发。”张子安连声催促大家赶快睡觉，否则明天早上赖床的话会误了飞机。

　　有几只精灵是心宽体胖无忧无虑的类型，但另外几只精灵各有心事，熄灯躺下之后仍然辗转反侧了好一会儿才渐渐睡着。

　　张子安也是如此，躺在床上很久没有睡着，一方面憧憬着这次首都之行，另一方面又忐忑难安——这次究竟会在首都遇上什么意外的事呢？


第943章 抵达首都

　　首都机场。

　　经过几个小时的飞行，从滨海市起飞的国内航班顺利降落在机场跑道上。

　　张子安拎着行李箱走下飞机，立刻感受到首都的空气是不同于滨海市的干燥，特别是北方内陆城市的春天，一向是干燥少雨。不过空气质量倒还不错，没有品尝到闻名遐迩的满汉全霾……

　　除了飞玛斯是托运之外，其他精灵全都被收进了手机里，这毕竟是一趟又小又破的国内航班，飞机本身比较寒酸也就罢了，连金发碧眼波大腿长的年轻空姐都没有，就算是理查德也没兴趣坐这架飞机。世华倒是想坐，但显然不可能，那就成空运咸鱼了，到首都之后可能都臭了。

　　宠物店和水族馆就托付给店员们照料，反正他们已经从跟客人说话都结巴的菜鸟成长为经验丰富的销售员，就算是他离开更长的时间也没问题，倒不如说，他这个老板离开之后，他们就可以尽情撒欢了。

　　张子安唯一不放心的就是交通安全问题，再三叮嘱他们开车和开船注意安全，别离开岸边太远，这次看不到鲸，下次还有机会。

　　剧组安排了专人来接机，张子安坐上车之后直奔机场货运路，找航班所属航空公司的货运柜台，用身份证办理提取宠物的手续。

　　可能是因为首都机场客流吞吐量太大的原因，手续办理得极慢，足足用了两个小时才把飞玛斯接出来，张子安和接机人员都差点失去耐心。

　　还好飞玛斯经历过更长的飞行时间，提前少喝了水，否则在媒体面前失去风度怎么办？

　　好不容易带飞玛斯离开机场，又在机场高速上遇到了大堵车，一眼望不到头的车水马龙把公路堵得死死的，每辆车往前挪动的速度都像是蜗牛在爬，时间就这么一分一秒地白白地流逝，堵得人心烦，令张子安不由地感慨生活在超级大城市也不容易啊，怪不得大城市有很多路怒症患者。

　　离开机场好几小时后，张子安总算抵达了剧组所在的酒店。

　　怎么说呢，首都国际电影节虽然挂着“首都”之名，听起来高大上，因为通常来说挂着“首都”二字的东西都比较NB，但实际上这是一个很年轻的电影节，2011年才创办，2013年才开始评奖，所以影响力着实有限，即使在国内都算不上顶尖的。

　　参加柏林电影节的时候，整个柏林几乎到处都洋溢着狂欢般的气氛，道路两侧随处可见电影节的宣传海报，抬眼可见排队买票的影迷，柏林熊憨态可掬的样子更是深入人心，连国外的游客目睹此情此景都能受到深深的感染。

　　相比之下，首都电影节的气氛就相当冷清了，除了酒店门口立着块儿牌子标明这里是电影节指定酒店之外，一路上没有看到任何电影节的相关标识，恐怕连首都当地都没几个人关心电影节是哪天至哪天举办，只有当电影节闭幕的第二天在新闻APP上看到相关的报道，才啊地一声知道原来已经结束了。

　　另外，同其他电影节一样，首都电影节也规定必须是全球首映的电影才有资格入围主竞赛单元并参加评奖，但是由于审查制度的存在，即使在首都电影节上获奖的电影也很难保证能在国内上映，这就令首都电影节对国外影片商的吸引力进一步下降，参加评选的外国电影从演员到导演都没几个人听说过。

　　由于《战犬》已经在柏林进行过全球首映，不符合相关规定，因此《战犬》和飞玛斯都无权参加首都电影节的评奖，只能作为展映电影登场。

　　其实就算是能参加评奖，首都电影节会把奖项颁发给一条狗的机会也是非常渺茫，冯轩导演选择参加柏林电影节算是赌对了。

　　不过即使如此，首都电影节仍然算是一个较好的宣传机会，也是《战犬》公映前夕最后一次造势活动。

　　剧组已经替张子安订好房间，也提前跟酒店打过招呼，说明飞玛斯的特殊身份，否则酒店肯定不允许带狗入住。

　　张子安被领到自己的房间，把行李箱放下，便牵着飞玛斯来到冯轩的房间，推门而入。

　　“大明星来啦！欢迎欢迎！大家都到齐了，就等你了！”

　　“抱歉，大家久等了，路上堵车。”张子安笑着表达歉意。

　　冯轩的客房里非常热闹，聚集了很多人，全都是剧组的演职员和工作人员，比柏林电影节时去的人要多得多，毕竟国内很方便，而且费用也低。大家一看张子安和飞玛斯来了，全都热情地鼓掌欢迎。

　　张子安和飞玛斯看到这一张张熟悉的面孔，不禁回忆起拍电影时的日日夜夜，无数次顶风冒雪，为得到一个完美的镜头而重拍几个小时，与烟火师关彪和藏獒的斗智斗勇，好在付出终于有了回报。

　　冯轩笑呵呵地坐在房间的中心，其他人众星捧月一样围着他，椅子不够用，大家就席地而坐，张子安和飞玛斯也找了个空位坐下。

　　男主角林枫和制片主任聂远没有在场，他们可能是为了避免尴尬，不愿意与飞玛斯碰面，张子安也装作不知道，没有问他们的去向。

　　大家你一言我一语，谈论着近半年来各自的遭遇和见闻，毕竟都是圈内人士，可以将信息互通有无，比如哪个公司要拍什么电影，哪个导演正在海选主角，哪个剧组正在招募员工，各种相关的信息从大家的口耳间传递……演配角的希望有当主演的机会，当副导演的希望有当导演的机会，大部分电影人没有固定工资，能挣多少钱全靠信息、努力和运气，没人要就只能待业家中。

　　张子安算是这里面的边缘人士，没有参与他们的讨论，只是笑着当八卦听。

　　也有几个人向他提供了一些信息，比如哪个导演正在筹措资金准备拍动物电影，需要狗来出演等等，他把这些信息都记下，至于是否参加演出就再考虑，飞玛斯要爱惜羽毛，不能随便接一些烂片，徒然消耗自己的人气。


第944章 奇怪的流浪猫

　　冯轩作为现场人气的中心，不时有人跟他咬耳朵，显然是某些电影公司看中《战犬》在口碑上获得的成功，请相熟的剧组人员当说客，希望能请动冯轩出马执导电影。

　　但是冯轩一直面露微笑，既不答应也不拒绝，一是因为他年纪大了，拍完一部电影后要休息够了才会拍下一部；二是因为他在待价而沽，等待《战犬》获得票房上的成功。

　　作为一部低成本低特效的电影，由于没有大牌明星的加盟，《战犬》的制作与宣传费用加起来也就相当于一个大牌明星的片酬，以目前的声势来看，回本乃至盈利都不成问题，关键是最终的票房能达到多少。

　　张子安找了几个熟识的员工叙旧，还特意提醒化妆师许珺玉，天越来越热，蚊子快开始出动了，她家养的无毛猫可能会被蚊子叮出很多红疙瘩，但即使如此也不要点蚊香，因为蚊香里的成分对猫是有害的。

　　许珺玉分享了她给她的猫化妆的照片，每一张都能当表情包，把其他几位家里也养猫的人逗得哈哈大笑。

　　闲聊了一会儿，张子安看外面的天色擦黑，找借口说要遛狗，便带着飞玛斯先行告辞。

　　回到自己的房间，他把除世华以外的其他精灵释放出来并隐身，之所以暂时不释放世华，是怕在他离开的时候，有酒店管理人员因为某种原因进入房间，看到浴缸里的水空了一块儿，那就麻烦了——她的身体可以隐身，但造成水面的凹陷却没办法掩饰。

　　以前去美国时是寄宿在蒂姆和劳伦夫妇家里，去德国时住的酒店比较普通，老茶环顾周围精致而豪华的装饰，不禁微微咋舌。

　　星海小跑着来到窗边，把脸贴在玻璃上向外看。

　　“这就是所谓的五星级酒店？看起来不过如此。”菲娜出现之后，转头看了看房间的布置，不禁大失所望，一脸嫌弃地品评道：“水杯是玻璃的、灯是玻璃的、盛水果的盘子也是玻璃的，到处充满了廉价感，没有黄金器皿、没有缨络宝石的流苏也配称是五星级？你们人类的五星级标准原来这么低？亏本宫还有所期待。”

　　“你怕是对五星级有什么误会。”张子安忍不住吐槽，“就算是五星级酒店那也还是酒店，不是五星级皇宫！”

　　菲娜没有理会他的吐槽，跃到床上，意外地发现床垫很软很有弹性，在床上跳了几下，跟装了弹簧差不多。

　　“咦？这床很软嘛！”它颇有意外之喜。

　　“陛下，因为奴家在床单下……再多踩奴家两下嘛！”

　　雪狮子不知什么时候钻进了床单底下，被菲娜踩了几下，非但不觉得痛苦，反而一副很享受的样子，从床单下露出脑袋，媚眼如丝。

　　菲娜：“……”

　　即使不踩在雪狮子身上，这床依然很软，菲娜立刻宣布对床的所有权。

　　“自古以来，这床就是属于本宫的！”它蛮横地说道。

　　没人跟它争。

　　还好这个标间有两张床，挤一挤还是能睡下的——飞玛斯不喜欢睡太软的地方，宁愿趴在地毯上睡；星海想趴在落地窗户边睡；π睡惯了吊篮藤椅，喜欢蜷缩在仅能容身的地方睡，沙发是个不错的选择；老茶更是随遇而安，哪里都能睡……所以张子安不至于打地铺。

　　他把行李箱里的衣物拿出来，挂进衣柜里，又把笔记本电脑放在书桌上。

　　π看了看时间，心急地想打开电脑写小说。

　　“π，先不用着急，难得出来一趟，住进豪华酒店还不用自己花钱，不如咱们先去楼下散散步吧，你可以顺便构思一下剧情，回来再写不迟。”张子安劝说道，“既入宝山，岂能空回？”

　　“嘎嘎！是八宝山吗？”理查德扑腾着翅膀叫道，“来到首都之后你很有觉悟嘛！不过放心，你还没资格躺进八宝山！”

　　张子安四下瞅了瞅，豪华酒店就有一点不好——没有为客人准备鸡毛掸子。

　　他此次轻装简行，行李箱里的东西不多，很快就收拾好了。

　　“走，咱们下楼去花园里散散步吧，呼吸一下首都的空气。”他提议道。

　　菲娜有些舍不得离开柔软的床垫，很不情愿地跟在后面。

　　他牵着飞玛斯，带着隐身的精灵们来到电梯间，进入一趟无人的电梯，来到一楼大堂，向酒店服务人员打听了一下去花园的路径，便离开了酒店大楼。

　　在寸土寸金的首都，酒店能拥有一片面积不小的花园也算是穷奢极欲了，不过张子安来到花园后惊讶地发现，这里居然一个人都没有，显然酒店里有更多好玩的东西在吸引着客人，比如健身房、台球厅、桑拿浴、室内游泳池等等。

　　其实如果只有张子安自己，他也更愿意去健身房或者室内游泳池看妹子，但精灵们对那些地方肯定不感兴趣。

　　“喵呜~子安，玩捉迷藏吗？”星海见四周无人，兴奋地提议道。虽然它在宠物店里玩捉迷藏永远也玩不腻，但偶尔来到陌生而新鲜的地方也会很高兴。

　　“好，很久没有活动筋骨了，今天就让你见识一下我苦修的成果——蓑衣隐身术！”张子安信心满满。

　　“喵呜~子安吹牛！”然而星海早已看穿了真相。

　　张子安一回头，看到飞玛斯和π瞬间已经逃得老远，π三蹿两跳爬到树顶，抱着树干瑟瑟发抖，而飞玛斯甚至用出了逃命时专用的短距离瞬移，难道它的危机预兆产生作用了？

　　“切！两个胆小鬼！”他不屑地撇嘴，“星海，还是咱们来一决胜负吧！”

　　“喵呜！”

　　“好啦，你快去藏好，别一下子就被我找到，我比较喜欢挑战性的游戏！”张子安闭上眼睛。

　　“喵呜~子安不许偷看！不许作弊！”星海认真地说道，大概知道张子安总喜欢在数数时偷看。

　　“我从不偷看！又不是洗澡的妹子，有什么可看的！”张子安抵死不认。

　　“喵呜——”

　　星海眨眼之间就消失不见，“喵”字的声音还在近前，“呜”字则于远处飘来。

　　刚入夜的风不凉不热，十分适宜。

　　菲娜找了个长椅，雪狮子为它殷勤地吹干净椅面的尘土，它才安然蹲坐其上。

　　理查德就比较惨了，鸟类的夜盲症令它变成了睁眼瞎，尽管周围有路灯不至于完全看不见，但依然像没头苍蝇一样四处乱飞乱撞。

　　老茶悠然地跳到凉亭的亭盖上，眯缝起眼睛打量四周。

　　张子安闭目数数：“1、2、3、4……”

　　星海早已经藏好了，静待他找过来。

　　张子安数到100，睁开眼睛，开始地毯式搜索，不放过任何一处可能藏猫的地方。

　　但星海的捉迷藏技巧已经是千锤百炼，根本不是那么容易能找到的。

　　他正在低头寻找，就听凉亭顶上老茶轻咦一声。

　　“茶老爷子，怎么了？星海藏那边去了？”他以为是老茶有意放水，顿时喜上眉梢。

　　“不是，子安你看那边。”老茶抬爪指向花园的边缘角落。

　　张子安眯起眼睛，努力顺着老茶指的方向看去，他没有猫类的夜眼，看不太清楚，仅能看到那边的黑暗里似乎有什么东西在蠕动。

　　“茶老爷子，那是什么？”他问道，“我看不清。”

　　“似乎是一只流浪猫。”老茶沉吟道，“但是这只猫有些古怪。”

　　“哦？古怪在哪？长了三条腿还是五条腿？”张子安以为遇到了天生畸形猫，好奇心起，便要走近了看。

　　“非也，老朽所说的古怪并非是指容貌上的古怪……子安你不用过去了，它已经跑了。”老茶轻轻摆头，“其实可能是老朽多心了吧，总觉得那只流浪猫很怪，跟吾等在滨海市见到的流浪猫有所不同。”

　　“哪里不同？”

　　张子安更纳闷了，既然不是外形有异，那还能是什么不同？

　　老茶嘶地吸了口凉气，沉声说道：“自吾等来此，它的视线始终不离吾等身边左右，似乎是在……监视吾等。老朽见它神情有异，便多了个心眼儿。”

　　张子安愕然无语，“茶老爷子，您确定吗？”

　　“老朽知道此事有些匪夷所思，但以老朽之见，似乎确实如此……”老茶的语气也没有百分百的把握，毕竟这事有些过于离奇。

　　“茶老爷子，您确定那是一只普通的流浪猫吗？会不会是一只精灵什么的？”张子安提出新的可能性。

　　“不会。”老茶再次摇头，“老朽确定那是一只流浪猫……要不要老朽追过去看看？它刚离开不久，也许能追上。”

　　张子安沉吟片刻，担心老茶的安危，便说道：“不用了，茶老爷子，如果不是您多心，它真的在监视咱们，那它以后一定还会出现的，咱们不妨以逸待劳。”

　　老茶想了想，欣然点头道：“子安言之有理，颇有大将之风。”

　　“茶老爷子，您就别谬赞了，哪有什么大将之风……我还是先把星海找到吧。”张子安把心里的疑惑压下去，勉强笑道。


第945章 如影随形

　　张子安与老茶的对话没有刻意压低声音，被其他精灵听见了。

　　“喵喵喵！有一只流浪猫在监视咱们？是不是在觊觎老娘的美貌？”雪狮子蹲坐在长椅上翘首以望，但是高度太低看不清，它又抱住凉亭的柱子想往高处爬，每每爬了一半又滑落下来。

　　“何方猫族如此大胆，敢监视本宫？”菲娜眼角含霜，不怒自威。

　　飞玛斯同样疑惑地问道：“老茶，你不会看错了吧？再说你们现在是隐身状态，它应该看不到你们才对啊。”

　　这件事确实很匪夷所思，一只普通的流浪猫怎么可能会监视他们呢？但老茶向来老成持重，若没有几分把握不会说出来。

　　张子安点头，飞玛斯言之有理，除了飞玛斯以外的其他精灵目前是隐身状态，假设那只流浪猫确实是在监视，那只能是在监视张子安和飞玛斯。

　　老茶详细讲了一下，在他们刚离开酒店大楼时，它就注意到酒店停车场那里有一只流浪猫在探头缩脑。

　　这倒是很正常的现象，因为春天的夜里还挺凉的，流浪猫特别喜欢趴到汽车发动机附近，比如前轮胎上或者发动机盖上，利用发动机的余温取暖。如果再赶上下雨或者下雪气温骤降，流浪猫可能从底盘钻进发动机舱里卡住出不来。在流浪猫看来，发动机舱真是个神奇的地方，遮风挡雨又暖和，甚至还有流浪母猫在发动机舱里产下幼崽的情况……

　　不过对汽车主人来说，这种情况就很糟糕了，他们开车时并不知道有猫钻进了发动机舱，启动之后有可能伤到流浪猫，如果流浪猫在发动机舱里排泄，味道那个酸爽就别提了。

　　老茶看到在停车场徘徊的那只流浪猫，没有多想什么，以为它也是想找个暖和的发动机当作过夜的地方。

　　但是随着张子安和精灵们走向花园，那只流浪猫却一直悄悄跟在后面，落后百步左右，而且隐约藏头露尾，似乎是不想让张子安发觉。

　　老茶眼观四路耳听八方，其他精灵根本没有发觉身后还跟着一只陌生的流浪猫，只有它发现了。这时它依然不以为意，觉得流浪猫可能是饿了，跟着张子安是想讨几口吃的。

　　然而，当张子安走进花园里，和精灵们开始闲聊玩耍时，那只流浪猫却没有凑过来卖萌讨食，而是悄悄溜到一个角落，以花丛为掩映，一眨不眨地睁着眼睛注视张子安和飞玛斯的一举一动。

　　这就奇怪了，不像是普通的流浪猫会做的。

　　老茶艺高猫胆大，发现这只流浪猫的异状后并未马上声张，而是冷眼旁观，就算这猫图谋不诡，它也无惧。

　　稍加观察之后，它察觉这只流浪猫想走，便出声提醒张子安。

　　其实它也考虑过要不要悄悄靠近，然后出其不意地将这只古怪的流浪猫拿下，但拿下之后又能怎样呢？严刑拷打逼供？这显然不可能，而且普通猫的智力有限，未必能问出什么有用的。

　　还有一个办法就是悄悄跟踪，看这只流浪猫离开这里后会去何处，但这恐怕耗时不菲。

　　老茶讲述完事情的经过，大家也觉得惊讶不已，居然刚一来到首都就遇上了离奇的怪事。

　　张子安决定以不变应万变，假如那只流浪猫真的是在监视他们，那它一定会再来的。

　　在花园里玩了一会儿捉迷藏，张子安玩的时候留心了，精灵们也留心了，但那只流浪猫并未再出现。

　　……

　　第二天早上。

　　张子安在柔软的、散发着阳光味道的被窝里醒来，伸了个懒腰迟迟不愿起床。这床也太软太舒服了，怪不得豌豆公主能感觉到床垫底下的一颗豌豆，估计她睡的也是这么柔软的床。

　　今天是首都电影节开幕式的正日子，行程安排比较紧凑，除了与媒体的见面会之外，飞玛斯也会以特邀嘉宾的身份参加开幕式，照相和采访什么的是免不了，好在无论是他还是飞玛斯都已经适应了。

　　菲娜睡在另一张床上的被窝里，雪狮子则睡在被窝上面，数次企图钻进被窝跟菲娜一起睡，都被菲娜推了出去。

　　星海睡在窗台上，朝阳给它的毛发镶嵌上一道金边，洁白的窗纱被中央空调吹出来的风轻轻拂动，像毯子一样盖在它的身体上。

　　π睡得迷迷糊糊，翻了个身，骨碌一下从沙发里掉下来，好在下面是厚厚的地毯，没有摔疼。它打着个呵欠想去摸夹鼻眼镜，摸了半天没摸到，睁眼一看才想起这里不是宠物店二楼。

　　摔下来的π也惊醒了飞玛斯，它精神亢奋，很快就完全清醒了，从地毯上站起来，抖抖毛发。

　　老茶睡在另一个靠近茶几的沙发里，茶几上的茶杯里浸泡着昨夜的茶包——百密一疏，张子安这次出门忘了带它爱喝的茶，只好拿酒店提供的速溶茶包凑合了。

　　理查德的嘴被布条绑住，想叫但是叫不出来，原地小跳着扑腾翅膀。

　　张子安有些犯愁，狗毛也就算了，客房服务员进房间打扫时看到这么多猫毛……还有鸟毛和猴毛，会怎么想？

　　他穿上衣服，起床上厕所。

　　“哇！这浴缸好棒！真是太幸福了！这就是传说中的上等人的生活吧？”世华躺在按摩浴缸里，带着泡沫的湍急水流从冲浪口喷涌而出，令她感动得都快哭了。

　　“按摩功能你就这么开了一晚上？”张子安说道，“该享受够了吧？一会儿出门的时候我要把你收回进手机里。”

　　世华啪啪地拍击水面，闹着别扭说道：“不行！我不管！今天我要在这个浴缸里直播，让那些整天嘲笑我的浴室寒酸的观众闭嘴！”

　　“不行也没办法，等我们离开后，客房服务员进来打扫卫生，一看浴缸里还有条美人鱼，非得吓晕过去不可。”张子安断然拒绝，就算把她隐身也不行，浴缸里的水会出卖她。

　　“可恶！小气鬼！”世华发脾气把水溅得到处都是。

　　张子安刷牙洗脸，然后叫醒精灵们。

　　拉开窗帘，他远远瞥到停车场里有什么东西飞快地从车底蹿过，似乎是一只猫。


第946章 前往市中心

　　繁忙的一天过去了。

　　昨天张子安和飞玛斯陪着剧组像走马灯一样应付各路媒体的采访，不过还好，经过了柏林电影节的大场面，总有一种曾经沧海的感觉，很好地配合剧组完成了宣传任务。

　　今天，剧组的人员丝毫没有放松，甚至有人彻夜未眠，从一过半夜12点开始就不断刷新票房数据，因为从那时开始，《战犬》就正式开始国内公映。电影的公映期一般为20天左右，如果票房数据不理想就会缩减，反之就会延长，每多延长一天就意味着一大笔额外收入进账，也意味着影响力的增加。

　　张子安也希望《战犬》的档期越长越好，但不至于为此而熬夜，他和飞玛斯都很有信心。

　　窗外的天色还是黑的，他却早早起床，并且把精灵们叫醒。

　　“起床！起床！否则就赶不上了！”他一边拍手一边催促。

　　“给本宫闭嘴！本宫还没睡够！”菲娜怒斥道，然后把脑袋缩进被子里。

　　张子安冒着生命危险扯掉被子，并且迅速跑远，还把灯打开了。

　　趴在被子上睡觉的雪狮子像球一样在地毯上滚动。

　　由于他昨晚打过招呼，其他精灵们尽管还没睡够，但还是陆续起床了，只有菲娜在喋喋不休地撒着起床气。

　　张子安自己也不想这么早就起床，但是没办法，如果不早起的话，就赶不上广场上的升国旗仪式了——既然来到首都，怎么能错过升国旗仪式呢？

　　从今天开始，剧组人员有了一定程度的自由活动时间，不太重要的成员已经连夜离开首都去奔赴新的剧组。张子安跟剧组打过招呼，要带着飞玛斯和精灵们去游览首都市内著名景点，第一站就是广场上的升国旗仪式。

　　看升国旗要早起，天不亮就要出发，因为国旗是伴随着朝阳一起升起的。

　　“无非是升个国旗，有什么好看的？”菲娜满腹怨气，凶巴巴地抱怨道，“想看的话你可以在神宫门口立个旗杆，每天升个够！你愿意把自己挂上去都行！”

　　“这可不一样。”张子安为了安全起见，裹紧手里的小被子，以防菲娜一怒伤人，“要知道，很多人特意从外地甚至外国赶来，就是为了在世界上最著名的城市广场上体验升国旗仪式，站在朝阳中，沐浴在春风里，仰头望着国旗冉冉升起……那种现场的庄严与肃穆的感觉是平时无法体会到的。”

　　他费尽口舌，强调这种体验可能一生也遇不到几次，而且只有今天早起，明天开始就不用早起了，这才勉强把菲娜说动。

　　其他精灵没这么懒，大家都有几分好奇，为何看似普通的升国旗仪式能吸引那么多人不远万里来观看？

　　唯一没办法去看的就是世华，她挺想看，但可惜看不了，又在浴缸里发了一顿脾气，直到张子安承诺给她现场录视频发过来，她才算稍微收敛脾气，紧接着灵机一动，又撺掇张子安赶紧买一辆自带按摩浴缸的房车，这样她就能随时来一场说走就走的旅行了，四个轮子比两条腿更方便。

　　草草收拾完之后，张子安把世华收进手机里，带着其他精灵们出发，坐电梯下楼的时候无论是人还是精灵们都在打呵欠，毕竟起得太早了。

　　早起有个好处，就是人少，酒店一楼的大堂里冷冷清清，只有零星几个保安和值班员工，现在他们都知道这条狗是什么来头，若不是酒店规定严格，他们真想要求合影留念。

　　头顶上依然是满天星辰，清冷的晨风令人精神一振。

　　张子安来到停车场，找到他租来的一辆大型SUV，让精灵们坐进去，自己则坐进驾驶位。

　　“子安。”老茶从后面探过爪子，在他肩头轻轻拍了一下，示意他向旁边看。

　　他不动声色地微微侧头，看到院墙之上蹲坐着一只黄白两色的流浪猫，正瞪着炯炯有神的眼睛盯着他和这辆车。

　　“是这只猫？”他嘴唇轻动，低声问道。

　　“若老朽没记错，前天看到的就是这只。”老茶肯定地答道。

　　“本宫倒要看看，何方猫族敢在本宫面前鬼鬼祟祟！”本来打算在路上打个盹的菲娜听到了，一骨碌坐起来东张西望。

　　“算了，不过是一只普通的流浪猫而已，它有本事就继续监视，我不信它能追上汽车。”

　　张子安怕它惹事，毕竟隐身的精灵如果产生攻击意图就会退出隐身状态，五星级酒店附近遍布监控摄像头，若拍到一只猫凭空出现估计会引起轩然大波。

　　“咱们还是抓紧时间去看升国旗仪式吧。”他系上安全带，启动了汽车，从后视镜里盯着那只猫，直到它消失在视野里为止，始终蹲坐在墙头没有动。

　　不知为何，他着实松了一口气，若那只猫真的撒腿追过来怎么办？

　　早起还有一个好处就是路上不堵车。

　　张子安只是很久以前来过首都一两次，不熟悉这里的地形，他所住的宾馆离城区比较远，只能依靠导航往市中心的方向开。

　　精灵们把脸贴在车窗上，好奇地打量着这座晨曦中的千年古都，年代老旧的胡同与现代化的写字楼毗邻而居，形成视觉上的强烈反差。

　　“嘎嘎！好多的人！”理查德叫道。

　　尽管天还没亮，路上已经不少行人了，早起的与晚归的步履匆匆，标志着这座国际大都市的快节奏生活。

　　“子安。”老茶又拍了拍张子安的肩头，“看那边。”

　　张子安快速瞥了一眼老茶所指的方向，顿时浑身一激灵，车身也左右晃动，险些失控，幸好他开得不快。

　　他们正在驶过一条位于朝阳区的胡同，其中一道青灰色的院墙上赫然蹲着一只猫，似乎是流浪猫。

　　尽管这只流浪猫跟酒店停车场的那只猫绝对不是同一只，但它们的眼神非常像，眼睛紧紧盯着汽车，视线随之移动，像是在监视他们。

　　巧的是，院墙下还站着一位戴着红袖章的老奶奶，同样以类似的眼神盯住他这辆缓缓驶过的SUV。


第947章 五大谍王

　　老茶倒吸一口凉气，但这次并非是因为那只流浪猫，惊道：“那位老妇人是何许人也？目光竟锐利如斯？”

　　青灰色的院墙旁边，那位老奶奶穿着与墙面颜色相近的灰色马甲和灰裤子，乍一看几乎形成了完美的保护色，只有胳膊上的红袖章格外鲜艳。

　　她以打量犯罪者的警惕目光巡视四周，任何一辆陌生汽车或者陌生人从这里经过时，都要承受她目光的审视，直到彻底从她视野里消失为止。被这样令人胆寒的目光盯着，足以震慑图谋不轨者。

　　在她的脖子上挂着一个手织的毛线手机套，一旦她发现有可疑人物或者可疑车辆，立刻拿起手机快速低声通报。

　　张子安干咳一声，解释道：“她应该是附近街道居委会的干部，虽然同样是居委会，但人家的气度可比咱们中华路上的居委会谷奶奶要厉害多啦！这里是首都的朝阳区，如果我猜得没错，那位警惕性极高的老奶奶应该是传说中的大内密……不对，是传说中的朝阳区群众！”

　　“哦？这朝阳区群众很厉害？”老茶悚然一惊。

　　“当然，每年被朝阳区群众举报而破获的案件不计其数，从震惊中国的大案要案至偷鸡摸狗的治安案件，到处都活跃着朝阳区群众的身影！被列为与中情局、克格勃、军情六处、摩萨德并列的世界五大情报组织之一！关键是朝阳区群众非常隐蔽，在朝阳区遇到的每一个人，无论男女老幼，都可能是朝阳区群众的一员！当面和你谈笑风声套瓷儿，背后反手一记举报，如天罗地网，防不胜防！像刚才那位老奶奶，看那警惕性，估计是朝阳区群众里的小头目，每年因为举报犯罪而拿的赏金比退休金都高……对了，刚才我没超速吧？希望她没把我的车牌举报上去……”

　　张子安一边开车一边唾沫星子横飞，把车里的精灵们听得瞪目结舌。

　　“如此说来，首都没有发生虐猫事件，想必是那些朝阳区群众的存在震慑了潜在的虐猫者？”老茶问道。

　　“有可能。”张子安附议道，“首都治安情况比较好，太空里有卫星，头顶上有监控，地上有朝阳区群众，形成三体一体的治安体系，想在这里犯罪，要先掂量一下自己的脑袋有几斤几两。”

　　话虽如此，就算每个朝阳区群众的身手都堪比詹姆斯·邦德，上天入海无所不能，但首都终归只有一个朝阳区，并不能完美解释为什么其他区也没有发生虐猫事件。

　　说笑归说笑，他和精灵们留上了心眼，一边开车一边注意观察周围，好在现在天还没亮，路上的车辆比较少，不至于走错路或者撞了车。

　　这一看，嗬！这么大清早，街上就有很多老头老太太在遛弯，有的穿着练功服，有的拎着菜篮子，有的还牵着自家的狗，共同之处是每个人的眼神都无比雪亮，目光灼灼地盯着挂外地车牌的车辆和操外地口音的人。

　　不仅如此，朝阳区的流浪猫数量也不少，这些猫的眼神也跟朝阳区群众差不多，但凡陌生人经过，总会警惕地支起耳朵，从墙头上、树杈间、门廊下、斜倚在屋顶的太阳能热水器后面探出脑袋盯着你，盯得人心里发毛。

　　但本地人似乎对此习以为常，而这些流浪猫面对熟识的本地人时也会换上另一副姿态，摇着尾巴喵喵地讨食。老头老太太们也有不少拿零食投喂流浪猫的，都喂熟了。

　　好不容易穿过了朝阳区，进入首都的核心地带，张子安和精灵们都不由地松了一口气，被那些目光盯着真是如芒在背。

　　“飞玛斯，我要把你也隐身，因为首都不允许养肩高35厘米以上的狗，而且升国旗的广场那里更是不允许带宠物进入。”

　　在等红绿灯的时候，张子安对飞玛斯说道。

　　飞玛斯倒没有表示反对，而是挺好奇，抬爪子比划了一下，“35厘米？那养的不都是小体型狗？可刚才在路上我明明看到有人养狗也挺高的，绝对超过35厘米了。”

　　“应该是吧。其实我也不知道这35厘米的标准是怎么来的，可能是一拍脑门决定的……至于那些人，应该是偷着养吧，民不告官不究，但我向来是守法良民，从来不做违法乱纪的事——当然，只要不被抓住就不算违法乱纪。”张子安说着，把它隐身。

　　很多城市禁养烈性犬，这可以理解，但禁养大型犬就不知道是为什么了，要知道很多大型犬的性格是比小型犬更温顺、更不容易咬人的，反而是有些小狗很凶……只能说，制订政策的人大概根本不懂狗，图省事一刀切。

　　老茶突然吸了吸鼻子，赞叹道：“好茶！这是何处飘来的茶香？”

　　张子安探头一看，前方出现一座装潢带着古意的茶楼，两条略显俗气的金龙踩着粉色与蓝色的祥云张牙舞爪。

　　时间太早，茶楼还未到开门时间，可茶香已满溢而出。

　　他介绍道：“那是老舍茶馆，基本上是首都最牛叉的茶馆之一了，在全国都排得上号。等一会儿回去的时候，茶老爷子咱们停下进去喝几杯如何？”

　　“好！好！”老茶两眼发光，高兴得连连点头，“光是闻这清幽淡雅的香味，就知道里面的茶一定不错！”

　　老茶这几天一直喝酒店提供的速溶茶包，虽然没抱怨什么，但终归谈不上享受。

　　“再往前就不好停车了，咱们就把车停在茶馆门口附近，走着过去吧。”张子安提议道。

　　菲娜一听要走，免不了又是抱怨连连，但是没办法，广场附近根本不能停车，强行停车的话估计就回不了滨海市了。

　　茶馆门口已经停了好几辆车，他把车也停在那里。

　　这条街上栖息着很多乌鸦，停在这里的车免不了遭遇鸟粪袭击，有一辆车的前挡风玻璃上全是黄黄白白的鸟粪，不过反正是租来的车，不心疼。

　　锁好车，他带着精灵们走地下通道前往广场。


第948章 升国旗

　　地下通道里，周围都是操着各种各样口音的外地游客，还有一部分金发碧眼的外国游客，显然全是为了参观升国旗而来。大部分人穿着普通的衣服，也有人穿着包括汉服在内的各色民族服装，其中有年轻的情侣，有中年夫妇，有的搀扶着老人，有人怀抱着幼儿，甚至还有人穿着病号服，大概是即使来首都治病时也要圆参观升国旗的梦想，大家熙熙攘攘地涌过地下通道，心里满是激动与期待。

　　看到这副景象，菲娜的心里也犯起了嘀咕，它对升国旗什么的不感冒，觉得无非就是把旗帜升到旗杆上，有什么好看的？但竟然有这么多人来看，总不能这些人全是傻瓜吧？

　　“这……这就是全世界最著名的广场？”

　　“这就是中国古代的皇城？”

　　“嘎嘎！好大！好白！”

　　穿过地下通道来到广场上时，精灵们全都惊呆了，它们从来没见过占地面积如此之大的广场，人站在这里显得非常不起眼。

　　朱漆琉璃顶的城楼坐落在首都的中轴线上，四周没有任何特别高大的建筑，在广场的衬托下，一切都显得低矮但四平八稳。

　　汉白玉华表上形如双翼的流云纹令飞玛斯想起柏林的胜利纪念柱，但端坐于华表之上的并非胜利女神，而是既像狮子又像麒麟的异兽石犼。

　　菲娜第一次看到中国古代的皇城，与古埃及的皇宫相比，中国古代的建筑风格不是走的华丽与漂亮的路线，而是处处透显出厚重、庄严和肃穆，不需要用巧夺天工的工艺来证明什么，而是用广阔的占地面积尽力铺陈出地大物博之感。

　　老茶望着写满历史兴衰的城楼心中所感，低吟道：“伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土……”

　　其他精灵的感触没有这么深，但也被广场的威武雄壮所震撼。

　　张子安以眼神示意它们小声点儿，别让遍布广场上的武警听到猫叫狗吠鸟鸣，然后顺着理查德的视线看过去，想看看什么东西好大好白……结果是有人带了个馒头。

　　清晨，广场上的灯还没完全熄灭，天色灰蒙蒙的，不像他们刚出发时那么黑。

　　游客们都伸长脖子拼命往前挤，想在升国旗开始前抢占最前面的有利地形，差点把屎都挤出来，只有张子安没往前挤，优哉游哉地选了个较远但是人少的位置。

　　今天既不是什么节，也非节假日，但即使如此来参观升国旗的游客依然是络绎不绝。

　　游客们嗡嗡嗡地交谈着，不时看向东方的晨曦，等待太阳升起的那一刻。

　　时间大约五点半。

　　“来了！来了！要开始了！”有人低声喊了一句。

　　张子安踮脚尖望去，看到三军仪仗队已经出现，肩扛钢枪排列整齐，雄赳赳气昂昂踏过金水桥，队伍横平竖直，跟刀切的豆腐差不多。三军仪仗队集合得非常迅速，甚至在场的游客里没有几个人注意到他们是何时出现的。

　　“嘎嘎！全是帅哥啊！”理查德干脆跳到张子安的脑袋上，睁大眼睛望去。

　　“你以为呢，号称亚洲男子第一天团呢！”张子安警告道：“你要敢拉屎我就把你揍出屎来！”

　　三军仪仗队的成员个头和体型都相差无几，面容端正严肃，动作整齐划一，猛然看去跟一个模子里刻出来的差不多。

　　游客们往前挤得更厉害了，若不是前方有栏杆拦着，又有武警虎视眈眈，真可能冲到旗杆下去近距离观看。

　　人有高有矮，来的时间有早有晚，高个子的人挡在前面，为了获取更好的视野还踮着脚尖，后面的人就很难看清，于是很多人高高举起手机，用手机把现场录下来，等回去以后再好好回味。

　　聪明的人早就准备了自拍杆，把手机举得更高。

　　甚至还有一位年轻的妹子为了看清楚而骑在男朋友的脖子上……喂，这就犯规了吧！

　　男朋友俯首甘为妹子牛，宁可自己不看，也要满足妹子的要求。

　　“这么整齐是怎么做到的？”菲娜愕然问道。

　　“练的呗，冬练三九夏练三伏。对了，如果适逢重大节日，仪仗队的后面还会跟着军乐队，那就更好看了。”张子安答道。

　　老茶环顾四周问道：“子安，大家都在拍，你不用手机拍一下留个纪念么？”

　　张子安耸耸肩，答道：“升国旗是用来看的，不是用来拍的，用眼睛留纪念就好了。”

　　老茶一怔，没理解他的意思。

　　三军仪仗队迈着正步走向旗杆，走至旗杆基座前如雁翅分开，分列左右立正，只有三位升旗手走上基座，将旗帜挂好。

　　奏响国歌的同时，升旗手按下电钮，将国旗高高扬起，三军仪仗队同时敬礼。

　　凉嗖嗖的晨风吹拂着国旗，令旗面如水波荡漾。

　　在场游客们的头和手机全都随着国旗而缓缓扬起，但是交谈的嘈杂声依然不绝于耳，还有人在笑，离得远很难听清国歌的伴奏。

　　就在这时，广场角落里突然响起一阵稚嫩的童音，原来是一群正在进行爱国主义教育的小学生也来参观升国旗。带队的老师怕他们挤伤了，没让他们往前挤，而是站在离张子安不远的另一处角落里。这群小学生可能是外地来的，胸前戴着鲜艳的红领巾，嘴里有浓浓的外地口音，在老师的带领和组织下，用参差不齐的童音随着节拍唱响了国歌。

　　游客们的嘈杂声为之一滞。

　　受到众人的瞩目，这群小学生很不好意思，唱得更跑调了，有几个害羞的小姑娘更是低头摆弄起衣角，为自己的口音而自卑。

　　尽管老师们拼命鼓励他们，为他们加油，但他们的声音还是越来越低，也越来越混乱。

　　“起来！不愿意做奴隶的人们！”

　　“把我们的血肉铸成我们新的长城！”

　　站在附近的张子安默默地看了他们一眼，突然开口跟着也一起唱响了国歌。他毕竟是成年人，声音大，马上就吸引了这群小学生以及更多人的注意。

　　他衣着普通，又站得离小学生们比较近，游客们以为他是带队的老师之一，而带队的老师和小学生们以为他是普通的游客。

　　张子安的嗓音经常被嘲笑是五音不全，向来很少唱歌，此时他旁若无人地跟着唱起来，竟然没有人嘲笑他的嗓音难听。

　　“中华民族到了最危险的时候！”

　　“每个人被迫着发出最后的吼声！”

　　小学生们得到他身体力行的鼓励，很快消除了羞怯，挺胸抬头继续歌唱，几个平时总是调皮的小男生更是声嘶力竭地跟着吼起来，令老师们刮目相看。

　　“起来！起来！起来！”

　　更多的游客放下手机，跟着大声唱起来。

　　没有人再看张子安，也没有人再看那群小学生，所有人目光的焦点只有一个，就是正在冉冉升起的五星红旗。

　　各种各样的口音，甚至还包括生疏的汉语，全都混杂在一起，回荡在广场的上空，所剩不多的嘈杂声完全被怒涛般的国歌所淹没。

　　“我们万众一心，”

　　“冒着敌人的炮火，前进！”

　　“冒着敌人的炮火，前进！”

　　“前进！前进、进！”


第949章 被谁盯着？

　　铿锵有力的国歌结束，国旗也升到了最顶端。

　　太阳恰好于此时露出了笑脸，照耀在三军仪仗队的刺刀上，迸射出万道霞光，将高高飘扬的国旗映得鲜艳如血。

　　三军仪仗队礼毕的同时，游客们掌声雷动，其中一部分游客们转过身，将掌声献给张子安和旁边那群小学生，甚至连负责值勤和警卫的武警们也稍稍将目光瞟过来。

　　“嘎嘎！你这个白痴唱得还不错嘛，赶得上本大爷的3%了！”理查德抓搔着他的头发说道。

　　“滚！”张子安不便出手，只得尽力向上翻白眼，这可是他早上梳了很久的帅气发型。

　　老茶若有所思，似乎明白了为何张子安说升国旗是用来看的，不是用手机拍的。

　　“你好！”

　　这时，一位带队的男老师小跑着过来。

　　他年纪与张子安相仿，用带着浓重地方口音的普通话说道：“太感谢你了！要不是你帮忙，今天肯定唱不下去了！不瞒你说，我们是小地方来的，孩子们没见过世面，都怕生得厉害……”

　　“没事，我只是自己想唱，不是在特意帮你们。”张子安摇头婉拒他的谢意，不想让他觉得欠了自己的人情。更何况刚才的事根本谈不上帮忙，孩子们也不需要害羞，觉得羞耻的应该是那些升国旗时还在大声喧哗的成年人。

　　“不管怎样，总之我要替其他老师和孩子们谢谢你。”男老师回头示意了一下，小学生们和留在原地的老师们也笑着向这边招手。

　　张子安也招手回应，然后问道：“你们是学校组织来北京旅游的？”

　　“是啊，这是我们学校第一次组织来这么远的地方旅游，这些孩子都是我们那里家庭条件比较好的，否则也不愿意出钱送孩子参加。如果顺利的话，以后我们每年都会组织的。”男老师热情地介绍道，“既然来到首都，肯定要参观升旗仪式，我们想激发孩子们的爱国情怀，所以倡议孩子们在升国旗时跟着一起唱国歌，只是准备的太不充分，没有考虑到实际情况的复杂和孩子们的害羞，差点失败了……”

　　“没事，一回生二回熟嘛，这次有经验了，下次就没问题了。”张子安勉励道。

　　“希望如此吧……那我先回去了，接下来还要组织孩子们找地方吃早饭，然后参观故宫博物院。”男老师说明情况，向张子安告辞离开，返回孩子们身边。

　　他们来的老师有四个，两男两女，全都是年轻人，具有很强的责任心。他们带的孩子们大约有四十个左右，这个年纪的孩子要么太腼腆要么太调皮，出门在外吃喝拉撒都成问题。

　　老师们忙得焦头烂额，自己根本没时间欣赏首都的景色，自从下火车之后就忙着安排食宿，出来参观景点时每隔二十分钟就要点一次名，生怕哪个孩子走丢或者受伤，回去以后对家长没法交待。

　　尽管连嗓子都喊哑了，但这几位老师的脸上始终没流露出不耐烦的神色，分别站在孩子队伍的前后左右四个方位，尽心尽力解决孩子们遇到的一切问题。

　　老师和孩子们一手举着小旗子，另一只手互相拉着防止走丢，向张子安挥舞着旗子告别，唱着儿歌离开广场，去找物美价廉的地方解决早饭问题。

　　其实张子安跟他们顺路，也打算带精灵们参观故宫博物院。

　　来广场参观升国旗的游客一般都会顺道参观故宫，但现在时间太早，故宫还没开门，他不想去给这几位老师添乱，就打算带着精灵们在附近逛逛，买点特色小吃满足它们的口腹之欲，逛到故宫开门，就进故宫参观。

　　见周围没人，他对精灵们说：“看了升国旗仪式觉得怎么样？”

　　“哼，马马虎虎吧。”菲娜绷着脸说道：“本宫只对他们的动作是如何练到如牵线木偶一般整齐划一的方法感兴趣，回去以后本宫也打算依样训练一支……三猫仪仗队，扬我猫威！”

　　“您的猫威已经够大了，不需要再扬了！”张子安吐槽道，“你看了中国的升国旗仪式就要训练三猫仪仗队，那你要是看了印度三哥的升国旗仪式，怕是要训练一支十猫杂耍团了……”

　　“哦？”

　　说者无心，听者有意。菲娜来了兴趣，“印度的升国旗仪式这么厉害？”

　　“那是相当的厉害，甚至可以重塑你的三观！”张子安点头道，“三哥拥有世界上最精锐的摩托化步兵……这可不是吹的，总之看了你就知道了。”

　　“印度的事以后再说，本宫现在只知道他们的训练方法。”菲娜没被他轻易带偏话题，瞪着他用祈使句的语气说道，意思是——你去给本宫把训练方法弄过来。

　　张子安：“……”

　　“对了，你们有没有感觉，咱们好像在被谁盯着一样？”他环顾四周说道。

　　“休想岔开话题！”菲娜怒道，“同样的招式对本宫不能用第二次！”

　　“喵喵喵！陛下！奴家有个一劳永逸的法子，您想不想听？”雪狮子趁乱说道。

　　张子安瞪了雪狮子一眼，赶紧向菲娜解释道：“不不，不是岔开话题，是真的有这种感觉，咱们刚到广场时没有，从刚才开始，就总感觉被一道锐利的目光盯着一样……难道你们没有这种感觉？”

　　“子安你是说真的？”老茶见他的神色不似作伪，诧异地问道。

　　“是啊，难道只有我有这种感觉？”

　　张子安也很纳闷，因为按理说他的感觉跟精灵们相比是最迟钝的，他以为精灵们都感觉到了，只是故意隐忍不发，没想到它们居然没感觉？

　　他这次真不是在忽悠菲娜，从刚才开始，准确地说是在他唱国歌的过程中，突然感觉自己像是被谁盯上了，极度锐利的目光笼罩他的身体，令他如芒刺在背，直到现在依然如此。他本打算唱完国歌之后就跟精灵们谈这件事，但被男老师一打断，他现在才提及。

　　由于他的信誉度存在历史遗留问题，菲娜依然半信半疑，怀疑他是故意打岔。

　　飞玛斯与老茶对视一眼，前者用力吸了吸鼻子，后者三蹿两跳爬上旁边的一个路灯杆，向四周眺望。

　　升旗仪式结束之后，广场上的人潮涌动，有些人回去补觉，有些人停留在广场上拍照留念，有些人则按计划继续去其他地方游玩，还有些人迟到了，现在才赶到。

　　有人来，有人走，有人留，场面十分混乱。

　　张子安说话时就在东张西望，想寻找到底是谁在盯着自己，但是茫茫人海，他又没特定的目标，想找谈何容易。

　　老茶居高临下眺望，而飞玛斯则小跑着避开来来往往的人群，在附近跑了一圈，然后陆续返回原地，相继摇摇头，表示没发现什么可疑人物。

　　理查德也扑腾着翅膀飞到高处，装模作样地看了看，同样没发现什么。

　　这倒也正常，广场如果出现明显的可疑人物，用不着张子安他们出手，遍布这里的武警早就把可疑人物请去喝茶了……

　　“你们真的没感觉？”张子安再次确认道。

　　“没有。”飞玛斯摇头，给出否定的答案。

　　“没有，会不会是流浪猫？”老茶提出一种可能性。

　　“不可能，没有哪只流浪猫能混进广场。”张子安肯定地说。

　　“喵喵喵！你这个臭男人是不是神经过敏啊？别整天这么婆婆妈妈的！”雪狮子毫不客气地质疑道，“对了，附近有没有卖生牛腩的？”

　　这就怪了，难道他真被神出鬼没的朝阳群众给盯上了？

　　上有天，下有地，中间有良心！他可没做什么违法乱纪的事啊！顶多盘算着一会儿参观故宫时让精灵们逃票进去，但这不还没付诸于行动吗？

　　他原地缓缓转身360度，眼睛逐一从附近的人群脸上扫过去，但自从升旗仪式结束后，没有谁在特意看他了，顶多是目光从他身上短暂划过。

　　精灵们纷纷表示没有被盯着的感觉，连张子安都怀疑自己是不是神经过敏了。

　　“算了，谁愿意盯就让他盯吧，也许是某个首都本地的白富美偷偷喜欢上了我呢。”他拿得起放得下，无奈地耸耸肩，“没办法，人帅就是麻烦，每天早上都被我自己帅醒。”

　　“人丑多作怪。”菲娜鄙夷地说道。

　　“嘎嘎！说不定是三军仪仗队里某个帅哥喜欢上了你呢！”理查德贼笑道，重音放在“上”字上面。

　　“喵呜~”星海抬起自己的一只前爪，出神地盯着，“子安，确实有谁在观察你哦~”

　　咦？

　　张子安万万没想到，居然是星海替自己做了证明。在他的想象中，如果说哪只精灵能找到他被盯着的证据，那肯定不是老茶就是飞玛斯，或者是菲娜。

　　其他精灵闻言也是一愣。

　　“星海，你是怎么知道的？”他问道。

　　星海扬起头，眨着银灰色的眼眸打量着四周，“喵呜~对方的观察力非常强大，虽然是在观察你，但是波及到了星海~”


第950章 欲擒故纵

　　张子安的信誉度不高，但星海不可能帮他说谎。

　　星海对“观察”这件事本身是非常敏锐的，比其他任何精灵都敏锐，既然它说确实有谁在观察张子安，那就一定是真的。

　　菲娜终于认真起来，老茶和飞玛斯更加重视，而其他精灵也暂时收敛了嬉皮笑脸，全都在打量四周。原本热热闹闹的广场，突然变得有些波诡云谲。

　　不断有游客谈笑着从张子安附近走过，但是没有谁停下来特别留意他。

　　精灵们以张子安为中心，分列他的前后左右，各自负责一个方向，这样能够更有效率地寻找。

　　老实说，被人暗中观察的感觉很不好，特别是对方身份和目的俱是未知的情况下。

　　幸好张子安的心比较大，若是菲娜遇到类似的事，早就炸毛了。

　　精灵们各自找了半天，依然什么异常都没有发现。

　　“算了，别找了，大概就是我猜的那样，有个首都本地的白富美在疯狂暗恋我……也许不止一个，可能有两个，我要一三五陪这个，二四六陪那个，周日我休息，缓一缓，不然身体受不了……”张子安故作轻松地说道。

　　“嘎嘎！大家闪开，本大爷一泡尿把他滋醒！”理查德在他头顶上小跳着叫道。

　　老茶沉吟片刻，说道：“如此也好，老朽提议，咱们来个欲擒故纵，装作不理会，该干什么就干什么，如果对方贼心不死，一定会跟来。只要对方行动起来，想找就容易了。”

　　张子安频频点头，果然姜还是老的辣。

　　现在他们处于静止状态，对方也是静止状态，找起来太难了，但只要他们开始行动，对方如果想继续盯着他，就只能跟过来。只要对方一动，就容易露出马脚。

　　张子安指向城楼门洞说道：“反正咱们要去故宫博物院参观，不如就往北走，如何？”

　　精灵们对这里的地形不熟悉，当然是由他说了算，谁也没提出异议。

　　故宫这时还没开门，往那个方向行进的游客不太多，等故宫到了开门时间就会游人如织。

　　他一马当先，带着精灵们穿过高大的门洞，来到城楼的北面。

　　“嘎嘎！兵哥哥又来了，说不定里面有暗恋你的哦！”理查德用翅膀拍了拍他的脑袋。

　　一支国旗卫队排着整齐的队伍向这边走来，尽管不是正式的升旗仪式，但他们的身姿依然笔挺，动作依然整齐划一。

　　“迎着东方的晨曦，怀着赤诚的情意，”

　　“伴着庄严的乐曲，我们升起了国旗！”

　　“国旗，国旗，高于一切！”

　　“我们向你敬礼！”

　　“时刻守卫在你的身旁，”

　　“你永远飘扬在我们心里！”

　　他们英姿勃勃，一边齐步走，一边唱着嘹亮的队歌，每一步都准确地踏在鼓点上，周围的游客自觉为他们让开道路。

　　张子安他们也站在路边，目送国旗卫队离开。

　　“子安，怎么样？那种感觉还在吗？”老茶问道。

　　张子安试着感觉了一下，“似乎减弱了很多，但没有完全消失。”

　　这种感觉很奇怪，正常的视线都是从某个方向射来的，但这次更接近于冥冥之中从天而降笼罩头顶的一种威压感。

　　老茶点头，“那继续走，老朽不信对方露不出马脚。”

　　早上起得太早，随便吃了些东西填肚子，折腾了一个早上，现在肚子里有些空了。

　　“嘎嘎！那群小学生在那边吃东西，咱们也过去尝尝？本大爷饿了！”理查德的视野最高，在他头顶上叫道。

　　果然，那群小学生被老师领着先一步来到这里，正围着小吃摊叽叽喳喳地吃早饭，那四位老师也在，吃着油条喝着豆汁。他们是慕名而来，品尝首都的传统美食，不过两位女老师显然受不了豆汁的味道，一口豆汁含在嘴里，眼泪汪汪的，吐掉觉得不礼貌，咽下去又觉得恶心。她们慕名而来，却高估了自己对美食的包容力。

　　精灵们在德国吃到的烤肉、烤肠和烤肘子感觉不错，来到首都，自然也对首都的特色小吃有所期待。

　　“其实首都的传统小吃没有适合你们吃的。”张子安掰着手指头数道：“卤煮火烧、爆肚、炒肝、灌肠、酸豆汁、面茶、酥盒子、豌豆黄……要么是淀粉做的，要么是动物内脏，要么使用了大量调料，极甜或者极咸，你们肯定受不了那味道，而且吃了对你们的身体有害，还是找些别的东西吃吧。”

　　理查德默然，“本大爷第一次知道灌肠是用来吃的……真是丧心病狂！”

　　张子安买了些烤肉之类的食物，找了个僻静的角落蹲下。这里的食物不便宜，但故宫里的食物更是贵得惊人，还是在这里吃饱了再进去比较好，否则他又要破财了。

　　他一边注意观察来来往往的游客，一边喂给精灵们，自己也吃了一些。现在才早上八点多，还有整整一个上午要逛，不吃饱肚子肯定没力气没精神。

　　吃完之后，他把包装袋和包装纸扔进垃圾箱，招呼精灵们说道：“走吧。”

　　“现在就走？不是还没开门吗？”

　　菲娜吃饱喝足，找了个晒太阳的好位置，看时间还早，正打算眯一会儿，闻言不高兴地拉长了脸。

　　“不能等开门再排队，那样人太多，要现在就去排队，然后一开门就快步往里面冲，这样就能比较安静地欣赏故宫的景色。”他解释道。

　　很多摄影爱好者想要在没有游客遮挡的情况下拍摄博物馆里的艺术品，比如蒙娜丽莎之类的，但这些顶尖艺术品周围肯定有很多游客在参观，怎么办呢？这就需要头一天踩好地形，第二天在博物馆刚开门时就撒腿往里冲，一口气冲到自己想拍摄的艺术品面前，这时游客的大部队还落在后面，无人打扰的情况下，想怎么拍就怎么拍。

　　星海怕人，其他精灵也不想跟游客挤来挤去，只有这个办法能在尽情游览的同时避开大部分游客。


第951章 五脊六兽

　　一说到旅游，给人们的印象就是人挤人，但实际上只要勤快一些，即使在旅游旺季也能享受到包场的乐趣，方法就是一大早在门口排队，赶在第一波进去，刚一开门就往里冲，忽略掉门口附近那些可有可无的鸡肋景点，当大部分游客还在磨磨蹭蹭时，你早就轻舟已过万重山，直奔深处那些值得细细品味的精华景点独自观摩了。

　　当然，旅游这件事，不同人有不同的喜好，就像有人就喜欢跟团旅游，觉得方便安全省心，另外有人就喜欢自由行，觉得无拘无束，可以自由制订行程，想走就走，想停就停，充分享受旅游的乐趣，还不用被导游拉进珠宝店强制购物。

　　张子安就喜欢自由行，讨厌被聒噪的导游在身边喋喋不休劝你购物——这绝不是因为小气。

　　考虑到精灵们的状况，他在计划来故宫游览时，就决定先观摩升国旗仪式，然后趁早买票排队，等故宫门一开，不管三七二十一就往里冲。

　　他把计划讲给精灵们听，由他来排队，而精灵们则跳过故宫的院墙，然后在里面会合。至于跳跃能力差又不会飞的精灵，比如雪狮子和π，就由飞玛斯把它们驮过去。故宫的院墙虽然高，但有不少可以借力的地方，比如90度的拐角处，以飞玛斯的跳跃能力，可以在两面相邻的院墙间交替折叠跳跃，最终翻过院墙。

　　给精灵们讲述时，他信誓旦旦地声称如果故宫允许宠物进入，他一定毫不犹豫地给它们挣钱买票，但是谁让故宫管理者不开窍呢，那就只好逃票，怪我咯？

　　他把自己说得像个受害者，令精灵们也挺无语的，反正也习惯了。

　　那群小学生也吃完饭了，正在两位女老师的组织下排着队把食品包装袋扔进附近的垃圾箱，而两位男老师则拿着学校开具的介绍信去买票。

　　故宫的正常票价是60元，大、中、小学生可以凭借学生证和介绍信买学生票，学生票的票价是20元，但是又规定1米2以下的儿童又可以免票。

　　同一个班里的小学生发育和营养状况不尽相同，高矮胖瘦也不同，这就导致有人要买学生票，而有人可以享受免票政策。为了省钱，不得已，老师们只好让40来个学生按大小个排列，1米2以上的跟着老师去买票，1米2以下的坐等就行了。

　　看着这样滑稽的场景，张子安不由想到了禁止饲养肩高35厘米以上大型犬的规定……

　　理查德在他脑袋上抓了一下，警告他不要乱想，小心进入下个月的枪毙名单。

　　张子安让精灵们去翻墙——当然并不是翻网上的墙，自己去买票，与之前打过招呼的那个男老师又碰面了，但是对方现在忙得团团转，满头是汗，没时间寒暄，只是苦笑着点头致意。

　　故宫已经从2017年开始全面实行网络售票，从网上预订或者现场扫描二维码就可以购票，张子安扫码付款一气呵成，而男老师还在综合服务窗口请工作人员检验学校的介绍信，然后请其代为下单。

　　买完票之后，张子安就去等着开门，现场已经有一些人在等了，他不着痕迹地侧着身体往前挤，还被其他游客翻了白眼，意思是这么空你还挤什么，又不是挤公交车……

　　好不容易挤到最前面，时间也差不多了，工作人员示意可以进了，他就一马当先冲了进去。

　　进去以后，他不着急欣赏故宫的景物，而是先寻找精灵们，看它们顺利跳进来没有。

　　“嘎嘎！这边！这边！”理查德扑腾着翅膀叫道。

　　张子安快步走过去，同时瞪了它一眼，让它小声点。幸好其他游客还在后面磨磨蹭蹭地拍照留念，谁也没听见，否则八成还以为闹鬼呢。

　　精灵们全都进来了，飞玛斯很好地完成了任务。

　　它们环顾四周，看着那数也数不清的无数重院落与宫殿，全都惊讶得以为是在做梦。

　　“乖乖，中国的皇帝可是真会享受啊！”理查德飞至它力所能及的最高处，却仍然看不到故宫的尽头，目力所及之外全是一片片的宫殿。

　　“子安，这故宫究竟有多大啊？”老茶问道。

　　“具体的占地面积不清楚，但据说故宫的房间总共有9999间半，实际上没那么多，只有8000多间。”张子安介绍道。

　　“8000多间房子？”这次连菲娜也震惊了，“中国的皇帝怎么能住得过来？一天换一间，也要20多年才能住完啊！”

　　“这就是排场啊，若非这样，怎么能显示出皇帝与平民百姓的区别呢？”

　　“8000多间房子……那咱们一天逛得完吗？”飞玛斯担心地问道。

　　“首先，故宫只开放了三分之一的区域，基本上集中在中轴线附近，剩下的三分之二没有对外开放。另外呢，即使已经开放的区域，其实也没必要全逛一遍，因为无非是大同小异的房子，挑一些重点区域看看就行了。”张子安示意边走边说，别让后面的游客赶上来。

　　通常来说，一大早就来参观故宫的游客，大部分都是想用一整天的时间把故宫能参观的区域全逛遍了，这样才不虚此行，才对得起60块钱的票价，因此游客们进来之后，只有少部分人跟张子安一样，直接穿过太和门继续往北走，大部分人在太和门之前左右分流，向东侧和西侧的文华殿与武英殿走去，这两个宫殿分别展览陶瓷和书画。

　　走在空旷无人的青石上，回头望着慢悠悠如蜗牛爬行的游客大部队，再看看不用避让游客，可以随意溜达的精灵们，张子安庆幸自己的决定是正确的。

　　穿过气势雄浑的广场，扶着汉白玉的栏杆，踏足于承受千百年风雨的台阶，他们来到太和殿的面前。

　　“子安，老朽眼花，屋檐上那是什么动物？”老茶抬爪指着上方，眯着眼睛打量。

　　金碧辉煌的琉璃瓦上，整齐地排列着一串异形的动物，在阳光的照耀下闪闪发光。

　　猫在白天的视力不太好，而且不擅长看远处，老茶只能看到几个模糊的轮廓，看不清那些异兽的具体形象。

　　“哦，那是仙人和脊兽，打头的是骑鸡仙人，后面依次是龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊、狎鱼、獬豸、斗牛和行什，共是十种异兽，都是古代传说里镇宅避凶的祥瑞之物。”张子安也没本事一口气说出这么多生僻的名词，拿手机查了查，然后向精灵们介绍道。

　　“听上去没几个是真实存在的动物，中国古人的想象力还真是丰富。”菲娜撇撇嘴，意兴阑珊地说道，“为什么不能像神国一样，用猫、鳄鱼、胡狼、鹰来当圣兽呢？”

　　张子安表示呵呵，你就直说为什么十种异兽里没有猫不得了？干嘛还要扯上鳄鱼胡狼什么的掩耳盗铃……

　　当然为了安全考虑，这话也只能心里想想，可不能说出来。

　　老茶听完了他的介绍，默然盯着屋檐上的脊兽，半晌之后才疑惑地说道：“子安，老朽是不是眼花了？老朽反复数了数次，但无论怎么数，那上面都有十一种异兽啊……”


第952章 异兽真身

　　啥？

　　屋檐上的脊兽有十一种？

　　张子安先是一愣，继而似乎明白了什么，对老茶说道：“茶老爷子，我刚才说了，您可能没听清——这屋檐上是十种异兽，外加领头的是一位骑鸡仙人，如果把鸡也算在内，那确实是十一种。”

　　“嘎嘎！骑鸡仙人？骑自己的鸡还是别人的鸡？”理查德对到底有几种异兽并不关心，唯独一听到“鸡”就来精神了。

　　“骑你！”张子安瞪了它一眼。

　　“嘎嘎！本大爷也要骑鸡！”理查德扑腾着翅膀落到他的头顶上。

　　张子安受此奇耻大辱，正要把它揪下来拔光鸟毛，就听老茶又说话了，语气里的疑惑丝毫不减：“不对啊，老朽又数了一遍，还是十一种——若连骑鸡仙人也算上，那就是十二种异兽了。”

　　张子安又是一愣。

　　不会吧？

　　难道百度百科出错了？

　　这倒是也有可能，毕竟百度百科一向不靠谱，不过这么重要的东西出错，居然没被人发现么？

　　“子安，我也数了，不算领头的仙人，后面确实是十一种。”飞玛斯也附和道。

　　怎么回事？居然多了一个？

　　如果少一两个还好说，可能是被风吹掉了，或者因为某种原因损坏，取下来正在维修，但多了一个是什么鬼？

　　“嘎嘎！本大爷知道了——不是都说五脊六兽吗？既然是五脊六兽，五加六当然是十一啦！”理查德自以为聪明地叫道。

　　脊兽一共只有十种，按照古代皇帝的规定，只有故宫太和殿的屋檐上才能放满十种，其他任何地方均只能放奇数种，而且基本不能使用龙和凤。

　　也就是说，普天之下，只有在太和殿屋檐上才能看到全体十种脊兽的集合。

　　现在多了一种，难道是买十赠一？

　　张子安急忙抬头，望向屋檐。

　　他寻思如果确实是十一种，说不定是什么重大发现，上报给故宫的话也许能得到一笔不菲的奖金。

　　“一、二、三、四……十”他扬着头逐个数道，“不对啊，分明是十种啊，哪来的十一种？你们都数错了还是都看错了？”

　　“白痴！”理查德抡起翅膀啪地拍在他头上，“你们数的不是同一个屋檐！”

　　张子安侧头一看，老茶和飞玛斯都在盯着右侧的屋檐，而他数的是左侧的屋檐。

　　他只得又数了一遍右侧屋檐上的脊兽数量。

　　“一、二、三……十……十一！卧槽！真踏马有十一种！”

　　张子安忍不住连爆粗口，这个发现实在太惊人了。

　　“是不是哪两种日久生情，下了个小崽？”理查德促狭地叫道，“整天蹲在屋檐上也怪寂寞的。”

　　“你以为是你呢！”张子安骂道。

　　事出反常必有妖，他顾不上搭理理查德，定睛细看。

　　今天是大晴天，阳光很强，照在屋顶的琉璃瓦上产生强烈的反光，影响视线。

　　“嘎？”

　　“喵？”

　　“汪？”

　　“吱吱？”

　　“卧槽？”

　　这一看不要紧，他和精灵们同时惊呼出声，因为有一只“脊兽”突然动起来了，身体一扭，向后跃下屋脊，从他们的眼前消失，而且在走掉之前似乎还咧嘴笑了笑。

　　“你们谁看清了？那是个什么东西？”

　　张子安后背阵阵发寒，颤声问道。

　　精灵们均是摇头，表示没看清楚，因为无论猫、狗还是猴子，在白天的视力都不如人类，鹦鹉在白天的视力不错，但鹦鹉的眼睛生长于头部侧面，观察正前方的时候不如人类敏锐。

　　另外，那个东西的动作十分灵巧，走掉的时机也拿捏得恰到好处，就在张子安将看清未看清的临界点上跑掉的。

　　他和精灵们面面相觑，谁都觉得这件事里透着几分诡异，那个东西像是在专门等他们一样……不对，精灵们是隐身状态，那是专门在等他。

　　“对了，子安，你那种被监视的感觉，现在还有吗？”老茶突然问道。

　　张子安已经多少习惯了那种感觉，不像刚开始时那么难受，而且自从离开广场之后，那种感觉就有所减弱，此时他仔细感受了一下，惊讶地答道：“没了！茶老爷子，那种感觉消失了！”

　　“何时消失的？”老茶追问道。

　　张子安也不太确定，“似乎……就是刚才。”

　　老茶剩下的话就不用说了，他已经明白了老茶的意思——就是刚才跑掉的那个东西在一直监视着他。

　　“如此说来，那个东西于广场上出现，然后先咱们一步来到这里，在这里等咱们，故意让咱们看见之后就走掉了……它所图为何？”老茶沉吟道。

　　没有谁能回答。

　　在此之前，那个东西一直隐藏得很好，没有露出马脚，如果它想继续暗中监视张子安，应该依然保持隐蔽。它既然蹲在那么显眼的屋檐上，就说明它是故意暴露自己位置的。

　　“哼！依本宫之见，咱们只当没看见就好，本宫最讨厌这种藏头露尾的宵小之辈！”菲娜不屑地说道。

　　“陛下，老朽觉得不妥，若对方有意为之，势必还会折返……要不要追过去看看？”老茶提出异议。

　　张子安回头看了看，游客的大部队快要赶上了，如果不想跟游客人挤人，就不能停留在这里浪费时间，必须尽快继续前行了。

　　那个东西跑掉的方向是故宫的更深处，反正张子安和精灵们也要继续往里走，似乎并不冲突。

　　但是……总觉得那个东西是故意引诱他们追过去似的。

　　这会不会是个陷阱呢？

　　俗话说穷寇勿追，张子安正在犹豫不决，兜里的手机突然响了一下。

　　他拿出手机一看，居然是《宠物猎人》精灵侦测信息。

　　【游戏提示】：侦测到稀有宠物出现在您的城市，是否前往捕获由玩家自行决定。

　　【游戏提示】：以下为宠物信息。

　　【宠物类型】：精灵。

　　【珍稀度】：史诗/传说级。

　　【捕获难度】：极高。

　　【危险度】：低。

　　游戏提供的电子地图上，代表精灵所在位置的光团，恰好笼罩了整个故宫的范围。


第953章 未开放区域

　　看到手机屏幕上的精灵侦测提示，张子安的第一反应就是刚才跑掉的那个东西，会不会是待捕捉的精灵？因为实在是太巧了。

　　但是这又有两个疑点，一是他并没有通过游戏捕捉界面就看到了它，二是它的出现其实比游戏发出提示更早，起码在广场上时它就已经出现了，为什么游戏直到现在才提示？

　　想来想去，他觉得可能的答案有两个，一是刚才那个东西只是路过的某只动物，并非是精灵；第二种可能……也许那是一只非常特殊的精灵？

　　“子安，怎么了？”老茶见他面色有异，问道。

　　张子安放下手机，盯着那个东西跑掉的方向答道：“附近出现了一只精灵，我在想会不会是刚才那个东西？”

　　老茶略一沉吟，说道：“临渊羡鱼，不如退而结网——与其在这里瞎猜，不如追过去一探究竟。子安你意下如何？”

　　张子安深以为然。

　　如果是精灵的话，是什么种类的精灵呢？

　　他眯眼又看了看屋檐上那十只……不对，是包括鸡在内的十一只异兽。

　　龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊、狎鱼、獬豸、斗牛、行什，还有鸡。

　　讲道理，这十一只异兽每个都有资格成为精灵，毕竟它们在屋檐上屹立了数百年，见证了明、清两个王朝的兴衰更替。

　　在它们的默默注视下，勇武有为或者昏庸无能的皇帝像走马灯一样你方唱罢我登场，但哪个皇帝也无法改变腐朽的封建王朝注定灭亡的命运。

　　它们被放置于屋檐上是为了镇宅避凶，但到头来，它们没有镇住这个“宅”，也没让哪个皇帝避过“凶”，最终都只不过是一抔黄土而已，就连故宫本身也不再是皇帝的“宅”，而是成为博物馆对全体人民开放——只要花了钱，任谁都能踏上一脚。

　　另外中国古代的房子都是木头做的，很怕失火，其中好几种异兽都跟水有关，但故宫历史上也没少被烧过。

　　尽管如此，这十一只异兽并不都适合成为宠物，其中也就鸡勉强能算是宠物吧。既然连宠物都不是，能否成为精灵更是存疑。

　　刚才跑掉的那个东西，虽然没看清它的具体形貌，但从轮廓上判断肯定不是鸡。

　　至于海马，那是海中之马，并非日常生活中所说的海马。

　　如果不是这十一只异兽形成的精灵……

　　张子安又回想起自己产生被监视的感觉是在广场上唱国歌时，广场上不允许宠物进入，唯一的动物形状的物体也就是华表上的石犼了，但这可能性更低。

　　站在太和殿前的玉阶上向后看，游客大部队像丧尸出笼一样铺天盖地涌来，他和精灵们不能继续停留在这里了，否则就会被淹没。

　　“嘎？”

　　理查德猝不及防被他抓住双脚给抛上天。

　　“去看看那东西往哪边跑了？”

　　理查德在空中翻了好几个跟头，转得头昏脑涨，拼命扑腾翅膀才稳住身体，不至于像块石头一样掉下去。

　　它仅仅看到一个模糊的影子，气愤地说道：“一直往北跑去了……你这绝对是公报私仇，故意打击报复本大爷吧？”

　　张子安肯定不承认，招呼精灵们：“走吧，反正咱们也要往北走，追过去试试，看能不能找到它。”

　　“喵呜~捉迷藏~捉迷藏~”星海兴奋地跃跃欲试，一马当先地蹿出去。

　　张子安怕有个闪失，和其他精灵一起紧紧跟在后面。

　　他之前答应过它在故宫里玩捉迷藏，没想到以这种方式实现了。

　　在工作人员看来，空旷的故宫里只有张子安一个人健步如飞，头也不回地穿过中和殿和保和殿，没有半点停下来参观的意思，心说这人莫非是花钱来故宫里健身的？

　　精灵们如果遇上自己稍微感兴趣的建筑就跑过去看几眼，看够了再快跑几步跟上张子安。

　　其实游览故宫的过程挺枯燥的，8000多间房子大同小异，每间房子的历史和故事又不是所有人都感兴趣，大部分没来过故宫的游客也就走马观花看个新鲜，之后基本不会再来第二次。

　　乾清门是连接内廷与外朝的重要通道，穿过乾清门，就来到了真正意义上的“后宫”。

　　张子安回头看看，他们已经把游客的大部队又甩出一段距离，便停下来喘口气，顺便寻找那只精灵的踪迹。

　　理查德刚才就看见那只精灵穿过乾清门，之后跑向哪边了就没看到。

　　星海和其他精灵也在寻找。

　　“子安，我好像闻到了一些味道。”飞玛斯低头嗅来嗅去，突然抬起头说道。

　　“哦？是刚才那家伙的味道？”张子安凑过去问道。

　　飞玛斯摇头，“说不好，可能是吧，反正味道是新鲜的，从太和殿一直延伸到这里。”

　　“那估计就没错了。”张子安松了一口气，断掉的线索终于又续上了，“它往哪边跑了？”

　　“味道往那边延伸。”飞玛斯抬爪指了一个方向。

　　“喵呜~那家伙很会捉迷藏~”星海表现得非常积极，毕竟这是一个很新鲜的对手。

　　老茶也催促道：“子安，休息得差不多了，事不宜迟，咱们继续追吧？”

　　张子安却没动地方，摇头苦笑道：“恐怕我追不了，要追只能你们去追了。”

　　“为什么追不了？”飞玛斯一愣，以为张子安的意思是它的嗅觉有误。

　　张子安扬了扬下巴，看着那个方向叹息道：“因为那边是未开放区域，不对游客开放，我去了就会被拦下来。”

　　以前在滨海市图书馆捕捉π的时候，他就曾担心π会不会出现在图书馆的古籍区或者儿童阅览区，若是这样的话，他根本无法进入，就只能放弃捕捉，还好π是出现在数字阅览区。

　　这次又遭遇相似的情况，但却没有上次那么好运。

　　那个疑似精灵的家伙居然跑进了未开放区域，这可怎么办？

　　硬闯吗？

　　开玩笑！这可是天子脚下，有几个脑袋也不敢在故宫里硬闯啊！

　　那就只能放弃了？


第954章 长胖的小雪

　　其实那只疑似精灵的家伙跑进未开放区域并不令人意外，毕竟故宫有三分之二的区域没有对普通游客开放，这个概率高达三分之二。

　　如果它真的跑进了未开放区域，那他就只能干脆地放弃，或者试着应聘一下成为故宫的临时工？

　　不过，故宫需要的岗位应该跟他没关系吧？无论他的专业还是工作经验，故宫似乎都用不上。

　　他不能追，但精灵们可以追，不过追上又有什么用呢？顶多看一眼它是什么种类的精灵吧。

　　“……小雪……”

　　张子安正在为难，突然听到旁边有人在交谈，而且言语还提到了小雪的名字。

　　声音是从一堵院墙后面飘过来的，听不太清楚，但是语速很快很急促。

　　奇怪了，他一路上明明没有看到有游客跑在他的前面，这是谁在说话呢？

　　另外小雪是怎么回事？这显然不是在说24节气里的小雪。

　　难道是重名？

　　还是说滨海市那个网红主播也跑到故宫来直播了？

　　不会这么巧吧？

　　他对精灵们递了个眼色，示意让它们安静，别说话，然后带着它们拐过一个转角。

　　前面站着两个与他年纪相仿的年轻人，一男一女，男的戴着眼镜，女的怀里抱着一只猫。这一男一女的胸前都挂着故宫的员工证。

　　咦？

　　故宫的管理这么宽松么？还能带着宠物来上班？

　　张子安搞不清情况，正在纳闷呢，就看女员工心疼地刮着怀中猫的小脸，喃喃说道：“小雪，小雪，你怎么了？身体有哪里不舒服吗？”

　　卧槽！我就说不可能这么巧，原来这只猫也叫“小雪”啊！

　　不过这位小雪可是够胖的——它是一只黑、白、橘的三色猫，体重看样子差不多有20斤，估计橘猫的基因在它体内是显性遗传……

　　《相猫经》有云，十只橘猫九只雄，三色猫儿绝无公。

　　意思就是说，你遇到的橘猫十只里有九只是公的，而只要身上同时具备三种花色的猫一定是母的。

　　所以这位小雪是个胖妹子。

　　女员工应该是很喜欢这只名叫小雪的三花猫，急得都快哭了。

　　男员工见状，劝说道：“文丽，不如你请个假吧，带着小雪去附近的宠物诊所，让兽医给看看，希望不是什么大病。”

　　“可是……”名叫文丽的女员工为难地说：“可是现在刚上班，最近本来就人手不足，好几个休产假的，估计请不下来假……”

　　“那怎么办？只能等下班以后再去了？”男员工叹了口气，“唉，咱们故宫里这么多流浪猫，按理说应该聘请个专职兽医才对……”

　　“那怎么行，公众会说闲话的吧，说咱们是来工作的还是养猫的……”文丽摇头苦笑。

　　这时，他们也看到了张子安，但这里是正常开放的区域，因此他们并没有什么表示，以为他只是一位普通游客。

　　张子安缓步走近，瞅了三色猫一眼，干咳一声搭讪道：“这猫可够胖的，该减肥了，否则对健康不好。”

　　他不好意思说自己偷听了他们的谈话，只能用这个借口搭讪。

　　两位员工只是礼貌地笑了笑，便要抱着猫离开。

　　情急之下，张子安只得说道：“哎，看这猫状态不太好啊，是不是生病了？”

　　两位员工停下来，目光复杂地对视一眼。

　　“请问，你是兽医？”文丽满怀期待地问道。

　　“我倒不是兽医，但是懂得一些关于宠物疾病的常识，因为我是开宠物店的。”张子安不动声色地自我介绍，同时掏出手机在网上找到关于自己的相关报导让他们看。

　　自从飞玛斯夺得柏林电影节影帝，网上关于张子安和飞玛斯的报导已经很多了，随便一找就能找到，有文字，有图片，也有视频。

　　“呀！你就是影帝狗的主人？”文丽惊喜地叫道，“怪不得我觉得你有些面熟！”

　　男员工更是激动，“闪电呢？不对，它的真名是飞玛斯对吧？我想要一份它的签名可以吗？我昨天晚上半夜去跟同事们一起看的首映，它演得真是太棒了！已经把我和朋友们都圈粉了！”

　　“故宫又不让带宠物进来，飞玛斯留在酒店里，我自己来逛逛。”张子安笑着答道，心说飞玛斯就蹲坐在几步远的地方，可惜你们看不见。

　　飞玛斯听他们描绘自己对电影的喜爱，心中也十分高兴。

　　男员工闻言深感惋惜，但也没办法，毕竟是故宫的规定。他对文丽说：“昨天晚上邀请你跟我们一起去看首映，你还不去呢！”

　　文丽懊悔不迭：“昨天晚上我有些困，想早些回家睡觉，哪知道今天能遇到影帝狗的主人呢！”

　　“对了，既然人家是开宠物店的，而且这么有名，说不定知道小雪是生了什么病。”男员工提醒道。

　　文丽如梦初醒，她抱着胖小雪已经抱得胳膊都酸了，快抱不动了，赶紧对张子安说道：“能不能请你帮我们看一下，这只猫是生了什么病？”

　　他们认为，既然张子安能随便一眼就看出这只猫的状态不好，八成比正规的兽医还厉害，千万不能错过这个机会。

　　张子安让她把猫放下来，装模作样的观察了一番，问道：“除了状态不好以外，它还有哪里不正常？”

　　两位员工同时指向三色猫的眼睛，异口同声地说道：“你看，它的眼睛旁边有道血痕！昨天晚上下班前还没有的。”

　　文丽更是担心地补充道：“故宫里的流浪猫不少，也有一些其他小动物把这里当成家，我担心它是跟其他猫或者别的小动物打架，伤到眼睛了……”

　　张子安定睛一看，这只猫眼睛旁边的毛发确实染上了红棕色。

　　它似乎是嗅到了菲娜的气味，乖乖地任张子安检查，丝毫不敢动弹，而这一幕看在不明真相的两位员工眼里，更是对张子安钦佩有加，因为小雪的脾气向来不好，不喜欢跟陌生人接触，但在张子安的手下居然乖乖的，证明人家有绝活儿……


第955章 泪痕

　　两位员工很担心三色猫小雪的健康，把他们知道的情况尽数告诉张子安。

　　其实张子安没用几秒钟就搞明白了状况，只是他不能马上说出来，说得太快人家就看轻你，也会不信任你，就像医生明明知道了你的病情还要装模作样的号号脉。

　　他故意摆出一副苦大仇深的脸沉吟片刻，这才缓缓说道：“不用担心，小雪没有受伤，只是流眼泪而已。”

　　“流眼泪？”文丽自己没有养猫，闻言更是困惑，流眼泪还能把脸上的毛都哭红了？

　　她很快又想歪了，焦急地说道：“流红色的眼泪，是结膜炎？角膜炎？青光眼？白内障？要吃什么药还是涂什么药？”

　　“你电视广告看多了吧？”张子安忍不住吐槽道，“就是普通的流眼泪而已，什么药都不用吃。猫的眼泪本身是无色透明的，但眼泪的成分里含有铁，流出来之后如果没有及时擦掉而是自然风干，遇到空气里的氧气就会氧化，形成红棕色的氧化铁，这并不是它的血痕，而是泪痕。”

　　他进一步解释，虽然眼部的炎症和病症也会导致流泪，但这只猫的眼睛没有红肿发炎流脓的迹象，所以只是普通的流眼泪。

　　两位员工这才恍然大悟，转忧为喜。

　　紧接着张子安又语气一转，“不过，猫流眼泪一般是应激反应，它最近有受到惊吓或者别的环境改变么？”

　　“没有啊。”两位员工对视一眼，均摇头否定。

　　“那就是它太胖了，长期食用太多高脂食物导致的。”张子安瞅着它满身的肥肉说道，“换句话说，它该减肥了。脂肪对猫是比较有用的，但也不能太胖，太胖了各种慢性病会上身，也会减少它们的预期寿命。”

　　听到这些，两位员工都挺不好意思。

　　男员工坦承地说：“这事怪我们，故宫有在发放猫粮，但因为预算有限，而故宫里的流浪猫又多，猫粮都是那种比较普通的，于是我们经常自己买猫粮来喂喜欢的猫，不少人还随身带着一些小零食喂它们，游客遇到它们也会喂，它们整天不停嘴地吃，自然而然就长胖了。”

　　“我们一开始觉得没什么，胖乎乎的多可爱，手感超棒的，后来我们也觉得它们有些太胖了，嘴里说着不喂了，下一秒又忍不住继续喂……看来以后要给它们节食了。”文丽也表现得知错就改。

　　故宫的员工，特别是负责文物方面的员工，大部分是考古、文物修复之类专业的研究生，性格偏于内向，也比较宅，宅男宅女往往更喜欢猫，对这些流浪猫疼爱有加。

　　这些流浪猫生活在故宫里，没有任何敌人，也不用为生活奔波，受到员工们的悉心照顾，整天优哉游哉，吃了睡睡了吃，小日子过得比寻常的家养猫还要好，不长胖才有鬼。

　　张子安好不容易套上近乎，正琢磨要不要问问他们故宫最近招不招临时工，这时就听男员工提醒道：“文丽，难得遇上这位高人，要不要请他帮忙看看建福宫里那只猫的情况？”

　　“对呀！”文丽一拍脑门，“怎么把大壮给忘了？我正说今天下班带着它去看兽医呢，只是……”

　　她不好意思地看了张子安一眼，对男员工说道：“人家是来故宫里参观的，咱们就别浪费人家的时间了，怪不好意思的……还是我下了班带着大壮跑一趟兽医诊所吧。”

　　“啧，同事们都约定好今天要去二刷《战犬》，你又不去了？”男员工惋惜地说。

　　文丽迟疑道：“这……”

　　张子安听到建福宫，心中一动，因为之前看了看故宫地图，开放的区域里没这个宫殿的名字，既然如此，这个宫殿八成是位于未开放区域里的！

　　他正绞尽脑汁想怎么混进未开放区域里，正好机会来了，当然不能错过。

　　“没关系，反正我以前来过故宫，这次只不过是故地重游，再说我今天打算在故宫里泡一整天，去看一眼也耽误不了多少时间。”他急忙插话道。

　　“你看，人家都这么说了。”男员工欣喜地说道，“咱们就别客气了。”

　　张子安点头，“对啊，而且我还要感激你们如此支持《战犬》和飞玛斯呢。”

　　文丽也是喜出望外，如果能在白天把大壮的问题解决了，她今天晚上就能跟同事们一起去电影院了。昨天他们看了首映之后，都对电影赞不绝口，说一定是今年国内电影市场的又一匹黑马，她听得心痒，而且好歹算是集体活动，一直推掉不太好，容易被人认为是不合群。

　　“那太好了！请你放心，我们不会让你白跑一趟的——你以前来过故宫，但看到的都是普通的开放区域对吧？我们领着你进入未开放区域逛逛，保证不虚此行！”她兴奋地承诺道。

　　男员工纠正道：“我还有事，你领着他去就行了。”

　　“也好，那你帮我在上级面前打打掩护啊。”文丽半开玩笑地说。

　　男员工也不想吃亏，讨价还价道：“打掩护可以，但今天晚上的电影票……”

　　“行行，今天晚上我负责你的电影票。”文丽不耐烦地挥挥手，“真是一点儿绅士风度都没有！”

　　男员工打了个哈哈，迈步去了别的地方。

　　文丽热情地对张子安招手，“来吧，我领你去建福宫看大壮。”

　　张子安求之不得，他看到后面的游客大部队又快追上来了，便对精灵们递了个眼色，示意它们一起跟上。

　　“会不会不方便？”他心虚地问道，主要是怕路上被其他员工拦住。

　　“不会，反正我也正要去一趟那边拿个东西，顺便的事。”文丽似乎胸有成竹，满不在乎地说道。

　　她又对三色猫小雪招招手，“小雪，一起来吗？多走几步路，正好减肥。”

　　小雪拘谨地嗅了嗅菲娜的味道，循着菲娜的味道追了过去。

　　文丽领着张子安转向西方，跟其他工作人员打了个招呼，绕过一块“游客止步”的牌子，进入故宫的未开放区域。


第956章 故宫里的流浪猫

　　一进入故宫的未开放区域，就仿佛与开放区域的喧嚣彻底隔绝，随时会被游客大部队淹没的担心也随之消失，终于可以欣赏到真正的故宫了。

　　进入这里的第一感觉就是静。真的太静了，除了偶尔迎面走过一两位员工之外，路上基本上看不见几个人。芳草凄凄，古树如盖，道路两侧每隔一段距离就会立着一对石底铜制宫灯，走在这里就如同徜徉于几千年的历史上。

　　文丽看到张子安好奇地东张西望的样子，噗嗤一笑，说道：“是不是之前觉得故宫未开放区域挺神秘的，结果进来一看不过如此？”

　　她部分猜对了。

　　其实张子安东张西望的主要原因是在寻找刚才跑掉的那个疑似精灵的东西，但这不方便对她解释，干脆默认她的猜测。

　　“难得进来一趟，我能拍照吗？”他晃了晃手机，向她提出申请。

　　之前跑掉的那个东西只是疑似精灵，若有了先入为主的成见，错过真正的精灵怎么办？

　　“请便。”她并未阻止，很大方地同意了。

　　张子安一边跟着她游览，一边用游戏捕捉界面扫描周围，不放过任何一处角落。

　　关于故宫未开放区域，一直以来都有很多真假难辨的传闻，有人说这些未开放区域里藏有明清皇帝的宝藏，甚至有人说故宫之所以不开放这些区域，是因为故宫一到夜里就会发生灵异事件，而这些未开放区域就是灵异事件的高发区。

　　实际上，以他沿路的所见所闻，完全可以推翻这些空穴来风的假说，这些区域不对外开放是因为还没有修复完毕，没到开放的时机。

　　每路过一处宫殿时，他透过敞开的院门都可以管中窥豹般见到院内的一角，灰头土脸的宫殿被脚手架所包围，四周摆放着成堆的石料，显然正处于修葺中。

　　作为几百年历史的文物，故宫的修葺工作远比像普通房屋的修葺工作要复杂得多，都是从事这一行业几十年的专家领着研究生在一点儿一点儿地小心进行，任何一处马虎都可能导致文物受到不可扭转的损伤。

　　因此，虽然看上去像是建筑工地，但其中工作的人只有零星几个，戴着黄色的安全帽对着图纸反复认证，工作进展极端缓慢，毕竟是慢工出细活。

　　当然，也有些宫殿外面并没有搭着脚手架，那就可能是外部的加固工作已经结束，正在进行内部的修葺工作，或者干脆还没轮到这间宫殿。

　　至于进入这里的第二感觉，那就是流浪猫真的很多，墙头、拐角、门槛、窗下，各种花色的流浪猫以各种姿势享受着春天的阳光。

　　大部分猫喜欢安静，普通开放区域的游客人山人海，而且未免有熊孩子喜欢揪猫尾巴之类的，所以开放区域等闲见不到一只流浪猫，它们全跑到未开放区域享受安静的时光。

　　每见到一只流浪猫，文丽就如数家珍般说出它们的名字。

　　故宫养猫的历史早在明代就开始了，明代甚至设立了“猫儿房”，专门用来管理宫中之猫，然后从中选拔出佼佼者献给皇帝。皇帝把最喜欢的猫留给自己，剩下的就赏赐给皇亲国戚。

　　多年的历史变迁，当年尊贵的宫猫已经散落四方。

　　文丽介绍说，现在这些流浪猫，其中某些可能就是当年宫猫的后代，也有些是附近的流浪猫跑进来的，早已分不清楚了。

　　包括小雪在内，这些流浪猫的耳朵上都有记号，表明它们经过了绝育。

　　文丽还自豪地说，故宫的建筑大多是木制的，但多年来未闹过鼠患，其中一定有这些流浪猫的功劳。

　　看着这些喂得胖乎乎、懒洋洋晒太阳的绝育猫，张子安对这个说法持保留意见，也许文丽这么说是想为故宫员工养猫爱猫找个正当合理的借口吧。

　　流浪猫才是这片古建筑真正的主人，有些紧锁的院门，它们可以灵巧地从门下的空隙间钻过，从院墙上的排水道间钻过，还可以从墙头上跃过。

　　游览故宫是一件很枯燥的事，毕竟所有宫殿其实都大同小异，但有专业人士领着就不同了。文丽每路过一间宫殿，都会不厌其烦地向张子安介绍这间宫殿的名称和由来，住过哪些嫔妃，发生过什么有意思的故事。

　　不仅张子安听得频频点头，觉得不虚此行，连精灵们也听得很认真。

　　越往西北方走，周围的建筑就变得越……陈旧，与开放区域那些光鲜靓丽的建筑判若两物，也许这才是经历数百年风雨与战火的故宫真正的样子，美颜固然好看，但并不真实。

　　“前面就是咱们的目的地。”

　　在建福门的东墙边，她斜指一处古树掩映间的建筑说道。

　　建福宫是一片很大的区域，他们要去的并非建福宫的本体，而是旁边一处附属院落。

　　看到这个院落的第一眼，张子安几乎不敢相信自己的眼睛——这也太破了吧？

　　院落里的一排厢房已经不能用灰头土脸来形容了，简直就跟荒废的破庙差不多，窗户都是一扇扇空洞，没玻璃也没窗户纸，油漆都快掉没了，用手指一蹭就是一层灰。

　　若这里不是故宫，他敢担保绝没有人有进屋的念头。

　　文丽理解他的感受，苦笑道：“没办法，这里还未被纳入修葺日程，而且这个院落本身没有什么重要性，所以只能往后排。”

　　她走到厢房的门前，那门也很破，只是个摆设。

　　出乎张子安意料的是，她没有直接推门而入，而是对着破败的厢房里面扬声说道：“我进来了。”

　　在她说话之前，张子安早已从窗户洞里大致看到了室内的样子，里面黑咕隆咚的，虽然看不太清，但可以肯定的是里面没有半个人影，她是在跟谁说话？

　　一想到故宫那些神神鬼鬼的灵异传闻，张子安虽然不信这些，但依然不自觉地后背发凉。

　　难道那些传闻是真的，这里确实存在某些超自然事物？


第957章 铜雀春深锁橘猫

　　眼前这排破败的厢房，周围满是杂乱的荒草，残破的牌匾油漆斑驳，已经看不清本来的字迹。

　　也许一两百年前，曾有被打入冷宫的贵妃长期居住此地，青灯古佛了此残生。

　　又或者，某位红极一时但又骤然失宠的老太监曾经在此以一条白绫自缢。

　　更有可能不止一位宫娥不堪妃子或者太监的刁难羞辱而横尸于此……

　　故宫长久以来闹鬼的传闻始终被人津津乐道，就是因为宫里这些不为人知的秘闻实在太多了。

　　目睹文丽对着空屋子喊话的过程，再一联想到这些，张子安就觉得后背发寒——他倒不是害怕，更多的是觉得诡异，毕竟现在是光天化日朗朗乾坤之下，就算有鬼也折腾不起来，而是觉得文丽作为一名堂堂的故宫员工应该不至于搞这种封建迷信活动吧？

　　文丽喊完之后，就搬起形同虚设的门板放到一边，自己进了屋。片刻之后她发现张子安没跟进来，便又走出来。

　　“请进吧。”她面色如常地示意道。

　　“那个……有件事我不吐不快，刚才你是在跟谁说话？”张子安还是把话问了出来。

　　文丽一怔，马上醒悟了，笑道：“哦，我是在跟大壮说话呀！”

　　原来，每天晚上，故宫员工下班时都会把每间宫殿的房门锁上，第二天早上来上班时，再领钥匙把宫门打开。

　　开门前，大部分员工都会遵循一个约定俗成的规矩，就是大声咳嗽一下，或者吆喝一声“我进来了”——这并不是对徘徊于故宫内的孤魂野鬼吆喝的，而是对居住在宫里的小动物吆喝的，提醒它们有人要进来了，防止它们被吓到。

　　故宫以木制建筑为主，树多草从，面积广大，未开放区域里环境幽静，而且整个故宫一到夜里就几乎没人了。除了流浪猫之外，还有其他一些小动物也盘踞于此，比如黄鼠狼、蛇、刺猬之类的，谁也不知道它们是什么时候住进来的。

　　人在门外喊一嗓子，意在提醒这些小动物有所准备，该躲的躲，该跑的跑，以免受惊之下蹿出门外伤到人或者吓到人。

　　这个传统并不是始于现在，而是可以追溯至清朝，因为故宫8000多间房子，不可能都住着人，空置的房子就可能被小动物盘踞。进门前喊一声，让小动物自觉退避，与人类井水不犯河水。

　　她详细解释之后，张子安这才恍然大悟。果然隔行如隔山，不说不知道，各行各业都有自己的老规矩，故宫的文物工作者如此，宠物行业也是如此，就像《相猫经》里说的不要买四个月以下的幼猫，其实也是一种经验之谈，只不过现在没几个人遵守了。

　　张子安把心放回肚子里，跟着她一起进入昏暗的厢房内。

　　“小心些，屋里黑，别崴了脚。”文丽好意提醒道，然后冲着角落里挥挥手，“大壮，我们来看你了。”

　　故宫还有个特点，就是宫殿里极少有照明设备，这是为了防火，不过这也导致每间宫殿里都很昏暗，刚从阳光明媚的室外走进屋里，眼睛一时半会适应不了。

　　张子安原地站了一会儿，等眼睛适应了光线，便循着文丽的视线看向角落。

　　那里铺着一张草垫，草垫上蹲坐着一只橘猫，旁边放置着铝合金的水盆和食盆。

　　以故宫流浪猫的平均体型和橘猫的平均体型而言，这只橘猫还真不胖，甚至可以说是挺苗条。

　　它像没睡醒一样无精打采地耷拉着脑袋，听到文丽的呼唤，抬头看了她一眼，从眼神可以看出它认识她，但很快又垂下脑袋。

　　室内暗，距离稍远，具体情况看不清楚，但张子安能看到有一丝晶亮的涎水从它的嘴角滴落。

　　文丽介绍说：“这是大壮，我在这里入职之前，它就在这里了，是一只年纪挺大的老猫，具体多大不知道。这两天它突然变得很没精神，有时候还流口水，我们觉得可能是它年纪太大的原因。”

　　张子安进屋后，就一直站在门口，身体挡住了进门的路。

　　菲娜天性的好奇令它想进屋看看，但是被他挡着路进不去，而它又不想屈尊去跳窗户，在身后不停扒拉他的裤角，让他闪开。

　　张子安把一只手别到身后，暗中不停地摆手，示意让精灵们别跟进来，在院子里玩。

　　他不是执业兽医，但对猫狗常见的疾病比较了解，一眼就看出这只猫的状态不对，可能是得了某种传染病。

　　如果精灵们跟进来，可能有被传染的危险。

　　文丽想走过去把大壮抱到外面晒晒太阳，被张子安拦住了。

　　“等下，它可能患有传染病。”他说道，伸手从裤兜里掏出一次性塑料手套戴上。

　　他又不会未卜先知，怎么会提前准备一次性手套呢？

　　这手套是在故宫外面买早餐时附赠的，让顾客吃东西时不至于沾了满手油。他因为要给精灵们喂食，买的早餐比较多，摊主以为他是买多人份的，就多送了他几副一次性手套。他用了一副之后，其他几副舍不得扔，随手塞进裤兜里，没想到真用上了……

　　说起来这首都就是讲究，连早点摊都贴心地附赠一次性手套，让白领丽人和CBD精英吃完早餐免于洗手的烦恼，当然价钱也很讲究，羊毛出在羊身上嘛。

　　文丽不知道内情，见他居然随身常备一次性手套，心里又多了几分佩服，心说果然是专业人士，就是不一样。

　　三色猫小雪也跟在后面，张子安让文丽拦住它别让它进来。

　　他慢慢靠近大壮。

　　大壮对他的到来不甚欢迎，烦闷地晃着脑袋，吐着舌头四处甩着涎水，只是由于它体力衰竭，没办法做进一步的反抗或者逃跑——这也说明它的鼻子有问题，闻不到他身上沾有菲娜的气味。

　　张子安把手伸到它的颈后，出其不意地从后方抓住它，然后把它拎起来，半强迫地捏开它的嘴，从它的嘴里和舌头上看到了大片的溃疡。


第958章 三种病毒

　　这只橘猫的嘴和舌头肯定很疼，大片的溃疡令它只能张着嘴，借清凉的空气缓解舌头和嘴里的灼痛，对外表现出一直吐着舌头流涎水的样子。

　　它在张子安的手里扭动身体，试图挣扎，威慑性地露出虎牙，但张子安早有准备，怎么可能让它逃出手心？

　　“怎么样？应该不是什么大病吧？”文丽担心地问道。尽管张子安是专业人士，但她总觉得他会捏疼它。

　　张子安面容严肃地把它放下，说道：“情况不太好，这只猫必须要隔离，尽快送到兽医那里，否则可能传染到其他流浪猫。”

　　“啊？啊？”文丽没想到情况这么严重，惊得不知说什么是好。

　　另一方面，她心里未尝不希望张子安判断有误，他虽是宠物界的专业人士，但毕竟不是兽医。

　　“它……它得了什么病？难道不是普通的感冒吗？”她抱着一线希望问道。

　　张子安摇头，“具体什么病我现在无法判断，必须要送到兽医那里进行化验才行，但目前有三个候选项——猫杯状病毒、猫疱疹病毒或者猫艾滋病毒。”

　　他说出前两个名词时还好，一听到最后那个可怕的名词，文丽惊得花容失色，不由地后退两小步。

　　艾滋病毒这东西实在令人谈虎色变，听起来不亚于狂犬病毒，无怪文丽害怕。

　　张子安猜出她的心理活动，安慰道：“不用怕，猫艾滋病毒跟人的艾滋病毒不是同一种东西，不会感染给人类，也不给感染给狗。而且这只是三种候选项之一，未必就是。”

　　猫艾滋病毒一般是由猫互相撕咬传染的，高危群体是成年雄性流浪猫，这只橘猫可以对号入座。

　　无论它感染的到底是三种病毒里的哪种，都不是现场能够判断出来的，必须要进行化验才能确诊，而且必须立刻跟其他猫隔离。

　　“那……那它会死吗？”文丽稍微冷静下来，提心吊胆地问出她最关心的问题。

　　“情况没那么糟，这三种病毒都不是即死性的病毒，就算是作为绝症的猫艾滋病毒，近年来也有一些抗感染的新药问世，首都地区的医疗条件肯定很好，只要积极治疗的话，可以很大程度延缓它的寿命。”他如实答道。

　　“我明白了。”文丽像是下定决心似的，神色变得坚定起来，“我们故宫员工有自发捐献的爱猫基金，肯定会给它用最好的药物，绝不会放弃它！”

　　张子安鼓励地点点头，没多说什么，因为有些话更适合由兽医告诉她，比如该放弃时最好就要放弃，安乐死对于病入膏肓极度痛苦的猫来说反而是一种仁慈。

　　“我办公室里有个铁笼子，我现在就把它带过去，然后试试能不能请到假，不行的话下班我就带它去兽医诊所……看来今天又不能去电影院看《战犬》了。”她说道。

　　“给，我这里还有几副多余的手套，手摸了它之后，如果没消毒，就最好不要再摸其他猫了。”张子安借花献佛，把多余的几副一次性手套都给了她。

　　她感激地接过来，浑然没想到这些手套都是早点摊上免费送的。

　　“抱歉，本来打算多领你逛几处的，现在恐怕没时间了……”她抱歉地说道，“这样吧，如果你在首都多待几天的话，等你下次再来故宫时我一定把欠你的人情补上。”

　　张子安知道她急于带着猫去看病，但是又不能放任他这个游客自己留在未开放区域，万一出什么事她承担不起这责任，于是下了逐客令。

　　他闻言笑了笑，“谈不上欠什么人情，能一睹故宫未开放区域的真容，我已经心满意足了。”

　　他是真心这么说的，毕竟能有专业人士领着逛故宫是很难得的体验，而且能得到她的承诺，当他再来时还会领他进入未开放区域参观。唯一的遗憾是，一路走来他没有找到精灵的踪迹，也没再看到那只跑掉的家伙，不知道等过两天再来时，还能不能找到它们……

　　文丽戴上手套，小心地抱起橘猫。她很紧张，姿势也很别扭，时刻提防着橘猫的涎水滴到她的衣服或者鞋上，倒不是心疼衣物，而是担心会借此传染给其他流浪猫。

　　橘猫刚才对张子安的态度不怎么样，但在她手里还是挺乖的，虽然口腔里灼痛难耐，却没有反抗。

　　“我送你到开放区域。”文丽说，“你继续参观吧。”

　　此时的开放区域想必已是人山人海，张子安没兴趣继续参观了，还不如改天再来，便主动提出：“不了，今天我就参观到这里吧，以后有机会再来。”

　　他们两个带着橘猫来到室外。

　　三花猫小雪亲昵地想过来蹭文丽，但被张子安拦在一边，不让它靠近她，同时警示性地向精灵们努努嘴，示意让它们也远离这只橘猫。

　　“出口在哪边来着？我都转向了。”张子安看了看四周，故宫里的房子和院落都大同小异，而且未开放区域没有路标，更容易迷路。

　　“那边，走，我领你出去，游客只能从神武门离开。”文丽抱着橘猫走在前面。

　　张子安示意精灵们也跟上。

　　走了几步，他突然身体一凛，那种被监视的感觉又来了！

　　几乎与此同时，老茶低声喝道：“子安，墙头！”

　　张子安猛然抬头，看到不远的墙头上，被屋檐阴影笼罩的范围内，蹲坐着一只几乎完全融入阴影的黑色动物，正在直直地盯着他。

　　他马上举起手机，用摄像头瞄准那个家伙，但是它反应极快，眨眼间一个拧身，翻过墙头，跃向墙外。

　　“哈哈！有本事来追我啊！”

　　不仅如此，它还嚣张地朗声长笑道。

　　“咦？哪来的猫叫？”文丽诧异地停下，回头望了望，但除了三花猫小雪之外，没有看到任何猫的踪迹。

　　“刚才墙头上有一只，跑掉了。”张子安淡定地说道。

　　他低头看向手机屏幕。

　　【游戏提示】：目标确认——辟邪猫！


第959章 你追我赶

　　张子安眼睁睁地看着屏幕上代表精灵位置的光团正在移动，之前光团笼罩了故宫的范围，现在有少半个光团已经偏离出故宫。

　　他心说邪门，以前遇到的精灵基本都是在地图某个位置固定不动的，这是第一次见到精灵在移动的情况，而且移动速度还相当快。

　　文丽抱着橘猫走得不徐不疾，偶尔还会问几句关于那三种传染病的问题，但张子安没时间在这里多耽搁，问道：“突然有急事找我，我先行一步，出口在哪边？”

　　“哦，那边，拐几个弯就看到了，离神武门不远了。”她指着东北方。

　　“好的，那我先走了，拜拜，有时间我会再来的。”张子安盯着屏幕心不在焉地说道，迈开腿就跑。

　　“哎！跑错方向了！那个路口往前走，不要拐弯，你这是去敬事房的路！”她在后面提醒道。

　　张子安：“……”

　　“喵喵喵！敬事房就对了！”雪狮子终于忍不住叫道。

　　“咦？哪里又有猫叫？”文丽纳闷地环顾左右，“明明周围没猫啊……”

　　张子安只当没听见，硬着头皮一路小跑，从神武门离开故宫。

　　故宫西北是北海公园，正北方是景山公园，光团此时几乎已经完全离开了故宫范围，先向东北跑了一阵，又折向东南，跑入人口密集区。

　　在故宫里晃悠了一上午，现在快中午了，街上的人多了起来，车辆也川流不息，搜索难度骤然增加。

　　星海本来兴致勃勃地跑在最前面，但一离开故宫，看到前面那熙熙攘攘的人群，它就踌躇不前。

　　π平时不怎么运动，小跑之后也是气喘吁吁。

　　雪狮子也是如此，它的小短腿跑起来太困难了，而且它的毛太长，剧烈运动会很热，一直吵着要回到手机里。

　　菲娜不怕人，运动能力又强，但它不屑于屈尊降贵去追另一只猫精灵，懒洋洋的提不起精神。

　　张子安要一边注意屏幕上光团的动向，又要一边留神它们别被车撞到，一心很难二用。没办法，他把它们四个收进手机里，外面只留下飞玛斯、老茶和理查德。

　　这片老城区保留有很多胡同和旧式居民楼，有时候还能看到四合院，洋溢着浓郁的旧首都风情。跑掉的那只辟邪猫似乎对这一带的地形非常熟悉，走街串巷不断改变方向，每每令张子安疲于奔命。

　　还好有理查德飞在高处盯住那只猫，又有老茶奔行于墙头和屋脊之上，还有飞玛斯沿路嗅闻气味，勉强能吃到它的尾气，若是张子安一个人追来，早被甩得没影儿了。

　　有好几次，根据理查德的说辞，张子安认为那只猫跑进了死胡同，已经无处可逃，堪堪要追上之际，它却总能在不经意之间找到不为人知的小路，甚至是狗洞，拐弯抹角地溜进另一条胡同里，令他气不打一处来。

　　按理说这是很奇怪的事，因为他手机里的精灵雷达，就像赛亚人的龙珠雷达差不多，可以大致知晓那只猫的逃跑方向，然后抄近路堵截，但是那只猫手里没有雷达啊，它是怎么如未卜先知一样掌握他的动向呢？捕捉行动每次都在关键时刻功亏一篑，总感觉他的一举一动都尽在它的掌握中……

　　这时，他注意另一件事，无论他和精灵们跑到哪里，都能遭遇流浪猫——无论是正在抽絮的垂柳枝杈间、四合院的墙头上、老住宅的屋顶上，到处都有各色各样的流浪猫在以奇怪的眼神盯着他看。

　　与他目光交汇之后，流浪猫就一甩尾巴跑掉了，跑动的方向与辟邪猫逃跑的方向极为吻合。

　　要说这是巧合不太可能，因为一路上遭遇的十几只流浪猫都是这种情况，就算说它们集体成精了也比巧合更有说服力。

　　他不由地想到一个细思极恐的可能性，难道那只辟邪猫在驱使这些流浪猫来侦察他的动向？

　　若是这样的话，侦察行动早在前天他入住酒店时就已经开始了，而那时游戏甚至没有出现精灵现身的提示……

　　他一边追一边思考，但怎么都没有头绪。

　　耳边传来的粗重喘息声令他稍微分神，他侧头一看，飞玛斯边跑边吐着舌头气喘吁吁。

　　再一看老茶，老茶的情况比飞玛斯看起来要好，它气息悠长，呼吸的节奏依然如故。尽管如此，他自己和飞玛斯都还年轻，但老茶年纪毕竟大了，这么盲目追下去不是办法。

　　至于理查德，这只贱鸟很会照顾它自己，飞一会儿就落下来蹲在他头顶上歇一会儿，还总是喋喋不休地说风凉话，气得人想把它溺死在豆汁里。

　　他正想招呼老茶和飞玛斯休息一下喘口气，这时很意外地发现辟邪猫的速度似乎慢下来了，徘徊在前方不远处的一条街道附近，没有再继续逃跑。

　　难道它也跑累了？

　　这倒也有可能，他和它一追一跑已经跑出好远的距离了。

　　他打起精神，对老茶和飞玛斯说道：“那只精灵好像不跑了，停在前面，咱们想个办法，这次一定不能让它再跑掉！起码得向它要个说法——为什么监视咱们？”

　　老茶和飞玛斯都有些累了，闻言精神一振。

　　他们对着游戏的电子地图商量作战方案，最后决定分三路包抄过去——飞玛斯负责左翼，老茶负责右翼，张子安继续沿中路前进，但是放慢速度，等老茶和飞玛斯绕到辟邪猫的侧后方，堵住它的退路，这时他们再一起现身，来个瓮中捉鳖！

　　商量方案的时候，他对老茶和飞玛斯递去眼色，然后把声音压得很低，刻意避开附近流浪猫的耳目。

　　老茶和飞玛斯恍然，原来己方一直疲于奔命的原因是有流浪猫为辟邪猫通风报信，怪不得总是追不上它。

　　但是流浪猫只能看见张子安，却看不见老茶和飞玛斯，所以由张子安来吸引流浪猫的注意力，分头包抄是最佳方案。

　　计议已定，老茶和飞玛斯分别跑向左边和右边的胡同。


第960章 借钱

　　张子安以前通过一些细节之处观察过，菲娜对家猫拥有无与伦比的统御力，但也仅限于家猫，对流浪猫的统御能力就有所减弱，而对城市或者乡村里的野猫，以及二代、三代流浪猫的统御能力就下降得更多，那些猫见到它并不是臣服于地，而是惊恐地跑开。

　　很多猫原本是家猫，很亲人，后来被主人遗弃或者自己跑出家门沦为流浪猫，它们与其他流浪猫交配生下的二代流浪猫就不那么亲人了，到了三代甚至四代流浪猫，就基本与野猫无异。

　　因此，指望菲娜喝令这些流浪猫，让它们停止通风报信的行动是不太容易的，而且菲娜在意流浪猫的安危是因为它们都是猫族的大家庭，它不能坐视不理，但它对待家猫和流浪猫的态度还是有细微的区别。

　　要说原因的话，大概是因为它被召唤到这个时代以前一直生活在奴隶制的古埃及帝国，连人都要分三六九等，奴隶无人权，更何况是猫，这在它的眼中是很正常的，长久以来形成的观念并非一时半会可以改变的。

　　张子安原地稍微歇了一会儿，理查德飞到高空，向他报告老茶和飞玛斯已经开始分路包抄过去，他也开始行动。

　　在这个期间，手机屏幕上代表精灵的光团始终没有移动，辟邪猫像是真的是在休息。

　　但是，他内心深处总觉得有些不太对劲——辟邪猫之前一直表现得很机灵，狡猾得像只狐狸，这次是它大意了吗？

　　不论如何，他总要过去看看，看它到底打的什么鬼主意。

　　他不断观察着游戏里的电子地图，慢慢接近了光团闪烁的中心区域，进入一条很普通的街道。

　　这是一条在首都老城区随处可见的街道，不宽不窄，不长不短，半新不旧，目力所及之处没有低调奢华的四合院，甚至没有几个商铺，街道两侧是一些机关单位驻京办事处以及老旧的平房，还有小学和幼儿园，最高的建筑也不过三四层楼。

　　停放在路边的汽车占据了道路的一部分宽度，人行道上零星支着几辆或新或旧的自行车，高大的槐树杨树撑起茂密的树荫挡住正午的阳光，附近的居民或者路过的行人匆匆而过。

　　无论怎么看，这都是一副再正常不过的日常景象。

　　理查德扑腾着翅膀飞落于他的肩头，遗憾地耸耸肩，表示没看到辟邪猫的踪迹。

　　但是光团没有动，就意味着辟邪猫一定就藏在附近某处。

　　老茶和飞玛斯已经埋伏在街道前方的路口左右，张子安告诉它们如有必要，可以在行人没注意的时候于暗处脱离隐身状态，拦截目标。

　　他现在不担心辟邪猫会逃跑，只担心它会一直潜伏着不动，跟他们比耐心。

　　这条街上能藏猫的地方实在太多，但只要辟邪猫不逃跑，找下去就一定能找到，除非它从阳台钻进了居民的家中，那就没办法了。

　　他慢慢踱着步子，聚精会神地观察着四周，连垃圾箱都不放过——不知道的人八成以为他在这附近丢了钱包。

　　首都街道上漫步着很多容妆精致的时尚美女，在天气还有些凉的现在就已经穿得很清凉了，本来这是大饱眼福的好时机，可惜张子安没工夫去看……

　　然而，幸福从天而降，来得猝不及防。

　　他正在专注地寻觅辟邪猫的踪影，因为这只精灵似乎不用手机就能直接看到，省去很多麻烦，就在这时，他突然被一双美腿给拦住了。

　　“这位大哥。”

　　一声娇滴滴的声音让他的骨头都酥了。

　　抬头一看，站在前面的是一位20岁左右的年轻姑娘，格子衬衣和紧身包腿破洞的牛仔裤，戴着一顶遮阳帽，长相普通，但笑容很灿烂。

　　张子安以为是女生主动搭讪，觉得自己的魅力值大概不知不觉中又有所提升，心里挺高兴，正打算把自己的微信号慷慨地告诉对方，不过转眼一看，她旁边还站着一位与她年纪相仿，同样是20岁左右的年轻男子。

　　年轻男子的长相也很普通，衣着打扮同样如此，在年轻姑娘与张子安搭话的同时，他略显紧张地打量着四周。

　　最令张子安感到意外的是，这位年轻姑娘的怀里还抱着一个大约不满周岁的婴儿。

　　这两人是谁？

　　他们之间是什么关系？男女朋友吗？应该不是夫妻，因为他们太年轻了，还不足法定结婚年龄。

　　他们为什么要拦住我？

　　婴儿是这姑娘的孩子吗？这么年轻就生了小孩？

　　或者是她亲戚的孩子？

　　要么是她的弟弟妹妹？毕竟现在有些老夫老妻会选择生二胎，头胎与二胎的年龄相差十几岁甚至二十来岁都有可能。

　　一连串的问题于张子安的脑海里闪过，但是他没有问，而是问了一个在这种情况下最正常的问题——“有什么事吗？”

　　“这位大哥……”年轻姑娘不好意思地笑道：“我跟我老公带着孩子来首都玩，结果钱包被人偷了，现在回不了家，能不能借我们一些钱吃饭？”

　　张子安心里一沉。

　　老实说，这种情况其实在中国每个城市都很常见，特别是火车站附近，随便走几步就能遇上，其中不排除是有人真的临时遭遇了困难，亟需帮助，但不可否认绝大部分都是骗子，利用人们的善良来骗钱。

　　这些骗子讨钱的时候，往往会选择面相忠厚的人，以及年轻的情侣，特别是情侣大学生。他们利用大学生面皮薄的弱点，纠缠不休，装可怜讨钱。

　　很多人遭遇过这种事，警惕性比较高，知道很可能是骗子，但有时候实在架不住他们的纠缠，心肠一软就掏了钱，也有些男生想在女朋友面前表现自己慷慨大方和善良，便轻易地掏了钱。

　　事实上，掏钱的人一定不少，否则不可能养活这么庞大的一个诈骗行业。

　　用这种方法行骗的事件，至少在二三十年前就已经存在，这么多年来非但没有消亡，反而愈发花样百出。

　　随着人们警惕性的增长，道高一尺，魔高一丈，他们会选择利用白发苍苍的老人来装可惜，利用肢体不全的残疾人来装可怜，或者像面前这对情侣一样利用不懂事的婴儿来装可怜……

　　张子安没有读心术，他不知道面前这对年轻男女到底是不是骗子，他们也有可能真是一对落难的情侣，亟需钱吃饭。

　　年轻男子也凑过来附和道：“大哥，出门在外不容易，我们小两口社会经验不足，不小心把钱包丢了，现在饿得前心贴后心……”

　　他顿了一下，又低头看着婴儿，用手指抹了抹眼角，说道：“我们也都是有脸面的人，如果不是万不得已，我们也拉不下脸来请你帮忙……咱们大人饿两顿没啥，饿两三天也没啥，但是孩子不禁饿啊……”

　　如果是年轻的女大学生听到这些话，说不定马上就被感动得慷慨解囊了，但是张子安不为所动，目光交替在年轻男女和婴儿的脸上巡视。

　　年轻女子叹了口气，“是啊，大哥，孩子受不得饿啊，我们从早上到现在一口东西都没吃，连大人都饿得不行，何况是孩子……”

　　她话音未落，怀中的婴儿突然咧嘴哇哇大哭，小脸都涨得通红，但是哭的声音有气无力，似乎真的饿得没力气了。

　　大部分普通人在这种情况下，就算再铁石心肠，就算明知对方可能是骗子，恐怕也看不得孩子哭，一般来说就会乖乖掏钱了，然后安慰自己，告诉自己对方应该不是骗子。

　　但是张子安依然没什么表示，脸上的表情很平静，开口说道：“对不起，我今天出门仓促，身上没带着钱。”

　　“没事，我看大哥你带着手机呢，手机转账也行，微信支付宝都可以。”年轻男子马上接口，还掏出自己的手机，随时准备让张子安扫码。

　　“哦，那你们要多少钱？”张子安点头。

　　年轻男女对视一眼，由女子开口道：“二三十不嫌少，四五十不嫌多，您要是看我们可怜，就稍微多给我们一些，我们吃饱了饭还想买火车票回家。”

　　“大哥你放心，我们不是向你讨钱，我们是向你借钱。”年轻男子也信誓旦旦地附和道，“你转给我们多少钱，等我们回家以后，马上就把钱还给你，一分不带少的！而且还能交个朋友。”

　　年轻女子还不等张子安答应，就笑着说道：“谢谢你啊，大哥，一看你长得这么帅，肯定心肠特好。我们犹豫了好久，才厚着脸皮拦住你借钱，觉得你肯定是个好人。”

　　张子安干咳一声，也笑道：“其实吧，我最近手头也很紧张……钱，我是不能借给你们，但我确实心肠特好，所以我可以陪你们报警，咱们去找警察叔叔帮忙，你们觉得如何？你们看，旁边那不还立着一块牌子，上面写着‘有困难，找民警’吗？”

　　他指向贴在墙上的告示牌说道。

　　年轻男女的脸色顿时变了。


第961章 不是诈骗

　　通常情况下，讨钱的骗子喜欢徘徊在火车站、长途汽车站附近，因为这些区域人流密集，而且出远门的人身上一般会带着充裕的零钱，以防不时之需，毕竟中国有句古话，叫做“穷家富路”，意思就是出门要多带盘缠，而且这种地方还有个好处就是方便打游击战。

　　但是，张子安来到首都没几天，但已经见识过首都的治安状况，发现在火车站、飞机场之类的重点区域有很多警察在巡视，讨钱的骗子们不敢在首都的重点区域停留，便跑到普通的居民区来行骗，尽管效率上差一些，但架不住首都人有钱啊，而且这样更安全。

　　他没有证据，无法确定面前这一男一女到底是不是骗子，如果他们真是落难夫妻，那他断然拒绝然后扭头就走不太合适，但如果他们是骗子，他更不甘心把自己的钱白白送给他们，哪怕是一分钱。

　　所以他提出送他们去找民警请求帮助，面对有困难的群众，民警肯定不会坐视不理，但民警在帮他们之前，势必会先核实他们的身份。

　　他并非真的要送他们去找民警，更多的是一种心理试探，如果对方问心无愧，根本不会怕见警察，多半会欣然同意，那时他就相信他们是落难夫妻，给他们一些钱让他们吃顿饭也未尝不可……但如果对方心里有鬼，肯定会找借口不去。

　　果然，他话音未落，两位年轻男女的脸色就变了。

　　年轻男子讪笑道：“大哥，借几十块钱吃顿饭而已，就不用麻烦警察了吧，再说警察也很忙，未必会接待咱们……”

　　女子也附和道：“是啊，大哥，我们都是外地人，听说首都的警察官威很大，还欺生，我们人生地不熟，进了派出所怕受欺负……”

　　“正是因为在首都，警察才不敢乱来的，毕竟天子脚下，这点你们不用担心。对了，你们不是丢了钱包么？丢了钱包当然要报案，你们报案了没有？”张子安知道他们是找借口，但他故意装不知道，一本正经地问道。

　　“报了报了，已经报了……”

　　“不用报，钱包也没几个钱，报了案也找不回来，算了……”

　　年轻男女同时抢着开口，一个说已经报了，另一个说不用报，然后尴尬地互视一眼。虽然说辞不同，但他们两个想表达的意思相同，就是死活不想去派出所。

　　这时，张子安已经百分百确定这两位是骗子，更不可能掏钱了，给他们钱就是纵容他们。

　　实际上，如果谁都能火眼金睛识别这些骗子的伎俩，然后捂紧钱包，像釜底抽薪一样从根本上铲除滋生犯罪的土壤，这种拦路讨钱的行当早已消失了。

　　于是他摇头道：“钱，我没有，只能陪你们去报警。怎么样，去不去？”

　　他和对方都已心照不宣，只差捅破最后一层窗户纸。

　　年轻男子脸色沉下来，眉头一扬，还待再说些什么，年轻女子却拉了他一把，机警地递了个眼色，赶紧冲张子安摆手，挤出笑容说道：“算了，算了，我们刚想起来，我们在首都还有个远房亲戚，我们还是去找他借几个钱，在他那里吃了饭就买票回家……大哥，耽误你时间了，不好意思啊……”

　　年轻男子心有不甘，但行骗活动似乎是由这名女子主导的，只得把想说的话又憋了回去，默默地后退了两步。

　　他们察觉到张子安超乎他们意料的精明，自知骗不到他，便放弃了，与其在他身上继续浪费时间，还不如寻找新的目标。

　　张子安点点头，也没再说什么，转身继续往前走。

　　既然对方已经认怂，那他也没必要继续留下来跟他们浪费时间。

　　就算明知对方是骗子，他又能怎样呢？

　　去派出所举报他们？

　　证据呢？

　　举报是要讲证据的，不能空口白牙举报。

　　对方两个人，他一个人，如果到了派出所，对方矢口否认刚才的对话，矢口否认向他讨钱，他拿什么证明对方在行骗呢？说不定还会被他们反咬一口，指控他污蔑他们。

　　算了，何必呢，打不到狐狸反而惹得一身骚。

　　说实在的，这样的街头诈骗在中国太普遍了，哪个城市都有，而且他们单次诈骗金额很低，几十到几百不等，达不到立案标准，就算扭送到派出所，顶多也是批评教育外加拘留几天，在拘留所吃几顿免费饭，出来以后又是一条好汉，这让他们更加有恃无恐。

　　张子安自知没有能力管这事，只希望其他人也能擦亮眼睛，别被他们骗了。

　　他拍拍脸颊，强打精神，凝神观察四周隐蔽的角落，试着将注意力重新放到寻找辟邪猫的踪迹上。

　　然而，他的视线总是不自觉地涣散，无法集中精神，似乎有什么细节被他忽略了。

　　往前走了几步，他听到身后传来一声“美女”，尽管肯定不是在叫他，但他还是忍不住回头看了看。

　　那对年轻男女又拦住一个貌似大学生的妹子，这个妹子与他们年龄相仿，但是脸上的神色明显比他们稚嫩很多，像是涉世未深的样子，可能是那种好好学习而且很听父母话的乖乖女。

　　她戴着眼镜背着单肩包，穿着名牌运动鞋，手里拿着一个新款的苹果手机正在跟别人发信息，从衣着打扮来看，她的家境比较宽裕。

　　被拦住之后，她很意外，脸上一副莫名其妙的表情，起初她的神色中带着一丝戒备，但看到对方满面笑容，面相并不凶恶，而且还着一个小婴儿时，她的戒备很快就消失了。

　　张子安心说糟糕，这样的妹子肯定是最佳的诈骗对象。

　　果不其然，年轻男女一左一右把她围住，你一言我一语地把刚才对张子安说过的话又重新对这个大学生妹子说了一遍。

　　张子安已经走出一段距离，听不清他们具体说的什么，但料想应该差不多，而且他观察大学生妹子脸上的神情变化，显然被他们说动了。

　　“嘎？这妹子不会这么蠢吧？明明没有胸，却也没有脑？营养都跑到哪里去了？”理查德站在他头顶上，喃喃说道。

　　大学生妹子摊手，像是在说自己没带着零钱——这应该是真的，毕竟现在移动支付这么发达，不出远门的年轻人经常不带零钱。

　　年轻男女又拿出手机比划了一下，意思是让她网络转账。

　　“嘎嘎！要不要本大爷往他们头上拉泡屎？”理查德问道，“还是往这妹子脸上滋泡尿把她滋醒？”

　　张子安摇头，智商欠费是滋不醒的，这次不被骗下次还是被骗。

　　大学生妹子犹豫了，就算是她也感觉出有些不对味，就像是有乞丐拿着二维码乞讨一样，令人不由地怀疑对方到底是不是乞丐。

　　这时，刚才哭了一阵就沉沉睡去的小婴儿不知怎么突然醒了，又挥舞着小手哇哇大哭起来，哭声依然是有气无力。

　　大学生妹子被哭得慌了神，心肠早就软得不能再软，残存的理智飞到九霄云外，拿起手机飞快地向他们转了一笔钱，还催促他们赶紧找个地方去吃饭，再给孩子买些奶粉，然后赶紧买车票回家。

　　从年轻男女脸上喜笑颜开的表情来判断，这笔钱估计不少，起码不止几十块钱，可能有两三百，甚至更多。

　　即使这样，依然没有满足他们的胃口，他们认准大学生妹子是只肥羊，非要狠宰一顿不可。

　　大学生妹子转完账之后想离开，但年轻男女小跑着跟上她，嘴里喋喋不休地说着什么——猜也能猜到他们是让大学生妹子救人救到底，送佛送到西，再多给他们一些钱。

　　她没见过这样的狗皮膏药，再加上婴儿不停地哭，她被纠缠得心烦意乱，又给他们转了一笔钱。

　　年轻男女这才心满意足地放过了她。

　　等一下！

　　为什么婴儿两次哭泣的时机都这么巧？

　　为什么婴儿总是不偏不倚在最恰当的时机哭起来？

　　张子安敏锐地察觉到这个疑点，猛然醒悟了，是什么细节一直令他耿耿于怀——他们抱着的婴儿，真的是他们的孩子吗？

　　一想到某种可能性，他就像数九寒天被当头浇了一盆冷水，从头顶凉到脚底。

　　跟他设想中那种最令人发指的犯罪行为比起来，诈骗什么的根本不算事！

　　“嘎嘎！你怎么了？为什么在打哆嗦？是不是看别人赚钱容易，你嫉妒了？”站在他头顶的理查德感受到他的颤抖，感受到他头皮的收缩，不安地挪动了一下脚爪。

　　张子安没有马上回答，他移动目光，看到街道对面也款款走过一个抱婴儿的妇女。

　　他睁大眼睛仔细观察她的动作和神情，再将目光移到年轻女子的身上。

　　两相对比，他发现年轻女子抱婴儿的姿势非常僵硬，那样抱婴儿的姿势，婴儿恐怕不会舒服，而且她的眼神里也没有对面妇女看婴儿时的那种特有的慈爱。

　　他攥紧了拳头，察觉自己低估了人性的丑恶。


第962章 选择

　　年轻男女也盯上了抱婴儿的妇女，跑过马路故伎重施，由于他们演技娴熟而逼真，再加上他们也抱着婴儿，轻而易举地就赢得了妇女的同情，拿手机给他们转账了一笔钱。

　　张子安告诉自己要冷静。

　　还是那句话，没有证据。

　　截至目前为止，一切都是他的臆测。

　　有些猫有食子癖，有些母亲也并不爱亲生孩子，这也许不正常，但不能当证据。

　　别说父母不爱孩子，就算父母在街上当众打孩子，他也不能把人家强行拉到派出所，让民警查一查他们是不是拐卖儿童，这太荒谬了，机率太低。

　　他刚才遇到这对年轻男女时，心里就曾掠过一丝疑惑，因为他们太年轻了，看相貌也就20岁左右，还不到中国的法定结婚年龄，这么年轻就生孩子了？

　　但是，在中国不发达地区的农村，早婚早育的现象并不罕见，比他们更年轻生孩子的也有，不能证明什么。

　　存在这种可能性，那个婴儿确实是年轻男女的亲生孩子，只是他们太过年轻，没有做好当父母的准备，并不爱孩子，只是把孩子当作乞讨诈骗的工具——你可以谴责这种行为，但不能说这是犯罪。

　　但是，万一……万一这个婴儿不是他们的孩子，而是他们拐骗来的呢？或者是他们买来的呢？

　　一想到“人贩子”这个词，张子安就再也挪不动步子。

　　他可以选择无视，选择一走了之，这是最稳妥的，对他的生活造不成任何影响，一切都如常，该吃就吃，该喝就喝，该赚钱就赚钱。

　　如果他猜错了，肯定会被他们反咬一口，说不定还会讹钱，他现在好歹也算是小有名气，一旦被赖上，他的声誉和金钱都会受到影响。

　　然而，他此时的选择，也许将决定这名婴儿一生的命运。

　　可能是他盯得过于专注，年轻男女察觉到他的目光，把头一低，小声嘀咕着什么，一边嘀咕还一边不时看一眼张子安，对着他指指点点。

　　既然被他们发现了，张子安干脆毫不避讳地与他们对视，而他们则目光闪烁地移开了视线。

　　张子安心中焦急，不断偷眼打量四周，心说传说中的世界五大情报组织之一的朝阳群众呢？该用到他们的时候，他们跑哪去了？别在关键时刻掉链子啊！

　　不过他转念一想，这里是市中心的老城区，不是朝阳区，大概不在朝阳群众的势力范围之内。

　　年轻男女嘀咕完了，最后狠狠瞪了他一眼，转身向他来的方向走去。

　　他们知道自己引起张子安的怀疑，打算离开了。

　　他们今天中午收获不少，已经超额完成了目标，没必要继续在这条街上停留下去。干他们这一行的，小心驶得万年船，打一枪换一个地方才是正理，反正首都这么大，首都人这么有钱，好心人又这么多，在哪讨钱不是讨？犯不着跟张子安僵在这里。

　　从他们身后看去，包裹着婴儿的毛巾只露出一角，白色的分外显眼，随着年轻女子的脚步上下摆动。

　　张子安的目光集中在这一角白毛巾上，不自觉地跟上去。

　　刚迈出一步，他就停下了，因为他突然想起此行的真正目的——他来这里是为了捕捉那只辟邪猫的。

　　他看了一眼手机，屏幕上的光团依然未动，表示辟邪猫还留在附近。

　　老茶和飞玛斯已经在前方埋伏，眼看对辟邪猫的包围圈即将成型，只要他把辟邪猫找出来，它要么束手就擒，要么只能往前跑，照样会被老茶和飞玛斯拦住。

　　但如果他跟着年轻男女往回走，他就将失去捕捉这只精灵的最佳机会，甚至可能会永远失去这只精灵。

　　年轻男女的步速很快，用不了几分钟就会融入首都熙熙攘攘的人群，带着婴儿彻底消失不见，留给他犹豫的时间并不多。

　　就在这时，仿佛是故意要火上浇油，张子安眼角的余光里突然有什么东西晃了一下，被监视的感觉再次出现。

　　他侧头一看，前方不太远的地方，一棵高大槐树的阴影下面，赫然蹲坐着一只与阴影颜色相近的猫，正在似笑非笑地盯着他。

　　错不了，正是之前把他耍得团团转的辟邪猫！

　　见他的视线看过来，它从蹲姿换成站姿，转身向前方走了几步，然后回头。

　　“哈哈！有本事来追我呀！”

　　它挑衅般地朗声笑道，慢悠悠地踱着步子，走一步停一步，像是引诱他追过去。

　　张子安看看它，又回头看看逐渐离去的年轻男女，他们的方向完全是背道而驰，他注定只能选择其中一个。

　　一方面是唾手可得的高等级精灵，而另一方面只是疑似的犯罪事件。

　　从理智和私心上讲，毫无疑问他应该选择前者，而为了安抚自己的良心，他可以选择在捕捉完精灵之后再报警，至于警察能不能找到他们，这就是警察的事了，跟他无关。

　　“嘎嘎！你在等什么？眼瞎了吗？没看见那家伙在嘲笑你？”理查德用翅膀拍了一下他的头顶，不知道他在愣什么神。

　　张子安伸手抓住它的脚爪，把它从头顶拿下来，说道：“你飞到高处，招呼老茶和飞玛斯过来，之前的计划取消了。”

　　“嘎？你发什么神经？”理查德愣住了，“难不成你要黑吃黑，想追过去把他们骗的钱私吞？”

　　“不用多问，快去吧！”

　　他没有时间进一步解释，而是把它高高抛起。

　　理查德扑腾着翅膀飞在空中，打出了事先商量好的信号，老茶和飞玛斯看到信号，就会从藏身处离开赶来这里，但是需要一定的时间。

　　张子安没时间停留，也不需要停留，飞玛斯熟悉他的味道，它的嗅觉会带着老茶在稍后追上他。

　　理查德发完信号之后就飞下来，落到他的肩膀上，仍然碎碎念个不停，对他的决定表示不理解。

　　他最后看了一眼那只渐行渐远的辟邪猫，毅然决然地向年轻男女离开的方向追过去。


第963章 顺路

　　年轻男女起初没有发现张子安在后面跟踪，但是由于首都人流密集，老城区地形复杂，张子安不敢跟得太远，否则很容易跟丢。

　　张子安一边走，一边在心里盘算应该怎么对付这两个诈骗犯兼疑似人贩子——最干脆的办法是把他们扣住，不让他们走，然后打电话把警察叫来，当场盘问他们的身份，但是他心里没底，因为普通公民是没有执法权的，擅自限制其他人的人身自由可是会涉及刑事犯罪，他承担不起这责任。

　　见义勇为可以，但如果见义勇为可能会触犯法律，就只能另寻他法了。

　　另一个办法是在附近寻找派出所，跑进派出所报案，但如果这么做的话，势必会失去年轻男女的踪迹，再想找就困难了，而且警察是否会重视也在模棱两可之间，如果遇到不负责任的警察，那就鸡飞蛋打了，失去很多却一无所获。

　　想到这里，他不禁感慨可惜这里不是滨海市，否则给盛科打个电话，盛科肯定会重视的，这就是所谓朝中有人好办事啊！

　　暂时想不出别的办法，他只能继续跟踪他们，准备随机应变。

　　别看那对男女年纪轻轻，却似乎积累了丰富的反侦察经验，也可能是做贼心虚，走路时经常习惯性地回头，没过多久就发现张子安在跟踪，毕竟他跟得比较近，而且跟踪时的动作不能像演电影那么夸张，否则分分钟可能被别人举报。

　　既然他们发现了，张子安索性也不藏了，从暗中跟踪变成明目张胆地跟踪，他们走，他就走，他们停，他就停，始终保持在若即若离的距离——你们有本事就报警吧，警察来了咱们就当面对质。

　　他知道他们肯定不敢报警。

　　二人的神情出现短暂的慌乱，停下脚步嘀嘀咕咕商量了一会儿，语气还挺激烈，似乎是在争论应该怎么办。最后，还是年轻女子说服了同伴，挤出笑容，抱着婴儿往回走，也就是向张子安走过来，而她的同伴愤愤不平地留在原地。

　　张子安多少能猜到她想干什么，正好附近有个报刊亭，就装作翻阅杂志的样子。

　　“大哥，你这一路跟着我们，是有什么事吗？”年轻女子走到旁边，讪笑着低声问道，语气倒是挺平静的。

　　张子安当然不能承认，故作惊讶地瞪大眼睛，“跟着你们？没啊！顺路而已。”

　　“呵呵。”年轻女子心照不宣地笑了笑，那神情分明是在说——装，装什么装？

　　“那……大哥你这是要去哪？”她又问道。

　　“随便逛逛，难得来一趟首都，当然要领略一番胡同和四合院的风情。”张子安睁着眼说瞎话。

　　年轻女子沉默了一下，事到如今，双方只差挑明那层薄薄的窗户纸了，但谁也不愿意主动去撕破脸。

　　“那什么……这位大哥，我们小两口初来乍到，不知道哪里得罪你了，就算是我们有对不住你的地方，说话冒犯了你，出门在外混口饭吃不容易，你大人有大量，别跟我们一般计较，这次就放过我们，行不？”她放低姿态恳求道。

　　她的语气令张子安觉得自己倒像是个拦路打劫的恶霸，若她和她同伴仅仅只是在街头诈骗，说到这种程度，也许他心一软也就放过他们了，但是唯独这次不行，在弄明白事情真相之前，他不能轻易放过他们。

　　“呵呵，我不明白你在说什么。”张子安干脆装糊涂，“我只是随便逛逛，谈不上什么得罪不得罪的。”

　　这名年轻女子脸上的肌肉抽搐了一下，笑容渐渐僵硬。她觉得自己低三下四地够给张子安面子了，奈何对方故意装傻。

　　但是，这毕竟是天子脚下，她来这里是为了挣钱，不愿把事情闹大，否则不好收场。

　　她一咬牙，从兜里胡乱抓出几张钞票，塞进张子安手里，说道：“大哥，现在都中午了，你还没吃饭吧？小妹我请你吃顿饭，咱们交个朋友，你别跟着我们了，行不？”

　　张子安低头一看，嗬，出手还挺大方，这几张面值不等的钞票加起来差不多有一百块钱，想必是他们从其他路人手里骗来的钱。

　　他心里暗骂，身上带的现金比我都多，还尼玛在街上装穷骗钱！

　　到了嘴里的肉，他焉能吐出来，马上点头答应，“行，我肯定不跟着你们。”

　　“大哥，说好了啊？”她没有松开抓着钱的手，不放心地确认道，“你既然答应了，可不能不认账。”

　　“放心吧，我向来说话算数，你可以相信我。”张子安露出爽朗的笑容。

　　年轻女子得到他的保证，这才放心地松开手，他马上把钱揣进自己兜里。

　　“说好了哦，大哥，拜拜，有缘再见。”她挥手道别，终于松了口气，快步向她的同伴走过去。

　　“好了，搞定了，咱们走。”她对同伴说道。

　　年轻男子没有回答，眼神直直地盯着她的身后。

　　她回头一看，简直气炸了！

　　张子安脸上挂着爽朗的笑容又跟来了，嘴上的口型似乎是在自言自语说着：“没跟着你们，是顺路。”

　　她从未见过如此厚颜无耻之人！不吃软不吃硬，收了钱还尼玛不办事！

　　张子安没有任何良心不安，反而神清气爽，觉得收了这一百块钱，连失去捕捉辟邪猫的机会都不那么心疼了……

　　谁说时间是抚平伤痛最好的良药？明明钱才是！

　　理查德在他头顶叹了口气，“她相信你真是瞎了狗眼。”

　　年轻男女终于完全放弃了和谈的希望，嘴里不干不净地骂骂咧咧，脚下加劲，快步而行，试图甩掉张子安。

　　无论比体力、比智力还是比无耻，张子安都不弱于人，怎么可能被他们得逞。他相信在首都的地界他们不敢诉诸于暴力，就算他们敢，他也不惧。

　　而且他认为他们也不能这样一直走下去，他们在首都一定有个落脚的地点，可能在附近，也可能在郊区，那里应该就是他们团伙的老巢。


第964章 不是警察

　　那对年轻男女采用绕圈、过马路、走进商场逛一圈再出来等各种方法，试图甩掉张子安，但均未能得逞。

　　他们的戒心很强，没有选择坐公交或者地铁，因为交通工具上车容易，下车就难了，如果司机听信张子安的话，到站不开车门，直接把公交车开进警局怎么办？

　　张子安不慌不忙，跟进商场以后还顺便在商场里买了两个汉堡和一瓶肥宅快乐水，以及一袋蔬菜果干，边走边吃，还顺便喂给理查德。只是苦了老茶和飞玛斯，它们可能要暂时饿肚子了。

　　来到一条街道的路口，年轻男女见张子安像狗皮膏药一样难缠，低声商量了一下，然后出乎张子安意料地分道扬镳，男的在路口往左走，女的在路口往右走。

　　张子安真没考虑到他们还有这种智商，顿感棘手。

　　他分身乏术，注定只能追踪其中一个人。

　　追谁呢？

　　老茶和飞玛斯怎么还没赶上来？如果它们在这里就好了。

　　张子安没有过多地考虑，立刻跟着女的往右拐，因为那个女的在抱着婴儿，他的首要目的是追回那个婴儿，假设婴儿确实是他们拐来的或者买来的。

　　但是就这么放过那个男的么？岂不是太便宜他了？

　　张子安正在犹豫，突然看到路边停着一辆涂着绿色反光条的警用摩托车，旁边还停着一辆私家车，一位穿着警服的交警好像是正在检查一位司机的驾照。

　　很多不重要的路口如今都没有交警常驻，交警只有在交通高峰期时才来到路口附近值勤，疏导交通。

　　张子安仍然不确定这对男女到底是不是人贩子，时机稍纵即逝，容不得他多犹豫。

　　他想报警但这一路行来也没有遇到巡逻的民警，打电话报警是有局限的，他对首都的路不熟，没办法准确形容自己所在的位置，也没办法预测年轻男女总是在改变的前进方向，警察赶到的时候他和年轻男女可能已经走远了。

　　眼前这位虽然是交警，但别拿交警不当警察啊！

　　他小跑几步，来到戴着墨镜的交警旁边，说道：“警察同志，我想报案。”

　　正在翻阅驾照的交警听了也挺懵逼，报案干嘛要找交警？

　　“报什么案？交通肇事？”交警问道。

　　“不是，我怀疑我遇到了人贩子。”张子安一左一右指向年轻男女的背影，言简意赅地把情况说明：“就是他们两个，女的抱着孩子，他们好像做贼心虚，发现我怀疑他们了，就打算分头逃跑。我一直在跟着他们，路上没遇到其他警察，现在眼看他们要跑掉一个，正好看见你在这里值勤，我就过来了。”

　　说完，他心里有些忐忑，不知道交警管不管这事。

　　“人贩子？”交警把驾照还给司机，示意让司机继续上路，摘下墨镜严肃地打量一眼张子安，又盯着年轻男女的背影看了几眼，问道：“你确定吗？”

　　“不确定。从他们的种种行为上看，我怀疑如此。”张子安实话实说，“但现在没时间多解释，他们快跑掉了！”

　　他心中焦急，因为年轻男女似乎也发现他在跟交警对话，已经不是在快走了，而是小跑着匆忙离开，像是逃命一样，再过十几秒就会完全消失在路口的人流里。

　　如果交警不相信他的话，那他就只能继续自己追了。

　　“不用急，我让人盯着那个男的。”

　　交警拿起对讲机，跟下一个路口的同事取得联系，把男子的形貌特征说明，但是他没看到男子的正脸，只能说明他穿的衣服和高矮胖瘦。

　　跟张子安不同，交警对附近的地形了若指掌，一眼就判断出二人可能逃往的方向。

　　张子安松了口气，心说终于没自己的事了，然而交警跟同事联系完毕之后，却又对他说道：“我们是交警，这事本来不归我们管，我们也无权扣住他们，只能留意他们的行踪，你必须去民警那里报案才行。另外，那个女的前往的方向没有交警在值勤，必须想别的办法。”

　　“呃，我是外地人，对这附近不熟悉，哪里能找到民警？”

　　张子安无奈，但也知道对方说的是实情，交警是交警，民警是民警，越权是不行的，尤其是在报案人本身也没把握的情况下。

　　“那边有个警务室，你跑进那条胡同就能看到，就是不知道那边现在是否有人值班……”交警指明方向，“我来帮你打110。”

　　“好。”

　　张子安没多说什么，马上按照交警指的方向跑进胡同，果然看到一间很小的警务室，若非有人指点很难发现的那种，只能感叹首都果然寸土寸金。

　　“有人在吗？”

　　他敲敲门就推门而入，紧接着心里一沉。

　　屋里确实有两个穿着警服的年轻人，但他一眼就看出来，他们穿的警服并非正式的警服，而是辅警的警服。

　　辅警和协警也算是有中国特色的警察了，是为了解决正式警力不足的问题而设立的，在警察队伍里占有不小的比例，既是警察又不是警察，算是警察界的临时工。

　　最大的问题是，辅警是没有独立执法权的，理论上必须在在编民警的带领下才能开展各项工作。

　　但这间屋子没有民警。

　　“有什么事吗？”

　　两位辅警正在看书和写文件，见他进来，其中看书的那位站起来问道。

　　“呃……”张子安又犹豫了一下，“那个……有民警在吗？”

　　他清楚地知道辅警的权力，觉得就算把事情告诉他们，可能也没用，如果民警不在的话，还不如想其他办法。

　　“民警去附近的社区办事了，要过一会儿才能回来。”那位辅警答道，“有什么事跟我们说也行，我们可以负责转达。”

　　“我的事情比较急，需要民警在场才能解决。”张子安不想伤害他们的自尊，但真觉得他们帮不上忙，与其跟他们说还不如赶紧想其他办法。

　　“你可以说说看。”另一个正在写文件的辅警也放下笔，“也许有什么我们能做的呢。”

　　他们说话时的眼神很真诚、很直率。

　　看到这样的眼神，本来打算马上离开的张子安突然停住转身的动作，决定试着相信他们一次。

　　“我看到一对年轻男女抱着婴儿在大街上讨钱，我怀疑那个婴儿是他们拐来的，或者买来的，就一路跟着他们。现在他们要分头跑，我一个人没办法追他们两个，在路上遇到一位交警，让我来这里报警。”张子安快速说道，然后等待他们的反应。

　　他瞟了一眼那张狭窄的办公桌，上面放着写了一半的文件和一本倒扣的参考书，都是在编民警的考试资料，想必在他进来之前，他们两个都在努力学习，想通过警察考试，摆脱辅警的身份，成为一名正式的民警。

　　但是，若他们在民警不在场的情况下擅自行动，可能在档案里留下污点，会给他们的转正之路增加阻碍与坎坷。

　　因此，如果他们表示无能为力，只能把情况转达给民警，他也可以理解。

　　就像他做过选择一样，现在轮到他们做选择了，在前途和一个陌生的婴儿之间。

　　他们二人默默地对视一眼，这一眼之中传递了很多复杂的信号，然后同时从衣帽钩上取下警帽，只简单地说了一句：“我们走。”

　　短短的三个字，已经表明了他们的答案。

　　张子安没说什么，他完全能理解他们的心情。

　　他们两人在这间狭窄的警务室里已经相处了不短的时间，早已分工默契，一人打电话跟正在社区里办事的民警汇报情况，另一人从桌子上拿起一串钥匙，指着停在警务室外面的两辆电动自行车说道：“上车追。”

　　张子安不知道民警在电话里说了什么，也许是鼓励他们，也许是阻止他们，也许什么也没表示。

　　放下电话之后，他们把警务室锁上门，一人跨上一辆电动自动车，张子安坐在其中一辆的后座上。

　　“他们在那个路口分开的，男的往左走了，女的往右走了。”张子安简略地说明情况：“左边下一个路口的交警收到通知，能帮咱们盯着那个男的，但往右走那边没有交警在值勤。”

　　不用多说，两位辅警已经明白他的意思，在路口往右转，去寻找抱婴儿的年轻女子。

　　张子安心里更着急了，因为在警务室里又耽误了一些时间，现在不知道还能不能找到那名女子。虽说只要盯住那个男子应该也能顺藤摸瓜，但终归不太放心。

　　电动自行车的速度比走路快得多，行驶了没多久，张子安一眼在前方看到一个熟悉的人影，正是那名抱婴儿的女子。

　　“在那边！就是她！”他惊喜交加地叫道。

　　然而，在这个时候，两位辅警却突然刹车停下来了。

　　“怎么了？怎么不走了？”张子安茫然问道。

　　“前面就不是我们的辖区了……”其中一位辅警迟疑地说道。

　　另一位辅警像是下了决心一样，一咬牙说道：“不管了，追！”


第965章 法网恢恢

　　在前面的十字路口，横亘着一条普通人看不见的线，名为辖区分界线。

　　社区民警，在首都又常被称为“片儿警”，顾名思义，就是管一片区域的民警，不同片儿警负责不同的辖区，民警手下的辅警与协警亦然。

　　张子安转瞬之间明白了原因。

　　刚才其中一位辅警打电话的时候，正在社区办事的民警肯定做出了承诺，要帮他们掩饰擅自行动的事实，毕竟他们的出发点是好的，这样可以两全其美，既不会放跑嫌犯，又不影响两位辅警的转正。

　　但是，所谓的掩饰也只能在本辖区内掩饰，来到其他片儿警的辖区，人家可能就不管你那套了。

　　“算了，已经快追到了，把车停下，还是我跟过去吧。”

　　既然理解了他们的担心，张子安不愿强人所难，提出下车的要求，反正他已经看到那个抱婴儿的女子，起码不会跟丢了。

　　两个辅警没有停车，他们知道张子安身为一介平民没有执法权，他们至少穿着辅警的警服，可以唬唬人，不是所有人都知道辅警与在编民警的区别。

　　年轻女子一回头，看到警服的颜色，更加慌了神。

　　正好她路过一台大型带盖垃圾箱，不知道她脑子里在想什么，突然把怀里的婴儿往垃圾箱盖上一放，甩掉负担之后，拼命迈开步子试图逃跑。

　　看到如此做贼心虚的情景，两位辅警当机立断，决定马上控制她的行动，其中一个去抱婴儿，因为垃圾箱又脏又味，另一个加大动力，迅速追上女子，把车停在她面前拦住她。

　　她看到后座上的张子安，气得恨不得扑上去咬掉他几块肉。

　　“同志，请出示一下身份证。”辅警把电动自行车支上，以一副例行公事的语气说道。

　　“没带着身份证。”她脸色铁青，“有什么事吗？”

　　“那请报一下姓名和身份证号码。”辅警又客气地说道。

　　“忘了，记性不好。”她干脆地一口回绝。

　　另一位辅警把婴儿抱过来，严厉地质问道：“你为什么要把这个婴儿扔到垃圾箱上？这是你的孩子吗？”

　　前一位辅警也吓唬她道：“如果这是你的孩子，这就是遗弃罪你懂不懂？”

　　“什么？”她装无辜地说道：“我不知道这孩子哪来的，刚才在路边捡的，抱着找了一会儿他的妈妈，结果没找到，我就又把他放下了……”

　　张子安还挺佩服她的急智，连这理由都能想得出来。

　　“那这样吧，请配合一下我们工作，跟我们去一趟警务室，协助我们把事情调查清楚。”辅警也挺无奈的，比划了个请的手势。

　　“凭什么啊？我没时间！”她色厉内荏地叫道：“警察了不起啊？能在大街上随便抓人？”

　　不仅如此，她还提高音量向周围的行人鼓动道：“大家看看啊，警察随便抓人啊，他们想抓谁就抓谁，还有没有王法啊？”

　　人都是天生同情弱者的，而她这个年轻姑娘在两名警察面前就是个弱者。不明真相的行人纷纷驻足围观，有的人还拿起手机拍摄，以为又是一起警察无故扰民的事件。

　　这时就显出年轻辅警的经验欠缺了，以前出任务都有值班民警带着，天塌下来有民警顶着，他们只需要打下手就行了。他们第一次独当一面，面对群众的手机摄像头和议论声不禁胀红了脸，明明心里有话，但就是说不出来。

　　张子安虽然不比他们有经验，但他脸皮厚啊，平时经常在店里指点江山谈笑风生，见两位辅警脸皮太薄，他扯起嗓子喊了一句：“大家可以拍，但拍了以后一定要给这位姑娘打码啊，虽然她是拐卖婴儿的嫌疑犯，但嫌疑犯也有人权啊！请大家务必配合！”

　　这位年轻女子本来以为拿话僵住警察了，正准备利用舆论寻机逃脱，听了张子安的话，脸色刷地就白了。

　　这短短的一句激起了民愤，瞬间就将现场的形势和气氛扭转了180度！

　　有谁不恨人贩子啊？但凡有一点儿良心的正常人，都对人贩子深恶痛绝。

　　围观群众一听，这位装无辜的年轻女子居然是可恶的人贩子，心里的同情顿时飞到九霄云外！

　　他们的手机摄像头依然在拍摄现场的状况，但焦点不再对准两位辅警，而是对准年轻女子。

　　有人喊道：“放心吧，我们都尊重人权，在分享到微博之前一定会打码的——在脚上打码！”

　　“对啊，我们会打码的，但是无奈技术太糙啊，打码打到手上不怪我吧？”

　　“咦？所谓的打码，难道不是打上编码的意思么？”

　　“不对，你搞错了，是打上番号的意思。”

　　“哦，明白了，我一定会打码的，而且会多打几个码！”

　　可以想象，这种视频本来就容易在社交平台上火爆，如果再顺便公然开车，那会火爆到什么程度……

　　两位辅警感激地看了张子安一眼，对年轻女子说道：“你是愿意留在这里继续被大家拍，还是跟我们回警务室配合调查？”

　　年轻女子的两只手都不够用了，拼命护住自己的脸，只敢从指缝里往外看，同时嘴里嚷嚷道：“我警告你们啊，别碰我，否则我要告你们耍流氓！”

　　虽然扭转了局势，但两位辅警还真不敢随便碰她，特别是其中一位辅警还抱着婴儿。

　　这时，不远处突然响起了警笛时。

　　在场众人回头一看，两辆闪烁着警灯的警车快速驶来，相继停在路边，包括女警在内的数位在编巡警终于赶到现场。

　　这是那位交警报的案，同时说明了情况，110指挥中心马上派出巡警，但是由于年轻女子一直处于移动状态，在老城区的胡同间东躲西藏，巡警稍微用了些时间才找到这里。

　　女警满面寒霜地走到她面前，伸手架住了她的胳膊，指向警车说道：“请跟我们走一趟吧。”

　　事到如今，年轻女子知道再挣扎也是徒劳，从强硬瞬间转变为软弱，像没有骨头一样瘫倒在地嚎啕大哭。


第966章 再次现身

　　这个年轻女子又换成一副村妇耍无赖的嘴脸，身体往地上一躺，手刨脚蹬地打滚儿，一把鼻涕一把泪地喊道：“这不关我的事啊！我什么也不知道啊！都是别人逼我这么干的啊！”

　　警察对这样的人见得多了，丝毫不为所动，不过倒是从她的话里得到一个信息，就是这个女子所在的应该是一个有组织的犯罪团伙，也许可以从她这里打开缺口，将这个犯罪团伙一网打尽。只要稍微施加压力，她肯定会把知道的一切全吐露出来。

　　“有话留着对法官说吧。”两个女警一左一右把她从地上强行拽起来，戴上手铐，像拖死狗一样押入了警车。

　　她的男同伴也已经落网，在另一辆警车里等着跟她作伴。

　　巡警向两位辅警询问了情况，知道张子安是第一报案人，过来问了他几句话，请他做个笔录。

　　这是例行公事，张子安也没有推辞，一边做笔录的同时正好一边等老茶和飞玛斯找过来。

　　在交谈中，张子安得知前几天也有人报警，从年龄和衣着特征判断，嫌犯就是同一波人，只可惜嫌犯比较狡猾，等警察赶到时早已跑得无影无踪。

　　婴儿已经由辅警交给了女警，女警把婴儿放在车座上，打开包着他的毛巾查看情况，一股臭味马上扑鼻而来。

　　毛巾里一片狼藉，屎尿都混在一起，嫌犯根本没有给他换尿布的打算。

　　女警忍住恶臭，用湿巾给他擦拭了身体，把沾在身上的屎尿擦干净，立刻就一皱眉，把领头的巡警叫过来。

　　“怎么了？”领头的巡警让张子安稍等，走过来询问道。

　　女警把婴儿翻了个身，指着婴儿的大腿让他看。

　　只见婴儿原本白嫩的大腿上青紫一片，隐约还能看到指印。

　　“真特么的……”领头的巡警忍不住骂了一句。

　　张子安凑过去看了一眼，马上明白了，为什么女嫌犯总能精确地控制婴儿什么时候哭，以搏取路人的同情，原来每当她想让他哭的时候，就狠狠掐一下他的大腿，把他疼哭。

　　连不相干的女警看了都心疼得不行，说幸亏及时把这伙人抓到了，否则再这么掐几天，肌肉都可能会被掐得血液流通不畅而坏死，这孩子可能会留下终身的残疾。

　　然而，让这孩子留下残疾可能就是这个犯罪团伙的目的，等孩子稍微长大一些，就可以让他以残疾儿童的身份去讨钱了。

　　围观的上了年纪的老人一个劲儿地叹息着：“作孽啊！真是作孽！”

　　婴儿和嫌犯都要先带回警局，审问出这婴儿是嫌犯从哪里弄来的，然后试着找到他的亲生父母。如果他是被拐走的，亲生父母看到他肯定会喜极而泣，但如果是他的亲生父母为了钱而把他亲手卖掉，那等待他们的将是法律的制裁与舆论的谴责，说不定警方的官方微博也会不小心把码打错位置……

　　只是苦了这个孩子。

　　至于嫌犯身后的犯罪团伙，警察保证将追查个水落石出，尽量不放过任何一个。

　　围观的路人贡献出几块干净的毛巾，把婴儿重新包裹上，以防着凉。

　　张子安做完笔录，警察让他留下自己的联系方式，以便有事再联系他。

　　围观的路人渐渐散去，警车也驶回警局，两个连姓名都不清楚的辅警已经不知何时悄悄离开了。

　　现场只剩下张子安一个人。

　　准确地说，头上还有一只鸟在陪着他。

　　“子安，老朽来迟一步，出了什么事？为何突然离去？”

　　这时，老茶和飞玛斯才姗姗赶到，毕竟首都人流量太大，有一段路程张子安还是坐在电动自行车后座上，飞玛斯嗅闻气味并不顺利，因此现在才与他汇合。

　　它们不知道出了什么情况，一路心急如焚，马不停蹄地赶过来，飞玛斯跑得气喘吁吁，吐着舌头散热。

　　张子安也挺累了，找了个长椅坐下来休息，让它们也坐下来歇一会儿，不甘寂寞的理查德把事情的经过添油加醋地讲述给老茶和飞玛斯。

　　老茶的脸上闪过一丝愤慨，“老朽以为，只有旧时代才会有此等无耻败类，想不到在如今的盛世之中，竟然也有如此令人扼腕长叹之事……”

　　飞玛斯喘息均匀，问道：“那个孩子没什么事吧？”

　　“孩子还好，没什么大碍，在找到他亲生父母这前，警察肯定会好好照顾他的。”张子安答道。

　　“那就好，这已经是不幸中的万幸了。”飞玛斯放心了。

　　老茶赞赏地说道：“子安，此事你应对得当，处事灵活机警，最难能可贵的是，举手投足之间便扭转舆论，颇有大将之风！婴儿能够得救，全是出于你一念之仁！”

　　张子安被夸得不好意思，笑道：“不是我一个人的功劳，如果没有那位交警和两位辅警的帮忙，今天这事就麻烦了……另外还苦了你们两位，绕了不少圈子才找来吧？”

　　老茶呵呵一笑，正想回答，突然耳朵一动，警觉地回头望去。

　　“一念之仁？呵呵！恐怕是妇人之仁吧？”

　　一道充满戏谑的声音从不远处突然传来。

　　张子安和飞玛斯同时一惊，心说是谁听到了老茶说话？

　　他们也顺着老茶的视线望过去，只见一颗茂盛的槐树树荫下，不知何时蹲坐着一只猫，正似笑非笑地盯着张子安。

　　卧槽！这不是那只辟邪猫吗？它什么时候跟过来的？

　　张子安悚然一惊，怕它再跑，本能地伸手想去摸手机，但是又强行忍耐住。

　　然而，辟邪猫这次似乎完全没有逃跑的意思，而是以一副闲庭信步的悠然姿势踱出树荫，慢慢向他们走来。

　　在此之前，除了它蹲坐在故宫太和殿屋檐上那次之外，它每次现身要么站在树荫下，要么躲在墙角的阴影里，张子安看不清它的真实面貌，只是记住了它意味深长的眼神与似笑非笑的表情。

　　这是它第一次堂而皇之地暴露在他的视线里，站在阳光下毫无畏惧地与他对视。


第967章 正确的斗争策略

　　截至目前，辟邪猫的每次现身都是藏头露尾，谁也没看清它的真面目。

　　张子安一直以为它是一只黑猫，因为它总是能够完全融入阴影里，但此时仔细观察，发现它的毛色并不是纯黑的，在阳光下呈现很深的蓝色并且微微发灰。

　　飞玛斯在宠物店里见过很多种宠物猫，见状疑惑地询问张子安：“英短？它是一只英国猫？”

　　张子安微微摇头，“不，不是英短。”

　　由于作为英短的蓝猫在国内占据统治地位，很多人一见蓝灰色的猫，张口就说是英短，连飞玛斯也不例外，但张子安一眼就能判断出来，这只辟邪猫的种类并非是英短。

　　“如果我没认错，从外形特征上来说，它是一只俄罗斯蓝猫与中国土猫的混血猫。”他说道。

　　俄罗斯蓝猫、法国沙特尔蓝猫与英国短毛蓝猫并称为世界三大蓝猫，但另外两种在中国很罕见，偶尔惊鸿一现也会被误认为是英短。

　　张子安没有在现实中接触过俄罗斯蓝猫，但他毕竟是经营宠物店的，平时会充实一下自己的专业知识，否则被顾客问住就没办法装逼了。

　　英短的特征是“圆”，眼睛圆、脸颊圆、爪子圆、尾尖圆、躯干圆，各种圆。

　　俄罗斯蓝猫虽然也是蓝的，但相比于英短来说，俄罗斯蓝猫身材修长、四肢修长、脸小而尖。如果凭这些还无法区分，那还有一个更好区分的办法，就是蓝色英短的眼珠是黄色的，而俄罗斯蓝猫的眼珠是绿色的，还带有一丝金边。当然它们的瞳孔都是黑色或者棕色。

　　但与纯种的俄罗斯蓝猫相比，这只辟邪猫的毛色要更深，深到在阴暗之处会令人误以为是黑灰色，一些细节特征与纯种俄罗斯蓝猫有所区别，应该是体内融入本地土猫的基因所致，但是俄罗斯蓝猫标志性的金边绿眼令张子安不会认错。

　　辟邪猫旁若无人地走过来，品头论足道：“你这个人有点儿意思，在这个冷漠而且充满自私自利的世界里，你也算是为数不多的亮点之一。一开始我对你有很高的期待，不过你最后还是令我有些失望——如果满分是100的话，勉强可以给你打60分。”

　　张子安不知道它在打什么分，想来是说刚才他解救婴儿的过程，但是连一向高标准严要求的老茶都对他做出很高的评价，凭啥才给他打60分？

　　平心而论，之前解救婴儿的过程中，有一些细节的做法值得商榷，如果有时间细加思考，也许有更好的解决办法，但即使这样也不能只是勉强及格吧？

　　而且它的口气也太大了，说什么冷漠而且充满自私自利的世界……这个世界就算有缺陷、有坏人，但至少大部分人都是好人吧？比如出手帮忙的交警和辅警，如果没有他们，今天这事不会这么顺利解决。

　　老茶也微微摇头，不同意辟邪猫的论断。

　　“你指的是什么？是说刚才的事？难道你都看到了？”张子安诧异地问道。

　　“当然。”辟邪猫点头，嗤笑道：“难道你以为，你遇到那两个诈骗犯兼人贩子只是个巧合？”

　　张子安一怔，它是什么意思？如果不是巧合的话，难道是……它故意把他引到那条特定的街道，让他与那对年轻男女相遇，然后借机观察他的反应？

　　照这么说来，他以为自己和老茶、飞玛斯设下了陷阱，想给辟邪猫来个瓮中之鳖，其实早已经落入辟邪猫的算计，它故意将计就计，给他来个请君入瓮……

　　这时，附近的墙头和屋顶上噌噌地蹿出几只各色的流浪猫，远远地盯着他们。

　　流浪猫既然可以把张子安的动向通报给它，当然也可以把年轻男女的动向通报给它，它之前在老城区里东跑西蹿并不是在瞎跑，而是在寻找合适的时机让他和年轻男女相遇……甚至也许可以追溯到它在太和殿屋檐上主动现身的那一刻，从那时起，它就是在诱敌深入。

　　张子安悚然一惊，好深沉的心机！好周密的计划！

　　在它面前，他感觉自己真的成了一个自以为是的白痴。

　　“在广场上注意到你时，我就觉得你挺有趣，于是故意给你安排了一个小小的考验，可惜你令我有些失望。”它惋惜地摇摇头。

　　“哪里失望了？你说你给我打60分，我想知道另外40分扣在哪里？是不是因为我选择的时候不应该犹豫？”张子安不甘心地问道。

　　他说的选择，当然是在追踪辟邪猫和追踪年轻男女之间做出选择的那一刻，他那时确实犹豫了一下，因为没把握那对年轻男女到底是不是人贩子，但即使如此，就算他早一些追过去，结果也没有任何改变啊，怎么也不至于扣40分……

　　“不，当然不是，那种情况下，犹豫是正常的。”辟邪猫否定他的猜测，“那时我看见你攥紧了拳头，对不对？”

　　“没错。”张子安承认，他察觉那两人可能是人贩子时，确实出于愤怒而攥紧拳头。

　　“所以你为什么没有直接一拳打上去？”它一副理所当然的样子问道。

　　张子安：“……”

　　“正常情况下谁都不会一拳打上去吧？”他满肚子的槽点想吐，“当时我还没有确定对方到底是不是人贩子……”

　　“但你至少确定他们是骗钱的，对吧？”它追问道。

　　“那倒是。”他承认，“可是骗几十块钱、几百块钱也不至于动手揍他们啊，再说那还是个妹子呢，作为一个男人，为一点儿小事而动手打女人，这实在……”

　　“看，这就是你的问题所在——妇人之仁！”辟邪猫打断他的解释，瞪大眼睛，凛然说道：“在你的眼中，那是个女人，但是在我的眼中，那就是个反动派！”

　　张子安：“……不至于扯到反动派的上面吧……”

　　它义愤填膺地说道：“认清了反动派的真面目，你却还大费周章地去跟踪、找人求助，差点让反动派逃之夭夭，这是最差劲的斗争策略！”

　　“那正确的斗争策略是啥？”张子安反问。

　　它恨铁不成钢地抬起一只前爪，啪地重重拍在地上，喝道：“要武斗，不要文斗！”


第968章 你的名字

　　张子安错愕无语。

　　要武斗是啥意思，直接动手吗？

　　辟邪猫一口咬定他心存妇人之仁令他很无奈，但是他从小受到的教育就是君子动口不动手，怎么能直接上来就打人呢？

　　它一副旁若无人的样子滔滔不绝，“对付反动派，要采用零容忍的态度，无论是诈骗犯还是人贩子，都绝不姑息！先批倒，再批臭，最后再踏上一脚，让他们永世不得翻身！”

　　“等，等下！”张子安抬手制止它的长篇大论，“现在是法制社会，不能随意打架斗殴，就算我知道他们是诈骗犯和人贩子，还是要向公安机关报警才行，毕竟普通公民个人没有执法权，如果不是出于自卫而动手伤人，这本身就是犯法的……”

　　“犯法？”它仰头哈哈一笑，目光里满是轻蔑，但并不是指向张子安的轻蔑，“如果世俗的法律不能满足我的要求，那就砸碎这个旧世界，建设一个新世界！”

　　张子安算是明白了，这是个一言不合就要大打出手的暴躁老哥，是个彻头彻尾的武斗派，而且口气大得令人无法把它说的话当真。

　　“不过呢，你虽然心存妇人之仁，做事磨磨叽叽，总是采用错误的斗争方法，但好歹也算是把这件事处理掉了，那我就姑且听一听，你来首都找我的目的是为了什么？”它大言不惭地问道。

　　张子安纠正道：“其实我来首都并不是为了找你，一是我本身有事要来首都，二是……近期全国都发生了不同程度的虐猫事件，而我所在的滨海市尤为严重，似乎是虐猫事件的起源，但是我发现首都地区没有出现虐猫事件的传闻，于是就过来寻找答案。”

　　“虐猫？”它一听就炸了毛，“喵了个咪的，竟然还有这种事？”

　　“是啊，详细情况一言难尽。”张子安点头。

　　它短暂思考了一下，把猫爪放到唇边，咻地吹了一声口哨，周围墙头和屋顶上的流浪猫像是得到命令一样，很快散去。

　　“好吧，那我就跟你去一趟滨海市，解放那里受苦的喵！”它握紧一只前爪，坚定地说道：“要扫除一切害喵虫，全无敌！”

　　槽点太多，张子安已经无力吐槽，他举起手机，进入游戏捕捉界面，解释道：“那我把你暂时收进手机里如何？这样比较方便，否则从首都到滨海市舟车劳顿……”

　　它不耐烦地一挥爪，“他喵的，不要整天婆婆妈妈的，怎么方便怎么来！”

　　“好吧……”张子安满肚子的话被憋了回去，只得用手机摄像头对准它。

　　还不等他按下“捕捉”按钮，它又发话了。

　　“喂！我还不知道你叫什么名字。”它说道，“把名字报上来，这样说话方便一些。”

　　“我叫张子安，在滨海市经营着一家宠物店……”

　　刚说了一句话，他就又被它打断了。

　　“喵了个咪的！我就问你的名字，啰嗦那么多干什么？又不是给你介绍对象相亲！”它哼哼唧唧发泄着不满。

　　张子安一大段洋洋洒洒的自我介绍被噎了回去，却也无可反驳，因为它确实只问了他的名字而已，没问别的。

　　“那你的名字又是什么？”他反问道，并且准备以其人之道还治其人之身。

　　它翻翻眼珠想了一下，“名字……干我们这一行的，通常是采用化名，你就叫我‘弗拉基米尔’好了。”

　　弗拉基米尔……这个名字倒是挺符合它俄罗斯蓝猫的血统，不过什么叫“干我们这一行的”？我们这一行是哪行？

　　“好吧，那我就叫你弗拉基米尔。”张子安心里有很多疑惑想问，但此时并非适当的时机。他重新将摄像头对准它，按下“捕捉”按钮。

　　辟邪猫弗拉基米尔眨眼间从原地消失，不过在它消失之前还说了一句话——“至于你旁边那些看不见的同伴，等到了滨海市再向我介绍吧。”

　　张子安呼出一口气，感觉整个人轻松不少，问道：“茶老爷子，您见多识广，对这只辟邪猫有什么看法？”

　　老茶和飞玛斯刚才一直在静观其变，没有说话，但弗拉基米尔在离开前的最后一句话显然表明它知道它们的存在。

　　“子安，你可曾听闻一句话——天生一物，必有一克。”老茶沉吟道。

　　张子安点头，他确实听过类似的话，这算是古代朴素的辩证观，基于万物相生相克的原理，比如有人说毒蛇出没之处，七步之内必有解药。

　　当然，这话并不能简单地从字面上牵强附会地理解，更准确的意思是说——这世界上没有绝对无敌的存在，如果有什么东西看似无敌，那一定是因为还没有找到打败它的正确方法。

　　老茶略加思索，又继续说道：“老朽听说，但凡妖孽降世、天下大乱、民不聊生之时，必有辟邪之物应运而生，解救万民于水火，譬如凤鸣岐山，譬如鱼腹藏书，譬如篝火狐鸣，又譬如一唱雄鸡天下白……只不过，这次的辟邪之物，似乎是应在了猫的身上啊……”

　　张子安默然，不禁想起了π的无名书里那句预言般的偈语——“九宵猫吟惊天变，风云际会沙海游”。

　　按照老茶的意思，凤、鱼、狐、鸡，这几种动物都曾经在某段特殊时期代表了辟邪的吉兆，而这一次则轮到了猫。

　　先不论古代传说是否正确，凤是否在岐山鸣过，鱼肚子里是否藏过书，狐狸是否在篝火旁叫过，雄鸡又是否真的如此神异，但至少很多人是这么相信的。

　　信仰无价。

　　老茶话中自有深意在，包含了多重隐喻，只是他目前还没有完全理解，而老茶也没有进一步解释的意思。毕竟辟邪猫本身还存在很多疑团，老茶也只是臆测而已，只能走一步看一步了。

　　不论如何，这次首都之行总算是大有收获。

　　他进入精灵宠物栏，看到两眼朝天目空一切的弗拉基米尔，轻点它的身体。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：辟邪猫

　　【珍稀度】：史诗/传说级

　　【特征】：打倒一切牛鬼蛇神！

　　【来历】：未解锁

　　【真名】：未解锁


第969章 视察

　　沪市。

　　天地间连缀着无数根透明的雨丝，街道上一把把花花绿绿的伞像是五颜六色的蘑菇从雨中冒出来，沿着街道蜿蜒流动。

　　江南的梅雨季节已经到来，太阳已经很久没有出现了，连日的阴雨令空气极为潮湿，作为开门迎客的商家来说，这样的天气显然是不受欢迎的。

　　不过，发愁的始终只是老板，对于普通员工来说，销售额跟他们的关系不大，卖多卖少自己拿到手的钱都差不多，客人越少越清闲，可以堂而皇之地偷懒。

　　还有很多人喜欢下雨，比如有车一族，下雨就相当于免费洗车了。

　　雨幕中，一辆豪华轿车悄无声息地于路边停下。

　　司机兼保镖从驾驶室里下来，撑开雨伞，毕恭毕敬地拉开后车门，不顾自己的后背被雨淋湿，将伞预先撑在车内人即将出来的位置。

　　一只皮鞋踏在薄薄的积水里，紧接着又是另一只。

　　李远飞下了车，扣上西服前襟的一粒纽扣，抬眼打量着四周。

　　这是沪市一条很寻常的街道，位于商业中心与居民区之间的过渡地带，附近有一些时尚的品牌专卖店，牌子不算顶级的，但小有名气。

　　在他的面前，是一家宠物店，是他旗下繁星宠物连锁超市的一家直营店，精致的装修风格与附近其他精品店相较也不遑多让，崭新的招牌被雨水冲洗得锃亮。

　　举着伞路过的白领丽人和青春少女看到这辆堪称奢华的加长轿车，以及意气风发的李远飞，纷纷投以炙热的目光。

　　“老板，用我陪你一起进去么？”司机兼保镖为他撑着伞，把他送到店门口的屋檐下，低声问道。

　　“不必。”李远飞惜字如金。

　　自动感应门左右一分，他迈步走入店内。

　　司机默默退至豪车旁边，静候他回来。

　　相比于外面的凄风冷雨，室内的温度与湿度都恰到好处，令人一进门就有如释重负的感觉。

　　门口放着一块蹭脚的垫子，地板打扫得很干净，不过这也侧面说明因为雨下个不停而顾客稀少。当他走过，留下一串串浅浅的鞋印时，并没有店员马上来擦掉——也许这确实有些奢求了。

　　店内的布局简约而不简单，以纯白为主，尽力迎合大都市时尚女性偏爱的日式性冷淡风，前半部分是宠物用品区，后半部分是宠物贩售区，门口旁边还有一处儿童游乐区。

　　收银员抬头看了他一眼，没有认出他来，例行公事地说了一句“欢迎光临”，便继续在电脑上的连锁店QQ群里聊天斗图，毕竟最基层的打工者与他之间的距离实在很远。

　　目前只有零星两三位顾客坐在沙发上休息，与其说是在挑选商品，倒更像是在避雨和享受空调。

　　李远飞扫了几眼货架上的商品，没有什么可指摘之处，该有的都有，迈步向最核心的宠物贩售区走去。尽管宠物用品占了利润的大头，但宠物本身的地位更重要。

　　宠物区的展示柜分门别类地展示着猫猫狗狗，还有一些其他种类的小宠物，价格以降序排列，最漂亮最值钱的宠物都放在最前面，让顾客来了第一眼就能看到。

　　李远飞扫了一眼，看到一位店员正翘着二郎腿，聚精会神地在刷手机，于是咳嗽了一声，用指节敲了敲英短展示柜的玻璃，问道：“请问，这是什么猫啊？”

　　他当然知道这是什么猫，此次是心血来潮，想突击检查直营店的风貌和店员的待客礼仪，事先谁都没有通知。

　　店员抬眼看了一下，很快又低头盯着手机，嘴里吐出两个字：“英短。”

　　李远飞不易察觉地皱皱眉，又问道：“这猫有什么特点？能给我介绍一下吗？”

　　店员的脸上闪过一丝显而易见的烦躁，像是很不情愿被打扰，因此李远飞猜测他大概是在玩手游。

　　他懒洋洋地走过来，盯着英短想了想，随口回答：“用简单的话说，英短最大的特征是‘圆’，眼睛圆、脸颊圆、爪子圆、尾尖圆、躯干圆，性情温顺，适合一般家庭饲养。”

　　李远飞惊讶中带着欣喜，没想到这个看似懒散的店员竟然能将英短的特征总结得如此到位，并且用最简单易懂的话将之介绍给顾客。

　　“小哥你很专业啊，是不是平时有在学习一些关于宠物的知识？”他试探着问道，并且已经在心里做出决定，如果店员给出肯定的回答，他就要给这家店的店长打个招呼，将其擢升为店长助理，毕竟这年头肯学习充电的基层员工太少见了，不能就此埋没。

　　“还行吧。”店员挠挠头，可能是见李远飞衣着考究，不敢过于怠慢，如实答道：“书里这么写的。”

　　“哦？书里看到的？什么书？”李远飞饶有兴致地问道，“是宠物杂志还是书店里买的关于宠物的工具书？”

　　店员摇头，“网络小说里写的。”

　　出乎意料的回答令李远飞不由一怔：“……网络小说里，还会介绍英短的特征？”

　　“你不信啊？我刚才还在看呢……喏，就是这段。”店员从兜里掏出手机解锁，翻到特定的章节，让李远飞看屏幕上的字迹。

　　李远飞心中疑惑，接过手机看了几眼。

　　手机屏幕上满是文字，似乎确实是一篇网络小说，其中一段介绍了英短的特征，与店员刚才说的一模一样。

　　原来如此……

　　李远飞有些失望，毕竟网络小说与专业工具书相比，档次有些掉价。他几乎从不看网络小说，印象中网络小说全都是在异界打打杀杀或者在都市打架泡妞的故事，在他办公室的私人书架上摆的都是国内外商业名人与历史名人的传记。

　　他已经打消了将其擢升为店长助理的念头，不过作为宠物店店员来说，看关于宠物的网络小说，至于比看黄色小说要有意义吧？

　　紧接着，他脑海里又闪过另一个念头——指望胸无大志的基层员工主动学习充电确实不太可能，但如果以寓教于乐的方式来提升基层员工的素质呢？

　　比如说……

　　李远飞又瞄了一眼这名员工，无论这名员工的知识得自何处，确实能提升顾客的购物体验。

　　“这本网络小说写得怎么样？有意思吗？”他装作很感兴趣的样子问道。

　　他简单地翻阅了几页，发现先不论故事性如何，起码小说里提到的宠物知识基本没有错，作为网络小说来说这已经很难得了。

　　“哈哈，我觉得挺有意思的，推荐你也看看！”

　　这名员工明显是个网络小说迷，一下子来了精神，滔滔不绝地介绍道：“我也算是个老书虫了，这是我第一次看到描写现实中宠物的网络小说！一开始网站推荐给我看，我是拒绝的，但最近书荒，而且现在这不是在宠物店打工么，我心说看看也行，看看这个作者是怎么胡编乱造的，结果一看还挺像回事，就一直看了下去，还每天追更，就是这作者比较短小无力……”

　　李远飞微笑听着，心说你领着宠物店的工资向顾客推荐网络小说，这合适吗？

　　但是他刚才已经失望了，现在本来就没指望基层员工的素质有多高，于是顺水推舟地问道：“是吗？听起来不错，我也挺喜欢宠物的……这本书讲的是什么内容？能给我简单说一下么？”

　　“没问题！”员工满口应承，“大概就是说，在一个叫滨海市的地方，一位人送绰号‘鶸’的男人在偶然的机会下载了一款可以捕捉精灵的手机游戏，然后到处捕捉精灵，正好他是开宠物店的么……”

　　“你说什么？再说一遍！”

　　这名员工猝不及防地被李远飞揪住衣领，他完全懵了，面前这个风度翩翩的男人像是受到什么刺激，转眼间面目就变得狰狞扭曲，他心说这人不会是哪个精神病院跑出来的间歇性狂躁症患者吧？

　　“你干什么？放开我！”他不甘示弱，想把李远飞的手从衣领上揪开。

　　“怎么回事？你小子怎么跟顾客打起来了？”

　　正在这时，这家店的店长从后台走出来，起初他只看到李远飞的背影，以为只是一名普通顾客，等他绕到正面看到李远飞的脸时，顿时吓得面如土色。

　　“李……李老板，您怎么来了？”店长转身把店员推到一边，恨铁不成钢地骂道：“你小子睁开你的狗眼看清楚！这是谁？这是咱们公司的大老板！”

　　员工吓得一缩脖子，但依然不服气地小声哔哔道：“老板又怎么样？是他先动手的……”

　　“你还敢说？”店长气得要吐血了。

　　“本来就是！他拿着我手机没还我呢！”员工把脖子一梗，心说大不了辞职回老家呗，至少先把手机要回来，这是攒了好几个月工资买的新款苹果手机呢。

　　店长往门口方向一指，正想告诉店员他被开除了，但是手却被李远飞按下了。

　　李远飞深吸一口气，整整衣服，向店长轻轻摇头，然后走过去把手机还给店员，并且道歉：“对不起，刚才是我失态了，我向你道歉，并且愿意赔偿你的损失。”


第970章 心乱如麻

　　李远飞作为身家无法估量的大老板，如此谦和的态度反而令员工有些不好意思，尴尬地接过手机，不知道说什么好，不知道是不是应该扭头一走了之，留下一个潇洒的背影……

　　店长也很纳闷，不知道李远飞葫芦里卖的什么药，不过是一个临时打工的底层员工而已，开除就开除了，有什么关系？

　　“如果你肯不计前嫌，我想向你打听一下关于这本小说的事，可以吗？”李远飞向员工问道。

　　员工和店长听了李远飞的请求，都愣住了，前者是纳闷堂堂大老板为什么对一本普通的网络小说这么感兴趣，后者是完全不明白怎么会提到网络小说的事。

　　“这个……”员工尴尬地看了看店长，如果被店长知道他在上班时间公然看小说，而且被老板发现了，估计就算老板不开除他，店长以后也会给他小鞋穿。

　　李远飞明白了他的顾虑，冲店长挥挥手，示意店长退下。

　　“这……”店长还想再说什么。

　　“没你的事了，你退下吧。”李远飞态度坚决地说道。

　　店长心有不甘，但还是悻悻地退下了，临走前还狠狠瞪了员工一眼，怪他害得自己在老板面前丢人。

　　“坐。”李远飞示意，并且自己拉了一把椅子坐下。

　　员工拘谨地坐下，只敢把半边屁股放在椅面上。

　　“再给我详细讲讲这本书吧，你刚才说主角是在哪个城市？滨海市？中国有叫滨海市的地方吗？”李远飞和颜悦色地问道。

　　“网络小说都是瞎编的啊，哪有叫滨海市的城市？而且网站也不允许小说里出现现实中的地名。”员工答道，心说老板怎么一点儿常识都没有。

　　“好吧……”李远飞遗憾地叹了口气，“那给我讲讲这本小说本身的内容吧……对了，我还不知道这本小说叫什么名字呢。”

　　员工把心一横，心说反正已经这样了，还怕个屁啊？

　　“叫《宠物天王》，正在起点中文网上连载。”

　　他打开话匣子，把小说截至目前为止的几十万字内容大致上讲了一遍，由于他追的小说不止一部，有时候会把这本小说的内容与其他小说弄混，讲得前言不搭后语，但至少把主要内容讲清楚了。

　　其他人不知道，但李远飞已经明白，这本小说并不是瞎编的，至少并不是完全瞎编的，关于游戏方式和捕捉精灵这部分内容，若不是亲身体验过，绝对是编不出来的。

　　“那这本小说看的人多吗？”他又问出另一个他最关心的问题。

　　“还行吧，关于宠物的小说本来就比较少，又是现实向的，老板你也知道很多人对狗和猫是恨之入骨的，更不会去看一本关于宠物的小说。”员工答道，“嗯……不过呢，好像有人说这本小说的作者有机会冲击一下今年网站的新人王，所以到时候应该有更多的曝光机会……”

　　李远飞越听心里越凉，他清楚地知道游戏的运行方式，知道精灵们可以吸引信仰之力来成长。他挺佩服这个作者，居然能想到以这种方式来增长精灵们的信仰之力。

　　按照员工的说法，小说里出现的每只精灵都有不同的读者喜欢，照这么下去，对方精灵收集到的信仰之力将会越来越多。

　　他无法对此坐视不理。

　　“好，我知道了，谢谢你！对了，我加一下你的微信可以吗？也许我还会向你打听一些其他的事。”他笑着起身。

　　员工受宠若惊，能和大老板交换微信，就像是拿到一枚护身符一样，这事他能吹一年！

　　“那我先告辞了。对了，我保证店长不会对你怎样，你不用担心。”李远飞整了整衣服，向他挥手道别，并且制止他的行动，“外面还在下雨，不用送出来了。”

　　直到李远飞离开，员工还傻傻地站在原地，大老板平易近人的程度超乎他的想象。

　　……

　　司机在李远飞走到门口时就已经举着伞迎过去，恭敬地为他打开车门。

　　李远飞坐进舒适的车内，车门关闭，他与外界的喧嚣隔绝。

　　他眉头紧锁，绝不像表面看上去的那样云淡风轻，事实上现在他的头脑里已是一团乱麻。

　　怎么办？

　　他拿起手机确认了一下，中国确实不存在一个叫滨海市的城市，这个地名是虚构的，想来主角和配角的人名也是虚构的。至于书里提到的各种事件，其中有几分是真实几分是虚构也不好断言。

　　他就像是一位重量级拳王，空有满身力气，却只能向空气挥拳。

　　但是，书里提到的精灵肯定是真的。

　　量子猫……游戏里居然还有这种匪夷所思的精灵……

　　他第一次对自己的精灵产生了不自信。

　　一边思考，他一边下载了小说APP。

　　他没有急着去把这本小说加入书架，而是先查询了一下起点中文网的体量，看有没有余力把这家小说网站直接收购下来，然后从数据库里找到小说作者的位置。

　　然而，这家小说网站的体量超乎他的意料。

　　目前繁星宠物连锁超市仍处于快速扩张期，在全国各地乃至国外都在开设分店，IPO受阻，资金方面并不富裕，暂时没办法一口吞下这家小说网站。

　　他的猫安静地趴在旁边的座位上休息。

　　由于近期中国与另一个超级大国产生的贸易摩擦，仅是今年上半年，人民币就贬值了5%左右，而且贸易摩擦仍在逐渐升温，短期内没有结束的迹象，这令他的猫近来有些萎靡不振，没有余力提供更多的金钱。

　　“小说啊……”

　　他呼出一口气，既然是小说……也许有一种办法。

　　如果想在不知道作者位置的情况下对这本小说进行远程压制，似乎只能求助于老师与他的精灵了。

　　他拿起手机拨通助理的电话。

　　“喂？是我。把那副齐白石的真迹用礼盒包装。另外，取消其他一切安排，用最短的时间给我把飞机准备好。”

　　他不需要等待对方回答就把电话挂断，然后对司机说道：“去机场。”


第971章 通灵

　　傍晚时分。

　　滨海市。

　　一辆出租车缓缓停下。

　　“老爷子，用我帮你拎不？别闪了腰啊。”出租车师傅热情地问道。

　　“呵呵，没事，不沉，我还能拎得动，谢谢你。”一位身材瘦削相貌清矍的老人笑着摆摆手，拎着一个小号旅行箱下了车。

　　从相貌上看，老人的年纪至少有八十岁了，下巴留着一撮花白的胡须，尽管周围的行人已经换上单衣薄衫，他却像畏寒一样穿着一袭旧式棉袍，看着像是刚从戏班子里走出来的。不过，与他的年纪和这身古旧的打扮形成鲜明对比的是，他付出租车费还是用的手机扫码支付，令司机很是惊讶，因为很多四五十岁的中老人还只会使用现金支付。

　　如果司机知道还有一只他看不见的猫在后座上坐了一路，并且跟着老人一起下了车，一定会更惊讶的。

　　出租车开走了，老人掸了掸棉袍，略加打量左右，看到周围的一切与他离开前似乎并没有什么显著的变化。

　　喵。

　　猫小声地叫了一声。

　　老人低头，关切地问道：“怎么了？”

　　那是一只波斯猫，黑顶、黑背、黑尾，除此之外一片雪白，但是如果以现代波斯猫的品相标准来衡量，这只猫毫无疑问会被评价为失格，毕竟它不是一只来自现代的猫，宋朝时上流社会最流行的猫就是来自波斯的猫。

　　它迈着小短腿跑到老人的脚边，像是要钻进棉袍里避难一样，睁大眼睛盯着暮色中的街道，身体的颤抖令老人的棉袍也随之微微抖动，像是极为恐惧。

　　自家猫不寻常的举动令老人眉头深锁，同样狐疑地望向半明半暗的街道深处，却没发现什么异常。

　　下班的上班族拖着疲惫的身体往家走，放学的孩子们像风一样骑着自行车狂飙，只在夜里摆摊以躲避城管的小商小贩们陆续支起自己的摊位开始营业，一切都与往日没什么不同。

　　他仰头打量面前的二层仿古建筑，店铺正面是镶着黄铜钉的朱漆大门，两侧是一对水桶精细的朱漆立柱，正上方挂着一块蓝底鎏金的牌匾，写着“朝物夕拾”这几个大字。

　　朱漆大门关着，还落了锁。

　　门环上有一层灰。

　　自从去年秋天离开后，这是他时隔数个月再次返回滨海市。

　　数个月的时间里，滨海市发生了什么有趣的事呢？

　　年纪大了，身子骨不耐寒，他总是会在冬天到来时选择锁上店门，去更远的南方别墅猫冬，待第二年春暖花开时再回来，反正他也不指着这间店铺赚钱。

　　滨海市是他自己选定的养老城市，这里不像大城市那样喧嚣，不像小城市那样各种不方便，除了冬天有些冷以外，气候还算宜人。条件相当的城市不止一个，他在候选的几个城市里抓了个阄，恰好抽中了滨海市，从此每年有一半时间定居在这里。

　　这不是他的猫第一次表现出异常，上次它表现出异常是有人送了他一尊青铜的仿制猫神雕像，当时它见了猫神雕像就显得极害怕，总是躲得远远的，不敢靠近。

　　老人很喜欢猫，也很喜欢与猫有关的东西，收到猫神雕像之后很欣喜，因为他接触过很多古物，看得出来这尊猫神雕像不仅仅是仿制那么简单。

　　然而，自家猫对猫神雕像表现出的恐惧令他产生了警惕。

　　他接触过很多古物，收藏了很多古物，这间店铺里的古物只是其中的沧海一粟，真正值钱的古物谁也不会摆在外面任人赏玩。

　　也许是被古人倾注了太多感情的缘故，也许是历经太过漫长岁月的缘故，某些极少数的古物偶尔会表现出用常识难以解释的异常，换言之就是“通灵”。

　　通灵未必是坏事，有时候可以从通灵的古物上感受到一股神奇的默契，心灵仿佛跨越时空与古物的原主人在那一刻相会。

　　但是，在这些极少数的通灵古物中，又有极个别古物的原主人并非善类，通的似乎是恶灵。

　　每当这种时候，他的猫总会表现出异常，及时向他提出警告，远离那些被恶灵缠身的古物。

　　其他通灵的古物都有一些特异现象，如异响、异动、奇特的光影变幻之类的，但他起初并未发觉猫神雕像有类似的迹象，只是一尊很惟妙惟肖的艺术品，以为是自家猫的神经有些过敏，便暂时把雕像留在店里一进门的地方，不让自家猫靠近。

　　他以前经常喂食附近的流浪猫，但是自从猫神雕像来到店内，那些流浪猫却都不敢接近了，这令他重新考虑起这个问题——也许猫神雕像与他之前遇到的通灵之物全都截然不同，不能用以往的经验来判断。

　　不过，要怎么处理掉这尊猫神雕像呢？

　　他的内心很是矛盾。

　　一方面，孔圣说：未能事人，焉能事鬼。未知生，焉知死。对待鬼神之事，圣人的教导是置之不理，因为天地间有很多更重要的事要去探究，哪有时间去追寻虚无缥缈的鬼神之说？

　　另一方面，朱子也说过：学者须当知夫天如何而能高，地如何而能厚，鬼神如何而为幽显，山岳如何而能融结，这方是格物。朱子倡导的格物致知，又要求学者对世间的一切心存好奇，以哲学思辨的形式来给予鬼神以科学合理的解释。

　　两位先贤在这一部分上产生了微妙的分歧，别说是他，就连在儒学史上承前启后的朱子本人也被这一问题困扰终生。

　　他查询了很多资料，但关于古埃及的可信资料太少了，流传至今的不过是凤毛麟角，他始终不明白为何在古埃及代表善神的猫神雕像会染上戾气。

　　朱子说，若是为妖孽者，多是不得其死，其气未散，故郁结而成妖孽。按照这种说法，猫神雕像并不具备成为妖孽的前提条件——身遭横死。

　　气之伸者，往者谓之神；气之屈者，来者谓之鬼。所谓鬼神，本来就是阴阳二气的消长而已。人身也是如此，故人心方动，便可与鬼神相感通。

　　想来只能归结于猫神雕像在地下埋藏得久了，受到太多阴气的浸淫。

　　猫神雕像本身很珍贵，若是销毁未免暴殄天物，雕像目前并没有什么异常，不如留待能镇得住它的有缘人吧。

　　更何况，朱子还说过：神祇之气常屈伸而不已，人鬼之气则消散而无余矣。其消散亦有久速之异。人有不伏其死者，所以既死而此气不散，为妖为怪。

　　猫神雕像在地下埋藏时沾染了很多阴气，但阴气终归会消散，只是时间长短而已。于是他时常在正午把猫神雕像推到阳光下晒太阳，以求其阴气速散。

　　世间万物皆由阴阳二气形成，人鬼同源，除了以太阳的阳气驱散阴气以外，人的阳气亦能起到相同功效。他觉得，若将猫神雕像置于人流旺盛的店铺内，也许可以进一步加速其阴气的消散。但是他的店铺肯定是不行的，这间二手古物店曲高和寡，等闲来不了几位客人。

　　当他遇到那位活泼开朗的女主播时，从她的口中听闻她想将猫神雕像送人当开店贺礼，而且对方的店铺生意兴旺，似乎是个借阳驱阴的好所在，于是他就以极为低廉的价格将猫神雕像卖给她，并且特别叮嘱她一些禁忌。

　　无论是女主播还是她的赠送对象，好像都不太在意鬼神之说，特别是她的赠送对象，居然号称就算阴气袭人也只当空调吹，着实是心大……

　　不过这也好，“不信”本来就是最好的避邪手段，只是老人自己早已做不到“不信”了，毕竟连古之先贤都“信”，他如何敢与古之先贤背道而驰？

　　天色越来越暗，他的猫仍然注视着远处的黑暗，兀自喵喵地叫个不停，还不断用爪子扒拉他的棉袍，警醒他赶快离开这个城市，其慌乱程度比上次猫神雕像出现时更甚百倍。

　　“猫神雕像早已送人了，你还怕什么呢？”他温言问道。

　　然而他的猫也说不清楚，只能告诉他巨大的邪恶已经降临这个城市，为了安全起见，最好赶紧离开。

　　他略加沉吟，若邪恶就在身边，比如某些通邪灵的古物，他肯定会从谏如流，想办法将其送走、深埋或者销毁，但既然邪恶的范围如此之广，似乎并没有燃眉之急，无论情况如何严重，有他的猫在，他总能先人一步远离邪恶。

　　“旅途劳顿，还是先进去歇会儿吧，起码过了今晚再说，之后再决定何去何从。”他安慰道，然后掏出钥匙，打开锁，咣当一声推开店门。

　　店内数月不流通的浑浊空气被涌入的夜风迅速吹散。

　　一切都和他离开时一模一样，包括桌案上那本翻开一半的《朱子文集偶读漫记》，上面密密麻麻标有他的批注和读书心得。

　　夜里吹得书页哗啦哗啦翻动，最后停在其中一页上。

　　子不见猫之捕鼠乎？四足据地，首尾一直，目睛不瞬，心无他念。惟其不动，动则鼠无逃矣。


第972章 辟与避

　　老人待室内浑浊的空气散尽，便侧身让路，挥挥手，让他的猫先进屋，然后自己也进来，咣地一声关上店门，从内部落锁，并且解除防盗报警装置。

　　虽然只是一门之隔，但他的猫仿佛安心了一些，不再像停留在室外时那么害怕。

　　由于尚未决定是否明天就离开滨海市以远离邪恶，他没有打开旅行箱，而是先去里间烧上开水，然后抄起一根鸡毛掸子把桌案和椅子上的灰尘拭去。

　　不一会儿，水烧好了，他起身泡上茶，端着茶杯来到桌案边，坐下来歇歇腿，并且把他的猫也抱到了桌案上，用一只枯瘦的手轻轻抚过它的长毛，另一只手拿起翻阅过不知多少遍的朱子文集。

　　咚咚！

　　恰在此时，店门被敲响了。

　　他微微皱眉，是谁会在这时来访？是居委会来收取管理费么？

　　“谁啊？”他扬声问道。

　　“老师，是我。”

　　听到这个熟悉的声音，他知道来者是谁。

　　他走过去开门，“远飞啊，怎么在这时候过来了？”

　　李远飞执礼甚恭，鞠躬的同时双手递上礼盒，“老师您好，因公司事务繁忙，很久没来拜访了——小小礼物，不成敬意。”

　　“来就来吧，还带什么礼物……”老人摇头，向外看了一眼，“你的车呢？”

　　“怕打扰老师的清静，停在街口了。”李远飞答道。

　　“进来吧，我也像是候鸟一样刚从南方越冬回来，你要是早来一小时就吃了闭门羹。”老人示意道。

　　“多有叨扰了。”李远飞恭恭敬敬地垂手走进室内。

　　“坐吧，你的公司应该挺忙吧，怎么今天有空过来？”老人请他坐下，并且给他也倒了一杯茶。

　　李远飞的目光在桌案上那只猫的身上停留一瞬，又快速打量一眼室内，最后落于面前的老人身上。

　　周围的邻居大概不会想到，居住在他们身边的这位平凡老人，曾经执掌未名湖文学院数十载，一生桃李满天下，堪称中国文学界的泰斗级人物，只是他为人处世极为低调，自从退休之后，处于半隐居状态，很少与外界接触。

　　李远飞有幸师从于老人，是老人带过的最后一届学生，得到老人的很多照顾和提点。尽管他毕业后选择弃文从商，但他从不敢忘记师恩，每年都至少会来拜望两三次，有时是在首都，有时是在更远的南方，有时是在这里，携带的礼物等级也随着他财富增长而水涨船高。

　　自从知道老人也是游戏玩家之后，两人的关系也更进一步。

　　李远飞并不隐讳，直接把那本小说的事告诉了老人。

　　“哦？还有这种事？”老人深感诧异，“不过我对量子力学知之甚少，想来那只精灵定是神异非常……那你决定怎么办？”

　　“因为不知道对方的具体位置，我想请老师出手帮忙。”李远飞道明来意。

　　老人沉吟不语。

　　片刻之后，他已做出决定，说道：“远飞啊，我退休以后早已不问世事，更无意卷入此类纷争，恕我无能为力。”

　　李远飞在来的路上已经想好说辞，劝道：“老师，这并不仅事关我个人的得失——您以前常说，读书人要为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，我一直铭记在心。我知道，您对网络小说的崛起并隐然有取代传统文学的趋势而颇有微词，照这样下去，传统文学式微，举目皆是网络小说的快餐文化，又如何为往圣继绝学呢？”

　　老人的眉毛微扬，显然被李远飞说得有些动心。他年纪已经这么大了，不在乎个人的荣辱，但是不忍看到传统文学界的日薄西山。

　　李远飞进一步劝道：“以您在中国文学界的地位，只要振臂一呼，势必应者云集，展开对网络小说的口诛笔伐，到时候只要顺便带上那本小说，学生就感激不尽了。”

　　老人又是沉思良久，反复权衡利弊，这才说道：“远飞，朱子教导我们——人心平铺着便好，若做弄，便有鬼怪出来。我若答应你的要求，恐怕会平地起波澜。”

　　“学生知道，但还请老师成全！这不仅是成全学生，更是为了整个中华民族的未来着想！”李远飞离座，深深地鞠躬，紧张地屏住呼吸。

　　老人不置可否，挥手道：“你先回去吧。”

　　“还望老师三思。”李远飞知道老师的脾气秉性，不敢再多劝，把礼物留下，倒退着走出店外，轻轻把店门关上。

　　老人幽幽地叹了口气，轻抚自家猫的后颈，以微不可闻的声音自语道：“我该怎么办呢？”

　　他的猫喵喵地叫了几声，像是在回答他的话，并且将爪子按在了朱子文集的书页上。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：辟邪猫

　　【珍稀度】：史诗/传说级

　　【特征】：子不语怪、力、乱、神！

　　【解锁来历】：

　　儒教本人事，释教本死生。

　　鬼神之说古已有之，儒家讲究中庸之道，以人道为修行准则，对待鬼神的态度秉承于孔子，相信世间存在鬼神，但不听、不言、不去探究。

　　朱熹作为后世集儒学之大成者，以他推崇的“格物致知”的理性对儒家鬼神观有了进一步的发展。

　　朱熹试图给鬼神之说以近似于生命科学的学理化定义，以阴阳二气的屈伸变化来认知鬼神，既解释了古人普遍相信的神鬼异象，又将之纳入“清平世界，朗朗乾坤”的理性世界，其中既有先秦朴素的自然哲学的影子，也有他自己的独到见解，在不损害孔孟先贤鬼神之说的权威前提下，小心翼翼地对其补充完善，是朱子对传统儒学的重大贡献。

　　朱熹对后世儒家的影响力仅次于孔子，在儒家学说支持者与追随者的巨大信仰之力加持下，朱熹的猫成为世间的精灵。

　　另一方面，朱熹仍然未彻底摆脱儒家“敬鬼神而远之”的思想，具有时代的局限性。

　　远之，一走了之。

　　“辟”字与“走之”结合，便是“避”字。

　　【解锁真名】：朱熹的儒家避邪猫！


第973章 重返滨海

　　“终于回家了。”

　　张子安看着熟悉的城市，不由地长舒一口气。

　　在首都的这几天，他陪着飞玛斯去应付各种媒体的采访，在采访的间歇抓紧时间去附近的景点参观，有时候在参观的过程中就被一个电话叫回来，因为有重量级的媒体临时提出采访要求。

　　应付媒体真的是比体力劳动还要累，总是要小心斟酌词句，尽量不要产生歧义，因为你不知道什么时候就会被断章取义。

　　不论怎样，随着首都电影节的闭幕，剧组也终于完成了宣传任务，各回各家，各找各妈，奔赴新的工作岗位，而电影仍在火爆上映中。

　　抵达滨海市的时候，天色已经黑了，从机场前往市区的出租车上，偶尔会路过电影院，可以看到《战犬》的海报与其他大片并排而立，而进出影院的观众络绎不绝，令他和飞玛斯对电影的前景平添信心。

　　出租车在宠物店门口停下。

　　“师傅，多少钱？”张子安问道。

　　“不用给钱，这就是飞玛斯吧？能让我跟它合个影吗？”司机师傅在飞玛斯刚上车时只是有所怀疑，但一听目的地是中华路，他就确信了八成，等张子安让他在奇缘宠物店门口停下，他知道车上这条狗确实是那条影帝狗。

　　“当然可以。”张子安一听不收钱当然乐意，而且飞玛斯也愿意配合影迷。

　　合完影，司机师傅兴冲冲地说：“这是我今天拉的最后一趟，晚上有人用这辆车专门跑夜班，我带着老婆孩子去看你们的电影——我先问下，电影紧张激烈不？不瞒你说，开了一天的车，很累，以前陪老婆孩子看电影时，如果遇到情节不紧张的电影，我经常在电影院里睡着了，还打呼噜，老婆孩子嫌我丢人，都不想带我去……”

　　“放心吧，情节绝对紧张激烈，保证你睡不着，万一你睡着了，来我店里给你退票钱。”张子安保证道。

　　“好嘞，有你这句话我就有信心了！”司机师傅挥挥手，开车远去。

　　宠物店里黑着灯，店员已经下班离开了，五菱神光停在门口，车胎的纹路里残留着不少沙子，看来他们这几天没少去海边玩，就是不知道是否如愿以偿地赏到了鲸。

　　张子安开门，进屋，开灯，然后拉下卷帘门。

　　屋子里井然有序，收拾得挺干净，证明店员们没有因为贪玩而怠慢了工作。

　　战天早已听出了他特有的脚步声，摇着尾巴过来迎接。

　　张子安放下拉杆箱，亲昵地拍了拍它，作为对它的鼓励和关心。

　　很多幼犬已经睡觉了，有些还醒着，抬头看了看他。

　　幼猫们失去菲娜的震慑，玩得有些疯，不过看到他回来，知道菲娜一定也跟着回来了，立马就老实了。

　　张子安拎着拉杆箱，和飞玛斯一起来到二楼，是时候把精灵们释放出来了。

　　他先走进浴室，把浴缸里放满温水，然后点击释放世华，释放的瞬间赶紧躲到一边。

　　噗通！

　　世华凭空出现，掉落进浴缸里，溅起好大的水花。

　　她从水里探出头，抹掉脸上的水，茫然地转头四顾，“什么？我的按摩浴缸呢？香喷喷的白毛巾呢？落地镜子呢？哦，这一定是梦，醒来就好了。”

　　说着，她安心地闭上眼睛，想再沉入水底睡觉。

　　“不，你死心吧，之前的才是梦。”张子安毫不客气地戳穿她的幻想。

　　她捂着耳朵拼命摇头，“闭嘴！闭嘴！我不想听！我也不认识你！快让我醒过来！这是我做的最可怕的梦了！”

　　张子安耸耸肩，看来让她接受现实还需要一定的时间。

　　其实别说是她，就连他也很怀念五星级酒店的客户服务啊……

　　他走出浴室，对着地板依次把星海、菲娜、老茶、雪狮子、π释放出来，又对着空中释放了理查德。

　　看到熟悉的环境，其他精灵还留在原地未动，π就已经急不可待地跳到椅子上，吱吱叫着催促张子安赶快把笔记本电脑拿出来，它想在大家睡觉之前抓紧时间写一会儿小说，把这几天落下的更新尽快补上。

　　张子安本想让它再歇一晚上，不过看这样子即使让它歇，它也无法安心地歇，只好如它所愿拿出笔记本电脑接上电源。

　　噼里啪啦的打字声再次回落在二楼。

　　“喵喵喵，老娘听说大禹三过家门而不入，你何德何能，居然敢两过敬事房而不入？”雪狮子率先发难。

　　这几天他去了两遍故宫，因为第一次文丽有事，而且他要捕捉辟邪猫，没有能逛尽兴，第二天他带着精灵们又去了一遍故宫，终于把昨天没逛到的地方逛遍了，但是雪狮子对他死活不进敬事房很不满意。

　　在这方面张子安是不会妥协的，是男人就不能进敬事房，不然做梦都会蛋疼。

　　“大家先安静一下，π你也先停一下，有个新伙伴加入了我们，大家先来认识一下吧。”他对着空地释放辟邪猫弗拉基米尔。

　　弗拉基米尔出现在空地上，它睁着金边绿眸的眼睛打量着四周，目光从其他精灵身上逐一扫过，最后落在张子安的脸上。

　　“大家好啊，这里就是滨海市吗？”它抬起一只前爪轻松地打招呼，并没有因为成为众精灵瞩目的焦点而局促不安。

　　“没错，咱们所在的位置是我的宠物店二楼，你可以向大家自我介绍一下。”张子安答道。

　　弗拉基米尔点头，“我叫弗拉基米尔，可能有几位已经见过我了，但我还是第一次见到你们的样子，在以后的日子里，大家可以互相学习，共同进步。”

　　张子安有点儿惊讶，这个发言意外的得体，不像是它之前给他留下的那种嚣张的印象。

　　“嘎嘎！本大爷早就想问了，你说你叫弗拉基米尔，难道你也是普京大帝的粉丝？”理查德落在张子安的肩头，饶有兴趣用小黑眼珠盯着它。

　　“普鲸？普鲸是谁？”弗拉基米尔一脸茫然，“我不认识什么叫普鲸的。”


第974章 十六字箴言

　　张子安无语，弗拉基米尔明明是东欧那疙瘩很常见的名字，理查德竟然跟普京扯到了一起，绝对是故意调侃。

　　“嘎嘎！难道你没有听说过——为人不识奥巴马，便称英雄亦枉然！”理查德又开始满嘴胡说八道了。

　　弗拉基米尔不知道理查德是在调侃，一本正经地回答道：“枉然就枉然吧，反正我本来就不是英雄。”

　　它这样认真地回答，倒让理查德没办法接话了。

　　“嘎嘎！算你还有自知之明。”理查德憋了半天才说道。

　　弗拉基米尔举起一只前爪握紧，郑重其事地说道：“我不是英雄，也不需要成为英雄。个人的力量是渺小的，群众的力量是伟大的！一切荣耀归于喵民！”

　　理查德更没办法接话了，只能叹息道：“嘎！真是无趣！连捉弄的价值都没有，还是脚下的白痴比较好玩。”

　　张子安：“……”

　　老茶和飞玛斯也分别向弗拉基米尔自我介绍。

　　“好强！”菲娜突然低声喃喃说道。

　　“啥？”

　　菲娜的声音很低，张子安险些没听到。

　　“我是说，它的力量好强。”菲娜瞪大眼睛，死死地盯着弗拉基米尔的背影，“本宫从来没有见过拥有这么强大力量的猫，甚至隐隐凌驾于本宫之上……”

　　张子安惊得合不上嘴，“啥？比你还强？”

　　要知道，菲娜可是游戏钦点的“半史诗半传说，只差一步登神格”，但菲娜居然亲口承认弗拉基米尔可能比它还强，那岂不是……真正的传说级精灵？

　　不对，不对，弗拉基米尔的等级明明也是半史诗半传说，应该不会是传说级精灵，顶多是只差半步吧……

　　说起来，弗拉基米尔身上从一开始就存在很多疑点，张子安总怀疑它在游戏发出侦测提示之前就已经存在于首都了，那些诡异的、像是在监视他们的流浪猫就能证明这点。

　　另一个佐证是，[崩坏世界]编写的那个网络爬虫程序，早在一段时间之前就开始搜集资料了，但却始终没发现首都出现虐猫的迹象，若说这不是弗拉基米尔所为，实在是令人难以置信。

　　如果他的猜测是正确的，就只能说明它能控制自己被游戏探测到的时机，这是其他精灵都不具备的能力——当然星海是除外的，毕竟星海无法被捕捉，只能在完成新手任务的抽奖中有小机率抽中。

　　“至少不比本宫弱。”菲娜的样子不像是在开玩笑。

　　它能感觉出来，星海体内的信仰之力就像星云般飘渺不可捉摸，实力无法估量，而老茶体内的信仰之力如山岳般沉静内敛而不可撼动，而弗拉基米尔体内的信仰之力……如同熊熊燃烧的野火，随时可能爆发出来，把一切焚烧殆尽。

　　“对了，为何你嫌本宫的名字长，却不嫌它的名字长？”菲娜突然想起这件事，冷冷地斜睨着他，视他的回答决定如何发落他。

　　“喵喵喵！陛下，这还用问？肯定是厚此薄彼，想给陛下您穿小鞋！陛下，送他去敬事房吧？”雪狮子抓准时机，拼命地挑拨离间。

　　张子安没想到菲娜居然还记着这样的陈年旧事，被问了个猝不及防。

　　当年他嫌“菲娜帕丽丝十三世，不朽神国的守护者”这套名字太长太绕口，就擅自简化为“菲娜”，现在菲娜挑理了，肿么办？

　　不过他在与菲娜的斗智斗勇中积累了丰富的作战经验，急中生智说道：“不是我厚此薄彼，而是你的名字简化后依然很好听，但它的名字简化后可就难听啦！你想，弗拉基米尔，简化以后不就成了——拉基？多难听啊！”

　　“吱吱！”π也频频点头赞同，表示这样比较容易凑字数……

　　不知道是菲娜认同了这个解释，还是因为他说菲娜的名字好听，总之菲娜哼哼了两声，算是消了气，没再追究下去，令雪狮子很是失望。

　　“整天口花花的臭男人，迟早要把你送进敬事房！”雪狮子气恨恨地说道。

　　老茶和飞玛斯向弗拉基米尔自我介绍，也坦承那天以隐身状态跟在张子安身边追踪它的就是它们。

　　弗拉基米尔没表现出不高兴的意思，倒是对隐身的方法很好奇。

　　星海被释放出来之后，隔着窗户若有所思地盯着窗外黑暗中的某个方向，银灰色的眼眸连连闪动，又侧头盯着弗拉基米尔。

　　“怎么了，星海？”张子安应付完菲娜的刁难，察觉星海的异状，走过来询问道。

　　“喵呜~没什么。”星海摇摇头，欢快地跑到弗拉基米尔面前，抬起前爪招呼道：“喵呜~我是星海，你玩捉迷藏很厉害，一起玩捉迷藏吗？”

　　弗拉基米尔哈哈一笑，“捉迷藏？你以为那是游戏吗？好吧，要说是捉迷藏也可以啦，诀窍很简单，就是‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追’这十六字箴言而已。”

　　星海歪着头，表示听不明白。

　　张子安：“……等下，你说的这不是捉迷藏的诀窍吧？”

　　怪不得总是被它耍得团团转，这尼玛是用军事策略对付我呢！

　　回想一下追踪辟邪猫的过程，除了没有“敌疲我打”之外，简直跟其他12个字一模一样！

　　这算是杀鸡用牛刀了吧？

　　弗拉基米尔听见浴室里有哗哗的水声，好奇地问道：“里面还有谁？”

　　张子安摆手，“不用管，那是个胸大无脑的美人鱼，她叫世华，目前正在凌乱中，等明天再去找她吧。”

　　它点头，“捉迷藏等有时间再说，现在还是干正事吧——你说的虐猫者在哪里？我他喵的要给他们点儿颜色看看！”

　　菲娜也很关心这个问题，更关心猫神雕像的下落，正是因为张子安承诺去首都能找到解决办法，它才跟去的。

　　张子安摆手，“这件事一时半会说不清楚，等明天早上再说吧，大家都累了好几天，先好好休息一晚上，不急于一时。”

　　其实他只是敷衍一下弗拉基米尔，因为它的好感度不够，怎么可能离开宠物店呢？


第975章 名人名言

　　第二天清晨。

　　张子安一睁眼，就看到窗帘下露出一支蓝灰色的尾巴甩来甩去，弗拉基米尔似乎天没亮就起来了，蹲在窗台上向外张望。

　　他一翻身坐起来，开始穿衣服。

　　弗拉基米尔从窗帘下探出头，轻巧地跃下窗台，俄罗斯蓝猫那种与英短截然不同的轻灵体型展露无余。

　　“今天什么时候出门？我的铁拳已经饥渴难耐！”它握紧一只前爪，兴致高昂。

　　“这个先不着急，你确定不需要给你准备睡觉的地方么？”张子安问道。

　　昨天夜里睡觉前，张子安本来打算找出一床旧毯子让它临时睡下，然后看它想睡什么样的床，再去网上购买，结果它竟然满不在乎地摆手拒绝，随便找了个位置躺下就睡。

　　“不需要。”弗拉基米尔豪爽地笑道：“干我们这一行的都是四海为家，天当被，地当床，钢枪是战友，草地是食堂，没什么可穷讲究的，有个遮风挡雨的地方已经足够，还要什么床？”

　　张子安：“……”说起来还一套一套的。

　　他有些担心怠慢了它，没想到它真是的觉得没必要睡在床上，既然它性格直爽，那他也就不为它睡在哪里而担心了。

　　“再说，一想到外面还有千千万万的流浪猫在受欺凌、受压迫，我睡在床上也难以心安。”弗拉基米尔又指着外面说道。

　　老茶也醒了，正好听见弗拉基米尔的这句话，赞叹道：“先天下之忧而忧，当浮一大白！”

　　张子安摇头苦笑，如果它不是在开玩笑，这思想境界的差别简直令他自惭形秽啊，尽管他也知道外面世界上还有很多穷人吃不饱饭睡不安寝，但他该睡觉时还是照样能睡得很好……

　　毕竟那些事距离他太遥远了，那些穷人对他来说都是陌生人，他知道自己有几斤几两，不会把拯救全天下的穷苦人当作自己的目标，就像是儒家经常挂在嘴边的那句话——穷则独善其身，达则兼济天下。

　　他现在就是在独善其身，除非像马爸爸一样有钱的时候才会考虑兼济天下。

　　在穷的时候还念念不忘兼济天下的，要么是疯子，要么是中二病，要么就是能改变世界的人……或猫。

　　这时，其他精灵也陆续醒来了。在首都逛了好几天，尤其是首都的景点都是占地面积广阔的那种，精灵们都挺累，昨晚睡得早，今天自然也醒得早。

　　π连蹦带跳地冲进洗手间洗了把脸，就跳上椅子开始打字。

　　弗拉基米尔听到打字声，轻而易举地跳到写字台上，把脸凑近屏幕，盯着屏幕上的Word文档问道：“昨天晚上我就想问，你一直坐在电脑干什么？写小说吗？”

　　π吓了一跳，紧张而局促地点点头，“吱吱。”

　　张子安替它说道：“它叫π，正在网上写连载小说，虽然它不会说话，但它可以通过打字交流。”

　　π比较害羞，而且对自己不能说话有些自卑，昨天晚上大家围着弗拉基米尔七嘴八舌地问话，唯独它默默坐在电脑前打字。

　　弗拉基米尔惊讶地微微张开嘴，肃然起敬地说道：“写小说吗？好厉害！”

　　π不好意思地打字道：写的不太好。

　　“不不，能写小说已经很厉害了！”弗拉基米尔认真地说道，“我尊敬每一个作家，作家是人类灵魂的工程师。”

　　张子安：“……”这话好像听小学老师说过，不过源头是哪里忘了，反正应该不是小学老师原创的。虽然这句话经常被以讹传讹说成是“教师是人类灵魂的工程师”，但其实真正的原文是“作家”。

　　说起来他还挺佩服弗拉基米尔，一开口就引用名人名言。

　　π更不好意思了，觉得自己配不上这样的赞美。

　　“加油吧，等你完成这部小说，我会好好拜读的。”弗拉基米尔鼓励道，“不过你要注意身体，不要总坐着不动，要注意休息，休息是为了更好的工作，不要损害自己的健康——小说家总是想关心‘人的命运’，却忘了关心自己的命运，这是他们的悲剧所在。你不要走上前人的老路。”

　　π听得有些懵，不过还是点头答应，因为张子安也说过类似的话，只是没有这么引经据典。

　　“但是，”弗拉基米尔语气一转，变得严厉，“但是现在很多人类失去了高尚的灵魂，变得卑鄙无耻，肆意欺凌比他们弱小的生物，对于这样的反动派，我们要丢掉幻想，准备斗争！”

　　它的言语固然慷慨激昂，问题是在场的精灵们有的听不懂，有的不在意。

　　菲娜打了个呵欠，揉揉睡意朦胧的眼睛，“本宫也觉得，有些人类已经认不清自己的位置，竟敢试图在猫族头上动土，必须加以惩戒！”

　　说着，它还冷冷地瞥了张子安一眼。

　　张子安插言道：“等一下，弗拉其米尔，你初来乍到，还没有完全搞清楚情况。确实，现在滨海市虐猫事件频发，逐渐向全国蔓延，网络上甚至出现了相关的QQ群，群主在里面设置了全体禁言，然后公然播放虐猫视频取乐……但是，这一切的出现有更深层次的原因。”

　　弗拉基米尔目光如炬，认真地听着。

　　张子安继续说道：“以前的时候，大部分地区也偶尔发生过虐猫事件，但都没有这次严重，而且这次是短时间内集中爆发，跟以前的情况截然不同，不能简单地将之归结到人类身上——我这么说并不是给为人类开脱，毕竟虐猫的确实是人类，但这一系列虐猫事件还有一个隐藏的幕后黑手，就是一尊来自古埃及的猫神雕像。”

　　“猫神雕像？”弗拉基米尔既惊讶又困惑，“一尊猫神雕像还有这种本事？”

　　“这件事说来话长，这尊雕像不是真品，而是一件惟妙惟肖的仿制品，别人把它作为礼物送给了我。一开始它只是一件普通的陈设品，后来却不知道怎么回事，它突然消失了……”

　　张子安把猫神雕像有关的信息告诉弗拉基米尔，包括他和老茶、飞玛斯以及星海追踪到烂尾楼的经过，尽管当时与猫神雕像失之交臂，但通过合理的推测，可以还原出稍早发生的事——猫神雕像藏在暗处冷眼旁观，观察虐猫者如何虐猫取乐。

　　“我怀疑，猫神雕像作为一只正在成形的精灵，也许可以在一定程度上扰乱人的心智，令本来就存在心理问题的普通人表现出嗜血残忍的那一面，而虐猫的过程越血腥、越残忍，就令它越强大。”张子安说出自己的推测。

　　老茶和飞玛斯认同他的观点，并做了相应的补充。

　　“原来如此。”

　　作为事件的亲历者，张子安每当回想起当时的场景，就不由地毛骨悚然，但弗拉基米尔听了之后却是一副波澜不惊的样子，朗声笑道：“所以，令你们如临大敌的那尊猫神雕像，就只有这种程度而已吗？”

　　张子安：“……”

　　他与老茶交换了一下眼色，老茶微微摇头，虽然它很欣赏弗拉基米尔先天下之忧而忧的情怀，但刚才的话令它觉得弗拉基米尔有些太狂妄了。

　　老茶出于好意，从旁插言道：“千万不可轻敌！那猫神雕像极为凶戾，行踪飘忽而诡异，这样下去势必酿成大祸……最重要的是，它似是介于生与死之间，既非活物，又非死物，如之奈何？”

　　“哈哈哈！”弗拉基米尔仰天大笑，然后抬起一只前爪，啪地重重拍在地上，“虽然我没亲眼见过那尊猫神雕像，但我知道，一切反动派都他喵的是中看不中用的纸老虎！”

　　张子安也想劝它不要轻敌，就听它又说道：“你们放心，我不会轻敌的，那尊猫神雕像能闹出这么大的动静，想必有两把刷子……但是呢，所谓斗争的原则，就是从战略上蔑视敌人，从战术上重视敌人！这样才能无往不胜！”

　　他打消了劝它的念头，因为他觉得此言有些道理。

　　自从猫神雕像肆虐滨海市以来，无论是他还是精灵们，都对神秘诡异的猫神雕像谈虎色变，就连向来是泰山崩于顶而色不变的老茶也是如此，一谈到猫神雕像就顿感棘手，因为不知道要如何对付这种幽灵一样的怪物——双方还未正式碰面，自己就先挫了几分锐气，换言之就是未战先怯，这是兵家大忌。

　　老茶听了也若有所悟。

　　并非老茶的水平和觉悟不高，而是老茶一向是独行侠，更擅长以个体层面、战术层面来思考问题，而弗拉基米尔在思考时站得更高，眼光更长远、更广阔，是以军事家一样的目光从战略层面全盘审视问题。

　　回想当初，老茶和飞玛斯夜探爱萌宠养殖基地，出于一时义愤，便出手将养殖基地里受到不公正待遇的宠物们全放了出来，没有考虑如此多的宠物要如何安置，导致其中很多成了无家可归的流浪猫狗，客观上也是目前虐猫事件的导火索。

　　如果当时有弗拉基米尔跟着，它肯定会通盘考虑问题，谋定而后动，不会让老茶和飞玛斯匆忙出手。


第976章 惊天一击

　　优秀的特工未必能成为伟大的将军，而伟大的将军也无法取代优秀的特工，甚至可能被优秀的特工暗杀……每个人都有适合自己的岗位，精灵也是如此。

　　老茶就像是特工，精于单打独斗，个体战力无敌，而弗拉基米尔似乎更具有领袖魅力，也具有领导才能。

　　说来也怪，尽管它的话听起来很狂妄，但它的信心却无形中感染了张子安和精灵们，令他们部分消除了对猫神雕像的恐惧。

　　“你说的对，我们应该从战略上蔑视它，从战术上重视它，它原本也只不过是一块破铜烂铁而已，没什么可怕的。”张子安说道，同时也为自己鼓劲。

　　“所以咱们就不要在这里干坐着浪费时间啦！赶紧出手结束这件事，让千千万万受苦的喵得到解放！”弗拉基米尔催促道。

　　张子安点头道：“我们也想尽快结束这件事，而且也需要你的帮助，不过有个问题——你恐怕暂时不能离开这里，所以这件事急不得。”

　　“不能离开这里？为什么？难道我被软禁了？”弗拉基米尔看看窗外。

　　“不是，倒不是软禁……而是这个游戏的设定问题。”张子安尽量解释道：“由于一些原因，新来到宠物店的精灵不能马上离开，必须要过一段时间才行。”

　　“谁说的？”弗拉基米尔追问道。

　　“导航精灵说的，游戏说的。”张子安摊手，“而且其他精灵也是这样……除了飞玛斯以外。”

　　飞玛斯在心象世界里与星海一样经历很多次生死轮回，学到了短距离瞬移的能力，这样才可以在刚来时就离开宠物店，不过也是尝试了好几次才成功，尝试的过程中，它脑袋上撞出几个包，鼻子也差点撞出鼻血。

　　目前据张子安观察，弗拉基米尔只是身体比较灵活而已，显然没有短距离瞬移的能力，怎么可能随便出门呢？

　　其实准确地说，那不是短距离瞬移这么low的名词，而是以概率云状态的观察和塌缩，只不过短距离瞬移这个词更容易理解。

　　星海按理说如果想离开的话也可以，但是它没有离开宠物店的意愿，从没尝试过。

　　菲娜一来就宣称这里是它的神宫，也没有试图离开的意思。

　　老茶深谙“忍”字诀，遵守游戏制订的规则，同样没有试图挑战这个规则。

　　雪狮子依恋菲娜，π是深度宅，都没有主动想离开过宠物店，世华倒是想去外面的世界，但她有心无腿……

　　如此算起来，在刚来时就想走出宠物店的精灵只有两个，一是飞玛斯，想跟着张子安去狗市，二是理查德，想去见它曾经的主人……前者成功了，而后者失败了。

　　说理查德，理查德就到。

　　它从枕头旁边的小毛毯下钻出来，伸展翅膀，用鸟喙搔啄腋下，十足像是一个懒散的抠脚大汉。

　　“嘎嘎！你们好像在谈论本大爷？”它摇头晃脑地问道。

　　“弗拉基米尔，你如果不信，可以问问这只鹦鹉，问问它当时是怎么在空气墙上撞了个鼻青脸肿的。”张子安说道。

　　理查德浑然不觉得害臊，仿佛在说别人的事一样，“嘎嘎！你想现在出门？本大爷劝你放弃吧，连本大爷都做不到的事，你就更做不到了！”

　　弗拉基米尔不以为意，朗声笑道：“哈哈！不要被这些经验主义、教条主义和本本主义桎梏了思想，其他精灵做不到的，我未必做不到！”

　　张子安又好气又好笑，明明是好心劝你，以免你撞在空气墙上伤了自尊。

　　“嘎嘎，既然它不撞南墙不回头，那就让它试试吧！本大爷正好看热闹！”理查德惟恐天下不乱地撺掇道。

　　弗拉基米尔没有理会理查德的调侃，而是认真地点头，“我要试试！我相信我能做到，世界上怕就怕‘认真’二字！”

　　张子安无奈，既然它这么强烈要求想试，那就让它试试吧。

　　他带着弗拉基米尔来到楼下，除了π和世华以外的精灵们也来到楼下——并不是所有精灵都像理查德一样是来看热闹的，只是起床后本来就会转移阵地至一楼。

　　张子安拉开卷帘门，又打开落地玻璃门，指着门口说道：“那你就试试吧，不过小心啊，别太用力。”

　　弗拉基米尔试探性地向外走了几步，果然在门口附近咚地一下撞到一堵无形的墙。它诧异地抬起一只前爪上下左右地摸了摸，发现这堵无形的墙完全封死了路。

　　“嘎嘎！本大爷说了吧？”理查德炫耀般地扑腾着翅膀，在门里门外飞来飞去，“看见没有？本大爷就可以自由出入，是不是很羡慕？”

　　弗拉基米尔没有说话，但也没有就此放弃，而是跳跃着进一步试探，但无论它跳得多高，无形的墙始终像拦路虎一样挡在面前。

　　“你要不要试试能不能从窗户跳出去？”张子安知道它不甘心，给它打开窗户。

　　理查德又飞到窗台上，叫道：“本大爷劝你别试了，徒然自取其辱而已！”

　　弗拉基米尔依然不吭声，向窗外一跃而起，紧接着脑门又咚地一下撞到了无形的墙，把它弹了回来。

　　这下子撞得挺重，它踉跄地倒退几步，险些站不稳，抬起一只猫爪揉了揉额头。

　　“算了，别试了，就算是斗争也不要急于一时，来日方长嘛。”张子安很佩服它的勇气，但有些事不是光靠勇气就能解决的。

　　飞玛斯也劝道：“谁都有擅长和不擅长做的事，没必要硬碰硬，我当初其实也是偶然……”

　　弗拉基米尔知道他们是出于好意，但还是坚定地摇摇头，“喵了个咪的，我还真就不信邪！”

　　它重新回到门口，死死盯着无形的空气墙所在的位置，金边绿眸的眼睛里突然迸射出炽烈的怒火！

　　呼——

　　这次它没有选择跃起冲撞，而是深深地吸了一口气，抬起一只前爪握紧，断然高声喝道：“吃我一记——喵喵主义铁拳！”

　　然后倾尽全力，向空气墙一拳击出！


第977章 错误

　　张子安看着弗拉基米尔一本正经地站桩拉架势，心里觉得好笑——只有小学生才会在发招前喊出招式名字来。

　　另外这招式名字也不好听啊，还不如喊一嗓子——“代表月亮消灭你！”更有气势呢。

　　以张子安准·武学大宗师的眼光来品评，弗拉基米尔挥出的这一拳，既没力量也没速度，轻飘飘的，感觉跟小猫拍蚊子差不多，无论是他还是其他精灵都不认为这一拳能产生什么奇迹，不过好在也不会伤到它自己，就由它玩吧。

　　弗拉基米尔的拳头无声地停在了空中，像是抵住一面无形无色无质的空气墙。

　　它目光凝视着前方一动不动。

　　一股静电般的麻痒感瞬间流过张子安的全身，迅速消失，尽管宠物店内外一切如常，但店里的空气似乎突然弥漫着某种躁动。

　　这不是他的错觉，因为其他精灵也纷纷惊惧地站起来，不安地打量四周，在他们肉眼看不到的地方，有什么东西发生了改变。

　　叮！

　　张子安的手机突然响起信息提示音。

　　他拿起手机一看，居然是宠物猎人游戏自动启动了。

　　【游戏提示】：错误！错误代码043cd968！

　　【游戏提示】：错误！错误代码043cd968！

　　【游戏提示】：错误！错误代码043cd968！

　　【导航精灵】：很抱歉！由于侦测到出现不可预知的内存溢出错误，游戏将进入临时维护阶段，之后将重新上线，预计维护时间5分钟。维护期间玩家将无法进行精灵的捕捉与释放，我也无法回应玩家的呼唤，请见谅！

　　张子安还没来得及看完这长长的一段话，屏幕突然一黑，导航精灵消失了。

　　消失了？

　　“导航精灵？”他试着呼唤道。

　　手机安安静静，没有回应。

　　自从下载到这款游戏以来，只要游戏处于前台运行状态，代表导航精灵的光团大部分时间都位于屏幕上闪烁，要么占据屏幕的中央，要么占据屏幕的一角，就算有时候消失了，只要一呼叫它，它随时随地秒回信息，哪怕当时游戏并没有运行。

　　这意味着游戏拥有调用摄像头和麦克风的权限，他说的每句话其实都能被导航精灵听到，但是没办法，这是首次进入游戏时他同意了的。

　　一开始他对这样的导航精灵感觉很别扭，因为像是随时随地被监视一样，连支付密码都经常换来换去，生怕本来就为数不多的财产被导航精灵给转移了……

　　后来他看导航精灵似乎没有盗取他财产的意思，他在总舵的浏览记录也没有被公开到网上，这才算放了心，后来就对导航精灵的存在视若无睹了。

　　但是这样的导航精灵，居然消失了？

　　即使只是暂时的消失，也足够惊人了。

　　他呆呆地盯着手机屏幕，脑子还处于木然状态，试了试想退出游戏，或者把游戏切换到后台，但无论按手机上的哪个按键，屏幕始终被似乎处于卡死状态的游戏界面占据，连熄灭屏幕都做不到，关机也没反应。

　　他不由想起老茶的话，天生一物，必有一克，没有什么东西是无敌的存在，只要是程序就会有bug，越是精妙绝伦的游戏越可能有bug，这是无法避免的，就算宠物猎人游戏远远超越了这个时代也是如此。

　　正在这时，整间屋子突然剧震了一下！

　　卧槽！真的地震了？

　　还是世华又在二楼哭？

　　张子安大惊失色，心说果然是特么的不能辟谣，不辟还好，一辟就成真！

　　他立足不稳，赶紧蹲在地上，想找张桌子钻进桌下。

　　精灵们也被震得东倒西歪，菲娜更是被震得从猫爬架最高层掉了下来，好在它反应灵敏，身体在空中恢复了平衡，稳稳地落地。

　　雪狮子也被震下了猫爬架，像毛团一样在地上滚来滚去，好在它毛厚，根本不怕摔。

　　张子安正想喊“地震了，大家快跑啊”，然而定睛一看，怪事出现了——受到震动的似乎只有他和精灵们，除此之外屋子里的一切陈设都稳如泰山，幼猫幼犬们也一切如常。

　　震感只持续了一瞬间就消失了。

　　张子安还没从地上爬起来，就见眼前出现了四条腿和四双脏兮兮的运动鞋。

　　王乾愕然地盯着他这副样子，问道：“师尊……您拿着手机趴在地上，是想偷拍路过女生的裙底么？这还早了点儿吧？还不到夏天呢！”

　　李坤灵机一动，说道：“大概师尊是在实战演习吧！”

　　张子安：“……”为什么每次出糗的时候都恰好被熟人看到？

　　他拍拍膝盖上的灰尘，从地上站起来，没头没脑地问道：“刚才地震了没有？”

　　“没……”王乾正想如实以答，就被李坤扯了一下。

　　李坤向王乾递了个眼色，意思是怎么也要给师尊留点儿面子啊，于是纠正道：“没错，师尊，刚才确实地震了，我俩刚才也被震倒了……师尊您看，对面那个穿裙子的妹子膝盖都磕伤了……”

　　张子安顺着他指的方向一看，果然看到一位浓妆艳抹的年轻妹子无精打采地匆匆而行，膝盖上有些红肿，一副纵欲过度的表情。

　　“扯淡！这特么的是刚下班的大保健技师吧！”他骂道，“她每天早上都从对面经过，每天早上膝盖都是红的！”

　　李坤竖起大拇指，“师尊料事如神！慧眼如炬！”

　　跟他们两个是没办法正常交流的，不过看路边的行人一切正常，如果真发生了地震，人们绝不会如此淡定。

　　精灵们也不知道刚才发生了什么事，紧张地打量着周围。

　　这么说，刚才的震动只影响了他和精灵们？

　　不是地震，而是宠物店所在的空间发生了震动，比如说……断裂和变形。

　　“哎？师尊，这只猫是哪来的啊？流浪猫么？”王乾像发现新大陆一样问道。

　　正常情况下，如果在宠物店里看到一只猫，绝不会认为是流浪猫的，除非这只猫没在宠物店里，而是在大街上……

　　张子安猛然回头一看，只见弗拉基米尔已经甩着尾巴走出了店外！


第978章 真理

　　发现弗拉基米尔摇头摆尾走出店外的时候，张子安内心是崩溃的，尼玛这也行？

　　只见它在店外的台阶上蹲下来，甩了甩刚才挥拳的那只前爪，自言自语道：“呼……他喵的还挺结实，不过再结实也是纸老虎！”

　　其他精灵看到这一幕，也险些惊掉了下巴！

　　“嘎嘎！这什么情况？本大爷眼花了不成？”理查德抬起翅膀揉揉眼睛。

　　这不科学！

　　那轻飘飘的一拳，居然击穿了游戏设下的禁锢？

　　“师尊，您的脸色好像不太好看……”李坤察言观色提醒道，“跟吃了几只苍蝇差不多……”

　　“别废话！对了，这几天我不在的时候，你们有没有捅出什么篓子？”张子安问道。

　　“没，怎么可能呢？只是去海边玩了几趟而已。”王乾和李坤信誓旦旦地保证道：“我们都是守法良民，在修炼有成之前绝不会捅篓子。”

　　“这只猫是流浪猫么？看着像是英短啊，不过又不太像……”王乾指着弗拉基米尔问道。

　　“不是，这是我从首都一个朋友家带来的猫，他不想养了，于是我就接收了。”张子安信口开河，“另外它不是英短，应该是俄罗斯蓝猫的串儿。”

　　俄罗斯蓝猫在国内比较少见，价格也比较贵，一般不会随便送人，但如果是串儿的话，就容易说得通了。

　　“俄罗斯蓝猫啊，怪不得……”王乾啧啧有声，“我还以为是流浪猫呢。”

　　“没事就快干活去吧。”张子安挥手把他们轰走。

　　王乾和李坤吐吐舌头，作鸟兽散，心说师尊怎么一回来似乎就心情不爽啊？

　　“弗拉基米尔，你……你真的出去了？是怎么做到的？”张子安蹲下来，试着用手去摸空气墙的位置，当然他是什么也摸不到的。

　　“哈哈，很简单啊！只要心中有信念，手上有铁拳，谁都能做到的！”弗拉基米尔轻松惬意地说道。

　　“铁拳什么的先放到一边，心中有什么信念才行啊？”他追问。

　　它想了想，答道：“只要坚信一点——我即真理，就行啦！”

　　张子安似乎有些领悟了，普通人做事的时候都会或多或少地自我怀疑，觉得自己做不到，觉得自己学不会，觉得自己没能力……但是弗拉基米尔不一样，它的内心之中对自己没有半分怀疑，它坚信自己做的事是正确的，坚信自己的想法就是真理，它坚信自己能做到。

　　于是它做到了。

　　这是何等强悍的心灵啊！

　　唯一的问题是，希望它做的和想的真是正确的，否则以这种狂热的信念来做错误的事……恐怕会酿成比猫神雕像更大的麻烦。

　　老茶也走过来，唏嘘道：“子安，怪不得它是辟邪猫，连空气墙这种虚无缥缈的东西它都能一拳击穿，妖魔鬼怪想必也无处遁形……”

　　张子安点头同意，老茶说到点子上了。他们之前对猫神雕像这种介于生与死之间的东西很棘手，连它到底算不算生物都不清楚，更别提如何对付它了……但是弗拉基米尔这一拳之威，连空气墙都能洞穿，若是打在寻常的妖魔鬼怪身上，估计会打成齑粉……

　　他回忆起π的无名书里还有另一句预言般的偈语——金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。今日呼唤孙大圣，只缘妖猫又重来！

　　孙大圣虽然是神话里的，但也算比较著名的辟邪之物了，没毛病吧？

　　这句话里的金猴应该改成蓝猫，而孙大圣应该改成辟邪猫，这样才更合适。

　　细想一下，弗拉基米尔这一拳大概不是物理攻击，毕竟拳速和拳力都很轻微，它再牛叉也不能违背物理法则，那就应该是某种形式的……信仰攻击吧？

　　论物理攻击的话，还是老茶最牛叉。

　　跟弗拉基米尔相处的短短时间，他发现它有时候老气横秋，有时候又很孩子气，比如出招前会大声喊出招式的名字，最大的特点是……它总是喜欢引用名人名言，你懂的。

　　“弗拉基米尔，我有个建议，你引用名人名言的时候，能不能也引用一下罗斯福啊、丘吉尔之类的名人名言？就像是薅羊毛，你不能只盯着两三只羊薅啊，把羊薅秃了怎么办？”他建议道。

　　弗拉基米尔以古怪的眼神盯了他一会儿，想了想说道：“好吧，我会考虑的。”

　　“早啊，店长先生。”

　　“早上好，店长。”

　　正说着，鲁怡云和蒋飞飞也先后来到店里上班，一来就看到张子安蹲在门口，旁边还蹲着一只蓝猫。

　　“早上好，怎么样，赏到鲸没有？”张子安站起来问道。

　　蒋飞飞兴奋地说道：“赏到了！我们这几天几乎天天都去，结果只有一天赏到了鲸，就是离得有些远，似乎是三头小须鲸，还好我们带了望远镜！下次有机会，我还想去赏鲸！希望下次能离得近一些！还有，王乾和李坤开船技术太烂了，还特别爱逞能，好几次把船差点弄翻了！”

　　张子安知道那是小须鲸母子还有护航的雄鲸，它们大概听到熟悉的螺旋桨声，以为是张子安又来了，不过它们没听到水下扬声器里世华的歌声，因此带着戒备，没敢太靠近。

　　这倒也好，对陌生人带着一些戒心没什么不好的，有些流浪猫就是因为对人没有防范而遭到了虐待。

　　蒋飞飞滔滔不绝地说道：“对了，《战犬》我们也去看了首映，真的很棒啊！配乐特别燃！而且全场爆满！好多人最后都感动得哭了！我们班好多男生还想来看飞玛斯呢！”

　　这倒是意料之中的。

　　“这猫是……”鲁怡云注意到了弗拉基米尔。

　　张子安把相同的话又说了一遍。

　　鲁怡云哦了一声，和蒋飞飞分别去做各自的工作。

　　“店长哥哥，早上好！”

　　身后传来清脆的童音，张子安转身一看，是小芹菜蹦蹦跳跳跑来了。

　　弗拉基米尔也注意到活泼可爱的小芹菜，赞叹道：“这孩子真有活力，像是早上八、九点钟的太阳！”


第979章 喵喵的定义

　　唉，明明刚才提醒过弗拉基米尔，让它薅羊毛别紧着两三只羊薅，结果成了耳旁风，它这喜欢引用名人名言的习惯真是难改啊。

　　张子安无奈，没有急着跟小芹菜打招呼，而是先向弗拉基米尔纠正道：“你引用名人名言也不能生搬硬套啊，人家没那么老，顶多也就是早上六七点钟的太阳吧……”

　　弗拉基米尔从善如流，点头道：“六七点钟也好。”

　　“另外，喵喵主义是啥意思啊？”他又提出疑问，刚才听它喊出这个招式名字，莫名觉得菊花一紧……

　　它想了想，解释道：“这个问题问得好……简单来说，就是为流浪猫争取自由、平等、公正的权益，把流浪猫从被欺凌、被压迫的状态解放出来，让它们能真正地主宰自己的命运！”

　　“好吧……”

　　这个答案还挺和谐的，张子安明智地决定不再深究，万一深究出不和谐的答案肿么办？

　　小芹菜对张子安和动物说话已经见怪不怪了，尽管今天说话的对象变了，换成了一只看起来挺精神的蓝猫，她以前没在店里见过它。

　　随着天气的转暖，她穿的也不再像初春那么厚，换上了方便行动的宽松运动服，比她的体型大个半号到一号，毕竟小孩子长身体快，买的衣服太合身很快就穿不了，从这点来看她的妈妈应该是实用主义者。

　　另外，她终于不用戴厚厚的帽子与围巾，令她标志性的两个小辫子展露无余。

　　张子安注意到她辫子的指向，算了一下今天应该是周末。自从经营宠物店之后，他几乎失去了周末和工作日的概念，还好小芹菜的辫子一如既往的精准。

　　“小芹菜，今天是周末啊，你怎么周末早上跑来了？不趁机睡个懒觉吗？”他问道。

　　小芹菜扒着脑袋往周围看了看，惊叹道：“哇，好多人！”

　　平时这么早的时候，店里往往是门可罗雀，但这不是正值《战犬》热映么，很多本地影迷看了首映之后，一大早就来找飞玛斯合影，由于店内的卫生还没搞完，被店员们拦在了外面。

　　今天来的影迷实在太多，飞玛斯不愿意令店员们好不容易擦干净的地板被踩脏，同时也会干扰宠物店正常的营业秩序，干脆走到店外满足影迷们的合影要求。

　　小芹菜被张子安一问，才想起今天来的正事，急忙说道：“今天不上课，但是我们班养的仓鼠好像要生小仓鼠了，同学们让我来请店长哥哥过去帮帮忙！不知道店长哥哥有没有时间？”

　　她和朋友们由于对于养仓鼠这件事表现得很认真，制订了饲养计划，每天轮换值日生进行记录。经过他们的精心照料，仓鼠们生长良好，并且有几只母仓鼠已经顺利怀孕，眼看就要生小仓鼠了。尽管有张子安的远程指导，他们对接生心里没底，让小芹菜请张子安过去一趟，现场指导。

　　张子安看了一下自己的日程安排，今天跟平时一样很闲，留在店里恐怕会被影迷与找上门来的媒体拉住问各种问题，还不如出去溜达溜达。

　　更何况小芹菜所在的中华路小学离这里很近，几步路的事。

　　“行，没问题。”张子安满口答应，“那我就跟你走一趟吧。”

　　“谢谢店长哥哥！”小芹菜终于松了口气。

　　“小芹菜你吃饭没有？”他摸摸空瘪的肚皮问道。

　　“吃了！”

　　“那你先进店里玩一会儿，我吃完早饭咱们就出发。”

　　“好的！”小芹菜欢快地跑进店里。

　　一直蹲坐在旁边观察与倾听的弗拉基米尔开口说道：“我也可以一起去吗？刚来到滨海市，需要熟悉一下附近的地形与环境，毕竟没有调查就没有发言权。”

　　“行啊。”张子安一想确实如此，带着它去倒也没什么。

　　他买了一些包子和豆浆，给店员们分了分，自己也草草吃过，便招呼小芹菜出发。

　　“呃……这只猫也跟着我们一起去？”小芹菜走了几步，一回头发现弗拉基米尔跟过来了。

　　张子安猜到她的顾虑，“嗯，放心吧，它不会伤害仓鼠的。”

　　“那就好。”小芹菜终于放心了。

　　现在几乎是一年之中气候最温和、最适宜出行的季节，路上有很多情侣和家庭赶在好天气里出游，就连常年蜗居在家的死宅可能也忍不住出来逛逛，否则就辜负了这样的好天气。

　　小芹菜一路上跟张子安讲着他们养仓鼠时遇到的小问题，以及学校里的趣事，弗拉基米尔跟在他们后面，左顾右盼地观察这个陌生的城市。

　　滨海市与首都是风格截然不同的两个城市，即使不考虑规模和人口，从生活节奏上就能看出明显的区别。由于生活压力较小，这里的居民习惯于迈着慢吞吞的步子，过着悠缓的生活。

　　路两旁的小巷间或者墙头上偶尔会蹿出一两只流浪猫，看到弗拉基米尔之后没有什么特别的动作，无论是打架还是从人手里讨食，都与平时没什么不同，仿佛它们就把它看成一只普通的猫，与看到菲娜时的表现迥异。

　　弗拉基米尔也很悠闲，有时低声嘟囔着什么，有时嗯嗯地点头，不知道它在盘算什么。

　　张子安随口跟小芹菜说着话，时常回头看它一眼。

　　他以为它离开宠物店之后就会急不可耐地四处寻找猫神雕像的踪迹，但事实与他的想象有所出入。

　　在对付猫神雕像之前，必须先找到它，但是猫神雕像行踪飘渺，如果那么容易找的话，他早就找到了。

　　他很好奇，弗拉基米尔打算怎么寻找猫神雕像呢？

　　弗拉基米尔感受到他的目光，意味深长地咧嘴一笑，笑容中充满了自信，说道：“莫急！莫急！在一切实际的工作中，凡属正确的领导，必须从群喵中来，到群喵中去！”

　　好吧，还好它没说到群喵中……出。

　　中华路小学的校门口到了，张子安暂时不去考虑猫神雕像的事，跟着小芹菜走进周末的校园。


第980章 观察与记录

　　说起来，张子安还真是服了弗拉基米尔，之前急着出门解决问题的是它，现在出了门之后说莫急的也是它。

　　他拿起手机看了看，自从导航精灵发布游戏临时维护通知之后，他的手机一直不离手，想看看游戏是否会如期恢复正常。大概还不到预告的五分钟，可能也就三四分钟，导航精灵就已经出现在屏幕上，一切如常。

　　对于这次意外维护，导航精灵并没有发表更多的说明，也没有提示说漏洞是否已经修复，反正弗拉基米尔依然能自由地穿行于店内和店外。

　　现在他并没有捕捉或者释放精灵的需求，便暂时将游戏退出。

　　小芹菜的班主任已经向学校门口的警卫打过招呼，否则张子安还没那么容易进学校。

　　周末的小学很静，等闲看不到一个人。

　　他和小芹菜绕过教学区，来到学校后方的饲养室。

　　饲养室的门开着，里面有几个小小的身影在晃动，还能听到小女生尖锐的嗓音。

　　“大家好，我把店长哥哥请来了！”小芹菜大声招呼道。

　　戴着眼镜像小大人一样的王雅宁皱起眉头，“就说不用叫他过来了，咱们自己就能搞定的事，干嘛还要叫他？”

　　“可是……”小芹菜想辩解。

　　“咦？怎么还带着一只猫来了？”王雅宁注意到张子安身后的弗拉基米尔，像赶鸡赶鸭一样像外挥着手，“出去！出去！这里是养仓鼠的地方，怎么能带着猫进来？咬死仓鼠谁负责啊？”

　　旁边有个男生提醒道：“可是这些仓鼠本来就是他给的啊……”

　　王雅宁：“……那也不行，送给咱们就是咱们的了。”

　　张子安正要说明弗拉基米尔不会伤害仓鼠，弗拉基米尔却拉了拉他的裤角，说道：“没关系，我正好去周围逛逛，一会儿见！”

　　说完，它一溜烟儿地跑掉了。

　　王雅宁扶了扶眼镜，看看他，又看看跑远的弗拉基米尔，诧异地问道：“你的猫跑掉了，你不去追？”

　　“追啥子哟，天要下雨，娘要嫁人，由它去吧！”

　　可能是受到弗拉基米尔的传染，张子安也随口引用了一句名人名言，只可惜这群小学生听不懂其中的内涵。

　　小芹菜认真地解释道：“店长哥哥的猫都不会乱跑的，肯定一会儿就会回来。”

　　王雅宁一脸漠然。

　　打过几次交道，张子安早已了解王雅宁的性格，她就是学校里很常见的那种巨认真、总是一本正经、面对同学不假辞色，面对老师巧笑嫣然、说不定背后还会向老师打小报告的模范小学生。

　　对于这样的小学生，张子安只能表示惹不起，也不愿让小芹菜与她因为他而生出口角。好在小芹菜跟王雅宁的关系还是不错的，旁边那几个小男生则与张子安感同身受，面对王雅宁的颐指气使总是一副逆来顺受的样子。

　　“有一只仓鼠好像要生了！”一个男生焦急地说道，打破了门口尴尬的气氛。

　　门口的几个人呼啦一下子涌过去，张子安也顺理成章地跟了过去。

　　这群小学生总是把自己的感受代入仓鼠，一开始还把公仓鼠和母仓鼠放在一起，声称要给仓鼠宝宝一个健全而温暖的家，被张子安反复强调了好几次仓鼠不能混养之后才悻悻作罢，否则他们现在看到的恐怕只有母仓鼠和一张公仓鼠的皮了……

　　除了交配期的仓鼠是绝对不能混养的，这种动物同类相食得厉害，一不小心就会让饲养者目睹一场鼠间惨剧。

　　它们对同类相食没有任何负罪感，也正因为如此，母仓鼠生小仓鼠时更是危险，受不得任何惊吓，否则母仓鼠就可能把刚生下来的小仓鼠杀死或者吃掉。

　　张子安身为成年人，步子大，跑得快，他一看好几个小学生都想凑到仓鼠笼子旁边观察小仓鼠的出生过程，马上紧跑两步拦住他们。

　　“别这么多人一起过去，去两三个就行了，去太多会吓到母仓鼠。”他说道。

　　王雅宁又皱眉，“可我们是要提交饲养报告的，观察繁育过程是很重要的环节！”

　　张子安很替她的未来担心，照这么下去，可能到不到30岁她就满脑门子抬头纹了……

　　“别那么死板啊，人要懂得灵活变通，你们可以去两三个代表，用手机把繁育过程录下来，然后分享给其他人看，这样不是更好吗？影像资料想看几遍就看几遍。”张子安说道。

　　现在很多小学生都随身带手机了，在场的小学生里至少有一半人带着手机。

　　王雅宁这才无话可说。

　　经过短暂的商量，决定由王雅宁、小芹菜和另一个男生跟张子安一起近距离观察并拍摄，其他小学生等候在一边，准备随时提供帮助。

　　张子安在唇边竖起手指，压低声音说道：“等靠近之后，就算天塌下来，也别大声喧哗，要说话只能像这样说。”

　　其他人点点头，只有王雅宁撇撇嘴，一副不以为然的样子。

　　有手机的人都举起手机，打开摄像功能。小芹菜没有手机，向别人借了一个。

　　靠近仓鼠笼之后，张子安屏住呼吸仔细观察，只见一只肥嘟嘟毛茸茸的母仓鼠像个圆球一样坐在木屑中待产——没错，就是坐着，这点是仓鼠比较特殊之处，它们习惯于坐着生产，而不像很多动物一样站着或者侧卧着。

　　不一会儿，一只紫红色的仓鼠崽从母仓鼠的肚子那里出现，身上光溜溜的，一根毛都没有，眼睛也没有睁开，本应该是眼睛的位置只是两团模糊的黑点。

　　小芹菜比划着口型问道：“这就是仓鼠幼崽？”

　　张子安无声地点头，无怪她有疑问，刚出生的幼崽和成年仓鼠是很不一样的。

　　突然，王雅宁面露恶心地一声惊叫：“呀！它在吃小仓鼠！”

　　张子安恨不得抬手给她一巴掌，刚提醒过让她别大声说话，等于对牛弹琴，就算母仓鼠本来没打算吃小仓鼠，被她这么一吓，恐怕不吃也得吃了。


第981章 一次性筷子的正确用法

　　作为普通人来说，不知道猫和仓鼠可能有食子癖还好，一旦知道了，看母猫或者母仓鼠与刚出生的幼崽有亲密接触，就紧张地以为它们是要吃掉幼崽，很多时候还真是无知者无畏。

　　其实张子安看得真切，母仓鼠确实下嘴了，但咬的是脐带，而不是在吃幼崽。

　　这下连总是面带笑容的小芹菜也生气了，向后一拉王雅宁，压抑着怒气批评道：“雅宁，你不要那么大声说话！吓坏仓鼠妈妈了！”

　　其他同学也都觉得王雅宁太沉不住气了，只是他们不敢说出来。

　　王雅宁还挺不服气，“可我明明看它好像要吃掉幼崽的……”

　　“现在怎么办啊？”

　　“要不赶紧把小仓鼠拎出来吧？”

　　其他孩子们也在议论纷纷，还有个孩子伸手就要去拎小仓鼠。

　　张子安把他的手拍掉，打断他们的争论，说道：“先别吵了，你们这里有没有一次性筷子？给我拿一双来！”

　　“一次性筷子？”

　　在场的小学生听了都是一愣，其中有个比较顽皮的男生想歪了，脸色一变说道：“难……难道你要吃‘吱吱’？”

　　“吱吱？”

　　其他孩子更愣住了，“吱吱”是啥？还能吃？

　　张子安知道他指的是什么，当然肯定不是指π的叫声，而是某些地方流行的一种另类的食谱——将活着的老鼠幼崽在酱油醋里蘸蘸，然后直接放嘴里嚼，老鼠幼崽在死前的一声惨叫“吱吱”，故而得名。

　　这种吃法可以说是相当残忍，残忍程度堪比生吃猴脑，难怪其他孩子全都没听说过。这个小男孩不知道是从哪里听说过，一听张子安索要一次性筷子，再联想起仓鼠的幼崽，以为张子安是眼看仓鼠幼崽活不成了，与其被仓鼠妈妈吃掉还不如干脆自己吃掉……

　　张子安肯定不会向孩子解释何谓“吱吱”，否则他们肯定会做噩梦的。他向那个小男孩递了个眼色，说道：“什么吱吱呀呀的？别说废话了，有没有一次性筷子？”

　　“有，我刚才路上买的包子，附带两双一次性筷子，不过我还没用，还是用手抓着包子吃更痛快……”另一个小男孩说道，并递过两双一次性筷子。

　　张子安不能同意更多，用筷子夹包子吃的都是异端。

　　“真不讲卫生！”王雅宁面露恶心。

　　两双一次性筷子都是用塑料薄膜包裹着，未拆封。张子安撕开其中一双的塑料薄膜，把较细的一端在纸板箱上蹭了蹭，蹭掉可能留存的毛刺，然后全神贯注地盯着母仓鼠。

　　这是母仓鼠的第一次生育，本来进行得好好的，被王雅宁这又尖又细的一嗓子吓得有些不知所措，刚生下来的小仓鼠掉在木屑里不停地蠕动，它也不去管，只顾着用小圆眼睛滴溜溜地左顾右盼。

　　大部分仓鼠的胆子很小，平时有个风吹草动都能吓得瑟瑟发抖，在生产期间若被惊吓，有可能吃掉幼崽，或者带着幼崽逃跑，跑到它认为安全的地方。

　　张子安吩咐闲着的小孩子准备一个空的纸板箱，在里面倒进新的干净木屑，然后用一次性筷子夹起母仓鼠，放进新的纸板箱里，让它和幼崽暂时分开。

　　他用筷子在旧纸板箱里拨拉了几下，在角落里找到一堆湿湿的木屑，用筷子夹起几片，放到新纸板箱里母仓鼠的身边。

　　“那是沾了鼠尿的木屑。”有一个小男生提醒道。

　　“没关系，要的就是这个。”张子安说道。

　　换了一个完全陌生的新环境，为了让母仓鼠感到安心，就要把沾了鼠尿的木屑、纸片、棉花等东西跟着母仓鼠一起转移过来，令它消除对新环境的戒心。

　　张子安又夹住沾了鼠尿的木屑在幼崽身上蹭了蹭，把母仓鼠的气味蹭到它身上，然后更加小心翼翼地夹起它，放到新纸板箱里母仓鼠的身边。

　　孩子们紧张地盯着转移的过程。

　　“从现在起，三周之内不要用手去触碰仓鼠幼崽，不要把人类的气味沾到它们身上，需要清理纸板箱时要像这样用一次性筷子夹。”张子安轻声解释道。

　　有孩子刨根问底地追问道：“三周后呢？”

　　“三周后？三周后幼崽已经长大了，可以离开母亲分笼了，那时候已经能直接用手抓了。”张子安答道。

　　“我筷子使得不好，戴手套捧着幼崽行不？或者用勺子？”有个小男孩不好意思地问道。

　　其他孩子低声窃笑。

　　“最好别，用勺子容易让幼崽掉下来，需要转移时让筷子使得好的人来弄吧。”张子安没有嘲笑他，很多小孩子都不太擅长使筷子，特别是家长特别宠爱的那种，有些孩子甚至七八岁了还要让家长一口一口地喂。

　　其实戴手套是可以的，但前提是手套必须是一次性的，没有沾染人类的气味，而且戴手套的过程必须规范，否则戴了等于白戴，这些要求对小学生来说太难了，还不如用一次性筷子简单方便。

　　母仓鼠嗅了嗅幼崽，在幼崽身上闻到了自己的气味，这令它本能地认为这是自己的孩子，于是把幼崽拨拉到自己身边，新环境也令它更加安心。

　　不一会儿，第二只幼崽顺利地生出来了。

　　然后又是第三只、第四只……

　　孩子们看得目瞪口呆，喃喃说道：“真能生啊……”

　　母仓鼠足足生了八只幼崽，鼓胀的腹部才稍稍平坦下来，精疲力竭地用身体压住幼崽们，为它们保暖，同时又用圆眼珠左顾右盼。

　　“让你们提前准备的自制纸棉，准备好了没？”张子安问道。

　　“准备好了。”

　　小芹菜拿来一袋自制纸棉递给他。

　　他拆封之后，抓起一把适量的纸棉，洒在纸板箱的另一个角落里。

　　“自制纸棉是干什么的啊？”孩子们好奇地问道，他们一直很好奇，用这些宽条状的纸棉干什么。

　　张子安没有回答，示意让他们仔细看。

　　母仓鼠很快注意到这堆纸棉，离开嗷嗷待哺的仓鼠幼崽们，快速奔向纸棉，张口就往嘴里吃。


第982章 言传身教

　　自制纸棉，是仓鼠繁育过程中很重要的必备物品，可以从网上买到成品，成品是整张的原浆纸，不添加任何人工染料，自行剪成手指宽的纸条，因为仓鼠生了幼崽之后，就会在本能的驱使下寻找做窝的材料，如果找不到的话，它会很焦急，尽管主人可能已经为它准备了窝，但是没用，它只有用自己做的窝才安心。

　　纸棉是张子安免费送给孩子们的，一包也就十块钱，让孩子们剪成纸条。

　　孩子们看到母仓鼠居然在吃纸棉纸条，都很惊讶。

　　“仓鼠妈妈是饿了吗？为什么吃纸棉啊？”小芹菜担心地问道。

　　“是啊，要不要给它喂些东西吃？万一它饿急了吃小仓鼠怎么办？”另一个孩子也附和道。

　　“你们以为它是在吃么？不是，它只是把纸棉储存在它的颊囊里，方便搬运搭窝，之所以要把纸剪成手指宽的细条，就是因为太宽了它的嘴吃不下……”

　　纸棉经过在它嘴里的中转，沾上口水之后会变得更软，因此不能用普通的木屑代替，木屑太硬，它吃不下，也不适合搭窝。

　　它把好几条纸棉吃进颊囊，然后跑回它的幼崽那里，把纸棉吐出来，无师自通地开始搭窝，然后又跑到角落里吃纸棉。

　　“直接把纸棉放近一些不好吗？”有孩子问道，“省了它来回跑了，它刚生完孩子很辛苦吧？”

　　张子安点头，“它确实很辛苦，但纸棉的制作和运输过程中难免沾到人的气味，让它吃进嘴里再吐出来，就能以它自己的气味覆盖掉人类的气味，所以不能放得太近。”

　　孩子们看着忙碌的仓鼠妈妈，明明刚生完孩子，体力已经透支，却依然不辞辛劳地一遍又一遍来回奔波，为孩子们搭建遮风挡雨的窝，不由地对它心生敬意。

　　张子安趁机说道：“你们的妈妈在生你们时，经历的痛苦比仓鼠妈妈要严重得多，为了照顾你们长大，付出的辛劳也比仓鼠妈妈要更多，不仅要照料你们的衣食起居，把你们一口口地喂大，还要像仓鼠妈妈一样每日奔波于家庭和工作地点之间，挣钱来换来更大更舒适的房子，换来好吃的、好玩的，换来你们更幸福的生活……所以你们要体谅自己的妈妈，不要总是惹她生气，尽量帮她分担一些力所能及的家务，这是对她最好的报答。”

　　想起自己的妈妈平日里的辛苦，而自己却经常因为学习和淘气而惹她生气，有几个平时比较顽皮的男孩子羞愧地低下头，几个本来就敏感的女孩子更是感动得抹起了眼泪。

　　如果只是站在讲台上唠叨，绝对起不到这样的效果，无法让孩子直观地了解当母亲的辛苦，必须让他们亲眼目睹、亲身感受，才能让他们留下深刻的印象。如果能够做到这点，买宠物的花费、养宠物的辛苦，也就有了意义。

　　无论是家里养宠物，还是学校开办饲育课，目的都绝不是单纯地让孩子玩，而是在养宠物的过程中培养他们的爱心与责任感，若还能在繁育过程中体会母亲的辛苦，那就再好不过了。

　　孩子们都已经暗下决心，决定今天回到家以后要试着开始学做家务，哪怕是帮母亲扫扫地，或者擦擦桌子也好。

　　“小芹菜在这方面就做得很好，你们要多向她学习。”张子安鼓励道。

　　“我……我做的还不够……”小芹菜很不好意思地低下头。

　　王雅宁有些尴尬，她的学习很好，课余时间都用在做题和各种兴趣班上面，她妈妈也不让她做家务。

　　在小声交谈的过程中，母仓鼠已经把角落里的纸棉一根不剩的全搬过来了，在木屑刨出一个浅坑，把幼崽们放进去，然后在上面覆盖上纸棉，做成一个简单而保暖的窝，毕竟刚出生的小仓鼠是没毛的，保暖能力很差。

　　“仓鼠宝宝不会憋死吗？”有人担心地问道，因为眼瞅着纸棉已经把所有的仓鼠幼崽全都盖住了。

　　“放心吧，这就是纸棉和木屑的好处，中间有很多空隙，可以呼吸的，没问题。”张子安说道，然后取来母仓鼠常用的食盆，拆开一袋网购的羊奶鸡蛋小馒头，放几个进去，再放进纸板箱，作为母仓鼠补充体力的食物。

　　虽然他尽量鼓励孩子们自己动手准备养宠物的物资，但烘培对孩子们的难度太大了。

　　母仓鼠依然在忙碌地做窝，即使他准备了食物也没没时间吃，只是在路过饮水器的时候匆匆舔一口水，补充因为生产而流失的水分。

　　“你们这里有电热水壶吧，明天你们拿个鸡蛋来，用白水煮鸡蛋，煮好之后，掰下指甲盖那么大的蛋白喂给它，给它补充蛋白质，别喂多了，剩下的可以喂给其他仓鼠。”张子安吩咐道。

　　“我看有人用面包虫喂仓鼠的，吃活食是不是更好？”有个男孩子问道。

　　女孩子们都恶心地皱起了脸，纷纷说道：“不要面包虫，好恶心的！”

　　张子安这次站在女孩子们这边，赞同道：“最好不要喂面包虫，对家养宠物来说，活食并不一定好，因为活食可能带有细菌，而且面包虫本身也有轻微的毒素。”

　　转眼间，仓鼠幼崽所在的位置已经隆起一个小小的鼓包，几乎已经看不到幼崽的任何踪迹。

　　最后，大功告成的母仓鼠终于满意了，自己也钻进纸棉的底下，若不是纸棉还在微微蠕动，甚至会令人误以为这个纸板箱是空的。

　　“仓鼠妈妈是怎么照料仓鼠宝宝的呢？真想看看啊。”孩子们惋惜地说道，但是纸棉完全遮挡了视线。

　　“如果很想看的话，倒是也有办法，不是还有其他仓鼠妈妈也快生了么？找一个普通的玻璃鱼缸，或者亚克力的透明仓鼠笼也可以，把木屑稍微铺得薄一些，这样你们从底部往上看，也许就能看到仓鼠妈妈是怎么照料宝宝的了。”张子安给他们出了个主意。

　　孩子们恍然大悟，对下一次的接生过程充满了期待。


第983章 新的线索

　　顺利生产完毕的母仓鼠和它的幼崽们已经暂时不需要人类为它们做什么了，目前最需要的就是安静。

　　张子安指挥小孩子们把该收拾的东西收拾好，不能给明天值日的同学留下一堆烂摊子。

　　几个女孩子围着他追问仓鼠宝宝什么时候才能长出毛，因为现在这样光溜溜的感觉有些恶心。

　　他大致介绍了一下仓鼠的发育过程，告诉他们仓鼠的发育很快，出生后约一周左右会长出明显的绒毛，十天左右能睁开眼，如果到了两周还没睁眼，就可以用棉签沾着湿水轻轻擦拭它们的眼皮，帮它们睁开眼睛，到了三周就可以断奶分笼了，那时候还要多准备一些仓鼠笼。随着天气逐渐升温，铁丝编成的仓鼠笼就可以了，方便通风。

　　同时，生过一胎的母仓鼠就别让它再生了，虽然观察生育过程很长见识，但啮齿动物的繁殖速度实在太快，动不动就是一窝，而且每只成年仓鼠都要单独占一个笼子，这样下去很快就鼠满为患了。至于如果有想观察生育过程的同学，可以让他们看录像。

　　孩子们很快把东西收拾完，为仓鼠们准备好干净的清水和食物，接下来就可以回家了。今天是周末，孩子们的父母工作了一周，肯定很想趁周末与孩子增加互动，还准备了丰盛的午餐等着他们。

　　大家离开饲养室，锁门，王雅宁煞有介事地把其他人聚集在她的身边，对今天的工作进行总结，然后安排明天的值日生。

　　闲着没事干的张子安发现弗拉基米尔已经悄悄回来了，正蹲坐在墙壁的阴影里懒洋洋地打着呵欠，它的身上蹭脏了好几块，脸上也沾了不少灰，不知道它刚才经历了什么，像是刚从狗洞里钻出来一样。

　　这是它与菲娜的另一处不同，菲娜是相当爱干净的，如果地上不干净的话它宁愿站着也不会蹲坐在地上，而弗拉基米尔显然是不干不净吃了没病的那一派。

　　充分享受了领导乐趣的王雅宁挥挥手，让没事的同学先行回家。她也发现了墙角的弗拉基米尔，嘴里嘟囔道：“还真回来了，我以为又要多一只流浪猫呢……”

　　说者无心，听者有意，张子安敏锐地抓住她的话头，问道：“怎么？这里的流浪猫很多么？”

　　王雅宁警惕地瞪了他一眼，反问道：“你问这个干什么？”

　　“随便问问啊。”张子安耸耸肩，“不干什么。”

　　“不干什么？”王雅宁狐疑地上下打量着他，“难道你是那种表面上对猫好，但背后喜欢折磨猫的变态？”

　　她怀疑他是变态不止一天两天了，这下又找到新的怀疑点。

　　哎呀？

　　张子安一听，这小姑娘似乎是话里有话，莫非她知道些什么？

　　他与弗拉基米尔对视一眼，赶紧自证清白：“千万别误会，我可不是变态！”

　　小芹菜也帮腔道：“店长哥哥绝对不是那种人！”

　　空口无凭的话无法完全打消王雅宁心中的怀疑，她依然紧紧攥着手机，警惕地瞪着他，像是随时可能拨110……

　　张子安是真拿她没办法，人们总是同情弱势群体，而他与王雅宁相比，人们肯定认为王雅宁是弱势，其实恰好相反，他才是人为刀俎我为鱼肉。真·变态是不怕她报警的，而守法良民却怕，不想声誉和档案里留下污点。

　　他讪笑一声，试着岔开话题，“对了，你的意思是，真有那种表面上对猫好，但背后喜欢折磨猫的变态？”

　　她的眼神分明是在说——你不就是吗？

　　这眼神是真伤人呐，如果她是猫的话，估计可以COS一下菲娜。

　　过了片刻，她才哼了一声，说道：“前几天，石门街小学后面的竹林里有人用残忍的手段折磨流浪猫，听说是小孩子干的。周末放假前，老师组织班委的骨干成员开会，让班委多留神，防止本校的学生里也发生类似的事件，以防给学校的形象抹黑。好像其他班级也开会了。”

　　她说起“小孩子”时显得不屑一顾，浑然忘记她自己也不过是一个小屁孩。

　　“咦？我怎么不知道？”小芹菜纳闷地问道。

　　“因为你不是班委会的骨干成员。”王雅宁的重音放在了“骨干”二字上面，并为此而洋洋自得。

　　小芹菜倒是不介意，只是哦了一声。

　　张子安正听着，这件事他听论坛里的[崩坏世界]说过，而且知道在对待这件事的态度上，老师和学生家长是有分歧的，石门街小学的老师在家长微信群里要求家长严加管教孩子，杜绝类似事件的发生，但有些家长觉得“只不过是流浪猫而已”，没当一回事。

　　尽管有这样的家长，但肯定还有正直善良的家长，既然[崩坏世界]知道家长群里发生的事，说明相关的对话截图已经流传出去，校方和家长可能都面临着压力。

　　俗话说，好事不出门，坏事传千里。作为邻居的中华路小学的校方肯定对这件事也有所耳闻，秉持未雨绸缪的态度让老师给班委会打预防针，让班会来监督普通的学生。

　　他正在思考，就觉得裤脚被扒拉了一下，低头一看是弗拉基米尔。它仰头问道：“石门街小学在哪？”

　　如果只是当着小芹菜的面，他就直接回答了，但当着王雅宁的面，他有所顾忌，不敢马上回答，以眼神回应，意思是过会儿再说。

　　“你挤眉弄眼的在打什么鬼主意？”王雅宁一直在盯着他的脸，发现他表情古怪，更加深了她的怀疑。

　　张子安干咳一声，正色说道：“没啥……我这个人是最喜欢猫的，听了你的话之后觉得义愤填膺，想不到居然有小孩子干出这种事来，所以我打算过一会儿去石门街小学那边看看，如果遇到受过折磨的流浪猫，就尽量救治，尽自己的一份绵薄之力……”

　　他自以为说得慷慨激昂，但从王雅宁脸上的表情判断，她是一个字也不信。


第984章 跟踪者

　　张子安第一次从论坛里听说石门街小学的事，就考虑过要不要现场去看看，但当时即将出发奔赴首都，需要收拾很多东西，而且剧组内部也需要对外统一口径，以应付媒体，分配下一些台词让他背过。

　　石门街小学与中华路小学相距不远，算是邻居，听王雅宁再次提到这件事之后，他知道弗拉基米尔肯定打算自己去一趟，既然他现在没什么事，索性一起去。

　　王雅宁冷着脸说道：“你不会是要去做什么坏事吧？我可警告你啊，你要干坏事就自己去，别拉着小芹菜一起。”

　　“我自己去，小芹菜你先回家吧。”张子安本来就没打算拉着小芹菜一起去，万一真遇到被害得很惨的幼猫，估计会给她留下心理阴影。

　　小芹菜还有些犹豫，但王雅宁催促道：“小芹，你下午要来这里值日的，现在还是先回家吧，早吃饭早过来，否则仓鼠没人照顾了。”

　　“那……店长哥哥我先走了，拜拜。”小芹菜被她说服了，向张子安挥挥手。

　　张子安叮嘱道：“拜拜，路上小心，直接回家，不要跟陌生人说话，也别上陌生人的车。”

　　“我知道啦！”小芹菜一溜烟地小跑着离开。

　　“好啦，那我也走了，你还不走吗？”

　　尽管张子安很想早些远离不好惹的王雅宁，但表面功夫还是要做的。

　　“要你管？我当然也要走，但不会跟你一起走！”王雅宁双手抱胸，戒备般地又后退两步，离他更远。

　　张子安无奈，招呼道：“弗拉基米尔，咱们也走吧。”

　　一人一猫向校门口的方向走去。

　　“你刚才去哪了？把身体蹭得这么脏。”张子安旁敲侧击地打听道。

　　它抬起一只前爪胡乱蹭了蹭脸，非但没有把脸蹭干净，反而蹭得更像是小花猫，说道：“跟附近的流浪猫打了打交道，看看它们平时在哪里吃东西，在哪里休息，然后把正在打架争地盘的流浪猫劝阻开。”

　　“还挺忙的啊。”张子安没想到短短的时间里它做了这么多事。

　　它叹了口气，恨铁不成钢地说道：“真是的，明明都是贫下中农，为了几口残羹冷炙大打出手，又不是占山为王的土匪，还抢什么地盘？大敌当前，流浪猫应该团结起来，一致对外，先集中力量解决外部主要矛盾，喵民内部矛盾可以缓缓嘛……说白了还是小农思想作祟。”

　　张子安：“……”中学政治老师死得太早真是遗憾啊。

　　“不过呢，大部分流浪猫还是明理的，经过我的说服教育，它们愿意摒弃前嫌握手言合，共同加入抗击猫神雕像全国统一战线。”它又补充道，“哦，对了，这个名称是我刚想的，没什么特殊含义哦。”

　　还不等张子安吐槽，弗拉基米尔像是察觉什么一样回头看了一眼，提醒道：“时刻绷紧阶级斗争那根弦的小姑娘在跟着你。”

　　尼玛好长的定语……

　　张子安心说自己不认识阶级觉悟这么高的妹子啊，扭头一看，在身后大约五十米左右，一个小学女生正借助人行道的树干为掩护，鬼鬼祟祟地跟着他。

　　那不是别人，正是王雅宁，化成灰他都认得。

　　张子安不久之前刚跟踪过人贩子，同样是跟踪，他就不能让周围的行人发现他是在跟踪别人，否则分分钟他就会被人举报，但此时周围的行人只要不瞎，全都看出王雅宁在跟踪什么人，却只是莞尔一笑，觉得挺有趣，人们对熊孩子的宽容度真不是盖的。

　　他暗暗叫苦，心说熊孩子不分男女，她怎么阴魂不散一样认准他是变态呢？难道他脑门上贴着商标？

　　“其实我还是蛮欣赏她的。”弗拉基米尔说道，“有野心，有魄力，还不乏行动力，虽然偶尔犯错误，但年轻人嘛，犯错误没关系，只要不站错队就行。”

　　“我可不欣赏她，真是一点儿也不可爱！”张子安泄气地说道。

　　如果有足够的空间，他有把握甩掉她，但眼前看到石门街小学的大门，而她也知道他的目的地就是后面那片竹林，恐怕很难办。

　　没办法，他干脆装作不知道，她愿意跟就让她跟着吧，反正他又不会做什么违法乱纪的事，身正不怕影子歪，不会让她抓到什么把柄。

　　石门街小学的门口也有警卫，张子安肯定进不去，好在他也不需要进去，顺着学校的院墙往后边绕。

　　很快，一片规模不大的竹林出现在前方。

　　竹林的占地面积大约相当于三个400米跑道的标准操场，形状并不规则，可能是为了给附近群众一块适宜进行体育活动的场地而因地制宜设立的。竹子的密度不高，中间有几块小空地，附近的中老年人喜欢早上在这里抖空竹、踢毽子、打太极拳什么的，都是人民群众喜闻乐见的体育运动。

　　由于地面就是黄土，没有铺水泥，并不平整，晴天一身土，雨天一身泥，暂时没有被跳广场舞的大妈们相中。

　　根据[崩坏世界]描述，他或她就是在这里发现被挖掉眼睛的小猫。

　　竹林紧邻着石门街小学的后门，石门街小学面积较小，有时候上体育课老师就带着孩子们来竹林里上，平时课间活动时也有孩子来这里玩，与活动时间是早上的中老年人并不冲突。

　　目前的传言，如此残忍的行径居然是小学生做出来的，令人不寒而栗。

　　不过，由于今天是周末，小学生不上课，竹林里静悄悄的，听不见任何喧闹，只有当风吹入竹林时响起如海潮般的沙沙声。

　　弗拉基米尔像是发现了什么，用爪子扒拉几下附近的草丛，从里面扒拉出一些颗粒猫粮。

　　张子安蹲下来，捡起猫粮捏了捏，又放到鼻子下闻了闻，他毕竟也是专业人士，一捏一闻就能判断这是狗市里最便宜的国产猫粮，应该是散装的。

　　看来传闻不假，果然有中老年人在这里喂流浪猫，只是由于中老年人向来比较节俭，舍不得买太好的猫粮，只能拿最便宜的猫粮喂猫。


第985章 拍马屁

　　张子安捏着颗粒猫粮，笃定地判断出猫粮的档次和价格，自觉很有福尔摩斯的气质，然后瞅了弗拉基米尔一眼，岂料它毫无反应。

　　这时他就很缅怀王乾和李坤，有他们俩在，至少有人喊666……

　　“哎！你！你在这里干什么呢？”

　　一道尖锐中略带沙哑的女声从竹林里响起，然后走出一位年龄二十多岁的年轻女性，一脸怀疑地打量着他。

　　这话把张子安问懵逼了，他奇怪地反问道：“这里是军事管制区么？我为什么不能在这里？”

　　这位女性穿着一身灰色的女式西服套装，戴着眼镜，脚上穿着一双与西服不搭配的运动鞋，通过张子安福尔摩斯附体的观察力，发现她的右手指尖上有鲜红的痕迹，当然并不是鲜血，似乎是红墨水。

　　联想到她这身打扮和竹林旁边的石门街小学，张子安有个福尔摩斯般的猜测——难道她是一位石门街小学的老师？

　　普通人的手指上不会沾有红墨水，只有经常判试卷和批改作业的中小学老师最有可能。

　　张子安的反问令女老师也为之哑然。对啊，这里是公共场所，理论上谁都有权来。情急之下，她只能强词夺理地说道：“我……我看你行迹可疑！”

　　“行迹可疑”这个词实在是太万能了，张子安心里无数匹羊驼驼呼啸而过，怀疑今天出门是不是没看黄历？怎么谁看他都可疑？

　　接着，女老师紧走几步，张开胳膊挡在弗拉基米尔面前，义正辞严地呵斥道：“你，你老实交待，是不是想虐待这只流浪猫？之前虐猫的事是不是也是你干的？”

　　显然，她把弗拉基米尔当成流浪猫了。这也难怪，毕竟很少有人带着家里的宠物猫在外面溜达，在外面能遇到的猫一般都是流浪猫，而说弗拉基米尔的身上又蹭了不少灰，怎么看都像是流浪猫。

　　自从前几天这里发生虐猫事件之后，老师和家长微信群里的对话截图被好事者发到了网上，一石激起千层浪。不仅说那句话的学生家长承受了很大压力，连石门街小学的校方也是如此，宠物保护人士在微博上语气激烈地质疑，这样的学校到底能不能尽到教书育人的责任？

　　校方有苦难言，只得把学校里的老师们召集起来开会，三令五申要杜绝此类事件的再次发生，否则对学校的声誉影响太大。

　　上面有命令，下面就要执行。

　　老师们叫苦连天，除了在学校里加强思想教育工作之外，还要牺牲自己的休息时间，在课间与周末轮流在这片竹林里巡逻，如果遇到有学生在竹林里玩，就要把学生劝离这里。

　　这位女老师是一位班主任，今天恰好轮到她在这里驻守。

　　她也很郁闷，本来当班主任的压力就大，又摊上这种事，美好的周末又泡汤了。

　　巡逻到这边的时候，她正好看到张子安鬼鬼祟祟地蹲下来，嘴里还念念有词，而他旁边有一只没见过的蓝猫，于是她马上把他和虐猫事件联系起来，心说难道虐猫的其实不是本校学生，而是这个成年男人？若是这个猜想被证实，那她也算是为学校立了大功一件。

　　竹林这里不是很偏僻，时不时有人会从竹林边路过，因此她胆气一壮，就挺身而出，上来拦住张子安。

　　张子安被冤枉得哭笑不得，指着她身后的弗拉基米尔说道：“你误会了，这是我的猫，我带它出门溜达。”

　　“你的猫？”女老师没有轻信，快速转头打量了一下弗拉基米尔，又回头说道：“它没戴项圈也没系猫铃铛，你怎么证明它是你的猫？”

　　“我……”张子安反驳道：“谁也没规定说猫一定要戴项圈系铃铛吧？”

　　女老师却固执地要求他提供证明，“如果是你的猫，你手机里一定有它以前的照片吧？我没见过养猫却不给猫拍照的人。”

　　其实这个要求并不过分，也很合理，养猫的人几乎没有不给猫拍照的，但这可把张子安问住了，因为他真没给弗拉基米尔拍过照。

　　他讪笑道：“虽然我没有给它拍过照片，但它能回应我的指令，我让它往左，它就往左，让它往右，它就往右。”

　　女老师脸色更冷，“你以为它是狗啊？”

　　张子安：“……”

　　正在两人僵持不下之际，张子安听身后响起脚步声，还有一道听起来很尖刻的童音。

　　“孙老师，这只猫确实是他的，我能证明。”

　　他回头一看，竟然是王雅宁小跑着过来了，来到女老师面前，双脚并拢立正，抬首挺胸，啪地敬了一个少先队员的礼，手臂上的两道杠在阳光下分外鲜明。

　　显然，仅仅是这么一个礼就令女老师对王雅宁好感大增，她笑眯眯地问道：“这位同学，你是我们学校哪个班的？”

　　王雅宁摇头，“我叫王雅宁，是旁边中华路小学的少先队委会委员兼班干部。”

　　张子安听得目瞪口呆，想当年少先队员已经是他政治生涯的巅峰时刻了，没想到王雅宁的政治面貌居然碾压了他！

　　“哦？”这位孙老师也有些意外，“那你怎么知道我姓孙？”

　　王雅宁面对张子安时是横眉冷对千夫指，但此时就换了一副乖巧的嘴脸，笑道：“半个多月以前，我来贵校参加过少先队活动，在活动中见过孙老师一面，您渊博的学识和流利的谈吐给我留下了难以忘怀的深刻印象，特别是您将班级管理得井然有序，比其他班主任都要好，回去以后，我和我的同学们都对您的风范赞誉有加！”

　　卧槽！

　　张子安的眼珠子都快掉下来了，尼玛这马屁拍的，怪不得她是小芹菜她们班主任眼前的红人，在班级里是呼风唤雨般的存在……

　　千穿万穿，马屁不穿，就算明知是假的，孙老师也被这一通马屁夸得心花怒放，瞬间就把王雅宁视为自己人，连这半天枯燥至极的驻守也觉得值了……

　　弗拉基米尔似笑非笑地看了他一眼，意思是：我就说她有前途吧？


第986章 竹林

　　虽然几乎是初次见面，但孙老师已经百分百信任王雅宁，一指张子安问道：“这人你认识吗？”

　　王雅宁回头看了看张子安，脸瞬间由巧笑倩嫣变成冷若冰霜，就连川剧里的变脸都没这么利索。

　　张子安差点跪下了，这丫头长大以后绝对惹不起啊……不对，就算是现在，他也照样惹不起，万一她指认他是变态，那他真的可能跳进黄河洗不清了！

　　还好，剧本没向社会伦理剧的方向发展，王雅宁只是轻蔑地扫了他一眼，再转头时又恢复了乖巧.jpg的笑容，说道：“他是附近一家宠物店的老板，我姑且算是认识他，但不太熟。”

　　“哦，那你确定这只猫是他的？”孙老师又指着弗拉基米尔问道。

　　“是他的。”王雅宁点头。

　　张子安总算松了一口气，整个人都快虚脱了，他已经下定决心，如果王雅宁长大后要留在滨海市发展，那他一定有多远滚多远！

　　不过她为何要替他出头呢？他才不相信她是出于正义感。

　　孙老师这才不好意思地向张子安致歉道：“对不起，是我误会了。”

　　明明是对方的错，但张子安却有某种如蒙大赦的感激，险些高呼谢主隆恩了！

　　他不愿在这是非之地久留，这一大一小两个女人都不好惹，他打算暂时以退为进，反正离得近，明后天的再过来。

　　然而，王雅宁像是看穿了他的企图，不等他走就说道：“孙老师，这位张叔叔自告奋勇，想替贵校追查虐猫事件，因此今天特意过来。”

　　张子安：“……”

　　孙老师闻言一愣，心说这人有什么本事，居然敢夸下海口？

　　王雅宁替他介绍道：“这位张叔叔在滨海市小有名气，想必您也听说过，他训练的狗在柏林电影节上获得了影帝的殊荣，还帮本地警方侦破过一系列与宠物有关的案件。”

　　孙老师惊讶地瞪圆了眼睛，“您……您就是闪电的训练者？怪不得看您面熟……我本打算趁这周末去看《战犬》，结果被派到这里来驻守，另外我们学校最近可能还要组织去包场看这部电影呢。”

　　张子安也很惊讶，他纳闷王雅宁怎么对他这么了解？再一看她手里握着的手机屏幕还亮着屏幕，他马上就猜到了，肯定是王雅宁刚刚查的。

　　“呵呵，不敢当，只是今天有时间，正好溜达过来看看。”他赶紧把话拉回来，“因为我对这些虐猫事件也是深恶痛绝的，如果能帮上忙的话就再好不过。”

　　“孙老师，既然张叔叔乐意帮忙，那咱们就却之不恭吧。”王雅宁说起话来倒像是身为石门街小学的一员。

　　张子安隐约猜到了，这小丫头肯定是打着如意算盘，如果能借着这个机会找到什么线索，她在学校里就更加声名远扬了，说不定手臂上的两道杠还能再增加一条……

　　孙老师已经完全被她牵着鼻子走了，从善如流说道：“好，那就谢谢张先生了。请跟我过来吧，我领你去看看发现虐猫事件的地方。”

　　张子安转念一想也好，孙老师好歹也算是石门街小学内部人士，肯定比道听途说的吃瓜群众了解更多信息。

　　“那就麻烦孙老师了。”他放弃了抵抗。

　　孙老师领着他们进入竹林，弗拉基米尔也跟在后面。

　　竹林里全是土路，地势崎岖不平，孙老师带着他们来到一处小土坡旁边，指着此处说道：“那天，住在附近的老人听猫叫得很惨，在这里发现一只被挖掉眼睛的小猫，然后在那边也发现了，好像是同一窝里的猫，还没断奶，而且他说还看到有小孩子的身影快速从竹林中跑掉了，于是就报告了学校。”

　　喵——

　　孙老师正说着，旁边就响起一声悲戚的猫叫。

　　他们同时转头一看，只见有一只流浪猫从草丛里钻出来，与他们隔着二十来米，似乎是想靠近又不敢靠近，只是不停地叫着，叫声里透着凄苦。

　　孙老师叹了口气，说道：“被挖掉眼睛的那窝小猫，好像就是这只猫的孩子，它去外面觅食期间，孩子们就遭受了那样残忍的命运……自从那天起，它总是徘徊在小土坡附近，叫个不停，像是在呼唤它的孩子们……”

　　张子安蹲下来看了看，这只猫胸部肿胀，确实是处于哺乳期，孙老师应该不是在瞎说。

　　被挖掉眼睛的幼猫肯定是活不成的，尸体可能已经被好心人埋掉了，但这只母猫并不知道，它可能以为自己的孩子走失了，仍然在契而不舍地寻觅。

　　“可恶！”弗拉基米尔抬起猫爪重重地拍在地上，“哪里有压迫，哪里就有反抗！”

　　张子安：“……”

　　“对了，你们学校的学生和老师，或者住在附近的老人，在竹林里是否见过一尊……青铜制的猫神雕像？”他问道。

　　孙老师愕然，她不明白他为什么突然问这么一个古怪的问题。

　　“雕像？多大的？什么样的？”她反问。

　　张子安比划了一下大小，然后描述了猫神雕像的样式和颜色。

　　孙老师皱眉，“等一下，让我想想……好像那个学生确实提到过一尊雕像什么的……”

　　“哪个学生？”张子安追问。

　　孙老师看了看左右，确认周围无人，就压低声音说道：“就是‘那个’学生……”

　　张子安愣了一下才想明白，她说的就是虐猫的那个学生，但是出于对未成年人隐私的保护，她不能明说。

　　他心领神会地点头，“那个学生是什么说的？关于猫神雕像。”

　　孙老师奇怪地看了他一眼，“我们当时都以为他是在撒谎，因为我们后来去找了，根本没发现有什么雕像……”

　　发现瞎眼小猫的老人跟学校取得联系之后，经过一番排查，找到并指认出跑掉的那个孩子。

　　孩子见隐瞒不过，哭着向老师承认了错误。

　　他声称，他上学路上经过这里，看见有几个小猫，但附近没有成年母猫。他说，他没想过伤害这群小猫，本来只是想跟小猫们玩一会儿，然后就去上学，反正已经到学校后门了，不会耽误多少时间。

　　玩着玩着，他偶然又看到草丛里立着一尊古怪的雕像，像是铁的，他初看时吓了一跳，因为觉得那个雕像看起来阴森森的，邪气逼人。

　　这时，他说他的脑袋突然嗡了一下，像是头很晕，小时候挨父母打骂的记忆、因为抄作业被老师责骂的回忆，以及所有不愉快的记忆，一下子涌进他的脑海，令他非常痛苦，心里像是被火烧一样难受。

　　几只喵喵叫个不停的小猫令他心烦意乱，不知怎么的，他的手就伸向它们的眼睛……随着他的动作，他心底腾起莫名的快感，像是不快的记忆全随着小猫流出来的血与惨叫声而烟消云散……

　　等他回过神来，看到惨不忍睹的几只小猫，他心里害怕极了，正好附近又有人经过，他撒跑就跑，满以为自己不会被认出来，结果还是被找到了……


第987章 蛊惑人心

　　张子安听了孙老师的叙述，沉思不语，倒是王雅宁把嘴一撇，不屑地说道：“明明就是他干的，偏偏要赖到什么破雕像的身上，装神弄鬼……以为这样就能骗过老师和家长？男生都是这样，敢做不敢当，调皮惹事的时候一个比一个胆大，被抓住以后就哭得比女生的声音还大，还总是爱撒谎……”

　　孙老师犹豫了一下，也赞同地点头道：“我们来这里找过，没有发现什么古怪的雕像，而且那孩子不是第一次调皮惹事了，是班里出了名的问题学生，没写作业就撒谎说作业本丢了，有时候还手脚不干净……他家庭环境不太好，父母离婚了，离婚之前总是吵架，现在他跟着爸爸一起住，但他爸爸工作忙，也没时间管他，把管教他的责任都推给学校……”

　　看起来，学校和老师已经认定那孩子是在撒谎了，毕竟是有前科的。虽然总是说每个人都应该有第二次机会，但当发生什么不好的事，总是会第一个就怀疑身上背着前科的人。

　　张子安相信那个孩子的话，那孩子之前没见过猫神雕像，不可能凭空胡谄，但无论如何，那孩子亲手伤害了小猫也是事实。

　　孙老师疑惑地问道：“那孩子遇见古怪雕像的事，只有我们当时在场的几个人知道，没有往微信群里传，你是怎么听说的？”

　　老师们寻找雕像未果，自然而然认为那孩子是习惯性撒谎，想推卸责任，在向校方和家长报告的时候，就把这个细节给去掉了，甚至不经张子安提醒，连她都淡忘了这个细节。

　　“因为……那个雕像是我店里丢的。”张子安小心地斟酌措辞，“那是来自古埃及文物的复制品，据传说它外形上篆刻着不易察觉的纹路，看久了就会产生眩晕感，令人神智不清，是古埃及的法老为了组织盗墓贼而设下的机关之一，所以那孩子说当时头很晕，无法控制自己，我觉得有可能是真的……”

　　他信口开河，把子虚乌有的传说编得煞有介事，希望能多少减轻一下那孩子的责任，尽管那孩子做错了事，但事后说的是实话，被所有人怀疑的感觉是很糟糕的。

　　前几天，卫康教授把他拉进了考察队的微信群，让他先和其他队员熟悉一下，其他队员都是在校研究生或者助教，精力充沛也很活泼，经常在群里转发一些古埃及法老的诅咒什么的，极力渲染古埃及的神秘，因为他们此次埃及之行，势必要跟当地的一些考古学家打交道，从坟墓的壁画上寻找原始埃及猫的演化之谜。队里的女生看了有些害怕，让男生们别发这些了，万一真有诅咒怎么办？

　　为了证明自己的话，他还翻出手机里的相册，让孙老师看了看以前拍的猫神雕像照片。

　　孙老师吸了一口凉气，“这么说，当时这里真的存在这么一尊雕像？但是我们怎么没有找到呢？是不是后来被人取走了？地摊文学里倒是经常写，古埃及的坟墓和金字塔里存在着法老的诅咒，擅自进入者会悲惨地死去，我一直是不信的，难不成是真的？”

　　弗拉基米尔似笑非笑，朗声说道：“几千年来的旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯，时至今日还有人信？怪不得猫神雕像还有生存的土壤……破除封建迷信残余，任重而道远哩！”

　　当然，在孙老师听来，这只蓝猫只是喵喵叫了几声而已。

　　张子安故作神秘地一笑，没有正面回答这一连串问题，“事不目见耳闻，而臆断其有无，可乎？法老的诅咒什么的我不敢断言，但看久了会令人头晕的动态gif图，网上有很多，孙老师你应该也见过，都是利用光影的周期性变化令人目眩神迷，原理是相同的。”

　　孙老师多少被说动了，她很年轻，经常混迹于各种同学、同事、家长的聊天群，看过不少那种总是旋转或变幻的gif图，专注地盯一会儿确实会有眩晕感。如果猫神雕像上也有类似的图案，在阳光与竹影的变幻下说不定真能起到迷惑作用……

　　“好吧，我明白了，可能那孩子伤害小猫并不是完全出于本意，我会向学校和家长说明这件事的。”她勉强点了点头。

　　如果说之前只是怀疑，那现在张子安的心里已经确定，作为半精灵的猫神雕像确实拥有某种蛊惑人心的能力，唤醒糟糕的记忆而扩大内心的阴暗面，只有通过嗜血和折磨才能重新进入贤者模式……

　　他看了弗拉基米尔一眼，不过若论蛊惑人心的话，猫神雕像恐怕比弗拉基米尔还要差得远……

　　正说着，孙老师偶尔回头一看，咦了一声，问道：“王雅宁同学跑哪去了？”

　　张子安也感觉好久没听到王雅宁的聒噪了，转头看了看，发现王雅宁已经不在身边了。

　　孙老师看着他问道：“王雅宁同学回家去了么？”

　　张子安郁闷，“我又不是跟她一起来的，为什么问我？我怎么知道她去哪了？”

　　可是在孙老师看来，王雅宁就是跟张子安一起来的。

　　“王雅宁同学应该不是那么没礼貌的孩子，就算要走的话也会说一声。”她很肯定地说，看来王雅宁在她心中留下了相当好的印象。

　　弗拉基米尔抬起一只猫爪指着竹林的一侧说道：“她刚才好像发现了什么，自己往那边走去了。”

　　于是张子安也往那边一指，说：“她往那边去了，可能是……尿急？”

　　孙老师瞪了他一眼，“王雅宁同学又不是男孩子，怎么可能随便找个地方大小便？”

　　“那可说不准，那家伙总是两面三刀，当面一套背后一套……”张子安没有做徒劳的口舌之争，只是自言自语地小声哔哔。

　　就在这时，突然一声“呀”的尖叫从竹林那边传来，声音又尖又脆，好像是王雅宁的声音。

　　张子安和孙老师惊愕地对视一眼，不约而同地向那边跑过去。


第988章 惊吓

　　尽管张子安很头疼王雅宁这个小人精，恨不得马上敬而远之，但若说让她真遇到什么危险，那他也难免良心难安，毕竟她是跟着他跑过来的。

　　至于孙老师，她就更担心了，因为这片竹林刚出过虐猫的事，如果来自外校的学生在这里出什么危险，石门街小学的名声就更臭了。

　　好在她今天穿的是运动鞋而不是高跟鞋，否则还真跑不了这么快。

　　两人一前一后跑向声音传来的方向，心里都有些埋怨王雅宁不打招呼擅自行动。

　　弗拉基米尔蹿得更快，它动作灵活，但只是限于比普通猫稍强一点儿的那种灵活，论速度的话比不上菲娜和老茶。

　　前方竹影一晃，他们看到王雅宁跌坐在地上，背对着他们，像是很惊恐一样，双手撑住地面，双脚不断乱蹬，往后挪动屁股。

　　“王雅宁同学！”孙老师急忙跑过去，搂住她的肩膀，从头到脚仔细检查她的身体，发现她似乎没有受到外伤，只是灰头土脸的，蹭了很多土，这才多少放心了。

　　“王雅宁同学，你怎么了？”孙老师紧张地问道。

　　王雅宁脸色惨白，嘴唇颤抖，目光僵硬地盯着前方，颤声说道：“我……我好像看到你们说的那尊猫神雕像了，它……它好像还冲我笑来着……”

　　“什么？”孙老师不敢相信自己的耳朵，以为自己听错了，“王雅宁同学，你清醒一下！你是不是吓糊涂了？那是一尊雕像啊，怎么会笑？”

　　“真的！真的是在笑！我没有看错！”王雅宁捂着耳朵尖声叫道，“为什么你就不相信我！如果它没笑，我怎么可能害怕一尊雕像？”

　　“好好！王雅宁同学，你冷静一下！”孙老师暂时放弃了争辩，急忙劝慰道。

　　张子安和弗拉基米尔已经一左一右绕过了她们两个，冲到前方，戒备地仔细观察四周的动静。

　　轻风吹拂，竹林沙沙作响，数百根婆娑摇动的竹子令人眼花缭乱，总觉得竹林里像是藏着什么东西，当然也可能是视觉上的错觉。

　　张子安以眼神询问弗拉基米尔是否看见了什么，它摇头否定，“喵了个咪的，我说了我就是一只普通猫，又不是神仙！”

　　目前为止，除了在宠物店门口的破门一击之外，弗拉基米尔确实表现得与普通猫一般无二，既不像老茶那样一看就世外高猫的样子，也不像菲娜行经之地万猫臣服，跟星海也相差甚远，正如它自己所说，它似乎真的是没有超能力，泯然众猫。

　　但是张子安知道，弗拉基米尔是有特殊能力的，而且是非常可怕的能力。

　　俗话说，好汉长在嘴上，好马长在腿上，弗拉基米尔就是如此，它拥有强大的说服力和煽动力，具备出色的领导能力与领袖气质，明明没有超能力却不乏身先士卒的勇气，这些在某种意义上，是比任何超能力更可怕的能力。

　　毕竟有句古话——劳心者治人，劳力者治于人。

　　张子安有心进入竹林搜索，但又怕他和弗拉基米尔离开之后，猫神雕像又杀个回马枪，再次惊吓到王雅宁和孙老师。

　　而且，猫神雕像似乎越来越嚣张了，以往它总是于夜间出没，但现在是中午阳光正强的时候，它居然堂而皇之地现身，这似乎可以说明它的力量也越来越强。

　　至于王雅宁说它在笑，如果是真的，那它可能已经离死物越来越远，越来越接近真正的精灵了。

　　他蹲下来，盯着王雅宁哭得一把鼻涕一把泪的脸问道：“你看到的猫神雕像，在哪个方向？”

　　王雅宁颤抖地指向斜前方。

　　不等张子安吩咐，弗拉基米尔已经一马当先嗖地蹿出过去。

　　“弗拉基米尔，小心点儿！”他只能在背后喊道。

　　它的身影迅速消失在竹林里，只有声音遥遥传来：“他喵的，彻底的喵喵主义者是无所畏惧的！”

　　孙老师被搞糊涂了，“你的猫干什么去了？”

　　“撒尿去了。”张子安随口敷衍，然后又用责难的语气向王雅宁问道：“刚才到底发生了什么？你为什么自己单独离开了？也不跟我们说一声。”

　　被两个成年人围着，王雅宁稍微恢复了镇静，委屈地皱起脸，啜泣道：“我……你们说话的时候，我就左看右看，突然看到这边的竹林间好像有什么黑色的东西晃了一下，我猜想会不会是你们说的那个雕像，就想自己过来看看……”

　　她虽然没有明说，但张子安根据她的性格猜到了她的心路历程，她肯定是想自己找到大人们都找不到的猫神雕像，然后立上一功，所以谁也没打招呼就自己跑过去了，而且还是悄悄跑过去，生怕别人跟她抢功……

　　孙老师冷着脸说道：“你这孩子，我以为你是沉稳冷静的性格，怎么这么冒失呢？也不跟大人打声招呼？万一出了事谁负得起责任？”

　　她拿出小学班主任的作派，还想把车轱辘话再反复说几遍，张子安摆手制止她，因为现在不是说这些的时候。

　　“然后呢？你来到这里，看到了什么？听到了什么？”张子安追问道。

　　王雅宁的脸上闪过一丝惊惧，“我来到这里，看到草丛间蹲着一个黑色的背影，像是一只猫，但看着似乎铁之类的金属制成的，我觉得这可能就是猫神雕像，刚走过去想验证一下到底是不是，结果它突然回过头，冲我狰狞地咧嘴笑起来……”

　　刚才那恐怖的一幕已经深深印在她的脑海里，无论如何也驱之不去，每当回忆起来的时候，那股发自心底的原始恐惧就彻底攫取了她仅存的勇气。

　　这种情况，打个比方的话，就像是你在深夜走路时，看到前方一位长发飘逸的美女，想走过去搭讪，结果对方一回头，出现一张贞子的脸……

　　张子安又问道：“它的脸上有什么特征吗？”

　　“有！”王雅宁瞪大眼睛说道：“它的鼻子上穿着一个金灿灿的金属环！”


第989章 指点江山

　　正常的猫，鼻子上是不可能穿鼻环的。张子安一听王雅宁说雕像脸上有金灿灿的鼻环，先是一愣，因为猫神雕像上的鼻环已经被老茶切断并且被他送去龙凤珠宝店回收了，现在估计早已熔化成金水，然后重新浇铸成金饰品戴在哪个妹子的手指上，那这雕像上的鼻环是哪里来的呢？

　　他们面对的这尊猫神雕像是复制品，只有鼻环是与真品同时代的产物，但是由于在暗无天日的地下埋藏了两千多年，已经失去了纯金原本的色泽，谈不上金灿灿，不知道的人肯定会误认为是黄铜。

　　王雅宁一口咬定鼻环是金灿灿的，令张子安有些怀疑这到底是不是店里丢失的那尊雕像，还是大英博物馆里那尊真货也成精了？但是没听说最近大英博物馆有失窃的新闻啊……

　　或者还有一种可能，就是由于信仰之力在它身上凝聚，这尊仿制品已经取代了真品的地位，就如飞玛斯代替任丁丁成为精灵，而它拥有力量几近成为精灵之后，游戏就按它希望的样子给它恢复了鼻环，就像游戏给成为精灵的老茶提供了斗笠和长衫一样。

　　孙老师听得连连皱眉，这孩子是不是吓糊涂了？还是说鬼上身了？雕像怎么可能回头，又怎么可能会笑？但看她说话的条理还是挺清楚的，又不像是吓糊涂的样子……

　　“它身上的其他特征你看清楚了么？是不是也戴着金色的耳环，胸前有纹路复杂的项圈和颈饰？”张子安再次确认道。

　　王雅宁想了想，“耳环有，胸前的项圈没太看清楚，好像确实有纹路，颈饰是什么？”

　　“就是一块四方形的铭牌，跟项链差不多，吊在胸前。”张子安比划着说明。

　　“没有。”她干脆地摇头，“虽然看不太清，但没有四方形的东西。”

　　这个答案很令人意外，因为那颈饰是雕刻在猫神雕像的本体上，按理说是不可能丢失的，要说磨损，也不可能，连本已损毁的鼻环都已完美重现，重要的颈饰又怎么可能磨损呢？

　　张子安略加分析，觉得答案可能只有一个，就是游戏判定代表古埃及神话中光明之眼的瓦吉特护身符不属于猫神雕像所有，于是给取掉了。游戏是很公正的，目前的猫神雕像只是约定俗成的称呼而已，其实它根本是一尊邪神雕像，瓦吉特护身符不应该戴在它身上。

　　当然这也仅是猜测，有可能只是王雅宁看漏了而已，真相只能等他亲眼见过猫神雕像时才能大白。

　　王雅宁在孙老师轻声细语的安慰下渐渐停止了抽泣。

　　“王雅宁同学，你再好好想一想，你到底看见了什么？是不是你眼花了？就像这位张先生说的那样，看到眩目的纹路而头晕？要知道，雕像是不可能自己扭头的。”孙老师见她已经能正常交流，便又问了一遍。

　　王雅宁之前一直坚称看到了猫神雕像扭头，但这次，出乎张子安意料的是，她抬头看了他一眼，然后垂下头，小声地回答道：“嗯，我可能确实是看错了……孙老师，你不会责怪我吧？”

　　“那就好，精神紧张的时候，看错是很正常的，老师不怪你。”孙老师释然地笑道，替她整理了下乱掉的头发。

　　张子安起初不明白她为什么要推翻自己之前的回答，但刚才一瞬间的眼神交汇，他似乎找到了答案——王雅宁是有常识的，在常识中雕像不会扭头，如果她继续坚称雕像扭头，就会被孙老师以及其他人视为异类，传播出去之后会影响对她的观感和评价，所以她违心地撒了谎。

　　她很聪明，也懂得变通，知道胳膊拧不过大腿，知道小孩子所谓的真相在社会常识面前一文不值，试图挑战常识的小孩子总是会被常识碾压，甚至被认为精神有问题……

　　最令张子安震惊的是，她才这么小的年纪，就已经懂得了这些。

　　这时，竹林哗啦响了一下，使得在场的三人绷紧了神经，同时抬头望过去。

　　弗拉基米尔从竹林里蹿出来，身上的灰尘更多了，脑门上还顶着一片清翠的竹叶。

　　张子安以眼神询问状况。

　　“喵了个咪的，竹林里毛都没有！不过我敢肯定，那家伙之前就藏在那里，我能感觉到里面残留着邪恶的气息！”弗拉基米尔呸地一声吐掉混有灰尘的唾沫，烦躁地原地转了几圈。

　　当着外人，张子安不敢搭腔。

　　弗拉基米尔握紧拳头，“不能这样下去，不能被它牵着鼻子走！荷花虽好，也要绿叶扶持！一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮！咱们必须寻找帮手，然后主动出击，把主动权牢牢掌握在自己手里！”

　　说得很有道理，但是去哪寻找帮手呢？滨海市说大不大，说小不小，张子安就是因为人手不足，找不到猫神雕像，甚至还借助小雪的直播间求助于网友们帮忙，但结果并不理想。就算把精灵们也全都发动起来，也搜寻不了多大的地方。

　　弗拉基米尔没有进一步解释，但它依然充满强烈的自信，对胜利和成功没有半分怀疑。

　　孙老师把王雅宁从地上扶起来，替她掸掉衣服上的土，问道：“王雅宁同学，你家在哪里？要不我送你回家吧？”

　　马上就到中午了，孙老师的驻守任务已经结束，中间出了这么档子插曲，她也无心继续留下去了。

　　王雅宁却摇头，“不用了，谢谢孙老师，我自己能回去。”

　　“这怎么行？你刚刚受到了惊吓，还是我送你回家吧。”孙老师怕她神情恍惚，路上再出什么事就不好了。

　　但是王雅宁死活不同意。

　　孙老师转头看见张子安在旁边，以班主任的语气半强迫地分派任务：“张先生，你和王雅宁同学是一起来的，要不你送她回家吧。”

　　张子安无奈地摊手，“我也不知道她家在哪啊……”

　　“那至少把她送回中华路小学附近。”孙老师坚持道。

　　这次王雅宁倒是沉默着没有反对，可能是觉得张子安是软柿子，好捏……

　　“好吧，那咱们走吧。”张子安暗道晦气，这狗皮膏药还甩不掉了。

　　孙老师叮嘱道：“王雅宁同学，路上小心点儿，如果遇上什么情况及时跟大人联系。”

　　“我知道了，谢谢孙老师，老师再见！”王雅宁即使这时候也不忘再敬个少先队礼，这才转身跟着张子安一起离开，落后他半个身位。

　　孙老师目送他们消失在街道拐角，自己也离开竹林回家。

　　走了一会儿，王雅宁突然说道：“那雕像，到底是怎么回事？”

　　这个问题她憋在心里很久了，跟他一起离开也是想问这个。

　　但是张子安不想把她卷进这件事里，也不想吓唬她，只是随口敷衍道：“那不是小孩子应该知道的事。”

　　“哼，臭美什么！我自己会查，就算查不到，等我长大了，迟早会逼你说出来！”她气势汹汹地恐吓道。

　　张子安表示呵呵，你先长大了再说吧。

　　“对了，王雅宁同学，我问你个问题啊。”他岔开话题。

　　但是王雅宁沉默着没有接腔。

　　他只得直接问道：“王雅宁同学，你长大之后，打算干什么？我觉得你伶牙俐齿，挺适合当律师的……”

　　她反问道：“你呢？你小时候就想开宠物店？”

　　张子安讪笑道：“那倒没有，小时候我觉得军装很威风，想当将军……”

　　“那你为什么没有参军？”她又问道。

　　“这个嘛……理想归理想，现实归现实，长大以后还是觉得上大学比较稳妥一些，将军哪是那么好当的。”他说道。

　　她哼了一声，可能是觉得他人畜无害，不需要隐瞒，便毫不讳言地说道：“如果是当医生的亲戚问我，我就说想当医生；如果是开公司的亲戚问我，我就说想自己创业；如果是老师问我，我就说想当一名光荣的人民教师……”

　　说着，她横了他一眼，“但我是决计不想开宠物店的。”

　　张子安觉得自己被深深地鄙视了。

　　他果然没看错她，真是个不折不扣的小人精！

　　“那你真正想干什么呢？”他装作没听懂地问道。

　　她伸出三根手指，“我想干这个。”

　　张子安心说这小丫头居然还打起哑谜了，也罢，闲着无事，就陪你猜一猜。

　　“我知道了，你是想考上国内Top3的名校！”他灵机一动，笑道：“小时候我也为将来是上北大还是上清华而苦恼，后来我发现自己想多了……”

　　她露出一副“你怎么傻fufu的”表情，放弃治疗般干脆地说道：“我要混进体制内，坐上前三排！”

　　张子安：“……”

　　这个前三排，大概不是指班里前三排吧？那应该是按大小个排列的……

　　弗拉基米尔赞叹道：“果然是早上六七点钟的太阳！志气可嘉！恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒！指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯！”

　　张子安觉得，二十年后不仅要逃离滨海市，说不定连国内都不能待了……


第990章 伯乐与千里马

　　叮！

　　叮叮！

　　清晨，张子安被若有似无的敲击声吵醒，打了个呵欠。

　　他揉着朦胧的睡眼下了床，迷迷糊糊地走到窗边，撩起窗帘，看到窗外的弗拉基米尔，便给它把窗户打开，等它蹿进来之后，再轻轻把窗户关上，尽量不要吵到其他精灵们睡觉。

　　这不是夜半鬼叫门，而是清晨猫敲窗。

　　这几天，弗拉基米尔总是昼伏夜出，白天睡大觉，等张子安和精灵们要睡觉的时候，它就独自溜出去，然后在清晨的时候才回来。

　　它张大嘴巴打个了呵欠，满脸倦容地低声说道：“喵了个咪的，困死我了，赶紧眯一觉！”

　　“你总是半夜跑出去干什么？有什么事不能留在白天解决么？”张子安被清晨的风一吹，稍微清醒了一些。

　　经过几天的相处，他知道弗拉基米尔是不需要吃东西的，这说明它很可能并不是现实中曾经真实存在过的猫，而是一只空想精灵，但即使如此它依然需要睡眠。

　　弗拉基米尔很随意地席地一躺，答非所问地说道：“嗯，差不多弄完了，以后还是尽量白天工作，晚上睡觉吧。”

　　张子安见它似乎是不想说，或者也许是它觉得时机未动，暂时没必要说出来，便没有强迫它，拿起一块毛巾当被子盖在它身上。

　　它的毛发间混杂了不少细碎的草茎和荆棘，每天早上回来时都是如此，像是不知疲倦地折腾了一晚上。

　　其实它不说，张子安也多少能猜到，它肯定是去跟外面的流浪猫打成一片了。它几乎没有身为精灵的觉悟，也并不认为自己高猫一等，在路上遇到流浪猫总是会抬起一只前爪向对方主动打招呼，即使对方不理睬它，它也不生气。

　　他坐在床沿边，拿起手机看了看时间，虽然比平时起床的时候稍早，但既然醒了，估计再躺下也睡不着了。

　　手机上有几条未读信息，是半夜的时候在论坛认识的[崩坏世界]发来的，看来这人也是个夜猫子。

　　[崩坏世界]：看到最新的爬虫数据没有？就在前两天，首都也发生近期第一起虐猫事件了，看来之前首都一直平安无事应该只是概率性的偶发事件。

　　张子安见π还在吊篮藤椅里睡觉，就坐到电脑前，翻开笔记本电脑的屏幕。

　　从首都回来后，他一直在后台运行[崩坏世界]发来的网络爬虫程序，夜以继日地从全国各城市的本地论坛里搜集虐猫事件的信息，电脑几乎没关过，反正也不影响π写小说。

　　他切换到网络爬虫程序的界面，按照虐猫事件的次数由低至高排列，果然看到新出现了一条记录，原本从未上榜的首都增加了新条目。

　　点击新条目，他简单浏览了一下首都本地论坛帖子的快照，看到虐猫事件与其他地方大同小异。

　　看来弗拉基米尔一离开首都，首都立马就沦陷了啊。

　　[崩坏世界]猜错了，不过这样也好，省得他或她整天疑神疑鬼的。

　　张子安回复道：首都之行略有收获，虐猫事件可能将于近期结束。如果你想问原因的话，大概是……社会主义精神文明建设取得了阶段性成果吧。

　　他把信息发了出去，至于[崩坏世界]信不信，那就不关他的事了。

　　“喵呜~子安，早上好！”星海也醒了，精神奕奕地向他无声地比划着口型。

　　他也同样无声地回应，以免吵醒其他精灵的休息。

　　披衣下楼，他拉开卷帘门，开始打扫卫生，为今天的营业做准备。

　　没过多少时间，王乾、李坤、鲁怡云和蒋飞飞也陆续到来，各自拿起清洁工具，一边谈天说地一边进行例行的清扫。

　　李大爷和李大娘比他更早就已经开门营业，现在小吃店门口已经排了不少人。

　　“店长先生，早上好啊！”铃原真衣牵着Snoopy轻快地从店门口跑过。

　　“早上好。”他拄着扫帚回应道。

　　一切都与平时没什么不同。

　　“吱——”

　　“张店长！张店长！在不在？”

　　张子安背对着门口，帮王乾和李坤把昨天一整天收集到的塑料空瓶装进垃圾袋，突然听到身后有人叫他，声音比较苍老，而且听起来挺耳熟的。

　　他转身一看，一辆电动自行车停在店门口，吴电工心急火燎地跳下车，三步并作两步闯进店里。

　　“张店长！”吴电工口干舌燥，拉住他的胳膊，一时说不出话来。

　　“什么事啊，吴师傅？有事别着急，慢点说，天是塌不下来的。”张子安示意王乾用一次性纸杯给吴电工倒杯水端过来，润润嗓子。

　　吴电工将杯里的水咕嘟咕嘟喝了几口，抹抹嘴说道：“张店长！你可回来了啊！这几天你跑哪去了？我找你都找不着！”

　　“哦，这几天我比较忙，前几天又跑到首都走了一趟。”张子安解释道，“吴师傅，您找我有什么事吗？是帮我介绍对象？妹子长得漂亮不？是你们厂子里的工人？我现在可以适当地放宽标准，不是白富美也没关系，只要美或者富就行了，毕竟咱们都是熟人了，我相信吴师傅您的眼光……”

　　吴电工差点呛到，咳嗽了好几声才缓过气来。

　　“咳！咳！这个……我以后帮张店长你留意一下，留意一下……张店长你一表人才，居然现在还没对象么？”吴电工尴尬地说道。

　　“唉，先有伯乐，而后有千里马，现在的问题就是千里马易得，伯乐难求……”张子安扼腕长叹道。

　　“师尊，你干嘛想不开啊？是小说不好看，还是游戏不好玩，为什么非要找妹子呢？”王乾凑过来劝道，“女人最麻烦了。”

　　“嘎嘎！没错，男人还是跟男人能玩到一起。”理查德话中有话地附和道，“如果实在闲得无聊，要不就找个摔跤训练营报名如何？下一个比利王就是你！”

　　“滚！你们都给我滚！”张子安一瞪眼，抄起鸡毛掸子把他们全都赶走，然后向吴电工问道：“吴师傅，那您可别忘了啊……对了，您今天来是有什么事？”


第991章 花样作死

　　张子安搬了把椅子请吴电工坐下，让他慢慢说。吴电工年纪也不小了，再急出个好歹来，就麻烦了，张子安可不想让救护车再次光临宠物店。

　　不过吴电工的身体还是挺不错的，特别是精神方面，比同龄老人要更显年轻，可能是因为生活安定、心态开朗，又有精神寄托的原因。

　　吴电工把气息喘匀，说道：“其实倒也不是什么急事，我着急是因为怕你又走了。前些天我来过你的店两三次，但看你都不在，于是我今天就赶了个大早，着急忙慌地赶过来，怕你再出门……”

　　张子安一怔，心说他来找过两三次了？但是没听店员们说啊。

　　他前几天去了首都，这几天回来之后又带着飞玛斯出席了一系列滨海市组织的媒体活动，包括在滨海影视城的星光大道上留下飞玛斯的爪印，确实经常从早上出门直到夜里才回来，吴电工没有遇到他是很正常的。

　　他已经提前叮嘱过店员们，如果有人指名来找他，就替来访者登记一下，等他晚上回来时视情况给来访者回电话什么的，但是这几天的来访记录里没有吴电工啊。

　　吴电工察言观色，见张子安以眼神询问鲁怡云，连忙补充道：“哦，我来的时候看你的店员都很忙，店里的顾客也很多，寻思着就别给你们添乱了，省得影响你的生意，在店外看了几眼就走了，没进门。”

　　张子安点头表示明白了，“那您这次来……”

　　“咳！还不是因为赵焊工那老小子，我都快成他爹了，整天替他操碎了心！”吴电工唉声叹气道，一巴掌重重拍在大腿上。

　　其实在吴电工一进门时，张子安就猜中了七八成，毕竟吴电工是那种比较稳重的老年人，虽然走在街上泯然众人，但胜在四平八稳，不主动惹事，闲得没事也不去凑热闹，这样的人一般不会遇到什么特别紧急的事。

　　吴电工的老搭档赵焊工，简直是花样作死的典范，为了占便宜省钱可以说是无所不用其极，而且运气还奇差无比，第一次从海边搬回的礁石里混进了博比特虫，第二次从王木工那里旁观清缸，厚着脸皮打算索要几条鱼回去，结果又中了岩沙海葵毒素，想薅羊毛却被医院反撸了住院费……真不知道他是怎么活到退休的。

　　听吴电工这语气，难道刚出院没几天的赵焊工又惹出什么妖蛾子来了？

　　说到这里，吴电工也很替这个老搭档觉得丢人，退休工资明明不少，平民家庭养鱼又花不了多少钱，赵焊工却总是想从牙缝里抠钱，钱倒是抠出来了，也把牙给崩了。

　　吴电工有心不管他，由他作死，等他吃个暴亏就老实了，但又于心不忍，特别是上次岩沙海葵毒素事件令吴电工心有余悸，生怕赵焊工自己作死却连累到别人。

　　据吴电工讲述，王木工搞出岩沙海葵毒素事件后，几乎成了整个小区的众矢之的，像过街老鼠一样人人喊打，自觉没脸在小区里待下去，好不容易出院之后连家都没回，直接跑外地亲戚家避难外加调养身体，可能打算卖了工厂家属小区里的老房子，以后就不在滨海市住了。

　　赵焊工出院的时间更早一些，没有王木工这个老司机开车，他着实消停了几天。面对家人痛心疾首的指责，他声称以后会痛改前非，再也不碰危险的东西了，但是家人让他别再养海水鱼了，他没答应。家人考虑到赵焊工一把年纪了，就这么一个爱好，而且又不是吃喝嫖赌之类的不良爱好，说了几句之后也就没再强迫他。

　　王木工之前把赵焊工拉进了一个本地的海水鱼养殖群，群里人不多，平时聊天主要以吹牛侃大山为主，偶尔会交流一些海洋宠物的情报，比如哪家鱼店新引进了什么鱼，号召大家组团去选购之类，人凑多些可以向老板申请团购优惠价。

　　有一次，赵焊工看到群里人在激动地谈论着本地一家水族馆要停业清仓，倒不是老板带着小姨子跑路了，而是这家店被工商税务公安等部门联合执法给查封了，因为这家店就是不小心把沙群海葵属珊瑚卖给王木工的店，涉嫌买卖危险物品。

　　关店已是注定的，这家店的老板和员工趁夜里偷偷把店里的东西低价处理掉，能回多少血算多少，总比倾家荡产要好。

　　群里的人听说之后，纷纷连夜去抢购，水族箱、水族设备、水族生物，能抢什么就抢什么，抢回来之后在群里晒出优惠价，价格确实是低得离谱，几乎是市场价格的腰斩甚至三分之一，而且那些设备和水族生物的品质都不错，看得赵焊工眼热。

　　赵焊工看着群里热火朝天的讨论，看着群友们晒出的一张又一张照片，又看看自家鱼缸里被王木工淘汰下来的几尾海水鱼，越想越不是滋味——凭什么你们占便宜，我在这里干看着？

　　这样的心理很普遍的，除非是身家巨富者，否则中老年人很少有人能免俗，别说腰斩价了，就算超市里的鸡蛋突然便宜十几块钱，就能引来一堆老头老太太从清晨就排队抢购……

　　赵焊工心里一合计，这是用低廉的价格买到高档水族生物的最佳机会，这样的机会不说是千载难逢吧，最起码十几年难遇，过了这村绝没有这店！若是再不去，东西就被别人抢光了，或者被联合执法部门彻底查封了，那真要后悔一辈子！

　　当然，要说他没吸取以往的教训，那是对他的污蔑，毕竟他不是记吃不记打的人。

　　他吸取了教训，觉得危险总是出在活石和珊瑚上，于是他决定这次只买鱼，再便宜也绝不碰活石和珊瑚，买回来之后弄个纯鱼缸，这总没问题了吧？也不算是违背对家人的承诺。

　　打定了曲线救国的主意，他跟家里人随便扯了个谎，吃了晚饭之后说自己去吴电工家里串门，可能挺晚才回来，让家里人先睡，别等他，然后就溜出门，连夜去捡便宜。


第992章 上门鉴定

　　赵焊工去的那家水族馆是一家老店，在滨海市四平八稳地经营了十来年，赢得了较好的口碑，跟上上下下的关系都打点得不错，规模也逐步扩张，若不是岩沙海葵毒素的事件闹出太大的动静，连省里都惊动了，应该不至于落得关店的下场。

　　正是因为规模做得挺大，而水族生物本身又比较小众，即使是以极低廉的价格清仓出售，店里的东西也没那么快就卖光。

　　赵焊工打听到店铺的位置，骑着电动车一溜儿烟地找到了那家店。

　　正如群里说的那样，明明是大晚上的，这家店却门庭若市，正门贴着联合执法部门的封条进不去，后门大敞大开，不时有鱼友进进出出满载而归。

　　这家店毕竟是偷偷清仓，不敢太嚣张，店里的大灯都没敢开，无论是店员还是前来买东西的鱼友，都拎着手电或者拿手机照明，弄得跟地下工作者接头差不多。

　　不少人是开着车来的，连鱼缸带设备带鱼，整缸整缸的往外搬，跟不要钱似的。

　　赵焊工看到这场面，心里更焦急，生怕自己来晚了，好东西都被抢光了。

　　他养海水鱼的时间没多久，只认识一些常见的海洋生物，此时店里黑乎乎的，周围乱糟糟的，根本没时间仔细观察鱼的形貌，而且他的老花眼看不清鱼缸标签上的字，只能根据标价来判断鱼的档次。

　　店员们嘴里吆喝着清仓甩卖不讲价不开票，手里不停地处理顾客的付款，也没时间理他。

　　眼见来的鱼友越来越多，而店里的东西越来越少，赵焊工一咬牙，根据自己私房钱的承受能力，选了十几条他没见过的鱼，找店员付了款。

　　由于赵焊工没车，这些娇贵的鱼不方便带回家，店员承诺说等第二天白天派车给他送到府上，让他放心。

　　赵焊工一听，这可不妥，因为他出门时没说是来买鱼的，明天送货时岂不就露馅了？但是他又舍不得到手的鱼，于是想了个办法，留下吴电工的地址，让店员明天把鱼送到吴电工的家里。

　　第二天，店员送鱼上门的时候，吴电工是很懵逼的，他老婆以为是儿子儿媳网购的食用鱼，差点拿到厨房里炖了。

　　吴电工就猜到八成又是赵焊工弄的，跟他打电话一询问，果然如此。

　　赵焊工诉苦，把事情的经过告诉了吴电工：他昨天从水族馆回到家之后，跟家里人旁敲侧击了几句，隐晦表达了想买鱼的意向，但遭到家里人的一致反对，认为岩沙海葵毒素事件刚消停没几天，不让他这么快又去鼓捣海洋生物，免得邻居说闲话。

　　没办法，他只能请求吴电工，暂时先把那些鱼寄养在吴电工家里，等过几天避避风头，再把鱼拿回自己家里。

　　吴电工本不想答应，但不答应又能怎样呢？这些花了不少钱买回来的鱼，总不能扔了吧？他虽然不像赵焊工那样吝啬小气，但本质上还是勤俭节约的。

　　讲到这里，吴电工喘了口气，终于道明自己真正的来意。

　　他说：“张店长，不瞒你说，老赵那人办事不靠谱，这几天我一直提心吊胆，老赵买回来的那些鱼我都不认识，担心里面会不会混进了什么危险的鱼……”

　　吴电工一朝被蛇，十年怕井绳，对海洋生物充满敬畏，不放心这些陌生的鱼。

　　他继续说道：“我家里有小孩子，正是顽皮淘气的年纪，我虽然明令禁止他接近鱼缸，但小孩子嘛，一玩起来就疯了……我来这里找你，是想让你帮我掌掌眼，看看这些鱼到底有没有危险，如果有危险的话，再贵的鱼我也给他扔出去！”

　　张子安终于明白了，原来赵焊工又在玩火，黑灯瞎火的就敢把不认识的鱼往回买，而且还寄放在别人家里，这不是让别人替他挡箭么？

　　吴电工不好意思地掏出手机，“张店长，我知道你现在是滨海市的名人，有很多事情要忙，不想麻烦你特意跑一趟，本打算用手机把鱼的照片拍下来让你鉴定一下就得了，但是我这破手机……拍出来跟鬼影差不多……实在是拿不出手……”

　　他听说了，张子安店里的狗获得了外国电影节的大奖，而且又解决了岩沙海葵毒素事件上了电视。今时不同往日，人家现在是滨海市的名人，哪有时间专门跑一趟免费上门给他鉴定鱼？就算张子安找借口拒绝，他也无话可说，早已做好了心理准备。

　　张子安接过他的手机看了看，照片确实不清楚，看不出鱼的种类。其实就算是高档手机，由于快门速度较低，以及鱼缸玻璃的反光，想拍清楚快速游动的鱼也不容易。

　　他把手机还给吴电工，想了想说道：“我明白你的意思了，吴师傅，正好今天我有时间，就去一趟您家里看看吧。”

　　“真的？这怎么好意思……”吴电工又惊又喜，局部不安地说道：“那些鱼不是从你店里买的，却这么麻烦你，哎……真是让我于心不安……”

　　“没关系。”张子安笑道，“其实我的事已经差不多忙完了，现在终于闲下来了，本来就打算找机会去一趟你们那片，去拜访一位熟人，正好顺便去一趟您家里，也不费什么事，您不用太客气，也谈不上什么于心不安。”

　　吴电工站起来搓了搓手，眼神瞟向停在店外的电动自行车，“太好了！那……咱们现在就走还是……”

　　他有电动自行车，但张子安没有，如果这时跟他走，就只能坐在后座上了。

　　在首都的时候，张子安坐在辅警的电动自行车后座上追踪人贩子，那属于紧急情况，事急从权，情有可原，但现在并非紧急情况，非机动车后座载成年人是违反交通法规的。

　　张子安一向自诩为守法良民，现在小有名气了，更要爱惜羽毛，不能干这些明显触犯法律法规的事，就算干也不能光天化日干，被交警查住就出丑了。


第993章 这个真没有

　　张子安建议吴电工先回家，他知道吴电工的地址，稍后就到。

　　吴电工的焦虑主要是出于对陌生海水鱼的不放心，但据张子安所知，市面上能买到的海水鱼虽然可能有毒，或者有危险，但至少不像岩沙海葵毒素那样几乎成了大规模杀伤性武器，只要不去主动撩拨那些鱼，就不会对鱼缸外的人造成什么危险。

　　得到张子安的允诺，吴电工总算放心了，现在他已经把上过电视的张子安视为权威，这也是很多中老年人的普遍心态，觉得能上电视的人都是很了不起的。

　　张子安叮嘱了一番，主要是让吴电工看好自己的孙子，暂时别让小孩子接近鱼缸。

　　吴电工满口答应，骑着电动自行车先回了家。

　　张子安先回了一趟楼上，刚一进入起居室，就听到浴室里传来世华气急败坏的声音。

　　“告诉你们啊，我现在住的这里只是体验生活，之前那个带按摩浴缸的浴室才是我的家……喂！你们怎么不信啊！”

　　显然，她还没有从梦里完全清醒过来，还试图让直播间的观众也跟着她一起做梦。

　　π在专心致志地打字。

　　张子安没去打扰π，进入储物间，从里面找出一副长款胶皮手套，长度超过肘间的那种，而且比较厚实，这手套是以前父母给猫洗澡时戴的，表面留有很多或深或浅的抓痕和白印。

　　如果是去其他鱼友家里，他犯不着这样全副武装，但考虑到是那个总是花样作死而且运气奇差的赵焊工买的鱼，那再怎么谨慎也不为过……

　　可能是他的脚步声也可能是世华的聒噪声惊醒了正在睡觉的弗拉基米尔，它一翻身爬起来，揉了揉眼睛问道：“我睡了多久了？”

　　“不到两个小时吧。”张子安指着洗手间的门，“要不要我帮你把门关上？里面那条鱼太吵了。”

　　“喂！阿则-安你说谁是鱼啊！人家明明是美人鱼！”世华敏锐的听觉捕捉到他的语言，不依不饶地从浴室里喊道。

　　“不用啦，睡两个小时就够了。”弗拉基米尔摇头，“昼伏夜出不是好习惯，我一直想改但是没有改过来，就趁这个机会白天少睡一些，晚上再睡吧。”

　　自从它来到宠物店之后，确实是表现出昼夜颠倒的一面，每到晚上就特别精神而亢奋，到第二天早上回来时才会补觉，在这方面真的像一只普通的流浪猫。

　　它睁着略带倦意的眼睛遥望北方，说道：“这都是在外面流浪时留下的坏习惯，身为一只流浪猫，你永远不知道什么时候会遇到危险，而夜里遇到危险的机会要远远大于白天，一到夜里，各种妖魔鬼怪都冒出来了，只有战战兢兢地熬到白天才能安然睡几个小时。”

　　张子安静静地听着，世华依旧在直播间里叽叽喳喳。

　　“我很少在夜里出门，不太了解夜里的世界。”他说道。

　　“最好永远也别了解，白天是人的世界，夜里的世界就留给猫吧。”弗拉基米尔看了他一眼，“流浪猫之所以被欺负，原因就是它们总是一盘散沙，还是总是窝里斗，要想扭转目前的局势，只有能过加强团队，坚持斗争，才能取得胜利！”

　　“好吧，不过你要小心啊。”

　　虽然它信心很足，但张子安还是挺担心，毕竟猫神雕像并不好对付。

　　它似笑非笑地咧咧嘴，握紧拳头道：“放心吧！我们面前只有两条路，胜利或者死亡，但死亡不属于喵喵主义者！”

　　张子安点头，扬了扬手里的胶皮手套，“我出门一趟，中午之前就会回来，你留在家里休息，还是也要出门？”

　　“远吗？”它问道。

　　“反正不算太近。”他答道。

　　“那我也要跟着去看看。”它胡乱抹了把脸，让自己精神起来，“附近都逛遍了，该去远处逛逛了。”

　　“好。”张子安推开窗户，冲楼下喊道：“王乾！油加满没有？”

　　前几天王乾李坤他们总是开五菱神光去海边，他担心他们只管开车不管加油，若是车没油了那就麻烦了。

　　“师尊！加满了！”王乾也扯着嗓子喊道。

　　张子安关上窗户，对弗拉基米尔招了招手，示意道：“咱们走吧。”

　　弗拉基米尔却原地没动，好奇地问道：“是要坐高达去吗？”

　　张子安：“……”

　　他以为自己听错了，这个宅系名词怎么可能从弗拉基米尔嘴里说出来？

　　“你说什么？”他问道。

　　它认真地重复道：“是要坐高达去吗？”

　　“不是……”张子安哭笑不得，郑重地澄清道：“我没有高达。”

　　弗拉基米尔一副不太相信的样子，“没有高达？”

　　“没。”

　　“这个可以有！”它坚定地说道。

　　“这个真没有！倒不如说，你为什么会认为我有高达？”张子安深感莫名其妙，因为它的语气显然并不是指高达的玩具，而似乎是指要驾驶着高达出门……

　　弗拉基米尔闻言流露出失望的表情，叹了口气道：“是吗，真可惜啊……昨天夜里我出门的时候，路过一间屋子，听见一个胖子手舞足蹈地在对着电脑念叨什么——孟良崮上虎贲垮，千里驰援李天霞。非我见死不相救，奈何敌军有高达……我还以为真有。”

　　张子安大汗，心说肥宅必须死啊！这尼玛胡言乱语什么呢！

　　“别听那些肥宅瞎哔哔，我军真没有高达！”他再次郑重澄清道，万一犯了历史虚无主义的错误肿么办？

　　“好吧，那咱们坐什么去？”弗拉基米尔既失望又有些释然。

　　张子安指了指楼下门口停着的五菱神光，“咳！我没有高达，只有这辆国产的五菱神光……”

　　“国产车？不错，看不出来你还很支持国货嘛！”它跳到窗台上看了一眼。

　　张子安心说我也想买法拉利，我也想买布加迪，问题是没钱啊，经济许可的范围内只有五菱神光皮实耐草，不买这个买啥？

　　“好啦，那咱们出发吧！”弗拉基米尔兴致高昂地一挥猫爪，“雄赳赳，气昂昂，跨上五菱光！保和平，除妖猫，就是保喵喵！”


第994章 捞鱼

　　张子安好不容易说服了弗拉基米尔，告诉它我军能取得胜利完全是靠军民团结一心，才没有高达那种开挂的玩意儿，然后带着它下了楼，坐进五菱神光。

　　“这是什么东西？”弗拉基米尔看着占据后备厢的冲锋艇问道。

　　“哦，那个啊，那个也不是高达，是出海用的冲锋艇。”张子安发动汽车，怕它再次误会，解释道。

　　“出海？”

　　“是啊，如果你有兴趣的话，下次我去海边的时候带上你，只要你不晕船就行。”

　　张子安跟店员们招呼一声，开车向吴电工住的那个工厂小区驶去。

　　弗拉基米尔不安分地在车里跳来蹿去，一会儿跳到副驾驶位置上，一会儿又跳到车尾端，甚至还跳上仪表台，张子安不得不警告它这样很危险，说不定一个急刹车就会伤到它。

　　没过多久，他们抵达了目的地。

　　他上次来这个小区正巧遭遇了岩沙海葵毒素事件，之后就没再来过，不过这座老小区也没什么变化，只是绿意更浓。白天进进出出的以工厂退休的中老年人为主，手里拎着从菜市场买回来的菜回家做饭，或者牵着狗悠闲地溜达，或者带着几岁大的孙子孙女享受天伦之乐。

　　门口的警卫竟然还认识张子安，一看他又来了，顿时紧张起来，以为小区里又有人放毒。张子安告诉警卫别担心，这次只是走访顾客而已。

　　下车后把车锁好，他带着弗拉基米尔进入吴电工住的单元楼，爬了几层楼，来到吴电工家门口。

　　敲门之后没等几秒，吴电工就急匆匆来开门了，同时赵焊工的大嗓门也响起来。

　　“你说老吴你闲着没事瞎操什么心啊！人家张店长那么忙，你还让人家跑一趟，你就对我这个老伙计这么不放心？”

　　吴电工对张子安呲牙苦笑，意思是你看见没有，这老赵真是让人没法说，又贪便宜还好面子，他不吃亏谁吃亏？

　　张子安笑了笑，跟着吴电工走进屋子，看到赵焊工高大的身材站在一个鱼缸旁边，比一两个月前稍微瘦了一些，看来在医院的那段时间不太好过。

　　除了两个老头以外，在场的还有三个小孩子，分别是他们两个的孙子，以及一个没见过的小姑娘，全都围在鱼缸旁边，眼巴巴地盯着鱼缸里的鱼。

　　“赵师傅，您好啊！”张子安主动打招呼道。

　　“呀，有猫！”三个小孩子一眼就看到弗拉基米尔，紧张地叫道：“小心别让猫把鱼吃了！”

　　“放心吧，这只猫不喜欢吃鱼。”张子安笑道。

　　“不喜欢吃鱼？”赵焊工洪亮的嗓门说道：“我听说没有不偷腥的猫，这猫例外？”

　　“老赵！你瞎说什么呢？老大不小的年纪了，还整天说这些不三不四的话……”吴电工呵斥道，然后向张子安陪笑，“张店长，你别理他，这人嘴上没把门的……来，坐下歇会儿吧，喝什么饮料？可乐？矿泉水？”

　　张子安摆手道：“不用麻烦了，我待一会儿就走，出门前刚喝过水，不渴。”

　　赵焊工热情地招呼道：“张店长，你来了也好，看看这些鱼，是不是买得特别值？我跟你说，这条鱼80，这条才45，这条65……”

　　张子安让弗拉基米尔自己玩，他走到鱼缸边，隔着玻璃向里看。

　　不得不承认，赵焊工这次真没白跑一趟，买了不少好鱼回来，其中有些比较名贵，也比较少见，在鱼缸里游来游去，很吸引眼球。

　　他略扫一眼，看到有明黄色的黄三角吊、趴在缸底细沙上的金属虾虎鱼、体型上下对称令人分不清哪边是头部的月光鱼、还有特征鲜明的四带笛鲷等等，全都是色彩明快的鱼类，看上去令人赏心悦目。

　　“好鱼，真是让你捡到大便宜了。”张子安点头赞叹道：“这些鱼的价格比市场价便宜得多，只不过，其中有些鱼不太适合混养，需求的温度也不尽相同……你最好尽快把它们分开。”

　　赵焊工得到张子安的承认，心里更加得意忘形，指着旁边放着的几个小鱼缸说道：“这些常识我都懂，我今天抽时间过来，就是因为老吴对我的鱼不尽心，这么多鱼都挤在一个缸里，这哪行？他不动手，只能我自己来动手了。”

　　吴电工则不放心地问道：“张店长，你仔细看看，这些鱼里，有没有带毒的，或者有危险的鱼？”

　　“危险的鱼嘛……”张子安的目光逐条扫过鱼缸里的这些鱼。由于这些鱼数量不少，而且都在游动，仓促之间看得不太真切。

　　就在这时，心急的赵焊工已经动起手来，他抄起鱼捞说道：“不急，不急，等我把鱼分了缸，再看就容易了。”

　　说着，他就把鱼捞探进缸里。

　　受到惊吓的鱼纷纷四散奔逃，他瞅准机会，用鱼捞把一条鱼捞出来。

　　鱼离开水面之后，本能地奋力挣扎，剧烈地扭动身体，试图从鱼捞中脱离，重新跳回水里，把细小的水点甩到周围人的脸上。

　　赵焊工怕鱼在挣扎过程中脱网而出，没跳回水里反而跳到外面的地上，那就很危险了，这些鱼都是游动的人民币，死一条都能让他心疼很久。

　　于是，他又伸出另一只手，与捏着鱼捞的手互相配合，蜷起掌心，扣在鱼捞之上，这样就令鱼即使跳出鱼捞，也会被手掌挡住，不会落到外面。

　　这个操作很正常，养过鱼的人基本都会这么做。

　　他一条接一条地往外捞，眼见即将捞到一条蓝色的鱼。那条鱼的游动很灵活，赵焊工费了好大的劲，才把它逼到鱼缸的一处角落里，然后鱼捞猛然一扣，把它捞出水面，并且左手依样画葫芦，试图用掌心扣住它，防止它往外跳。

　　随着他的动作，张子安的目光也落到那条蓝鱼的身上，马上认出那条鱼的种类，心里不禁一惊，赶紧按住赵焊工的手，紧张地说道：“赵师傅！别动手，有危险！”


第995章 多莉

　　在赵焊工往外捞鱼的过程中，三个小孩子一直围在旁边聚精会神地观看，他们跃跃欲试，恨不得自己代替赵焊工来捞鱼。特别是当赵焊工即将捞起这条蓝色的鱼时，那个小女孩更是担心地捂住了嘴，似乎是生怕这条鱼跳出来，落到地板上成为鱼干。

　　“姥爷！姥爷！小心啊！慢点儿！别让多莉受伤！”她紧张地盯着赵焊工的手。

　　赵焊工的手掌又大又粗糙，上面还有烫伤造成的细小伤疤，看起来很丑陋，与小女孩细嫩的小手形成鲜明的对比。

　　但是，虽然丑，却无比稳定，因为他用这双手焊接过无数的金属。

　　“放心吧，别看姥爷的手粗，干活儿细着哩！”赵焊工呵呵一笑，声音也放轻了，显然很宝贝这个小女孩。

　　随着他们的对话，张子安也注意到这条蓝色的鱼，第一感觉就是这条鱼的外形很眼熟，非常眼熟，他的店里没有这种鱼，但是他肯定在哪里见过。

　　这条鱼的体长，从头至尾大约将近20厘米，外表呈纺锤型，体表颜色以鲜明的蓝色为主，一半胸鳍和大半尾鳍是靓丽的明黄色，黑色的板状条纹从它的眼部起始，经背部贯穿整个身体，直至尾端，背鳍则是蓝色与红棕色交替的细条纹。

　　它的眼睛又圆又黑，隐藏在黑色的板状条纹里，猛地一看还不太容易看到，小嘴不停地一张一合吞吐海水，看上去憨态可掬，十分可爱。

　　多莉？

　　这个名字……

　　他猛然想起来，这条鱼他不是在现实中见过，而是在以前的电影里见过。

　　这是曾在《海底总动员1》里以配角出场，并且在《海底总动员2》充当主角的多莉！

　　小女孩肯定也看过这部迪斯尼的经典动画电影，于是给这条与动画电影主角几乎一模一样的鱼起了同样的名字。

　　眼见赵焊工的鱼捞已经舀起了多莉，而多莉则剧烈地挣扎，不甘心束手就擒，为了防止它跳出来，赵焊工依然想用左手去盖住鱼捞。

　　“赵师傅！别动手，有危险！”

　　张子安急忙出声阻拦，他担心赵焊工被伤到，一个箭步冲过去拉住赵焊工的左手。

　　赵焊工被吓了一跳，手一抖，多莉趁这个机会又重新跳回了大鱼缸里。

　　“张店长，那鱼是不是有毒？”吴电工最担心的就是这个，一见张子安出手，二话不说，先把三个小孩子拉得远一些，以免他们受伤或者中毒。

　　“张店长，怎么啦？大惊小怪的，我要是有心脏病非被你吓出毛病来不可……”赵焊工心有不满地嘟囔道。

　　“这条鱼也是你买的？”张子安指着多莉问道。

　　赵焊工得意地笑道：“对啊，别看其他鱼我不认识，但我认识这条，因为我以前带着外孙女去电影院里看过电影，在店里一眼就认出这条鱼，心说买回来之后当礼物送给外孙女一定很高兴！对不对啊，小璇？”

　　“嗯！”名叫小璇的小女孩用力点头，乖巧地说道：“谢谢姥爷！”

　　“小璇好乖！”赵焊工满脸都乐开了花。

　　“你们先省省！张店长，这条鱼是不是有危险？”吴电工实在看不下去，出言打断赵焊工和他外孙女的天伦之乐。

　　张子安点头，“这条鱼确实有一定程度的危险性，尤其不能用手去直接接触它。”

　　“啥？不可能吧？”赵焊工一副我读书少你别骗我的表情，“这鱼要是有危险，迪斯尼那么大的公司还能拿它当主角？”

　　“这跟迪斯尼没什么关系，迪斯尼还拿狮子当过主角呢，你能说狮子不危险？”张子安反问道。

　　赵焊工被问住了。

　　张子安继续说道：“人们都知道狮子危险，而且除了中东土豪以外也基本没私人养狮子，但鱼大家都能养，一旦养了危险的鱼，倒霉的还是自己——你知道这条鱼是什么种类的鱼么？”

　　“这有什么不知道的？电影里叫它‘蓝唐王鱼’，对不对？”赵焊工胸有成竹地笑道，“《海底总动员2》上映的时候，我可是带外孙女去看过好几次呢！”

　　看来赵焊工虽然吝啬，但对外孙女还是很舍得花钱的。很多老人都是这样，对自己极为抠门儿，舍不得吃也舍不得穿，但对隔辈的孩子各种大方。

　　吴电工以眼神示意张子安，询问这个答案是否正确。

　　张子安点头，“没错，这条鱼在电影里确实是叫蓝唐王鱼。”

　　“你看，老吴你总是信不过我……我认识的鱼可不少呢！”赵焊工更加得意，拍着胸膛开始自卖自夸。

　　张子安没让他得意太久，又说道：“不过你知道它的另一个名字么？”

　　“另一个名字？”赵焊工转了几下眼珠，搜肠刮肚也想不出这鱼还有其他名字。

　　张子安从兜里拿出之前准备的长款胶皮手套，一边戴一边解释道：“它的另一个名字，叫作‘黄尾副刺尾鱼’——可能是这个名字太绕口，所以电影翻译的时候选择了蓝唐王鱼这个听起来高贵又霸气的名字，不过黄尾副刺尾鱼这个名字才更符合它的特征。”

　　“黄尾……副……刺尾鱼？”这个绕口的名字令吴电工念了几遍才念顺，而且不太清楚具体是哪几个字。

　　“如果觉得这个名字难念，那它还有一个很好念也好懂的绰号——外科医生鱼，意思是它的刺像外科医生的手术刀一样锋利，如果用手直接抓握它，会造成严重割伤或刺伤。”张子安已经戴好了胶皮手套，盯着赵焊工缓缓补充道，“而且还有毒。”

　　古龙的小说里有一句话：一个人的名字也许会起错，但外号却是绝不会起错的。

　　这句话也适于用黄尾副刺尾鱼，也就是外科医生鱼。

　　赵焊工和吴电工同时脸色剧变，“毒”这个字已经对他们造成心理阴影了。特别是赵焊工一想到自己刚才差一点就用手去扣住多莉，不禁打了个寒颤，深感后怕，悄悄把双手背到了身后，紧紧地握起来。

　　“借用一下。”

　　张子安取来赵焊工刚才用过的鱼捞，用与赵焊工相同的动作去捞多莉，区别只是他戴着厚厚的胶皮手套。

　　多莉被捞出水面之后，甩动尾巴剧烈挣扎，张子安扔掉鱼捞，用两只手掌一左一右将它的身体固定住。

　　“看它的尾柄这里。”他招呼他们靠近一些，别躲那么远。

　　吴电工和赵焊工小心翼翼地靠近，三个小孩子也想过来看热闹，但被吴电工一瞪眼拦住了，其中那个小女孩还在嚷嚷着不要伤害多莉。

　　他们靠近之后，定睛看着张子安用拇指示意的位置。

　　蓝唐王鱼，或者说是黄尾副刺尾鱼，是一种性格很怂的鱼，一般不会主动攻击其他鱼，更不会主动攻击人，遇到麻烦总是能躲就躲。但此时的多莉无处可躲，它感受到自己的生命受到巨大的威胁，随着尾部韧带的收缩，两根极为尖锐的倒刺像军刀一样出鞘，这两根倒刺平时隐藏在尾鳍里，根本看不到。

　　国内鱼友通常把这种鱼叫作“蓝倒吊”，其实是“蓝刀鲷”口耳相传的谐音。

　　普通鱼友只知道它们是蓝色，却不知道何为“刀”，又何为“鲷”，于是以讹传讹把它们称为蓝倒吊……

　　“刀”当然是指倒刺，而“鲷”则是指它的物种分类——刺尾鲷科。

　　吴电工从桌子上拿起让孙子涂鸦用的厚纸，往倒刺上一按，也没怎么用力，倒刺就轻而易举地戳穿了厚纸，露出尖头，而且有无色透明的液体把纸浸湿，液体并非是水，比水更粘稠。

　　“你们看到的就是它的刺，它因为这两根刺而得名‘刺尾鱼’，你们别看这两根刺不大，但是当你用手抓住这种鱼的时候，随着它的尾巴左右甩动挣扎，这两根刺刺进皮肤之后会迅速扩张伤口，形成血流不止的严重割伤，而粘稠的液体就是鱼尾附近的表皮细胞进化而成的毒腺，它的毒液虽然没听说有毒死人的先例，但也没有特效解毒药。”

　　被刺扎进皮肤已经很疼了，但体长20厘米的鱼挣扎起来的力量不容小觑，倒刺会在伤口里搅动，撕扯血管、神经和肌肉，将伤口进一步扩大，这就麻烦了。

　　张子安把这种鱼的危险性告知在场的众人，然后双手一松，把多莉又重新投入鱼缸里，否则离水太久它就有生命危险了。

　　就在这松手的刹那，多莉感受到夹持自己的力量有所松懈，更加剧烈的扭动身体，尾柄上的尖刺划过张子安的一只手掌，噗通一声落入水中。

　　养蛇玩蛇的人，捉住蛇之后，往往也是在松手的刹那被蛇反口咬伤，而不是在捉的过程中被咬伤，基本上是同样的道理。

　　张子安低头看了一眼手掌，又让吴电工和赵焊工看，只见掌缘下部出现一道深深的划痕，几乎穿透了胶皮手套。

　　吴电工和赵焊工倒吸一口凉气，这幸亏是戴着厚胶皮手套，若是没戴着……

　　后果简直是不堪设想啊！


第996章 交换

　　张子安也很庆幸，出门前翻出来的这双长款厚胶皮手套还真用上了，果然不能小觑赵焊工的作死功力，居然不声不响弄了一条黄尾副刺尾鱼——也就是蓝刀鲷回来。

　　前几年《海底总动员2》上映时，他就出于好奇而查过多莉的种类和特性，对这种鱼美丽外表下隐藏的危险印象深刻。

　　当时他就有些担心，随着电影的热映，人们对蓝刀鲷的热情和需求肯定也会水涨船高，很多孩子会为家里养着多莉而自豪，而家长也乐于满足孩子的心愿。但是蓝刀鲷并非看起来那么憨态可掬人畜无害的鱼，实际上它们的危险性相当高。

　　《海底总动员1》的热映，令小丑鱼在全世界的宠物市场上一夜爆红，人们争相把可爱的小丑鱼买回家里取悦自己和孩子。

　　有报道称，个别的熊孩子受到电影影响，甚至真的会像电影情节里那样把买来的小丑鱼冲进马桶，希望能上演现实版的海底总动员……

　　被冲进马桶的小丑鱼显然是死路一条，这充分说明熊孩子是不分男女也不分国界的。

　　还好，被冲进马桶的小丑鱼虽然可怜，但它们毕竟是很安全的海洋宠物，养在家里不会造成什么危险，蓝刀鲷就不同了。

　　《海底总动员2》上映时，张子安就觉得可能会出问题，因为电影从各方面刻画多莉的可爱，却没有表现出这种鱼的危险性……当然，这也不能苛责迪斯尼，毕竟这是主要给儿童看的电影，不适合太过鲜血淋漓，但危险的种子已经悄悄埋下。

　　果不其然，《海底总动员2》上映之后，蓝刀鲷在市场上也迅速升温，至今热度不减，价钱翻了几倍不止，即使这样也供不应求，因为蓝刀鲷很难人工繁殖，市面上见到的蓝刀鲷99%以上都是野生的。

　　99%还是保守估计，实际上可能是100%，最大的难度不在求偶和繁殖过程，而是在于蓝刀鲷的嘴很小，刚孵化出来的幼年蓝刀鲷嘴就更小了，只能以特定的细小生物为食，这就令人工饲养的难度极大。

　　并非所有水族馆或者鱼市的摊贩在卖鱼时都会尽到告知的责任，提醒顾客这种鱼潜在的危险性，因为顾客听了之后可能就不买了。在万能的淘宝上搜索一下蓝倒吊，没有一家店在页面上有危险提示。

　　至于蓝刀鲷被买回家里之后，是否会伤到人，是否会伤到孩子，那就只能听天由命了。

　　赵焊工捡便宜的那家水族馆也引进了蓝刀鲷，那家店以往的口碑不错，如果是正常营业的时候也许会尽到告知的责任，但现在那家店自身难保，哪还顾得了许多？

　　在吴电工转述的赵焊工抢购过程里，店员只顾着收钱，并没有提醒赵焊工……也可能是提醒了，但是现场太嘈杂，赵焊工没听到。

　　赵焊工一向是自以为是又喜欢贪便宜，觉得自己看了电影知道多莉的种类，仅了解个皮毛就大大咧咧地买回来养。

　　张子安总结道：“这鱼是典型的只可远观，不可亵玩，如果只是观赏的话，它是很漂亮的观赏鱼，但就别用手去抓……”

　　说完，他以眼神示意那三个懵懵懂懂的小孩子。

　　吴电工和赵焊工明白了他的意思，成年人得知危险之后就能敬而远之，但小孩子是没什么自制力的，说不定什么时候就会心血来潮用手去抓……即使这三个小孩子听话不去抓，但是当家属院里其他孩子来家里玩耍时，也许就会出于好奇去抓，这种可能性是无法避免的。

　　多莉虽然可爱，但只适合家里没有小孩子的家庭养。

　　赵焊工就算再怎么喜欢养鱼，也不会冒着让自己的孙子和外孙女受伤的危险去养，就算他敢，家里人也绝不答应。

　　“老吴……”赵焊工眼珠一转，又打起老搭档的主意。

　　吴电工只粗暴地回应了一个字：“滚！”

　　他猜到赵焊工的意思，无非是想让他继续代养多莉，但他怎么可能答应，他的孙子更是他的心头肉，半点儿伤害也不行。

　　“那怎么办？花钱买来的，扔了多可惜。”赵焊工无奈地双手一摊。

　　吴电工正想骂他要钱不要命，但当着外人的面实在太不给老搭档面子，继而转念一想，说道：“要不这样吧，人家张店长特意跑来一趟，耽误时间又得不到好处，咱们不能没有表示，就把这条鱼送给张店长吧？”

　　赵焊工一听，心里那个疼啊，这条蓝刀鲷是很贵的，能长这么大而且品相很好，价值不菲，在那家水族馆里标价近两千，即使清仓处理也花了他五六百块钱，若不是为了讨外孙女的欢心，他才舍不得花这么多钱买一条鱼。

　　张子安摆手推辞，“不用，这怎么好意思？”

　　“张店长你别客气，我家不能养这条鱼，他家也不能养，只能送人，送谁呢？与其便宜别人，还不如送给张店长你，也是为了感谢你对我们这两个老头子的关照，屡次麻烦你上门。上次岩沙海葵毒素事件我们还没有正式感谢过你，要是没有你，闹那么大的事还不知道要怎么收场……”吴电工的态度很坚决。

　　赵焊工还想厚着脸皮把他买鱼的钱索要过来，好歹回回血，但被吴电工一瞪眼，把话又憋回去了。

　　张子安见吴电工心意已决，而且这两位老头的情况确实不适合养蓝刀鲷，便没再推辞。

　　“呜~多莉！我的多莉！姥爷，求求你，别把我的多莉送给别人……”小女孩抹着眼角哭诉道，她抱住赵焊工的腿连声哀求，想留下多莉。

　　赵焊工叹了口气，蹲下来轻抚她的小脑袋，指了指张子安，轻声劝道：“小璇，乖，这条鱼不好养，不适合咱们养，让这位叔叔帮咱们养吧。”

　　小女孩眼泪汪汪地看着张子安。

　　张子安微微一笑，也蹲下来说道：“小璇是吧？要不咱们来交换吧，你想不想养尼莫？就是《海底总动员》里的尼莫，我用尼莫来换你的多莉，怎么样？”

　　小女孩眨眨眼睛，止住了眼泪。


第997章 我很方

　　小丑鱼尼莫与蓝刀鲷多莉都是《海底总动员》的主角，论知名度的话，尼莫还在多莉之上，但要论市场价格的话，小丑鱼远不及蓝刀鲷。

　　赵焊工的外孙女还小，没有金钱观，也不在意这两个谁贵谁贱，她只知道尼莫也很可爱，虽然她更喜欢多莉。

　　“你有尼莫？”她奶声奶气地问道，目光在张子安的双手上打转儿。

　　“有，只是没戴在身上，如果你同意的话，我会找人给你送过来，或者让你姥爷去我那里取也行。”

　　张子安店里有不少小丑鱼，都是从海边捞回来的，他有信心从里面找出一条神似尼莫的鱼。

　　小女孩仰头看了看姥爷，又看了看吴爷爷，心不甘情不愿地垂头不语，摆明了不愿意换。

　　张子安看出了她的小心思，又额外增加筹码说道：“那……我用尼莫和马林父子俩换你的多莉，怎么样？”

　　“真的？”她马上瞪圆了眼睛，小脸上浮现掩饰不住的欣喜。她更喜欢多莉，但尼莫和马林父子俩的诱惑力太大了，即使她还小，也知道1+1>1。

　　“真的。”张子安承诺道，心说这小姑娘这么小就挺精明，长大后千万不要随了她姥爷的性格……

　　她像是怕张子安反悔似的，立刻伸出小手指说道：“那，那就换！不许反悔！不许骗人！拉勾！”

　　张子安哈哈一笑，同样伸出小指跟她拉勾。

　　赵焊工心疼，只能劝慰自己，反正买这条蓝刀鲷是为了讨外孙女的欢心，既然两条小丑鱼也能起到同样的效果，也算是达到了目的。

　　吴电工终于解决了一桩心事，但是还没有完全放心，指着鱼缸里剩余的鱼问道：“张店长，剩下的鱼，你看看还有没有危险的？如果还有危险的鱼，你就一起拿走，别客气！”

　　不仅是吴电工，连张子安也对赵焊工选鱼的功力心有余悸——世上的观赏鱼种类何止千百，他总能碰到那些最危险的。

　　张子安弯下腰，目光从剩下的观赏鱼里扫过，由于已经将其中一些鱼分流到其他小缸里，现在可以看得比较清楚。

　　“……”他指着其中一条体型小巧的鱼说道：“你知道这是什么鱼么？”

　　吴电工本能地紧张起来，他见这条鱼颜色鲜亮，心说颜色鲜艳的动物是不是都很危害啊？

　　赵焊工摇头，“我看这鱼挺有意思，跟电视上那种扶桑产的方块西瓜差不多，价格也不贵，就买回来了，还真不知道它是什么鱼。”

　　确实如他所说，这条鱼体型很有意思，方方正正的，像是从工厂模具里浇铸出来的一样，几乎是个正方体，跟其他流线型的鱼截然不同。

　　它的外表呈现鲜艳的明黄色，遍布很多黑色的圆点，黑点相当密集，甚至可能引起密集恐惧症患者的反感。

　　黄色的眼睛很大，与身材不成比例的大，位于正方体前面的两个顶点上，小嘴往前嘟着，厚厚的嘴唇像欧美明星一样性感，像是在说——“憋说话，吻我！”

　　除此之外，它的胸鳍和背鳍都是近乎透明的。

　　赵焊工去抢购鱼的时候黑灯瞎火，见这条鱼很有意思，就也买回来，想逗孙子和外孙女开心。

　　吴电工狠狠瞪了赵焊工一眼，小心翼翼地问道：“张店长，你就直说吧，这鱼是有毒还是有刺？”

　　这问法也是没谁了，张子安哭笑不得，解释道：“这是木瓜鱼，金黄色的木瓜鱼又叫金木瓜——被您说中了，这鱼确实是有毒的。”

　　吴电工的火腾地冒上来了，真想抽赵焊工几巴掌，尼玛买了一缸鱼，里面居然有两条带毒的！

　　“不过呢，您别太担心，这鱼虽然是有毒，但只要您不要把它吃了，它的毒只会毒到其他鱼而已，不会毒到人。”张子安劝道。

　　赵焊工强自嘴硬，“我买的时候看这鱼颜色鲜艳得吓人，就估摸着它有毒，本来就打算把它单独养的……”

　　张子安看他们两个又要争执，赶紧打断道：“这种鱼的学名是粒突箱鲀，外国俗称小黄盒鱼，中国的渔友叫它木瓜鱼……其实我没看出它哪里像木瓜，倒是小黄盒鱼这个绰号更贴切。别看它体型小，受到惊吓时会分泌强烈的神经毒素，一言不合就能把整缸的鱼全毒死，最悲剧的是它明明是为了自卫才放毒，却往往会连它自己也一起毒死，因为它免疫不了自身的毒性……如果不想翻缸的话，最好不要把这种鱼与其他鱼和珊瑚混养。”

　　赵焊工一听，连忙拿起鱼捞，想把这只木瓜鱼捞出来，以免木瓜放毒，殃及池鱼，但是被张子安拦住了。

　　“赵师傅，您别现在捞它啊，等把其他鱼都捞出去，单独把它剩下就行了——万一在捞它的过程中它受惊放毒怎么办？”张子安提醒道。

　　赵焊工一拍脑门，“有道理！我一激动把这茬儿给忘了！哎！毕竟是老了啊！”

　　吴电工紧接着问道：“那其他鱼都没危险了？”

　　张子安看了看，点头道：“放心吧，其他的鱼都是很安全的观赏鱼，不会出什么危险的。”

　　“那就好。”吴电工总算放心了。

　　吴电工在旁边骂，赵焊工一边捞鱼一边跟吴电工狡辩，两个老头你一言我一语的，虽然看上去火药味十足，但其实彼此都不会往心里去。

　　张子安看了看时间，“吴师傅，赵师傅，那你们忙着吧，我还有事，就先走了。”

　　吴电工一听，把装有蓝刀鲷的小鱼缸抱过来递给张子安，不好意思地说道：“谢谢你啊，张店长，又麻烦你跑了一趟……”

　　“没事，顺路而已。”张子安招呼在屋子里东看西看的弗拉基米尔，“弗拉基米尔，咱们走吧。”

　　等张子安和那只蓝猫走后，吴电工不禁失笑道：“这张店长还真有意思，居然给猫起了个洋名……”

　　“老吴，你上高中时学的是俄语吧？这名字是啥意思？”赵焊工问道。

　　吴电工感慨道：“一晃都这么多年了……让我想想，弗拉基米尔，在俄语里的意思是——主宰世界。”


第998章 只要998，蓝猫带回家

　　张子安捧着小鱼缸，下楼时不敢走得太快，否则鱼缸里的水会晃出来。

　　弗拉基米尔跳到楼梯的扶手栏杆上，走在他旁边，说道：“看不出来，你懂得还得挺多嘛，不仅懂猫狗，还懂鱼？”

　　张子安呵呵笑道：“毕竟我是干这一行的嘛，如果不经常充电的话，肯定会被顾客问住，我不要面子的啊？”

　　弗拉基米尔嗯嗯地点头，“聪明在于学习，天才在于积累！我们一定要给自己提出这样的任务：第一，学习；第二是学习；第三还是学习！”

　　张子安心说我只是想多赚点小钱钱将来娶媳妇而已……

　　回到楼下，张子安先把小鱼缸里的蓝刀鲷转移至大塑料收纳箱里，周围用杂物固定住，盖上盖子，防止在开车的过程中受到撞击，也防止它跳出来，毕竟这玩意儿也算是行走的人民币了。

　　“现在去哪？回家？”弗拉基米尔跳到副驾驶的椅背上，扒着头枕东张西望。

　　“不，还要去另外一个地方，然后再回家。”张子安发动汽车，离开这个老式的职工家属小区，向另外一个方向进发。

　　弗拉基米尔没有多问，对它来说，四海为家，去哪里都无所谓，于是它可以义无反顾地离开首都，跟着张子安来到滨海。

　　张子安开车走街串巷，离开那片陈旧的街区，来到一座建筑年代较近的新式居民区，就是刘文英和赵淇居住的小区。

　　他打算来这里拜访一下刘文英，看看她是否从丧猫之痛里恢复了过来，看看她的女儿小月月是否接受了猫猫已经死去的事实。

　　毕竟，刘文英是他最早的一批顾客之一，如果没有她们的光顾，他的店也许早已关门大吉。

　　这个小区以高层住宅为主，居民数量较多，而且大部分都是年轻人，经济水平也较高，因此内部的空地几乎全被停着的车辆占满，张子安转悠了半天，才算找到一个空位把车停下。

　　这个空位正好晒着太阳，还好现在天气还挺凉快，否则过一会儿车里的温度就能做一盘水煮鱼了。

　　“你是跟我一起上去，还是留在下面？”他指着三十多层的高层住宅楼问道。

　　弗拉基米尔眯起眼睛仰头看了看，还没来得回答，就听到旁边响起一道诧异中略带沙哑的女声。

　　“哟？看看这是谁啊？真是稀客啊！”

　　张子安循声一看，只见一位衣着打扮紧随时尚潮流的都市白领丽人站在身后，虽然她戴着很大的墨镜几乎遮住了半张脸，但张子安仍然一眼就认出来了——这不是赵淇吗？

　　赵淇穿着一件很显身材的米白色风衣以及同色系遮阳帽，内搭颜色适合的衬衣，穿高跟鞋，一手拎着手包，一手拎着印有名牌logo的购物袋，墨镜下的红唇分外醒目，容妆一如既往的精致。

　　随着轻风拂过，她身上淡淡的香水味也飘进了张子安和弗拉基米尔的鼻孔。

　　“阿嚏！”弗拉基米尔打了个喷嚏，又揉了揉鼻子，换了个避风的位置站，躲开香水味。

　　听到喷嚏声，赵淇也注意到了弗拉基米尔的存在。

　　她把墨镜往下拉了拉，惊讶地打量着它，“哎呀，蓝猫！这是……英短吗？跟我家的兰兰有些像啊！”

　　“不是英短，它是俄罗斯蓝猫，跟英短不一样的……再说它哪里跟兰兰像了？你怎么看的啊？”张子安吐槽道，“你是不是觉得每只蓝猫都跟你家的兰兰很像？”

　　“啧！俄罗斯蓝猫？我倒是头一次听说还有这种猫……”赵淇啧啧感叹道，像是对弗拉基米尔很感兴趣，弯下腰想靠近一些观察它。

　　张子安扯着脖子看了看她的购物袋内部，“你这是……又去shopping了？”

　　“也不算啦！只是跟诗诗一起去新开的咖啡厅喝了杯咖啡，本来打算喝完咖啡之后再一起去听音乐会，今天是柴可夫斯基的专场，结果诗诗那个家伙被她男朋友一个电话叫走了，气死我了！”她恨恨地说道，不过语气中倒是带着轻佻的炫耀意味，“然后我就自己一个人去商业中心随便逛了逛，顺便吃了午饭，回家把东西放下，下午去找个猫咖吸猫，晚上去看电影，这样的周末才有意义！”

　　张子安：“……可你不是有兰兰了吗？干嘛还要去吸猫？”

　　“你们男人不总是说，妻不如妾，妾不如偷吗？”她理直气壮地回应道，“再说吸猫人的事，能叫偷吗？”

　　弗拉基米尔突然轻蔑地嗤笑一声，低声说道：“真是充满了小布尔乔亚的腐朽味道和低级趣味！”

　　赵淇：“……它刚才是不是鄙视地斜了我一眼？”

　　“没，你看错了。”张子安坚决否定道。

　　“你确定？”赵淇怀疑地盯着弗拉基米尔，她总觉得刚才那瞬间它的眼神很伤人。

　　“当然确定啊，你想多了。”张子安随口敷衍道，虽然弗拉基米尔真的是在鄙视她的品味，但他不能承认啊，否则她肯定会揪住没完没了，她就是这种性格。

　　“它只是一只猫啊，怎么可能鄙视你？”

　　赵淇坚称道：“可我看你店里那只金色猫总在鄙视你。”

　　张子安：“……”

　　“另外，虽然不关我的事，但我想打听一下，你晚上打算看什么电影？”他问道。

　　“一部文艺爱情片，说了你也不知道。”赵淇重新把墨镜戴好。

　　张子安郑重指出：“你应该知道我店里的狗主演的电影正在火热上映中吧？”

　　“知道啊，但我对那种军人啊、警察啊的电影没兴趣！”她坦然说道。

　　张子安无声地叹了一口气，低声嘟囔道：“真是充满了小布尔乔亚的腐朽味道和低级趣味！”

　　“什么？你说什么？”

　　赵淇没有听清，但从张子安的表情上看，她知道肯定没说什么好话，立刻气得柳眉倒竖。

　　“没！没啥，我随便瞎哔哔！你千万别往心里去！也千万不要对号入座！”张子安一副死猪不怕开水烫的样子，厚着脸皮笑道。


第999章 九九加一九，宠物遍地走

　　小布尔乔亚，即是小资，特指向往西方式的生活，追求内心体验、物质和精神享受的年轻人。“小布尔乔亚”这个说法非常古老，早在上世纪前半叶的民国时期就已经在中国流行起来，近年来已经使用不多了。

　　弗拉基米尔似乎对赵淇的第一观感很差，直言讥讽她那种精致的生活方式，看不惯她那种时常把冷门餐厅、音乐会和爱情文艺电影挂在嘴边的作派。

　　这也难怪，弗拉基米尔对物质方面的享受几乎没有任何追求，屡次拒绝了张子安给它弄张小床的提议，困了之后无论在哪里都席地而睡，与赵淇的生活方式格格不入。

　　而且张子安知道赵淇的小布尔乔亚式的生活是建立在透支信用卡的基础上的，别看现在潇洒，等信用卡账单日的时候就会哭。

　　赵淇依然觉得古怪，她自认为也算是亲猫体质，寻常的猫见到她，即使不乖乖地过来蹭她的裤角，至少也不会像这只陌生的蓝猫一样毫不掩饰地流露出厌恶，这令她很受伤，不知道自己哪里得罪它了。

　　或者还有另一种可能，就是张子安故意这么训练的它，为的就是让她出糗——只要他愿意，他绝对能做到这点。

　　张子安察觉她的眼神不对，“干嘛这么盯着我？”

　　“你到底来这里干什么？还带着一只猫。”她冷淡地问道。

　　“我来拜访刘文英，她在家不？”

　　他也不知道自己哪里得罪她了，怎么说翻脸就翻脸？

　　“这个我也不知道，应该在吧……你来之前没打个电话问问？”她没好气地说道。

　　张子安倒也没有非要今天见到刘文英的必要，只是今天恰好有时间而已。

　　“没关系，那我上去看看吧，没在家我就再下来。”他随意说道，又再次询问弗拉基米尔：“你要一起上去吗？坐电梯，不用爬楼。”

　　弗拉基米尔看看他，又看看赵淇，摇头，“我还是留在下面吧，在周围逛逛。”

　　张子安知道它不想跟赵淇坐一趟电梯，也没有勉强它，就让它自己在小区里玩玩吧。

　　赵淇：“……你在跟猫说话？”

　　“你没跟兰兰说过话？”张子安反问。

　　“倒是说过……”赵淇也经常跟兰兰说话，但是……总觉得怪怪的。

　　张子安从车里取出礼物，毕竟空手拜访不太好，然后自顾自地走进电梯，按下刘文英所在楼层按钮，“你来不来？不来我就上去了。”

　　赵淇回过神来，赶紧小跑两步，也进入电梯，按下自己的楼层。

　　电梯门关闭，电梯开始上升。

　　“对了，你真把那只猫留在外面了？”赵淇惊讶地问道。

　　“放心吧，它不会跑丢的。”张子安满不在乎。

　　“不，不是这个意思……”赵淇知道他会错了意，提醒道：“自从毛毛——也就是文英姐那只猫出事之后，这个小区里经常有人拿着球杆棍棒驱逐流浪猫，说是怕流浪猫传染狂犬病，现在我都不敢把兰兰抱到楼下晒太阳了……你那只猫自己留在下面，又没有项圈之类的证明它是家养猫，会不会……出什么危险？”

　　她这一说，张子安也想起来了，上次来的时候好像还遇到一个五大三粗的年轻男人气势汹汹地在小区里到处寻找流浪猫，声称见到一只就打死一只。不仅如此，整个小区里闲得没事的老头老太太们也在到处宣扬流浪猫的危险，说会咬老人、咬小孩、咬孕妇，感染上狂犬病怎么办？

　　他当时就不认同这种宁可错杀一千，不能放过一个的做法，但无奈胳膊拧不过大腿，想去硬肛这些大爷大妈那真是活腻歪了。

　　他也有些心虚，弗拉基米尔自己留在下面会不会出危险呢？

　　但是他又转念一想，觉得自己可能是多虑了，弗拉基米尔的警惕性是很高的，时刻绷紧阶级斗争那根弦，而且敢于斗争，善于斗争，并非寻常的流浪猫可比。

　　“谢谢提醒，不过我觉得没事。”他说道。

　　与其为弗拉基米尔担心，倒不如为人类担心，希望它的喵喵主义铁拳别下手太狠……那可是连游戏都能报错的一拳。

　　“随你。”赵淇耸耸肩。

　　电梯停在刘文英的楼层，张子安离开电梯，总算从香水味中脱离出来。

　　他确认了一下门牌号，按响了门铃，同时清了清嗓子。

　　“谁啊？”门里响起模糊的回应，听起来像是刘文英在家。

　　“是我，奇缘宠物店的张子安。”他扬声说道。

　　“来了，来了。”

　　哗啦一声，门锁开启。

　　“是小张啊，你怎么有时间过来了？快请进来吧。”刘文英很意外，不过还是热情地请他进屋。

　　一段时间没见，刘文英的脸色像是憔悴了不少，看得出来痛失爱猫令她很受打击。

　　月月从玄关处探出小脸，神情懵懂而紧张。

　　“文英姐，贸然前来打扰，主要是来附近拜访一位顾客，顺便过来串串门。”张子安笑道，然后向月月挥挥手，“月月，还记得帅气的店长哥哥吗？”

　　月月似乎还真记得他，目光在他脸上盯了一会儿，喃喃说道：“卖猫猫的……”

　　“对，我就是卖猫猫的，果然是个看脸的世界啊！”张子安沾沾自喜，从身后拿出礼物，“月月，这个公仔送给你，喜不喜欢？”

　　他准备的礼物是从柏林电影节带回来的限量版柏林熊公仔，已经绝版，刚才在电梯里赵淇威逼利诱向他索要了好几次，都被他严辞拒绝。

　　看到这只系着红围巾的可爱柏林熊公仔，月月眼睛一亮，小跑过来一把抱住就不松手了。

　　“呀，你说你，来串门就来吧，还带什么礼物啊……”刘文英看到柏林熊的包装袋上全是德文，再联想到张子安之前去德国领奖，知道这是他带回来的纪念品，肯定不会太便宜。

　　“月月，快，谢谢叔叔。”她揉了揉月月的小脑袋。

　　“谢谢叔叔。”月月奶声奶气地说道，马上就抱着柏林熊回自己房间玩去了。

　　刘文英看着女儿的背影叹了口气，“自从毛毛出事后，好久没看到她这么开心了……”


第1000章 故事越千篇，换了人间

　　张子安知道失去宠物的滋味是很难受的，虽然毛毛与刘文英一家相处的时间不是太长，但她们已经把它当成是不可或缺的家人，习惯了它的存在。

　　刘文英突然回过神来，向屋里示意道：“小张，别愣着了，快往屋里坐吧，想喝点什么饮料？饿不饿？”

　　“不用那么麻烦，只是过来串下门，待一下就走。”

　　张子安也没往屋里进，就站在门口跟刘文英唠了下家常。他闻到厨房里飘来电饭煲蒸米饭的香味，知道刘文英肯定是在准备周末丰盛的午餐，不便多打扰，说了一会儿话之后就提出告辞。

　　刘文英很真诚地极力挽留，邀请他留下来吃完午饭再走，但是他以回店之后还有很多事要作为借口婉拒了。

　　“那我送你下楼吧。”她见张子安执意要走，于是换上出门的便鞋，打算送他下楼。

　　“不用了，您留步吧。”张子安劝阻道。

　　“没事，家里的调料用完了，我正好要下楼去小区的超市里买，怎么也要下楼的。”她的态度也很坚决。

　　“那好吧……月月，店长哥哥走了啊，拜拜！”张子安走到月月房间的门口，向月月招手。

　　月月跟柏林熊玩得很开心，抱着它在床上打滚。

　　“月月，快跟叔叔再见！”刘文英催促道。

　　“叔叔再见！”月月喜笑颜开。

　　“月月，你自己在家待一会儿，乖乖地跟小熊好好玩，妈妈去趟楼下，很快就回来。”刘文英叮嘱道。

　　月月点头。

　　刘文英锁好房门，跟张子安一同坐电梯下楼。

　　走出单元门，刘文英没有急着去超市，而是先跟着张子安走到他停车的地方，一路顺便继续唠些家常。

　　就在这时，不远处突然传来一声凄厉的猫叫，令他们两个止住话头，心中同时一动。

　　他们对视一眼，不约而同地向猫叫传来的方向快步走去。

　　张子安听这声音不像是弗拉基米尔的，希望它不要出什么事。

　　转过一个拐角，他们面前出现一小片空地，空地上摆着几个中老年人用的社区健身器材，边上是青草和矮树组成的绿化带。

　　一个五大三粗人高马大的年轻壮汉站在那里，手里握着一支金属球棒，背对着张子安他们。

　　天气还挺凉，这个人就已经穿上了短袖汗衫，像是很怕热的样子。

　　在他面前，一只几个月大可能刚断奶的小猫蜷缩起身体，害怕地不断哀鸣。

　　这只小猫全身白毛，毛的长度中等，是一只很常见的土猫，不过还挺漂亮的，淡蓝色的眼睛里满是恐惧，无助地左顾右盼。

　　它被拿金属球棒的壮汉堵在角落里，还未成年的它跳跃能力不强，逃跑路线都被切断，完全成了瓮中之鳖。

　　而这个壮汉像是在欣赏它的惊恐表情，不时发出嘿嘿的笑声。

　　张子安想起来了，这个壮汉正是他上次来时看见的那个人，而且壮汉手里的球棒还是从刘文英那里取走的。

　　“这人是干嘛的？”他低声问刘文英。

　　刘文英微微皱眉，向他低声回应道：“这人叫刘勇辉，人们都叫他阿辉，是小区里一个无业游民，自从小区开始驱逐流浪猫之后，他就向物业自告奋勇，表示他愿意承担这个任务，还向物业索要了一笔钱……从那时开始，他就白天黑夜地在小区里晃悠，每天都扛着金属球棒，凶神恶煞似的，与保安称兄道弟，跟小区里的一霸差不多，谁都不敢惹他……”

　　张子安点头，表示自己知道了。

　　刘勇辉可能是听到了他们的说话声，猛地回头一看，目光在刘文英的脸上略加停留，最后落在张子安的身上。

　　“你是干嘛的？”他粗鲁地用球棒指着张子安喝问道。

　　不等张子安接口，刘文英抢先回应道：“勇辉，这是我一个朋友，来我这里串门的。”

　　“串门的？”刘勇辉狐疑地盯着张子安的脸打量了半天，“怪不得，好像以前见过你……”

　　他对张子安失去了兴趣，哼了一声，挥挥空着的那只手说道：“走吧！走吧！要串门就去串门，别在这里碍事！”

　　刘文英拉拉张子安，意思是咱们赶紧走吧，这人不好惹。

　　张子安却原地没有动，学着刘勇辉的样子一指，模仿刘勇辉的语气问道：“你又是干嘛的？”

　　他的大胆令刘文英和刘勇辉都为之错愕。

　　开玩笑！

　　如果面对的是个老头老太太，精通沾衣十八跌，一言不合就往地上躺的那种，张子安会果断认怂，那实在是惹不起，但面对这么一个五大三粗的壮汉，他根本不虚好吗！

　　刘文英焦急地拉着他的胳膊，意思是咱们别惹事，同时嘴里不住地向刘勇辉道歉。

　　张子安没白跟老茶练拳，下盘扎得极稳，刘文英怎么拉都拉不动，而且他也没白跟老茶相处，怎么可能面对欺凌弱小的事件视而不见？那回去之后又有何面目去面对老茶？

　　刘勇辉还是第一次看到有敢当面跟自己叫板的人，他凭借自己1米9的身高和190的体重从来没人敢用这种语气跟他说话。

　　他怒极反笑，斜睨着张子安问道：“我是干嘛的？我是干嘛的关你屁事啊？”

　　张子安淡定地点头，指着那只小白猫说道：“你是干嘛的确实不关我的屁事，不过你要对这只猫干什么呢？”

　　“干什么？你没长眼睛？”刘勇辉挑衅般地说道，球棒在手心里一颠一颠的，“物业委托我清除小区里的流浪猫，所以我在干活儿呗！”

　　“物业让你清除，没让你打死它们吧？”

　　张子安通过观察和对话，确定刘勇辉是个正常人——所谓的正常，是指他的精神和心态没有受到猫神雕像的影响，他是发自内心地以杀猫虐猫为乐。

　　“关你屁事！我打死它们又能怎样？”刘勇辉冷笑道，“你想看是吧？那就让你看着我是怎么打死它的？”

　　说着，他高高举起球棒，眼看就要向小白猫的头顶上落下。

　　张子安正要出手阻止，突然听到一声长吟。

　　“红旗卷起喵喵戟，黑手高悬霸主鞭！”


第1001章 who怕who

　　张子安觉得弗拉基米尔挺有意思，经常在出场前先吟首诗。

　　听到吟诗之后，他知道自己没必要出手了，循声抬头望去，只见小区的供气管道上蹲着弗拉基米尔，比较意外的是旁边还蹲着另外几只猫——有一只灰的、有一只三花，还有一只鼻子下方是黑的，像是长了希特勒式的小胡子，模样滑稽搞笑。

　　这三只猫灰头土脸，猫毛蓬乱，好几撮毛都黏在一起打了绺儿，看样子都是附近徘徊的流浪猫。

　　它们和弗拉基米尔并排蹲在供气管道上，低头盯着下面的众人。

　　生命受到严重威胁的小白猫求助似的向它们喵喵叫。

　　其他人虽然听不懂弗拉基米尔的诗词，但都听到了它的叫声，也看到了供气管道上的四只猫。

　　“哈哈！这下有意思了！一下子来了这么多流浪猫！我还以为小区里的流浪猫都被我打绝了，没想到还剩下几条漏网之猫！”刘勇辉哈哈大笑，把球棒藏到身后，从牛仔裤的屁股兜里掏出一个塑料自封袋，从袋里又摸索出几条小鱼干，对着弗拉基米尔它们挥了挥，“来，下来吃小鱼干。”

　　刘文英盯着那几只猫，担心它们真的被小鱼干诱惑而跳下来。

　　虽然她的毛毛是被流浪猫抓伤之后感染了狂犬病，而且有一段时间她也很恨抓伤毛毛的流浪猫，甚至亲手拎着球棒在小区里寻觅它，以防再有其他家猫被抓伤。但是毕竟冤有头债有主，怎么能滥杀无辜呢？

　　最关键的是，这几只猫都不像是感染了狂犬病的猫啊！

　　自从毛毛出事之后，她从张子安那里得知，感染了狂犬病之后往往会有畏光怕风的表现，而现在是大中午，太阳光正强，小风也嗖嗖地吹，但这几只猫并不在意。

　　于是她好心提醒道：“阿辉啊，你看那只蓝猫的毛挺顺溜儿，不像是流浪猫，可能是别人家里养的猫跑出来了，你要是打死了，小心人家来找你，让你赔钱……”

　　“怕啥？它身上连个项圈都没有，谁能证明它是家里养的？再说家里养的猫跑出来以后就是流浪猫了，没毛病！”刘勇辉满不在乎地说道。

　　张子安不言不语，已经启动了看戏模式，唯一的顾虑就是要不要提前叫救护车……

　　弗拉基米尔似笑非笑地盯着刘勇辉，轻轻一跃，从供气管道上跳到地面，像是真的被小鱼干吸引一样慢慢接近。

　　张子安不得不承认，它的戏还挺多，那种既紧张不安又垂涎欲滴的样子被精准地演绎出来，几乎不亚于飞玛斯的演技，只不过它眼神中那种毫不掩饰的戏谑意味还是令他有些出戏，但前提是他知道它是在戏耍刘勇辉，否则可能也看不出来。

　　刘勇辉就被它的演技骗到了，把小鱼干在它面前晃了晃，又向仍然蹲在供气管道上的另外三只猫晃了晃，说道：“快叫你的同伴也一起下来啊，小鱼干要多少有多少！管够！”

　　弗拉基米尔冷笑，回头冲另外三只猫说道：“喵了个咪的！人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！”

　　另外三只猫像是得到命令一样，纷纷从供气管道上跳下来，默默地以半月形将刘勇辉围在当中。

　　刘勇辉把那只小白猫堵在了角落里，现在他也被这三只猫堵在了角落里。

　　“哎？”

　　包括弗拉基米尔在内的四只猫的举动令刘文英倍感诧异，因为它们这种训练有素的表现并不像是普通猫，她不禁怀疑是不是张子安训练的它们……但是也不对，这些猫寒酸的样子确实是如假包换的流浪猫。

　　刘勇辉也察觉到这四只猫的举动有些诡异，与他之前打死过的那些流浪猫截然不同，它们瞪着他的眼神中像是充满了仇恨。

　　它们这是要……复仇？

　　但是他不怕，他手上有那么多条猫命，就算它们成精了，也只不过是猫而已，能把他怎么样？还不是一棍子抡死一只？

　　“呵呵，行，你们想玩是吧……”他色厉内荏地嘿嘿一笑，把装有小鱼干的塑料袋往地上一扔，悄悄从身后抽出金属球棒，打算等流浪猫们抢食的时候趁机下手。

　　结果他没想到，弗拉基米尔不屑一顾地挥爪把塑料袋扫到了一边，其他三只猫本能地被小鱼干的气味所吸引，但是坚持着没有离开原位。

　　刘勇辉看出来了，这只蓝猫是领头的，他听说过狗群里有狗王，狼群里有狼王，但还真不知道猫里面也有领头，这也算是新鲜事了。

　　“你……”他像是刚才指张子安一样，用球棒一指弗拉基米尔。

　　“你妹！”

　　还不等他把想说的话说出来，弗拉基米尔闪电般地探出前爪，又是一爪子拍在球棒的侧面。

　　刘勇辉只觉得一股奇大的力量击中了球棒，令他的手腕骨痛欲折，再也握不住球棒。

　　“哎呀！”

　　他捂着手腕呲牙咧嘴，疼得直冒冷汗，球棒也脱手而出，咣当一声摔落在地，还骨碌碌滚出一段距离。

　　弗拉基米尔举爪高呼道：“东风吹，战鼓擂，当今世界谁怕谁？同志喵，冲啊！”

　　张子安：“……”

　　另外三只猫得到它的号召，像是打了鸡血一样，发出凄厉的叫声，从不同的角度和方位冲着刘勇辉猛扑过去——三花顺着腿爬到他腰间，对短袖汗衫与低腰牛仔裤之间露出来的肉膘很感兴趣，探出爪子刷刷就是两下；灰猫冲他光着的手臂上来就是一爪子，抓得鲜血淋漓；而小胡子猫从背后跳到他的肩膀上，抱住他的脖子，对着他的头发和脑袋又抓又咬。

　　刘勇辉根本没想到会遇到这种情况，以往的流浪猫遇到他之后连逃都来不及。

　　他右腕剧痛，猝不及防之下，只得用左手护住脸，其他的地方反正皮糙肉厚，被挠几下也死不了。

　　他大幅度晃动身体，拼命甩掉身上的那三只猫，慌不择路地拔腿就跑。

　　比身体上的疼痛更令他不安的是——这几只猫不会真的感染了狂犬病吧？


第1002章 敢叫日月换新天

　　在三猫恶战刘勇辉的过程中，弗拉基米尔没有参与，而是在一旁观战，这倒是令张子安放心了，因为他知道刘勇辉绝逼承受不住它凝聚信仰之力的一拳，估计能直接把他打成人造卫星。

　　等刘勇辉实在抗不住了，落荒而逃，三只流浪猫雀跃地欢庆胜利。弗拉基米尔却没有高兴的意思，严肃地走过去，把它们聚在一起，向它们总结刚才那一战的成败得失，特别是批评了小胡子流浪猫刚才的鲁莽行动犯了冒险主义和机会主义的错误，如果不是刘勇辉右腕受伤，很可能会揪住小胡子流浪猫摔死在地上。

　　三只流浪猫都认真地听着，恭敬地受教。

　　刘文英担心地拉住张子安后退地几步，小声说道：“这几只猫好凶啊，不会是……疯猫吧？咱们别靠太近，小心它们再抓挠咱们……”

　　张子安没有承认弗拉基米尔与自己的关系，而是安慰道：“放心，我看它们的样子不像是疯猫，可能是那个叫阿辉的平时欺猫太甚，引起了流浪猫的反抗。”

　　刘文英对张子安的宠物知识一向是很信服的，闻言之后倒是打消了多半的疑虑。

　　这时，那只小白猫解除了危机，喵喵叫着向旁边的草丛里走去，低头在那里拱来拱去的。

　　张子安走过去，拨开草丛，看到草丛里躺着一只成年的白色母猫，身上血迹斑斑，早已气绝多时。

　　小白猫对着母猫又舔又拨拉，不住地呜咽，但母猫始终一动不动，尸体渐渐冰凉。

　　张子安看到这只母猫的背脊上有一处凹陷，身体向不正常的方向扭曲，显然是被刘勇辉的金属球棒砸到了脊椎，令它当场死亡。

　　“作孽啊！还是个带崽的猫……”

　　刘文英也跟过来，看到这一幕不禁别了头，不忍再看。她同样身为母亲，最看不得的就是骨肉分离，心中原本对刘勇辉的一线同情顿时烟消云散。

　　还好这只小白猫基本上已经断奶了，否则恐怕很难在外面活下去。

　　弗拉基米尔和三只流浪猫听见小白猫的哀鸣，也过来看到了这悲惨的一幕，它紧咬牙关，金边绿眸的眼睛里有碧绿的火焰在燃烧。

　　它带头蹲坐在母猫遗体的旁边，其他三只猫也学着它的样子蹲坐下来，并且垂下头，像是在默哀。

　　“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天！”

　　弗拉基米尔一字一顿地说道，将一只前爪搭在母猫的遗体上，合上它尚未瞑目的眼睛。

　　其他三只猫仿佛从它的话里得到了无穷的力量，抬起头，目光里满是悲愤，这目光甚至令张子安也心头一颤。

　　“不能把尸体就这么晾在这儿，会传染病菌的，我去拿个东西把它装起来，然后找地方把它埋了吧。”刘文英叹息道。

　　“我车里应该有塑料收纳箱。”

　　张子安快走几步，从五菱神光的后备箱里取出一个大小合适的空收纳箱，然后与刘文英一起把母猫的遗体装进去，盖上盖子。

　　他本意是由他去埋就行了，但是刘文英执意由她去埋，理由是想把它埋在毛毛的墓边，让它和毛毛能做个伴儿。

　　张子安表示同意，把收纳箱交给了她。

　　“我先把它放回楼上，等中午吃了饭再去埋，月月可能早饿了，正好冰箱里还有几个冰袋，可以给它降温。”她低声说道。

　　“那您慢走，我也要回宠物店了。”他说。

　　“路上开车小心些。”刘文英点头叮嘱道。

　　她抱着收纳箱走了一段距离，听到身后有声音，回头一看，是那只小白猫舍不得母亲的离去，正在亦步亦趋地跟着她，但又不敢靠得太近。

　　见她止步，小白猫又往后退了几步，正好旁边的地上还散落着刘勇辉扔掉的小鱼干，它走过去嗅了嗅，不顾小鱼干上沾的灰尘，低头狼吞虎咽地吃了起来。

　　“可怜的孩子，这是饿了吧……”刘文英蹲下，把剩下的小鱼干捡起来，抹掉灰尘，放在手心里向它示意，“来吃吧。”

　　小白猫最初不敢靠近，但可能是太饿了，也可能是刘文英在收拾母猫遗体的时候身上沾到了母猫的气味，片刻之后就踌躇地凑近，从她手心里把小鱼干舔进嘴里，嚼了嚼咽下去。

　　小鱼干没几条，根本填不饱它的肚子，它吃完之后甚至意犹未尽地连刘文英的手心都舔干净了。

　　刘文英犹豫了一下，自言自语般喃喃说道：“家里好像还剩下了不少猫粮，浪费了有些可惜……”

　　她站起来，向单元门口走了几步，一回头，发现它又跟过来，跟得比刚才还要近一些。

　　她停，它就停；她走，它就跟。

　　“跟过来就没办法了，这是公共场所，谁都能走。”她像是在说服自己一样自语道。

　　接着，她没再回头，目不斜视地走进单元门，按下电梯按钮。

　　电梯门开了，她走进电梯，从张子安和弗拉基米尔的视线里消失。

　　但是电梯门却迟迟没有关上，超过了本应该自动关门的时间，像是有谁在里面按着按钮不让门关上。

　　小白猫跟到了电梯口，犹豫了几秒，又回头看了看张子安和弗拉基米尔，最后小心翼翼地也走进电梯里。

　　电梯门关上了。

　　“她是个好人。”弗拉基米尔评价道。

　　“世界上还是好人多。”张子安附和道。

　　弗拉基米尔仰头看了他一眼，“但是反动派也不少。”

　　“这个嘛……”张子安想解释一下。

　　弗拉基米尔打断道：“好人，往往总是沉默的大多数，而反动派虽然只有一小撮儿，却像几粒老鼠屎一样坏了一锅汤！”

　　张子安无言以对，因为它说的是完全正确的，特别是“沉默的大多数”，这个用词太精辟了。

　　谁都知道虐猫是错误的，各地论坛上的帖子里一说到虐猫事件总是义愤填膺，但是当虐猫事件切切实实在眼前发生，而且是由一个像刘勇辉那样的壮汉来实行时，又有几个好人能鼓起勇气上前阻止呢？

　　即使是被它评价为“好人”的刘文英，也没有当场去阻拦刘勇辉。

　　“她是量力而行，一个年近四十的中青年妇女，就算是见义勇为也要先保护自己。”他替刘文英辩解道。

　　弗拉基米尔没有再说什么苛责的话，而是朗诵道：“当Nazi来抓共产党人时，我保持沉默，因为我不是共产党人；当他们来抓犹太人时，我保持沉默，因为我不是犹太人；当他们来抓贸易工会主义者时，我保持沉默，因为我不是贸易工会主义者；当他们来抓天主教徒时，我保持沉默，因为我是新教徒；当他们来抓我时，已无人替我说话了。”

　　这是在波士顿的犹太人死难纪念碑前的一段话，流传很广，张子安也听说过，弗拉基米尔引用在这里还是挺合适的。

　　虐猫者都是心理扭曲的，他们今天虐猫，明天就可能对人类犯下罪行。

　　如果大多数好人对今天的虐猫事件保持沉默和旁观，明天就可能品尝自身养虎为患酿成的苦果。

　　弗拉基米尔说道：“根据这些天来的观察，我做出以下判断：指望人类反省到自己的错误，进行自上而下的温和变革已经不太可能，流浪猫想要自救，就只能采取一些更激烈的手段，进行自下而上的根本性变革！”

　　张子安一愣，没回过味儿来它说的根本性变革是指什么。

　　弗拉基米尔向后挥了挥猫爪，把那三只流浪猫叫过来，向他介绍道：“它们以后就是驻扎在这个小区的联络点。”

　　“联络点？联络什么？”他更纳闷了。

　　“流浪猫之所以受欺负，是因为流浪猫之前总是一盘散沙，甚至搞窝里斗，所以我要把流浪猫都团结起来。”弗拉基米尔认真地说道。

　　猫每只爪子上有四只脚趾，它伸出一只猫爪，又用另一只猫爪挡住前者其中一根脚趾，只露出其中三个脚趾。

　　“凡是有三只流浪猫的地方，就要建立一个喵喵支部！”它宣布道。

　　它放下一只猫爪，指着灰猫说道：“它性格沉稳，适合当支部长。”

　　它又指着三花猫，“它思想觉悟比较高，适合当支部书记。”

　　最后它指着小胡子流浪猫，“它太年轻，性格冲动，缺乏斗争的经验和锻炼，只能当支部成员，接受另外两只猫的领导。”

　　三只流浪猫挺胸昂头，接受它的委派。小胡子流浪猫显得有些不服气，像是憋着一股劲迫切地想要表现自己。

　　张子安：“……”你还挺会玩的！

　　弗拉基米尔分派完任务，挥舞着拳头激动地说道：“每个喵喵支部都是一个联络点，以点连线，以线带面！农村包围城市，四周包围中央！最终形成一个天罗地网，让猫神雕像和虐猫者陷入喵民战争的汪洋大海！”

　　“喵喵！”

　　“喵喵！”

　　“喵喵！”

　　三只流浪猫全都跟着它兴奋地叫起来。

　　最后，弗拉基米尔那金边绿眸的眼中腾起熊熊的碧绿色怒火，以仿佛要焚灭一切的气势说道：“我相信，喵喵之火，可以燎原！”


第1003章 线下活动

　　清晨。

　　张子安在生物钟的驱使下从睡梦中醒来。

　　他坐起来穿衣服，看到席地而卧的弗拉基米尔睁了一下眼睛又闭上，翻了个身。

　　目前弗拉基米尔正在经历调整作息时间的阵痛，这就像是坐飞机之后倒不过来时差一样，明明以前这个时候它刚从外面回来，还精神着呢。

　　尽管如此，它决定以后尽量白天出门，因为它已经把附近的地形完全掌握了，想要去远一些的地方，进一步了解滨海市，只能在白天搭着张子安的车四处参观。它没有要求张子安晚上开车带它四处逛，而是调整自己的作息适应他的时间。

　　其他的精灵都没什么兴趣了解滨海市的地形，只有弗拉基米尔例外，它对滨海市的一切都有浓厚的兴趣。张子安可以理解它这是为了寻找猫神雕像的下落，不过总觉得可能还有更深层次的原因。

　　“几点出门？”

　　穿好衣服的张子安从它身边悄悄走过时，它低声问道。

　　“还要过一两个小时，你再睡会儿吧。”张子安同样以低声回应。

　　天亮得越来越早，冬天这时候还挺黑的，现在东方已经露出晨曦，隔着窗帘斜射进来，虽然光线不强，但多少影响睡眠。

　　弗拉基米尔眯缝着眼睛转头看了看，发现张子安的单人床底下似乎是个避光的好所在，一骨碌就滚了进去。

　　其他精灵也陆续起床了。

　　张子安进入洗手间，用凉水洗了把脸。

　　哗啦！

　　浴缸里平静的水面突生波澜，紧接着就冒出一个披头散发的水鬼……不对，是世华，但披头散发总是没错的。

　　清水像瀑布一样从她墨绿色的头发上滑落，她抹掉脸上的水，盯着张子安说道：“我有件事需要你回答。”

　　她这么一本正经地说话倒是让张子安有些不适应。

　　“你想问什么就说吧。”他回应道。

　　她一指他的脸，气势汹汹地说道：“直播平台是不是向我发来签约邀请，然后被你拒绝了？”

　　张子安：“……谁跟你说的？”

　　世华察言观色，一看他那副被捉奸在床的表情就知道是真的，顿时更加生气，“直播平台的员工通过APP给我发来站内短信息，我才知道的！如果我没看到信息，你是不是打算永远瞒下去？”

　　虽然是在兴师问罪，但她的颜值摆在这里，那真的是如古人说的那样“宜喜宜嗔”，估计很多网上宅男宁愿花钱被她骂。

　　“这个吧，事情不是你想象的那样。”张子安急忙开动脑筋，为自己辩解道：“跟直播平台签约是很严肃的一件事，不能匆忙草率决定。你签约之后就相当于平台的一名员工，有时候平台组织活动你还要去现场参加。”

　　他的意思很明显，你是一条美人鱼，怎么可能去参加线下活动？

　　“我不管！”世华的双手啪啪地拍击水面闹脾气，“听说签约之后礼物的分成比例会提高，还有保底工资发！我要赚钱！再也不住这么寒酸的破浴室了！总是被网友拿来调侃我！”

　　张子安：“网友是在开玩笑而已，不要在意，经常也有读者调侃π短小无力，你看它也不在意。”

　　“吱吱？”π也起床了，在外间隐约听到他们提到它的名字，但不知道在说什么。

　　“没事，没事，只是随便提到了一下你。”张子安含混地糊弄过去。

　　世华没那么容易被说服，“线下活动，我可以请假吧，说身体不舒服，不去参加了，又不是什么黑心企业，难道连请假都不行？”

　　“你请一次假可以，难道还能次次请假？”张子安反问。

　　其实，自从世华直播以来，她的名气真的是迅速扩大。凡是有什么热点问题，在网络上的传播速度堪比蝗虫，特别是在宅男当道的直播平台上，突然出现像她这么一位比360度还多一度热爱的无死角超级美女，总是能引爆超高的话题度。

　　在她每次直播的过程中，总有人质疑她的容貌是不是去韩国整容的，是不是使用了东亚四大邪术之一的化妆术，或者使用了新中国四大发明之一的美颜摄像头。

　　在直播兴起的短短三四年里，不止一次发生过线上知名美女主播在线下见光死的事件，明明在直播间里光鲜靓丽胸大臀翘的美女在线下现场活动中却成了路人脸和路人身材，每每令粉丝大跌眼镜，高呼“哦草！你谁啊？”

　　中国人口众多，虽然仍有大量刚接触直播的新观众源源不断地涌入直播平台，但是屡屡受伤的老观众早已累觉不爱，本能地质疑一切过于漂亮和完美的美女主播。

　　随着各种揭秘化妆术以及戳穿美颜摄像头造假的教学视频在网上流传，很多人已经不相信所谓的网红美女了。

　　世华当然也在被质疑的风口浪尖上，而反击质疑的最佳手段无疑是参加线下活动，到底是美女还是路人，在线下活动中一眼可知。如果在线下也依然是美女，至少不比线上形象减分太多，对铁杆粉丝来说无疑是一针强心剂，能够凝聚更多忠实的粉丝。

　　但世华是不可能参加线下活动的啊，毕竟她是一条美人鱼。

　　面对张子安的反问，她不假思索地回答道：“能请假当然要请，实在请不了假的话……”

　　她一指张子安的脸，“你就替我去参加吧！反正现在女装大佬很多的！”

　　张子安：“……”

　　还不等他吐槽，她又仔细打量了一下他的脸，失望地摇头，“果然是不行，你就算女装也会被人一下子看出来吧，我的形象经不起你的玷污！”

　　“喂！你说得好像我的名誉无所谓似的！就算你让我替你参加，我也不去啊！”

　　张子安很郁闷，总感觉又被鄙视了。

　　“算了，这件事慢慢再想，反正我要签约，我要赚钱！”世华表达完自己的雄心壮志，又语气一转，说道：“什么时候还去海边啊？自从回来之后还没带我去过海边呢！我好想跟鲸鱼一起玩！”

　　张子安想了想，“海边啊……那就今天去吧。”


第1004章 日常训练

　　这几天比较忙，总是要应付采访的媒体，张子安每天去海边更接近于例行公事，放着世华歌声的录音，然后在海岸上低头寻找有没有比较罕见的海洋生物被冲上岸，匆匆逛一圈之后就打道回府，有时候时间紧迫，甚至放完世华的录音就马上回来接待媒体。

　　今天没有媒体的预约安排，起码上午没有，带着世华去海边玩一趟倒也不费什么事，只是多花些时间而已。

　　他带着精灵们去首都的时候，连π都跟着一起去了，参观了首都市内不少名胜古迹。世华虽然也跟着去了，但是受到先天条件的限制，没办法带着她一起去参观，因此他心里多少还是对她有些歉疚，今天带着她去海边玩玩，就当是补偿吧。

　　上次出门的时候，弗拉基米尔对汽车后备箱里的冲锋艇很感兴趣，而且它也没去过海边，正好带着它也一起去，就是不知道它晕不晕船。

　　答应世华的要求之后，他来到楼下，开始今天的日常清扫，为一会儿的营业做准备。

　　很意外的是，他发现菲娜今天居然很积极地早起，比其他精灵更早地来到楼下，要知道它平时都是懒洋洋地拖在最后才下楼。

　　更意外的是，它居然不是下楼来睡回笼觉的。

　　“你在干啥？”他纳闷地问道。

　　菲娜一本正经地蹲坐在一个展示柜上，居高临下地注视着三只阿比西尼亚猫，展示柜里的萨摩亚幼犬顽皮地用前爪交替划拉柜顶，但被菲娜无视了。

　　雪狮子也想蹿到柜顶与菲娜并排而立，但是它的小短腿试了好几次也没蹿上去。

　　“看不就知道了？”菲娜瞟了他一眼。

　　“就是看不明白才问的。”张子安不知道它又要整什么妖蛾子，希望别又要随意使唤他就好。

　　“本宫在首都的时候已经宣布，要组建一支三猫仪仗队！你以为本宫是在说笑？本宫向来言出必行，决定从今天开始训练。”它昂首挺胸地说道。

　　张子安：“……”

　　不知道是不是老天爷听到了菲娜在过年时的妄言，难道真要把今年弄成猫年？弗拉基米尔要搞喵喵支部，菲娜又要搞三猫仪仗队，考虑一下老鼠和狗的心情啊！

　　“你还愣着干什么？”菲娜不满地瞪视道。

　　张子安指着自己的鼻子，“你要搞三猫仪仗队，和我有什么关系？我又不是猫。”

　　“就算你是猫，多半也是只废猫，本宫才不会把你选进三猫仪仗队！”菲娜冷哼一声。

　　“喵喵喵！你是猫的话，老娘早把你割以永治了！”雪狮子放弃了尝试的努力，对他张牙舞爪地吓唬道。

　　菲娜继续说道：“本宫在广场上看升旗时，三军仪仗队是踏着音乐行进的，本宫觉得很有气势，所以本宫的三猫仪仗队也要伴着音乐前进。”

　　哦，闹了半天是让我放音乐，张子安总算明白自己的定位了。

　　以前他做广播体操时，有个蓝牙小音箱，还能插TF卡的那种，他找出音箱，开始给菲娜播放伴奏。

　　“向前向前向前！”

　　“我们的队伍向太阳！”

　　“脚踏着祖国的大地！”

　　“背负着民族的希望！”

　　“我们是一支不可战胜的力量！”

　　虽然没有歌词，但纯音乐版的进行曲依然铿锵有力、鼓点明晰。

　　菲娜总算满意了，这正是它在广场上看到三军仪仗队时听到的音乐。

　　“前进！”它冲下面的三只阿比西尼亚猫一挥爪，示意它们齐步往前走。

　　然而，它们其实并没有完全理解菲娜的意图，虽然遵命向前走，但是根本谈不上齐步，12条腿每条腿的运动轨迹都不尽相同，令菲娜大失所望，这与它在广场上目睹的那整齐划一的步伐完全不可同日而语。

　　“停！重来！”菲娜耐着性子说道：“要整齐，明白吗？要整齐！明明舞跳得很好，为什么走个路就这么难？”

　　三只猫又来回走了几遍，但始终与菲娜的要求相差甚远。

　　“其实，它们走得不好是正常的，你以为像那样整齐划一的前进是很容易的么？随意走路本来就是人类和动物的天性，硬要整齐地走路才是反人类的。”张子安好心地从旁说道，“那些国旗班的士兵，他们日常训练的重心就是走路，为了走得像连线一样整齐，每个人都练了至少三年五载的苦功。你要是想模仿的话，不能急于求成。”

　　“你以为我堂堂猫族像区区人类一样愚蠢？”菲娜不屑地瞥了他一眼，“重来！”

　　张子安：“……”总觉得最近流年不利，被鄙视的频率愈发高了。

　　为什么会这样呢？他明明应该是牢牢占据宠物店食物链顶端的存在！从什么时候起沦落到这种地步了？

　　星海喵呜喵呜地追逐着美短从旁边跑过。

　　张子安的余光捕捉到飞玛斯正打着呵欠从楼梯上走下来，便高声说道：“飞玛斯，快叫π下来一起玩捉迷藏啊！”

　　“喵呜~捉迷藏！”星海高兴地停止了追逐的步伐。

　　飞玛斯正在回味之前的梦境，闻言悚然一惊，吓得赶紧又跑回了二楼！任张子安如何呼唤，它都缩在二楼不下来。

　　“啧！太怂了！对吧，星海？捉迷藏是真·男人的游戏！”张子安骄傲地说道，总算能在这方面挽回一些尊严了。

　　“喵呜~”星海不明觉厉。

　　“好久没玩捉迷藏了，今天就大玩一场！让你们知道I'm the King of捉迷藏！”他扔下扫帚，一副拔剑四顾心茫然的独孤求败的表情，可惜除了星海以外谁也没有注意，这令他很受伤，总感觉自己的逼都白装了……

　　这时，弗拉基米尔也打着呵欠，摇摇晃晃地下楼了。

　　它听到张子安播放的伴奏，又看到菲娜在恨铁不成钢地训练三只阿比西尼亚猫，旁观了一会儿之后，它饶有兴趣地向菲娜建议道：“你可以喊121，喊1的时候让它们动左腿，喊2的时候让它们动右腿。”

　　“这能行？”菲娜狐疑地问道。

　　“肯定行！”弗拉基米尔胸有成竹。


第1005章 暗号

　　张子安和星海玩了一会儿捉迷藏，突然听到弗拉基米尔有节奏地喊道：“121，左右左！121，左右左！”

　　三只阿比西尼亚猫跟着它喊的节拍，喊到1时迈左前腿和右后腿，喊到2时迈右前腿和左后腿，交替循环，虽然还是不太整齐，但已经有了起色，比之前是好多了，假以时日的话，应该能走出很整齐的步伐。

　　猫有个特点就是走一字步，意思是四只脚掌能踏在同一条直线上，T型台上的模特也是这种走法，不过模特是后天训练的，不像猫是本能的，几乎不会走歪，而人类军人的齐步走是两条直线，因此猫走起来的观赏性更强一些。

　　弗拉基米尔说道：“做任何事都要讲究正确的方式方法，这样可以事半功倍。”

　　菲娜终于感到满足了，矜持地点点头，“齐步走只是个开始，本宫还要让它们学会正步走——把音乐关了，先解散吧，别吵到本宫睡觉！”

　　说完，它又跳到最高层的猫爬架上，把眼一闭，开始睡回笼觉。

　　张子安心说这是想到一出是一出啊，真能折腾人！

　　他把音乐关了，拉开卷帘门，让清爽的空气涌入店内。

　　现在几乎是一年之中最适宜的季节，若是不出去走走简直有些对不起这样的好天气。

　　飞玛斯在楼梯口探头看了看，看到捉迷藏已经结束才敢悄悄溜下来。

　　张子安正要继续打扫卫生，就见弗拉基米尔迈步走过来，抬头问道：“昨天那个傻大个儿和中年女人，他们说的什么传染病是怎么回事？”

　　所谓的傻大个儿当然是指的刘勇辉，中年女人是指刘文英。

　　弗拉基米尔来到店里的时间比较晚，没有看到刘文英的那只暹罗感染狂犬病之后在宠物店里突然发病的那一幕，因此它对二人昨天对话中的某些细节不太理解，当时不便问，趁现在有空，就提出心中的疑惑。

　　“你问这个啊……”

　　张了安一边扫地，一边把事情的经过给它讲述一遍，关于刘文英的暹罗在住宅小区里遛弯时被一只不知哪里来的流浪猫给抓伤了，被感染了狂犬病，令那个小区的居民风声鹤唳，特别是有些思想顽固的老头老太太，决定对小区里的流浪猫进行扑杀。

　　“哦，狂犬病又是什么？”弗拉基米尔又提出新的疑问。

　　“是一种人和猫科、犬科动物共患的传染病，无论是人、是狗、是猫，感染之后一旦发病几乎必死无疑。”张子安解释道，“所以人们很害怕这种传染病，有时候会因为害怕而做出过激的行为。”

　　“这倒是个问题……”弗拉基米尔沉吟。

　　对家养的宠物猫来说，这个问题影响很小，毕竟绝大部分宠物猫不会离家外出，几乎没有感染的可能，但是对流浪猫来说问题比较严重，频发的虐猫事件已经令它们的生活举步维艰，而可怕的传染病又像幽灵一样在流浪猫之间肆虐。

　　“想要与强大的敌人对抗并取得胜利，就必须尽量保存我方的有生力量。”它说道：“如果不能及时阻止传染病的蔓延，不用等到猫神雕像和虐猫者下手，流浪猫就已经被疾病击垮了。”

　　“话是这么说，但好像没什么好办法。”张子安承认，但狂犬病一直是个老大难问题，并不是说解决就能解决的，“你以后出门时也要小心，虽然跟群喵打成一片是好事，但也要注意自身的安全。”

　　“因为饭噎死过人，所以就不吃饭了？”弗拉基米尔似乎对自身的安危并不如何在意，浑然不放在心上，这点与菲娜有些像。

　　它想了想，问道：“感染狂犬病之后，有什么明显的症状没有？”

　　“有，比如畏光、怕风、怕水、神智不清之类的，个别病例还会对人畜产生较强的攻击性。”张子安介绍道。

　　弗拉基米尔眼睛一亮，像是想到什么好办法，胸有成竹地说道：“这就好办了。”

　　张子安心说你又不是国际主义战士白求恩，难道还能发明什么特效药不成？

　　只见它走到店门口，呜地吹了声口哨。

　　不一会儿，一只黑猫从对面小区的墙头上出现，跳下围墙，小心地避开车辆，向这边跑过来。

　　“它是对面小区的喵喵支部成员。”弗拉基米尔介绍道。

　　张子安：“……”

　　貌似在他每天夜里呼呼大睡的时候，弗拉基米尔已经悄悄干了不少事啊……

　　越过马路之后，黑猫与来来片往的行人保持着安全距离，走到离宠物店门口大约几米的位置，便踌躇着不敢继续靠近。

　　弗拉基米尔回头看了一眼菲娜。

　　张子安愣了一下，也明白了，这只黑猫是流浪猫，闻到了菲娜的气味，不敢过于接近。

　　既然它不敢过来，弗拉基米尔干脆走出宠物店，走到黑猫的面前，蹲坐下来。

　　张子安纳闷它打算干什么？

　　不等他发问，弗拉基米尔就主动解释道：“你不是说，狂犬病发病之后会神智不清么？所以我想了个办法。”

　　张子安点头，“什么办法？”

　　畏光、怕风、怕水这些症状，用来判断人类感染的狂犬病还是挺好使的，但猫本来就是夜行动物，本来就怕水，本来就会找避风的地方休息，所以用这些症状来判断猫是否感染狂犬病并不可靠。

　　但是神智不清……这又如何判断呢？

　　弗拉基米尔咧嘴一笑，“办法就是对暗号。”

　　“对暗号？”张子安觉得挺新鲜，猫还对暗号？

　　弗拉基米尔点头，“没错！流浪猫之间为了争地盘，经常互相打闹，有时候就算不是为了抢地盘也会打闹，从客观上给狂犬病的蔓延创造了条件。”

　　张子安承认它说的很对，流浪猫之间的打闹很常见，虽然大部分是互相吼，比谁声大，但偶尔也会动爪子。

　　“所以我准备让附近的流浪猫在互相接近的时候，彼此对暗号，神智不清的猫肯定是对不上来暗号吧？如果对方能对得上来，就说明神智正常，感染狂犬病的机率很小；反之，如果对方对不上来暗号，就不要接近对方。”弗拉基米尔解释道。

　　这个办法挺有意思，说白了就是隔离传染源，很古老却很有效，千百年前的人们没有对抗传染病的特效药和疫苗，就可以采取把病患与普通人群隔离起来的办法，控制传染病的蔓延速度。

　　“实践是检验真理的唯一标准！我准备摸着石头过河，既不能保守也不能冒进，先在滨海市进行小范围测试，如果行之有效，将来就进一步向全国的流浪猫推广。”它信心满满地说道。

　　张子安觉得槽点很多，但为了和谐社会还是不吐为妙。

　　“好吧……那你准备用什么当暗号？你喵两声它喵三声，这样？或者你喵三声它喵四声？”他半开玩笑地问道。

　　“那样太简单了，容易被蒙对，起不到敌我识别的效果。”弗拉基米尔摆摆猫爪否定道，“让我和这只黑猫来给你做个示范，你就明白了。”

　　张子安认真地看着。

　　不止是他，店里其他精灵也纷纷投以好奇的目光，连菲娜也把眼睛睁开一条缝，盯着弗拉基米尔与黑猫之间的互动。

　　弗拉基米尔往后退了几步，退至店门口，挺胸昂头，笔挺地蹲坐，黑猫也是同样如此，它们间隔大约两三米的距离。

　　它清了清嗓子，抬起右前爪，脚掌举过头顶，说道：“天王盖地喵！”

　　噗！

　　张子安差点被自己的口水呛到！

　　“这句话你从哪听来的啊？”他无语地问道。

　　弗拉基米尔尚未回答，倒是老茶从电视机后面探出头，呵呵笑着解释道：“昨天晚上，它与老朽一起看了《林海雪原》……”

　　这尼玛还是现学现用啊！

　　黑猫也不太理解弗拉基米尔说的话，愣在原地不知所措。

　　弗拉基米尔耐心地教导道：“别着急！来，你学我刚才的样子。”

　　黑猫也抬起右前爪，脚掌举过头顶，“喵喵喵喵喵！”

　　弗拉基米尔同样抬起右前爪，脚掌举过头顶，回应道：“宝塔镇妖猫！”

　　“明白了吗？这就是暗号，见了面之后，一只猫说上半句，另一只猫说下半句，只要能对得上来，就表明对方可以信任。”它解释道。

　　“来，再来一遍，这次我先说。”它抬爪说道：“天王盖地喵！”

　　“喵喵喵喵喵！”黑猫抬爪回应。

　　“嗯，不错。这次你先说。”弗拉基米尔放下爪子示意道。

　　黑猫抬爪：“喵喵喵喵喵！”

　　弗拉基米尔抬爪：“宝塔镇妖猫！”

　　张子安不知这时应该摆出什么样的表情，还好弗拉基米尔没把暗号搞得太复杂，如果后面再来几句——“脸黑什么？”“精神焕发！”“怎么又蓝啦？”“防冷，涂的蜡！”之类的，那他以后就不敢直视《林海雪原》了……

　　反复练习几遍之后，弗拉基米尔满意地挥挥爪子，说道：“好啦，去把这套暗号向其他流浪猫推广下去，以后大家见面就要先对暗号。”

　　黑猫喵了一声，领命而去。


第1006章 怪事

　　张子安满脸黑线地盯着那只黑猫穿过马路又跃上墙头，最后消失在鲁怡云租住的那个小区，档下莫名地感到蛋蛋的忧伤，满脑子都是“天王盖地喵，宝塔镇妖猫”……

　　虽然他听不懂“喵喵喵喵喵”，但两次“喵喵喵喵喵”的抑扬顿挫有细微的差别，应该不是胡乱喵喵。

　　猫的语言并不像人类那么复杂，可能还比不上鲸歌，流浪猫可能并不清楚这个暗号的真正意思，不过没关系，它们不是通过暗号的内容来进行敌我识别，而是通过“喵喵喵喵喵”的抑扬顿挫来判断暗号是否正确。

　　说不定这套方法还真能管用，不过这下滨海市的流浪猫真要成精了啊……

　　弗拉基米尔搞定了一桩心事，放松下来，张嘴打了个呵欠。

　　“师尊，您脸怎么黑了？”

　　王乾和李坤结伴来店里打工，看见张子安的第一眼就禁不住发问。

　　“精神……关你屁事！”

　　张子安险些说顺了嘴，把林海雪原里的切口给报出来。

　　王乾和李坤一缩脖子，不由面面相觑，心说师尊怎么今天一大早心情就这么暴躁？难道大姨妈来了？还是修行之路遇到了挫折？

　　过了一会儿，鲁怡云顶着两个黑眼圈也来上班了，大概昨晚画图画到很晚。她腋下夹着绘图板穿过马路，一边走还一边回头向后望。

　　“过马路时要看左右，你看后面干什么？”张子安也巴着脖子眺望，“有人掉钱包了？”

　　“不，不是……刚才看到一件挺奇怪的事，心里有些小惊讶。”鲁怡云从背包里取出茉莉，让它在店里自己玩。

　　“什么事啊？”张子安问道。

　　王乾和李坤也很好奇。

　　鲁怡云想了想，“我也不知道该怎么说，刚才在小区门口那里看见一只黑猫举着一只前爪，嘴里不停地喵喵喵，然后它对面还有一只橘猫，也是同样的动作喵个不停，像是在打招呼一样……”

　　张子安：“……”

　　王乾和李坤不以为然地说道：“这有什么奇怪的？说不定是在打架，打架之前先嘴炮一下。”

　　鲁怡云摇头否定他们的说法，“不对，这两只猫我见过好多次，应该是小区里的流浪猫，平时它们确实见面就掐架，互不相让地尖叫对着叫，看谁先示弱，有时候还动手，橘猫总是凭借吨位的优势占据上风……但今天好奇怪，它们两个不像是在打架，倒像是在进行什么复杂的仪式。”

　　王乾一拍脑门，恍然道：“我明白了，现在是春天，你懂的！”

　　李坤也是一副“我懂！我懂！”的表情。

　　鲁怡云：“……你们想多了，那两只都是公猫。”

　　“嘎嘎！这才真爱啊！”理查德姗姗来迟，不过恰好听到他们的对话，边说边向张子安递眼色。

　　张子安假装没看懂它的眼色，挥挥手说道：“好了，别八卦了，开始干活儿吧。对了，王乾你去看看蓄电池充好电没，充好了就拔下来放到车里。”

　　“店长，你今天要出海赏鲸？”

　　正在这时，蒋飞飞也来了，听见张子安说话，便问道。

　　“嗯，这几天一直没有出海，正好今天有时间，就出海兜兜风。”张子安回答。

　　“真幸福，想出海就出海，我也想出海赏鲸啊！”蒋飞飞惋惜地说道：“不过我还没有驾照，开不了车。”

　　“找时间去考一下驾照吧，以后找工作可能也用得着。”张子安指着王乾和李坤，“你看这两个二货都有驾照，吓得我买了两百万的第三者责任险，生怕他们怼上什么豪车让我倾家荡产……”

　　“师尊，您太看不起我们了！所谓的豪车只能在我们的屁股后面吃尾气！”王乾和李坤拎着蓄电池不服气地说道。

　　“哈哈，我还是想在海洋世界里找份工作，可惜滨海市暂时没有海洋世界，不知道以后会不会开……”蒋飞飞笑道，“我听说很有可能哦，毕竟滨海市有潜质成为中国唯一的赏鲸胜地。”

　　“那你想在海洋世界里应聘什么工作？饲养员？训练员？”张子安问道。

　　蒋飞飞耸耸肩，叹了口气，“训练员我不知道自己行不行，可能适合我的也只有饲养员了吧……如果是干其他的行政工作，哪里都能干，何必非要在海洋世界里干呢？”

　　紧接着她又自嘲道：“我倒是想干美人鱼，但是身材不行，又没有一双大长腿，就算去应聘人家也不要我。”

　　“我也想干美人鱼。”王乾插言道。

　　“我也想干。”李坤附议。

　　蒋飞飞气得一跺脚，知道他们两个又在故意犯二，“我是说穿上美人鱼的服装，在海洋世界里的观众面前表演美人鱼！”

　　“我们也是啊！谁说美人鱼只有母的？”王乾理直气壮地反问。

　　理查德抓准机会，叫道：“嘎嘎！所以你是想干公美人鱼？”

　　王乾：“……”

　　“不理你们了，跟你们简直没法正常沟通！”蒋飞飞气得不想说话了，她在谈理想，而这两个二货加一只贱鸟只知道一个劲儿地开玩笑。

　　蒋飞飞是……很常见的中国女性身材，偏瘦，个子不高，长相平平，更谈不上前凸后翘，想在海洋世界里扮演美人鱼给观众表演，确实是先天不足。

　　而且她是来自内陆地区，以前是个旱鸭子，来到滨海市之后才学会了游泳，但是游泳馆的门票太贵，她没有多少闲钱和时间去练习游泳，所以也仅仅是会游而已，谈不上水性有多好，而海洋世界里的美人鱼是必须要精通水性的，在水里一口气要憋很久，游泳时还要隔着玻璃对观众展现笑容。

　　张子安早知道王乾李坤还有理查德是什么货色，毫不吃惊。

　　他对弗拉基米尔使了个眼色，意思是询问它准备好没有，准备好的话现在就可以出发了。

　　弗拉基米尔点点头，它昨晚也没睡好，在店里待着犯困，早就想出去了。

　　不过在出发之前，还要去把楼上那条真·美人鱼带上。


第1007章 理念

　　世华在二楼早已等得不耐烦，张子安把她收进手机，然后带上弗拉基米尔，一起坐进五菱神光，向东方的海边进发。

　　弗拉基米尔没有来过这边，一路上在各个座位之间跳来蹿去，兴致勃勃地观察周围的一切。

　　张子安有意把车速放缓，向它介绍了附近的一些地标性建筑以及本市的风土人情。

　　今天天气相当不错，多云，气温和湿度都恰到好处，而且还是周末，一路上他们看到不少家庭驾车出游，奔赴滨海市市区及周边的各处公园和景点。

　　没过多久，他们抵达了海边。

　　“哇！这就是大海啊！”

　　弗拉基米尔远远看到海平面的第一眼，就惊叹地睁大了眼睛。

　　“怎么？第一次看到大海？”张子安在老地方把车停下来，问道。

　　“嗯！之前看到的最大的海也就是什刹海！”它目不转睛地盯着大海，迫不及待地想下车。

　　张子安：“……什刹海不算海吧。”

　　打开车门，它三蹿两蹦跳上附近的礁石，迎着猎猎的海风，深深地呼吸了一口略带咸味的空气，朗声吟诵道：“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。萧瑟秋风今又是，换了人间！”

　　张子安由它诗兴大发，毕竟它是第一次见到真正的大海，肯定是感慨良多。他把冲锋艇从后备箱里拖出来，充气，检查有没有漏气的地方，这个是每次出海的例行工作，不能马虎。

　　在检查的过程中，他注意到平时行人和车辆稀少的环海大道上，今天车辆的来往频率比平时稍高一些，还有全副武装的车手把后背弓得像虾米，骑着帅气的公路自行车疾驰而过，果然是因为大家都趁着好天气出来踏青？

　　不知道有没有人像他一样驾船出海，今天应该多加留神，别让其他人看到世华的样子。不过大海茫茫，能遇到其他出海者的机率是很低的。

　　检查完毕之后，他招呼弗拉基米尔上船，自己也坐进船里，用桨撑着海底把冲锋艇推离海岸，等海水稍深之后便启动了螺旋桨。

　　“哇！”

　　弗拉基米尔立在船头，兴致高昂地任由海风将它蓝灰色的毛发吹得蓬乱，海浪的泡沫飞溅到它的脸上，它就满不在乎地蹭掉。

　　“怎么没有看到渔船？”它发现周围空荡荡的，回头问道。

　　“因为海岸附近已经没有鱼可打了，想打鱼必须去远洋，而且禁渔期也到了，为了让海域生态有休养生息的时间，禁渔期内是不能出海捕鱼的。”张子安解释道。

　　“是吗？”弗拉基米尔闻言有些遗憾，不过随即又吟诵道：“滨海市外打鱼船，一片汪洋都不见，知向谁边？”

　　来到深海区，张子安关闭马达，让船慢慢停下，拿起望远镜观察了一下四周，确定附近没有其他船和其他人，就启动游戏把世华释放出来。

　　噗通！

　　她落入海里，尾鳍摆动把头和颈部推出海面，嘴里咸涩的味道与接踵而至的波浪令她立刻明白这是海水。

　　“阿-则安，一起下来玩水啊！”她欢快地围着冲锋艇游了一圈，向他招手道。

　　张子安把手伸进水里试了试，摇头道：“算了，你还是自己玩吧，这水现在还挺冷的，我可不想感冒，再说我也没带泳衣。”

　　最关键的是，如果他也下了水，谁来观察周围有没有人靠近呢？

　　听说王乾和李坤他们前几天驾船来玩时，还下水游泳来着，真是傻小子睡凉炕，全靠火力旺！

　　下水倒是容易，就是上来之后全身湿淋淋的，被海风一吹容易感冒。

　　“咦？这只猫是哪来的？”世华指着船头上的弗拉基米尔，惊讶地问道。

　　“嗨！我是弗拉基米尔，是新来的。”弗拉基米尔挥了挥爪子。

　　弗拉基米尔是属于不修边幅、不拘小节的那种性格，再加上它不用吃饭当然也不用上厕所，所以它来了之后基本没进过洗手间，与世华没有产生过交集。

　　世华狐疑地打量着它，“你不怕水吗？我听说猫都怕水的，就连菲娜也不怎么喜欢水。”

　　弗拉基米尔微笑，“因为其他猫都怕水，所以我也要怕水？这个道理讲不通啊！彻底的喵喵主义者是无所畏惧的，可上九天揽月，可下五洋捉鳖，有什么可怕的呢？”

　　世华听得很懵，只能从字面上理解它的话，于是指着它的猫爪说道：“上九天揽月我不清楚，但你那爪子就不像是能下五洋捉鳖的！下了五洋可能就喂了鳖了！”

　　弗拉基米尔哈哈一笑，“你说的对，我确实不能下五洋捉鳖，但是也许有其他的猫可以嘛，天下猫咪是一家，我没必要事事都亲力亲为。”

　　世华的脑筋比较单纯，固执地抓住它的话柄不放，“总之，海洋是属于鱼的，没有猫能下五洋捉鳖！”

　　“其实这么说倒也不准确。”张子安插言道：“绝大部分种类的猫怕水、讨厌被水淋湿身体，这不假，但据我所知，有一种猫是非但不怕水，反而很喜欢水，以鱼为食，几乎每天都会下水捕鱼。”

　　“啊？还有这种猫？”世华大惊，同时心里庆幸菲娜不是张子安说的这种猫。

　　弗拉基米尔也很好奇，它说的下五洋捉鳖只是一种修辞手法，没想到真的有猫会为了捕鱼而下水。

　　张子安说道：“那种猫是非常罕见的土耳其梵猫，听说只生活在土耳其东部的梵湖附近，以下湖捕鱼为生，数量仅存不足百只，甚至因为其精通游泳而被起了个‘游泳猫’的绰号。人们谈起天价猫的时候，往往会以薮猫、阿瑟拉猫、萨凡纳猫来举例，有钱人也以养这些猫为荣，但其实这些猫的价格远远不及作为土耳其国宝的梵猫。梵猫的价格高达数百万美元，而且有价无市，土耳其政府不允许有人带着梵猫出境，唯一能跟梵猫价格相当的，可能也只有传说中的原始埃及猫了。”

　　说来也巧，土耳其东部的梵湖与埃及离得很近，只隔着一部分地中海，他还考虑过要不要趁这次埃及科考之行的机会顺便自费去一趟土耳其，见识一下这种世界上最昂贵的猫。不过可能去了之后也很难有机会亲眼看到。

　　物以稀为贵并非完全是好事，像梵猫的数量已经到了岌岌可危的地步，目前所知数量不足百只。

　　生物学上有“最小存活种群”数量的定义，一般来说，某个独立的物种想要长期生存和繁衍下去，至少需要1000只，就算短期存活下去，也至少需要50只，一旦低于这个数量，就意味濒临灭绝的边缘。

　　同样是濒危动物，土耳其对梵猫的保护力度远不及中国对大熊猫的保护力度，因此梵猫的种群危机一直以来未能得到有效的缓解，也许过了几年，世界上就不再存在这么一种喜欢下水捕鱼的猫了。

　　弗拉基米尔不认同地摇头，“猫猫平等，哪有贵贱之分？所有猫、或至少是一个国家的所有猫，或一个社会的所有猫，都应当有平等的政治地位和社会地位。”

　　张子安笑了笑，“确实，猫本无贵贱，无论是物以稀为贵的梵猫还是最常见的土猫都是平等的生命，所谓的价格只是人们强加上去的，但毕竟现代社会是个彻头彻尾的商业社会，别说是猫了，就算是人，同样也有隐性的价格——有些人挣钱多、对社会的贡献大，他就值钱；反之，有些人挣钱少，对社会没什么贡献，他就不值钱……虽然听起来很残酷，但事实就是如此，无须粉饰太平。”

　　世华后怕地长舒一口气，“还好世界上就我一条美人鱼……喂！你那是什么眼神？是不是说如果还有另外一条美人鱼的话，我就是不值钱的那个？”

　　她怒气冲冲地指着张子安。

　　他很委屈地耸耸肩，“我什么也没说啊！”

　　“你的表情就是在这么说！”她愤然说道。

　　“欲加之罪，何患无辞！”张子安坚决不承认。

　　弗拉基米尔凝视着远方海天交界的地方，喃喃说道：“终我有生之年，一定要建立一个没有剥削、没有压迫、不需要金钱，猫猫平等的大同世界！”

　　张子安心中一动，觉得菲娜恐怕不会同意这种世界的到来，在菲娜的认知里，猫和猫是有等级之分的，就像是人分三六九等一样，到时候它与弗拉基米尔会因为理念的不同而起冲突么？

　　它们两个都有强大的内心，不要指望它们能接受对方思想的改造。

　　菲娜对家猫有无与伦比的统率力，而弗拉基米尔似乎正在把流浪猫和野猫统合起来，论起实力来也是半斤八两。

　　不过好在这种世界即使存在，恐怕也是很多年之后才会实现了，可能在他的有生之年都实现不了，毕竟连人和人都没有做到完全平等，猫猫平等又谈何容易？不需要现在就担心这件事。

　　至少今天，还是把这些放到一边，一起来尽情享受海风和阳光吧！


第1008章 飘来的异味

　　世华头下尾上，一个猛子扎进水底，宽大的尾鳍在阳光下晶亮反光。

　　她在水下睁着眼睛，张开嘴，尽情咏唱着鲸歌，一串串的气泡从她的嘴角浮上海面又爆裂。

　　温暖的阳光晒得人昏昏欲睡。

　　弗拉基米尔昨天晚上几乎没怎么睡着，今天早上又早早起床，很缺乏睡眠，饱览大海的风光之后，它就往船底随便一躺，睡着太阳呼呼大睡。

　　不一会儿，海面噗嗤一声，骤然喷出一道磅礴的水柱，涌上近十米的空中又如瀑布般砸落回海里。

　　一道宽大的青灰色背脊分开海水，浮出海面，像是凭空升起一座孤岛。

　　不用问，是52赫兹听到世华的呼唤，用最快的速度潜泳而至。

　　世华高兴地攀上它的背脊，但是不好固定身体，于是又改为扒住它的胸鳍，让它带着她以极快的速度在附近巡游。对于52赫兹这头庞然大物来说，世华的存在跟附着在身上的一颗贝壳差不多。

　　张子安也有些困了，这地方手机信号不好，上网时断时续，勉强能看看QQ和微信，而且图片还经常刷不出来，其他的网络应用就别想了。

　　他靠在船舷上，用手托着下巴，看一会儿世华与52赫兹的嬉戏，又打个呵欠，用望远镜看看周围的动静。

　　目力所及之处，波平浪静，他担心的有人乘船过来的情况没有出现——如果有人目击到一条美人鱼跟一头巨鲸嬉戏，似乎不太好解释，要不就解释成一位有志于在海洋世界里表演美人鱼的少女在勤学苦练？

　　没过多久，小须鲸母子与雄鲸也来了，亲昵地在冲锋艇旁边擦过，有时候游得实在太近，甚至触碰到了冲锋艇，令冲锋艇微微左右晃动，不过没有影响到弗拉基米尔的睡眠，它只是翻了个身又继续睡。

　　过了大约一个小时，太阳越升越高，弗拉基米尔一翻身醒来了，揉揉眼睛，问道：“几点了？”

　　张子安看看时间，“才9点多，还不到10点，你可以多睡一会儿。”

　　他们一大早就出来了，虽然玩了很久，但时间还很早。

　　它晃晃头，“不睡了，睡多了晚上又睡不着了。”

　　张子安把手掌拢在嘴边，扬声说道：“世华！玩够了没有？”

　　世华一直在那边嘻嘻哈哈，他喊了几遍才听到，也许是故意装没听到。

　　“才几点啊！好不容易离开寒酸的蜗居，我还想再玩一会儿！”她气鼓鼓地说道。

　　张子安同意了，“好吧，再玩半小时，咱们就往回走。”

　　“切！小气鬼！”

　　她扮了个鬼脸，继续和52赫兹玩耍。

　　又过了半小时左右，张子安反复催促，并且答应她以后经常带她来玩，她才算恋恋不舍地与52赫兹道别。

　　目送52赫兹与三头小须鲸相继离开，她悻悻地游回到冲锋艇旁边，“真是的！出来玩都不让人家玩尽兴！”

　　“嘿！”她赌气地用双手撑在船舷边，一用力，把整个上半身以及一截鱼尾露出水面，像是要翻进船里。

　　冲锋艇一歪，险些因为她的重量而失去平衡，吓得张子安赶紧挪动身体到另一侧，令冲锋艇重新恢复平衡。

　　“哈哈！瞧把你吓得！”世华指着他的哈哈大笑，手一松，身体又落回海里。

　　“你玩起来就没完没了，多少时间都不够。”张子安拿起手机催促道，“别闹了，我把你收回手机里。”

　　世华却像发现了什么似的，疑惑地抽了抽小巧而高挺的鼻子，扭头向岸边的方向望去，“这是什么味道？”

　　“什么味道？海的味道呗。”张子安随口说道。

　　世华却认真地摇摇头，掩住鼻子，“不对，不是海的味道，像是……很恶心的味道。”

　　很恶心的味道？

　　幸好她没看着他说，否则他会认为她的言下之意是他很恶心。

　　“我怎么什么都没闻到？”他试着深吸几口气，没发现她所说的很恶心的味道。

　　世华瞪了他一眼，“因为你鼻子难看又不好使！”

　　他拿起望远镜，向岸边的方向扫了几眼。

　　今天的风是西风，从岸边往海里吹。

　　也许是市里某小区的物业罢工了，风把堆积的生活垃圾的味道吹了过来？不过附近好像没什么小区，得多大的味道才能吹这么远？

　　正是因为刮的是西风，在不知不觉的时候，风把冲锋艇吹到海里更深的位置，比他来时停船的位置离岸更远，现在用望远镜都几乎看不到海岸线。

　　看了一会儿，什么都没看到。

　　他倒不担心回不去，因为他现在对蓄电池的电量把握得比较准，有信心在电量彻底枯竭之前返回海岸，最坏的情况也不过是划几下桨而已。

　　“你真的闻到了？”他放下望远镜，向世华确认道，心里怀疑她是不是为了多玩一会儿而故意这么说的。

　　“绝对闻到了！别以为我是像你一样整天口花花的臭男人！”世华捏着鼻子，不像是在说谎，她的演技没那么厉害。

　　张子安：“……”你的耳朵要不要这么灵？

　　“弗拉基米尔，你闻到什么味没有？”他又向弗拉基米尔确认。

　　它摇头，“没有。”

　　世华把鼻子贴近海面，突然恍然大悟地说道：“是海！味道是海水里来的，比空气里浓得多！”

　　张子安更加无语，因为他没有从海水中嗅出味道的本事，弗拉基米尔也不行。

　　他挥手说道：“算了，你连什么味道都说不清，而且味道从哪里传来的也不知道，海岸线的范围这么大，想找都没办法找……我估计是有人偷偷往海里倾倒了一些生活污水或者工业废水，这事不道德，但想找出谁干的很难，我看咱们还是先打道回府吧。”

　　世华失望地嘟起了嘴。

　　弗拉基米尔抬起头，眯缝着眼睛盯着天空。

　　“其实想找的话并不难。”它说道。

　　张子安很意外，它明明也闻不到那种气味，为什么这么肯定能找到？

　　“怎么找？”他问道。

　　它抬起一只前爪指着天空，“你看天上那些海鸟，它们似乎都在往同一个方向聚集。”


第1009章 海鸟的直觉

　　张子安抬头望去，只见天空里翱翔着好几种海鸟与半海鸟，飞行高度不同，大小不同，但正如弗拉基米尔所说，它们正不约而同地飞往同一个方向。

　　不同种类的海鸟往同一个方向聚集的现象很少见，要么是为了躲避台风之类的热带低气压，要么……

　　他虽然不太熟悉海鸟的种类，但毕竟是从小在海滨城市长大的，拿起望远镜仔细辨认了一下，几种特征鲜明的食腐鸟类还是能认出来的。

　　再结合世华说的很恶心的味道，情况已经很明显了，不是他猜测的生活污水或者工业废水，而是……某种动物的尸体腐烂了。

　　但问题是，什么动物的尸体腐烂的味道能飘出这么远？还能吸引这么多食腐的海鸟？尸体够它们分着吃吗？

　　要知道，海鸟飞得高、看得远，视力极强，而且地球表面是弧形的，张子安在海面上用望远镜都看不到的东西，可能早已落入这些翱翔于天际的海鸟的视野，它们就像是嗅到血腥味的鲨鱼一样被吸引过来，准备分而食之。

　　或者说，可能是一群动物？

　　张子安心说，不会是什么连环杀手在海边进行了大屠杀吧？

　　“可能是有什么东西死了。”他放下望远镜说道，“要不要过去看看？”

　　弗拉基米尔很感兴趣，“去看看吧，说不定是猫神雕像多行不义必自毙了！”

　　这怎么可能？

　　就算猫神雕像死了它也是青铜的，怕不是要硌掉这些海鸟的鸟喙。

　　世华脸色铁青，拍着胸口说道：“要去你们去吧，我可不想看，光是想想就害怕。”

　　“那我把你收回手机里，我和弗拉基米尔去看看。”

　　张子安把世华收回进手机，然后目测了一下海鸟聚集的方向，调整船头，启动马达，跟在海鸟们的后面。

　　将冲锋艇目前的位置与海岸连线，海鸟飞行的方向与连线有大约30度到45度的夹角，他估计蓄电池的电量撑不到最后，说不定还是要费劲划桨……

　　说起来要是不把世华收进手机就好了，没电了之后让她在船后推一下，这就是所谓的……老鱼推船？

　　不过也就是想想罢了，她那种娇小姐性格怎么可能去推。

　　弗拉基米尔依然屹立在船头，张子安也拿着望远镜不时看一眼前方。

　　连绵的海岸线渐渐于视野里出现，海鸟们也由平飞改为俯冲。

　　他注意到前方的海岸边好像聚集着一些人，还有几辆汽车停在岸边，有一大块黑乎乎的东西躺在海岸上，被泛着白沫的海水反复冲刷，不过距离太远，看不清具体细节。

　　马达的电量指示灯已经闪起了警示性的红光，表明电量随时可能用完，懒癌发作的张子安不禁想起小时候玩四驱车时，五号电池没电了用牙咬几下还能发挥一下余热，再多跑那么十来分钟，感觉赚了一个亿！

　　他打量了一眼硕大的蓄电池。

　　“……”

　　还是怂一下吧。

　　因为害怕爆炸，他放弃了去咬几口的念头……

　　有时候君子还是要动手不动口的。

　　在距离岸边不足一公里的时候，电池彻底没电了，连指示灯都不亮了。

　　他抄起挂在船舷边的两支船桨，帅气地一甩头发，云淡风轻地哼唱道：“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”

　　还没唱几句，站在船头的弗拉基米尔低头看了看海面，说道：“鱼都吓跑了。”

　　张子安：“……”

　　本来还说哼一首歌吸引岸边妹子的目光，这还让不让人唱下去了？

　　在这里，他已经看清了那团黑乎乎的东西，是一头鲸。

　　可能是周末假期的原因，鲸的旁边聚集着不少好奇的吃瓜群众，对着鲸指指点点。

　　又有一头鲸搁浅了吗？

　　不对。

　　饥饿的海鸟于上空盘旋，若不是顾忌鲸的旁边有不少人，它们已经冲下来啄食了。

　　动物的直觉比人类灵敏得多，从海鸟的行动来判断，这大概是一头已经死去的鲸，只是不知道它是在搁浅之前死去然后被海浪冲上海岸的，还是搁浅之后才死的。

　　当然，还有极小的可能它是垂死的状态。

　　不断有人听到消息后驱车过来看热闹，毕竟滨海市以前几乎没有出现过鲸的踪迹，人们都想利用这个机会开开眼界，看看真实的鲸是什么样的。

　　离岸边还有一段距离，张子安已经判断出这头鲸的体型比上次搁浅的小须鲸要大得多，虽然比不上52赫兹的体型，但可以肯定的是，这绝对是一头成年鲸。

　　快抵达海岸了，岸边的吃瓜群众也注意到海上飘来的这艘小船，特别引人注意的是船头上还站着一只神气十足的蓝猫，这就更有意思了，没见过谁带猫出海的，不怕猫跳海自杀么？

　　张子安的注意力全部集中在那头鲸的身上，试图辨认出鲸的种类，但是海浪在不断冲刷鲸身，看得不太真切。

　　突然，他听到有人在岸边喊：“哎！张老弟！张老弟！看这边！”

　　姓张的人很多，他觉得可能不是在喊他，也就没注意，不过对方喊个不停，还有另一道尖脆的童音也在喊：“张叔叔……不对，张哥哥！看这边！”

　　张子安精神一振，觉得这肯定是在喊自己，赶紧循声望去。

　　只见岸边有一个中年男人带着一个小男孩，在向自己频频挥手，不是别人，正是以前在海边遇到过的老黄和小志。

　　和上次见到他们时一样，老黄手里拿着一把风筝拐子，小志把一个硕大而做工粗糙的鲸鱼风筝顶在头上，即使这样鲸尾巴还拖到地上。

　　在他们旁边还站着一个比老黄年轻几岁的女人，不时帮小志掸掸衣服上沙子、擦擦脸上的汗，一副贤妻良母的样子，估计应该是老黄的媳妇，这一家三口趁着假期一起来海边放风筝了。

　　张子安也冲他们挥挥手以示回应。

　　老黄激动地指着张子安，对旁边的吃瓜群众说道：“看见没？高人来了，这下没问题了！大家可以放心了！”


第1010章 以毒攻毒

　　老黄似乎跟旁边很多吃瓜群众都认识，也有其他人带了小孩来，光着脚在沙滩上撒欢地跑来跑去。

　　这片海滩跟张子安常去的海滩有所不同，沙子多礁石少，夏天的时候偶尔有人来这里游泳或者晒太阳。

　　老黄向吃瓜群众滔滔不绝地讲述张子安的身份，以及上次他们遭遇鲸鱼搁浅时如何拯救鲸鱼的经过，其中有部分夸大的成分，但总而言之就是一句话——张子安来了，这头鲸就有救了。

　　张子安倒是没什么信心，根据他的观察，这头鲸好像根本没动弹过一丝一毫，似乎已经死透了，纷至沓来的食腐海鸟们也能证明这个猜测。

　　冲锋艇接近岸边，最后被一道海浪冲上岸，弗拉基米尔当先跳到沙滩上，身体晃悠了一下，感觉脚下像踩着云一样，还没有完全从海上漂浮的状态适应过来。

　　有几个调皮的熊孩子看到它，像看到新玩具一样，欢呼着向它围拢过来，想要揪它的尾巴。

　　“抓住它！”

　　“抓住这只猫！”

　　弗拉基米尔可不是任人欺负的性格，它的理念是——人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！

　　它朗声笑道：“哈哈，有本事来追我啊！”

　　它极为灵活地在人群间钻来钻去，把那几个熊孩子绕得团团转，等他们所剩不多的耐性快要被磨得消耗殆尽时，它却故意卖了个破绽，放缓了脚步，装作体力不支的样子。

　　熊孩子们一看，大喜过望，拼命向它猛扑过去。

　　弗拉基米尔用余光观察着他们的动作，等领头的熊孩子离得近了，便绕到一位打扮时尚的年轻姑娘身后，刺溜一下从姑娘的及地长裙下蹿了过去。

　　领头的熊孩子光顾着跑了，刹不住车，没有扑住弗拉基米尔，倒是一把抱住了姑娘的大腿，脸撞到姑娘的屁股上，可能还顺便摸了一把。

　　“小流氓！小赤佬！小瘪三！”

　　年轻姑娘恼羞成怒，转身推开他，起手便是一记清脆的耳光抽了上去。

　　领头的熊孩子捂着脸哇哇大哭，往地上一躺开始撒泼打滚儿，哭喊着要找妈妈，其他熊孩子不知所措地站在一边看热闹。

　　这几个熊孩子的母亲们在刚才他们追猫时谈笑风生地唠家常，一看自己的孩子挨打受欺负，这可就不干了，像疯了一样揪住年轻姑娘不让她走。

　　“你凭什么打我的孩子？你凭什么打我的孩子！”

　　“你自己不管好你的孩子，没看他摸我的大腿？”

　　“摸就摸了，小孩子懂得什么？”

　　“我是替你管教一下你的孩子，省得他长大以后进监狱！”

　　“你打坏我的孩子了，你甭想一走了之！”

　　“大家都看见了，你孩子就该打！活该！打死才好！”

　　双方都有助阵的，熊孩子们的母亲们平时都是一个鼻孔出气的好姐妹，而年轻姑娘牙尖嘴利也不示弱，她不是自己来的海边，男朋友、闺蜜们和闺蜜们的男朋友们都在场，也纷纷上来给她帮腔。

　　这帮人的争吵声和熊孩子的哭喊声动静很大，甚至分散了在场的吃瓜群众对鲸的注意力。也有人上去劝架，但这场架实在不好劝，双方都不太好惹，而且似乎都有道理。

　　在他们吵闹的时候，弗拉基米尔跳上附近一辆SUV的车顶，好整以暇地欣赏着这出由它一手执导出来的闹剧，眼神里满是轻蔑，是上位者对下位者的轻蔑，就像人类在看蚂蚁打架一样。

　　“小小寰球，有几只苍蝇碰壁。嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣……”它喃喃自语道。

　　还好小志并没有参与那些熊孩子的胡闹，相比于揪猫尾巴，他更担心这头鲸的命运。在熊孩子们追逐弗拉基米尔的同时，他放下风筝，和老黄一起帮张子安把冲锋艇拖到岸上，防止被海水涨潮时冲走。

　　“张老弟，你的猫……”老黄担心地指着被追逐中的弗拉基米尔。

　　“不用担心它，它能照顾好自己。”张子安只扫了一眼，就知道弗拉基米尔在故意耍熊孩子们，它不是星海，不是老茶，它那种性格是绝对不会吃亏让人的。

　　“哦，那就好……对了，这位是我媳妇。”老黄指着身边的女人介绍道。

　　“你好，总是听这父子俩念叨你，说你如何如何厉害，今天正巧遇到了。”

　　老黄的媳妇看起来挺和气，不像上次老黄打电话时总是河东狮吼的样子，可能是在外面给丈夫留几分薄面吧。

　　“张叔叔，快来帮帮这头鲸鱼吧，它是不是快死了啊？”小志等不及大人之间的寒暄，焦急地拉起张子安的胳膊，想把他拉到鲸鱼旁边，抓紧时间救治这头鲸鱼。

　　老黄也附和道：“对啊，张老弟，刚才我还在琢磨要不要给你打个电话，请你过来救一下这头鲸鱼，但一想你开店肯定很忙，不太好意思打扰你……这孩子不依，非要让我把你叫过来，我正犯愁呢，正好就看见你划船从海上过来，你说巧不巧？”

　　他又指着旁边几个人，说道：“这几位，全是我的同事和他们的家属，都是平时玩得好的一帮哥们儿，不分彼此。今天这不是假期么，我们商量好带着家人一起来海边玩，结果看到又有一头鲸鱼在这里搁浅……张老弟，这头鲸鱼的个头太大，如果你有什么需要我们帮忙的，只管吩咐一声，我们肯定能帮尽量帮。我们这些人虽然不懂鲸鱼，但打打下手还是没问题的。我们都是开车来的，需要用车拖的话只管说。”

　　老黄的几位同事都与老黄年龄相仿，或者稍微年轻一些，比较成熟稳重，旁边还有他们的家属。他们也向张子安笑着打招呼，但是显然对张子安不像老黄那么有信心。尽管如此，他们也保证一定会尽量帮忙。

　　张子安点点头，对他们说道：“大家的好意我很感激，那么我请大家帮一个忙。”

　　众人安静下来，等着他的指示。

　　他用手一指远处，“请大家离远一些。”


第1011章 危险的警告

　　俗话说，物以类聚，人以群分，老黄是个不错的人，挺有爱心，对孩子也很好，能跟他玩到一起的人，大都也是类似的性格。

　　他们听老黄说张子安很有本事，本来正摩拳擦掌等待张子安的指示，一同把这头搁浅的鲸鱼送回大海，岂料张子安却让他们离远一些，这岂不是明摆着看不起他们？

　　老黄也愣住了，在他的印象里，张子安不是这样的人啊，就算他们这些人不懂鲸鱼，至少能出点儿力啊……难道是因为张子安这段时间春风得意马蹄疾，飘了？

　　张子安摆手，“不要误会，我不是说看不起你们之类的，只是这次的情况很特殊，可能会有危险。”

　　说这话的时候，他转头四顾，心说尼玛赵焊工不会正好在附近吧？那家伙简直是衰神附体，走到哪里哪里倒霉！

　　危险？

　　一头搁浅的鲸鱼怎么可能有危险？

　　难道他们眼拙，那沙滩上搁浅的其实是一头大白鲨？

　　众人更愣住了，其中大部分都不信他的话，剩下的小部分人则半信半疑。

　　倒是小志对张子安很信服，闻言仰头问道：“那……那怎么办？”

　　张子安摇头，“暂时不好说，我需要近距离观察一下才能决定怎么做。”

　　小志盯着海滩上的鲸鱼，问道：“这是一头灰鲸吧？”

　　“没错，它是一头灰鲸，一头成年的灰鲸。小志你没白看关于海洋的科普书，没有浪费你父母的钱。”张子安赞许地拍拍他的肩膀，“好了，你跟你父母待在一起，除非我给你们明确的信号，否则不要过来。”

　　说完，他示意老黄夫妇带着小志离远一些。

　　别看老黄在老婆面前总是低三下四，在同事们面前还是挺有号召力的，他一挥手，说道：“大家都听见了，张老弟说可能有危险，咱们就相信我这位张老弟，往后退退吧，都看好自己的孩子，别让孩子跑远了。”

　　有他发话，同事们即使不信服张子安，至少也给老黄一个面子，带着家属和孩子往稍远的地方撤退。

　　张子安指着他们停在环海大道旁边的车辆，说道：“退到那里就行了，如果有危险的话，就躲在车后面。”

　　等老黄他们退至安全地带，他皱眉看着剩下那群吵架快要吵翻天的人。

　　“我说，大家别吵了，静一静。”他高声说道，“这里不安全，大家往后退一下。”

　　结果，根本没人搭理他。

　　甚至连他的声音都淹没在沸反盈天的吵架声中。

　　熊孩子的父母们和年轻姑娘的同伴们彻底撕破了脸，各种难听的污言秽语纷纷脱口而出，争吵已经进入白热化阶段，只差一个小火星就能引爆。

　　张子安喊了几嗓子，一点儿用都没有。

　　旁边还有吃瓜群众在看热闹、在拍视频，准备发在社交媒体上搞个大新闻，也不搭理他的警告。

　　他默默叹了口气，这已经算是他仁至义尽了吧？

　　弗拉基米尔不知何时已经跳下了车顶，走到他旁边说道：“僧是愚氓不可训，你就不必跟他们多废话什么了。”

　　“好吧，说的也是。”张子安同意它的观点，有些人就是冥顽不灵，把别人的好心当成驴肝肺。

　　“弗拉基米尔，你也离远一些，我自己过去看看。”他指着鲸说道。

　　它微微一笑，“我也跟你去，彻底的喵喵主义者是无所畏惧的！”

　　“不，这不是畏不畏惧的问题，而是你即使跟过去也帮不上什么忙，所以没必要冒无谓的风险。”张子安解释道。

　　弗拉基米尔想了一下，“你说的有道理，那我就在这边等你的好消息。”

　　张子安点头，这里距离鲸还有大约二十来米，即使出什么意外，以弗拉基米尔的身手也来得及避开。

　　他往前走了几步，又听它在身后说道：“你自己也小心，打得过就打，打不过就跑，不要做无谓的牺牲。”

　　“放心吧，我会权衡风险利害，见势不好的话，我肯定拔腿就跑。”他回头看了它一眼，笑道。

　　“那就好。”弗拉基米尔也是似笑非笑地盯着他。

　　张子安打起精神，一反之前慢慢溜达的步伐，猫腰快速向那头鲸跑过去，因为如果情况真的像他想象的那样，越拖延越危险。

　　来到近前，他停下脚步，近距离观察这头鲸。

　　其实在隔着挺远的时候，他就已经闻到了鲸身上散发出来的腐烂味道，心知这头鲸绝对已经死了，都已凉透了，开始腐烂了。

　　正如小志所说，这是一头成年灰鲸。

　　它体长约15米出头，身体粗壮，皮肤呈现灰黑色，遍布中等大小的灰白色斑点，这是它们区别于其他鲸类的显著特征。

　　灰鲸也是须鲸的一种，广泛分布于北大平洋两岸，在北大西洋也有分布，中国沿海偶尔能看到它们的身影，而且西北太平洋的亚群被列入极度濒危动物。

　　他仅凭目测，无法判断这头灰鲸是不是西北太平洋的亚群，也无法判断它的死因为何，但可以确定这头鲸的身上没有外伤，有可能是老死的，然后被冲上了海岸——之所以做出这个猜测，是因为这头灰鲸的体型已经长到了灰鲸的极限大小，灰黄色鲸须上的条纹非常多，而且它的身体伤痕累累，都是旧伤，这是漫长的岁月给它的身体留下的痕迹。

　　想要知道它的真实年龄，只能把它解剖之后，从它的耳道里取出“耳垢栓”，这是脱落的皮肤细胞与耳蜡层层结合而形成的角质化沉积物，终生保存在鲸的耳道中，从其断面上可以看到明暗相间的年轮状条纹，以此计算出鲸的真实年龄。

　　“鲸落”是巨鲸死后的最佳归宿，取之于大海，还之于大海，是它们对海底生物的馈赠，但并不是每头巨鲸都是于深海中死亡，如果它们不幸死于浅海，就有可能在风浪的冲刷下，把它们的尸体冲上海岸，就像这头灰鲸一样。

　　鲸属于大海，被冲上岸的鲸尸，就不再是馈赠，而是一颗不定时炸弹，有可能给附近的生物带来危险。


第1012章 潮起潮落

　　张子安抬头看了看悬挂在天空中的红日，空气温度也随着太阳的升高而逐渐升高。他心知这头鲸身上灰黑色的皮肤会加倍吸收阳光的热量，而它厚厚的脂肪层会让热量无法散发出去，虽然它体表尚未显示出腐烂的迹象，但它体内的腐烂程度恐怕正在阳光的加热下进一步加速，已经不可遏止。

　　绝大多数动物死亡之后，都是由内而外开始腐烂，最先腐烂的是内脏，鲸也是如此。

　　此外，鲸还有个与众不同之处，就是鲸的皮太厚太坚韧了。

　　陆地上的动物死后，各种食腐动物都会纷至沓来，可能尸体刚刚有腐烂的迹象就被分食一空，无论你之前是百兽之王还是什么。

　　但是鲸如果死在海滩上就比较特殊了，因为海滩边往往没有特别厉害的食腐动物。

　　没有鲨鱼那样剃刀般锋利的牙齿，普通的虾蟹和海鸟甚至无法破开鲸的皮肤，所以鲸如果死在海滩上，尸体往往会保存得很完整。

　　张子安试着伸出手，按了按灰鲸尸体的皮肤，皮肤又热又腥，水分已经被晒干了，手掌按上去却似乎仍然有弹性，有些类似于按在水床上的感觉。

　　他绕到鲸尸的另一侧，这个方向显露出鲸的部分腹部，他又试着按了按鲸腹，比按在鲸背上更软也更弹，而且似乎有些太软了。

　　帮助搁浅的小须鲸离开海滩时，他也按过小须鲸的腹部，给他的感觉是结实而有弹性，虽然不同种类不同年龄的鲸不一定能横向比较，但这个手感差别有些太大了。

　　他又走到灰鲸的头部，凑近它嘴边闻了闻。

　　灰鲸的嘴巴微张，浓烈而令人作呕的刺激性味道从口腔深处缓缓溢出，呛得他直咳嗽，踉跄地离开几步，蹲下来干呕几下。

　　鲸的尸体旁边不止他一个人，还有其他五六个人以鲸尸为背景拍照和自拍，然后发到微博和朋友圈炫耀。

　　张子安抹了抹嘴巴，看其中一个人美滋滋地自拍完毕，正在专注地修图，给照片加上文艺范儿的滤镜，然后配上“林深时见鹿，海蓝时见鲸”的字样，准备发朋友圈装逼。

　　他走过去搭讪道：“哥们儿，打扰一下。”

　　对方吓了一跳，戒备地打量他几眼，发现自己并不认识他，便不冷不热地问道：“有什么事吗？”

　　“我想问下，这头鲸是什么时候搁浅在这里的？”张子安指着灰鲸问道。

　　“这个啊……我也不太清楚，反正我一来它就在这里了……哎，你们知道这鲸是什么时候搁浅的么？”那人向旁边的其他人问道。

　　“不知道。”

　　“不清楚。”

　　“我也是被朋友叫来的，她说这边的海滩上搁浅了一头鲸鱼，让我赶紧过来看看。”有一个女生说道。

　　张子安追问：“那你朋友是什么时候看到的？”

　　“嗯……”女生想了想，“可能是早上吧，她早上有沿着环海大道跑步的习惯，她跑完步回到我们合租的房子里跟我说的。”

　　“大约几点？”

　　“几点呀……可能是七点多吧。”

　　张子安从手机上查了查日期，然后在心里默默估算了一下涨落潮的时间。

　　受到月球引力的影响，每天都有两次涨潮和两次落潮，涨潮落潮的时间并不是固定的，而是如月亮盈亏一样周期性循环。每天的两次涨潮之间大约相隔12小时，落潮亦然。

　　作为海边长大的孩子，他很清楚这个规律。

　　上次帮助小须鲸时，涨潮是发生在时近中午的时候，而根据他的推算，今天第一次涨潮是早上九点半左右，但那时这头灰鲸已经搁浅在这里了。

　　首先明确一点，这头体型庞大的成年灰鲸一定是被某次涨潮推到海滩上的。

　　既然它不是被今天上午九点半的那次涨潮推上来，那么很可能是被昨天晚上九点出头的那次涨潮推上来的。当时正是黑夜，谁也不会在那个时间来到这片海滩，所以是早上被发现的。

　　至于会不会更早……不好说，因为他昨天上午来海滩时，并没有经过这片区域，不清楚这头灰鲸那时是否已经在这里了。

　　按照最保守的时间来估算，它的尸体已经在这里停留了……差不多14个小时。

　　它死了之后在海上漂浮了多久才被推到海滩上的呢？谁也说不准。

　　“这头鲸应该是死了吧？都发臭了。”

　　“大概是。”

　　“你说会不会有餐馆老板什么的把鲸的尸体拉走卖鲸肉？”

　　“不会吧……那太恶心了，而且这都臭了啊……”

　　旁边几个人一边拍照一边彼此交谈。

　　张子安又问道：“你们知道有没有谁把这头鲸在这里死亡的事上报给有关部门了？”

　　“……”

　　这几个年轻人面面相觑。

　　“我没有。”

　　“我也没。”

　　“我觉得应该有别人报告了吧……”

　　他们边说边笑，表情一派轻松，似乎都认为可能别人已经上报了，与自己无关。

　　“再说有关部门，哪个部门是有关部门啊？”其中一人苦笑道：“难道要打110？不会算报假警吧？”

　　“喂？110吗？海边发现一具尸体，请你们过来一下。请保护好现场，说一下您的具体位置，尸体是男是女？报告，是一头鲸的尸体，我也不知道是男是女……滚！”另一人模仿打电话报警的语气，逗得在场几个女生哈哈大笑。

　　张子安：“……”

　　“既然没人打电话，那就由我来打吧。你们拍完照就赶紧离开这里，继续留在这里很危险，这头灰鲸的尸体有可能会爆炸。”

　　他对他们提出警告，但是来不及详细解释，掏出手机，从通讯录里找到一个电话号码，号码的主人是柯绍辉，就是上次救助小须鲸时打电话叫来的那个渔政工作人员。

　　手指移到柯绍辉的名字上，正想按下去拨通电话，他悚然一惊，赶紧停下了。

　　鲸嘴里溢出的刺激味道萦绕身边，在一头正在腐烂的鲸尸旁边用手机打电话，危险程度堪比在加油站用手机打电话。

　　他小跑着离开一段距离，拨通了柯绍辉的号码。


第1013章 鲸爆

　　电话响了几声被接起来。

　　“喂？”

　　“喂？是渔业的柯绍辉么？我是张子安，之前救助那头小须鲸时咱们见过一面……”张子安担心对方忘了自己，开门见山地自我介绍。

　　“我记得，有什么事吗？”

　　张子安看了一眼不远处的灰鲸尸体，用尽量快而清晰的语速解释道：“冒昧打你的私人号码，但是如果打渔业的工作电话实在反应太慢了……是这样，在上次小须鲸搁浅位置偏北一些，有一头成年灰鲸在这里搁浅死亡了。”

　　“哦？已经死了？”柯绍辉确认道。

　　“嗯，我估计至少已经死了14小时，可能是昨天夜里被冲到海滩上的。”张子安答道。

　　“好的，我记录一下，我现在正在处理一起禁渔期私自出海捕鱼的事件，等下我会派人过去一趟。谢谢你特意打电话……”

　　柯绍辉的那边有较为严重的杂音，能听到有渔民操着浓重的本地口音与渔业工作人员在争执。

　　“不不，你没明白。”张子安一听就知道对方根本没有理解事情的紧迫性和严重性。

　　他也能理解，毕竟滨海市以前几乎没有出现过鲸的踪迹，渔业人员既没有经验也没有应急预案，根本不熟悉鲸的特性，而公务系统的效率低下是尽人皆知的，哪国都是这样，恐怕得几年后才能建立起行之有效的对策。

　　“先别挂断电话。”他语气严肃地警告道，“我告诉你，在岸边搁浅死亡的鲸是非常危险的！当鲸死后，它们体内的细菌开始分解细胞和组织，把碳水化合物、脂肪和蛋白质分解为二氧化碳、氮气和甲烷，这就是腐烂的过程。但问题是，鲸的皮肤太厚太结实，体内的脂肪和蛋白质也太多，产生的大量气体无法排出体外，会在它们体内不断堆积，气压也在不断升高，当气压的数值达到一个临界点时……”

　　“会怎样？”柯绍辉问道。他那边的杂音小了些，似乎是他转移到另外一间屋子里，显然张子安的话和语气已经引起他一定程度的重视。

　　“会爆炸。”

　　张子安没有危言耸听，鲸搁浅死亡后尸体发生爆炸的事件并不罕见。

　　绝大部分动物死亡之后，尸体都会经历腐烂的过程，前提是没有被其他食腐动物给吃掉。腐烂的过程大同小异，但其他动物死后尸体几乎不会发生爆炸，而鲸体内的脂肪太多了，其他任何动物的体内都不会堆积这么多脂肪，这些脂肪分解后会产生巨量气体。

　　前几年有传言说，美国一位体重超过500磅的胖子死后在火化时，尸体喷出的油脂引燃了弗吉尼亚州一座火葬场。

　　这条新闻的真假未知，但假设是真的，罪魁祸首其实不是油脂，而是油脂分解产生的包括甲烷在内的气体。当皮肤受热熔化时，这些堆积在体内的高压气体终于找到了发泄通道，带着残余的油脂喷薄而出，导致了火灾，更何况其中本来就包括可燃气体。

　　500磅的胖子尚且如此残暴，想想一头几十吨重的鲸鱼死后会怎样？

　　鲸体内连接外界的通道只有三处——泄殖腔、喉咙和脊背上的喷气孔，灰鲸有两个喷气孔，但没什么本质的差别。

　　在鲸活着的时候，鲸能通过肌肉控制这些通道的开合，但当鲸死后，肌肉失去控制，在成吨脂肪的重压下，这些通道都会被封死，体内产生的气体无处发泄，偏巧鲸的皮肤又太结实，导致它变成一个充气的气球。

　　再结实的气球，如果不断往里面打气，终归会在某一刻跨过临界点，轰然爆炸。

　　如果鲸是死在深海，这些都不成问题，因为鲨鱼和其他长着尖牙利齿的怪鱼会很快破坏掉鲸皮的完整性。体内气体逸散出去，鲸的尸体就无法继续漂浮在海面上，自然沉入深海，形成鲸落。

　　柯绍辉暴吼一声，喝令他那里在场的所有人闭嘴，然后紧张地向张子安询问道：“爆炸？你确定吗？”

　　“确定，爆炸只是时间问题而已。”

　　张子安言简意赅地向他解释了鲸尸爆炸的原因及过程，至于爆炸的后果……

　　他看了一眼鲸尸，发现刚才那群拍照的年轻人没有听从他的警告，依然聚集在鲸尸附近，甚至还有一个人试图爬到鲸身上去自拍，作死程度堪比印度三哥——谁也不知道目前鲸尸体内的气压有多高，谁也不知道鲸皮还能撑多久，一个人的体重有可能就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　如果鲸尸在那人的胯下爆炸……那真的可以上九天揽月，而且可以和他的蛋蛋告别。

　　卡车轮胎爆炸都能把人炸成重伤，何况是一头比卡车轮胎牛叉无数倍的鲸尸。

　　另外，稍远那帮因为熊孩子的顽劣而吵翻天的人群也仍未散去。

　　2004年初的时候，一头抹香鲸于台湾云林县的海岸边搁浅并死亡。据当地报纸报导，当时现场聚集了大约600名吃瓜群众，忍受低温严寒，只为一见鲸鱼满足好奇心，甚至还引来大量摊贩，现场摆摊卖瓜子饮料小吃……

　　结果，这头抹香鲸在运往台南市解剖的途中，于闹市区发生爆炸，场面之血腥堪比恐怖片现场。

　　目前，这里聚集的人数远不足600，但很多人听到消息正在陆续赶来，不时有新来的人好奇地跑到鲸尸旁边去拍照。特别是今天还是假期，大家都有闲暇，很乐意来亲眼看看成年巨鲸的样子。

　　照此发展下去，2004年的那一幕很可能会重演。

　　这头灰鲸的体型不比那头抹香鲸逊色多少，爆炸的威力势必也相差无几。

　　张子安拍了一张现场的照片给柯绍辉发过去，说道：“最麻烦的是，现场还有很多围观的吃瓜群众，我劝他们离开，但无奈人微言轻，他们谁也不听。”

　　电话那边传来柯绍辉粗重的呼吸，他气急败坏地骂了几句，说道：“我会以最快的速度赶过去，路上我会通知警察过去维持秩序，请你尽量劝大家撤离现场！”


第1014章 群喵突入

　　张子安挂了电话哭笑不得，柯绍辉让他劝大家撤离现场，但他已经劝过了，人家根本不当一回事啊。

　　没有了解过相关知识的人，很难想象鲸的尸体还会爆炸，科普之路任重而道远。

　　说到底，无论是滨海市有关部门还是滨海市群众，都对鲸的到来没有心理准备，等过些时日，人们习惯鲸的存在，就不会因为一头鲸于岸边搁浅死亡而兴师动众地围观。

　　不过现在怎么办呢？

　　他望着鲸尸和越来越多的围观群众暗暗发愁。

　　一转头，他看见弗拉基米尔还优哉游哉地在周围闲逛，便招手唤过它来。

　　“弗拉基米尔，过来一下。”

　　“怎么啦？”它小跑着过来。

　　张子安看周围无人注意，便低声问道：“这附近有没有……你的喵喵支部？”

　　弗拉基米尔转动眼珠，含糊地答道：“好像是有吧。”

　　“如果有的话，能不能让它们来帮个忙。”他指了指围在鲸尸旁边的吃瓜群众，“把这些闲得蛋疼的人从这里赶走。”

　　弗拉基米尔没有贸然答应，而是问道：“怎么赶走他们呢？如果用抓的、用挠的、用咬的，人类对流浪猫的印象会更差吧？阶级矛盾会进一步加深……虽然现在已经很深了。”

　　“不用那么暴力，你只要让它们这样就行了。”张子安解释了自己的想法。

　　弗拉基米尔听了之后眯起眼睛，似笑非笑地说道：“按理说，斗争不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样温良恭俭让，不过呢，斗争也要讲究策略方法，最大限度保存我方的有生力量，不做无谓的牺牲……我觉得你这个办法还挺有意思，那我就来做做看吧。”

　　说完，它一溜烟儿地跑掉了，三蹿两跳地钻进草丛，消失不见。

　　张子安现在只能等了，没必要再去浪费口舌。

　　可能也就过了几分钟的样子，路边草丛突然晃了几下，一只满脸横肉的橘猫像开路坦克一样冲出来，后面跟着各种花色的流浪猫，什么黑、白、灰、杂色，看得人眼花缭乱，粗略数了下，数量至少有二三十只。

　　看到这一幕，张子安暗暗吃惊，光是这附近居然就有这么多流浪猫吗？而且被弗拉基米尔在极短的时间内聚集起来，这种可怕的行动效率只有军队才能媲美。

　　突然出现的流浪猫群马上引起在场吃瓜群众的注意，不仅是忙着自拍的那群年轻人像发现新大陆一样眼前一亮，吵架吵累了的那两波人也被这群流浪猫多少转移了注意力，那几个惹事的熊孩子更是止住了哭泣，目不转睛地盯着这群猫。

　　在场的一些吃瓜群众家里养着猫，对猫的习性多少有些了解，知道猫不是群居动物，除非两只猫是一起长大的，否则陌生成年猫相遇之后很可能会掐架。

　　他们都很惊讶，这群流浪猫为什么聚集在一起，又是为什么突然在这里出现？

　　流浪猫们现身之后，没有一个接一个地向人群靠近，而是先在沙滩上一处高地附近聚集，调整阵形，体型大、跑得慢的站在前面，小个子跑得快的留在后面，像是训练有素的士兵在等待什么命令一样。

　　弗拉基米尔是最后一个从草丛里冲出来，它检阅了一下流浪猫的方阵，满意地点点头，抬爪一指鲸尸的方向：“同志喵，冲啊！”

　　随着它一声令下，满脸横肉的橘猫一马当先冲了出去，其他流浪猫紧随其后。

　　停留在鲸尸附近的吃瓜群众见这些流浪猫像疯了似的冲来，心里不由地腾起慌乱，赶紧向两侧避让。

　　当然，也有人自恃是亲猫体质，停留在原地没动，而是弯下腰想顺便撸一把猫。

　　“喵喵，来，喵喵。”

　　橘猫冲至那人面前，猛地一个急刹车外加甩尾，别看它体型大，重心还挺稳，那小眼神像是在说：哥是壮，不是虚胖！

　　那人还不明白怎么回事，就见这只橘猫一抬尾巴，露出泄殖腔，噗地喷出一道尿液！

　　而且量还很大！

　　与这只橘猫的体型成正比！

　　猫尿是出了名的又臊又臭，留下的味道很难消除，沾到衣服上就基本洗不掉了，连猫自己都受不了自己的尿味。

　　猫尿分两种，一种是正常的排尿，表现为尿一摊，而另一种就是因为发情、抢地盘或者精神紧张不安而造成的喷尿，表现为尿一条。

　　喷尿可以通过绝育手术来极大减少次数，但这群流浪猫……基本都没有经过绝育，而且就算是绝育过的猫也未必完全不会喷尿。

　　那人弯腰伸出手本想撸一把猫，没想到等待他的是劈头盖脸的一道尿液，猝不及防之下被喷了一手尿，脸上、脖子上和衣服上也沾到了，顿时臭不可闻。

　　划分地盘用的喷尿一般不会一次性喷完，毕竟靠一处尿渍是无法划定界限的。这只橘猫也没有尿完，掉转方向又冲着另一个人冲过去，依样画葫芦来了个甩尾喷！

　　旁边另一个人是个肥宅，他看到第一个人的惨状，提前有了准备，见势不妙拔腿就跑，说什么也不能被喷一脸尿啊……若对方是美女倒还可以商量，同为肥宅的橘猫就算了。

　　家里锦衣玉食的猫，喷出的尿都让人受不了，更何况这些本来就风餐露宿有什么吃什么的流浪猫，猫尿的杀伤力至少比家猫强一倍，已经堪比生化武器了！

　　其他流浪猫也随后冲进人群，左喷一下右喷一下，喷得吃瓜群众人仰马翻，捂着鼻子仓皇逃窜——他们来这里是为了看热闹，不想为了看热闹而把自己弄得狼狈不堪，被猫尿喷到脸上手上还好说，喷到衣服上，这衣服就废了。

　　现场的味道臊臭熏天，连鲸尸的腐臭味都被掩盖住了，隔着十几米外都被熏得头疼。

　　弗拉基米尔站在高处审时度势运筹帷幄，见群猫如此神勇，特别是那只满脸横肉的橘猫更是如入无人之境，于是高声赞叹道：“人中吕布，马中赤兔，猫中橘胖！”


第1015章 束手无策

　　这就是张子安想出来的办法，请弗拉基米尔把附近的流浪猫叫过来，冲围观的吃瓜群众身上喷尿驱赶人群，这也算是非杀伤性武器了。

　　如果让流浪猫直接咬人、挠人是肯定不行的，本来滨海市现在就暗流涌动，人们对流浪猫狗传播狂犬病的事件颇有微词，最好不要进一步激化矛盾。如果发生成群的流浪猫袭击人的事件，恐怕一场针对流浪猫的大清洗即将上演。

　　但是冲人喷尿就没关系了，被喷的人也只能自叹倒霉，因为走在路上有时候还会被鸟屎砸在头上呢。

　　不仅是吃瓜群众，连在上空盘旋准备伺机而动的海鸟都被吓跑了不少，一是因为浓重的尿臊味，二是因为猫是鸟的天敌，它们不想为了啄几口鲸肉而命丧猫口。

　　张子安趁机高声说道：“这些猫可能是被鲸的味道吸引过来的，它们可能饿了，也想吃鲸肉。”

　　这个解释虽然勉强，但对其他人来说，似乎也没有更好的解释了。

　　很快，鲸尸的周围十米之内半个人都不剩了，风把尿臊味吹向哪边，站在哪边的人就掩鼻而退，受不了这味道。

　　张子安看看差不多了，冲弗拉基米尔使了个眼色，它吹了声口哨，群猫如来时一样迅速撤退，相继钻进草丛里消失不见，只余尿味依然萦绕不绝。

　　来如风，去如电，行动高效，打了就跑，绝不拖泥带水，这就是张子安对这群流浪猫的印象，简直就像在打游击战一样。

　　稍远的其他人看到这一幕也啧啧称奇，只是群猫来得快去得也快，甚至没来得及把刚才的事录下来，偶尔有人录了但是离得太远很模糊。

　　张子安走到弗拉基米尔旁边，衷心说道：“多谢，真是帮大忙了。”

　　它微微一笑，“并不完全是帮忙，主要是借着这个机会练兵——兵可千日不战，不可一日不练，实战练兵的机会很难得，我倒应该感谢你想到这个办法。”

　　正说着，海天交际之处出现几艘快艇，风驰电掣般向岸边驶来。

　　张子安举起望远镜看了看，快艇的艇身上涂装着“中国渔政”的字样，快艇上的人都穿着统一的制服和救生衣，应该是柯绍辉带人用最快的速度赶来了。

　　这时，环海大道上也响起警笛声。

　　张子安和在场的众人回头看去，他本以为来的是警察，但其实不是，来的是消防队，前后两辆红色的消防车向这边驶来，路上的其他车辆纷纷让道。

　　他一想也对，警察处理这种事并不方便，而消防员穿着消防衣和头盔，有高压水枪和消防斧，更适合处理这种事。

　　消防队来的速度慢了些，可能是因为渔政与消防中心的沟通方面出了些问题，额外花了些时间才让消防队明白事情的紧迫性。

　　快艇那边需要减速停船，反而是消防队后发先至，还不等消防车完全停稳，消防员就从车上跳下来，围着鲸尸拉起隔离带，开始维持现场秩序。

　　“同志，请退后，这里可能有危险。”一个消防员指着远处对张子安说道。

　　“等下！他是自己人，让他留下吧！”

　　柯绍辉满头大汗地跑过来，裤子几乎全湿了，他也不等快艇停稳就跳下船趟着水过来的。

　　消防员点头，便去劝其他人离开。

　　别看吃瓜群众们不听张子安的规劝，面对消防员和渔政人员倒是挺自觉地退后，不过消防员和渔政这两个八竿子打不着的部门居然会一起行动，令吃瓜群众们更加好奇，想知道到底发生了什么事。

　　柯绍辉紧张地盯了一眼躺在不远处的鲸尸，不好意思地解释道：“张先生，不瞒你说，我对鲸鱼是外行，虽然这些天以来响应上级的号召看了几本关于鲸鱼的书，但是……年纪大了，总是看不进去，所以还要请你多加指点，现在咱们应该怎么办？”

　　“不用客气，我也是恰好遇到这事了，肯定不能置之不理。”张子安说道：“谁也不知道鲸尸什么时候会爆炸，当务之急，一是疏散现场的群众，以免有大块的鲸肉崩到天上再掉下来砸到人，二是想办法给鲸尸减压泄气，如果能让它排出体内的气体，它自然就不会爆炸了。”

　　柯绍辉从善如流，“好，你说怎么办就怎么办！那你觉得，应该把群众疏散多远为宜？”

　　“肯定是越远越好。”

　　但是现场的情况不容乐观，海滩太空旷，消防员和渔政人员的人手不足，吃瓜群众们又想离近一些看热闹，更多的吃瓜群众正在陆续赶来。

　　消防员以鲸尸为中心拉起一圈半径25米左右的隔离带，这个距离在张子安看来只能算勉强。老黄和小志他们倒是挺听话，乖乖地站在他们开来的车辆附近，离鲸尸差不多有50米。

　　“怎么给鲸尸减压呢？”柯绍辉问到了最关键的问题。

　　关于这个问题，张子安也觉得很棘手，没有太好的办法。别说是他了，就算是国外的海洋专家也没什么好办法。

　　历年来被冲上岸的巨鲸，一旦死亡并开始腐烂，当地政府往往会采取拉起隔离带任其自生自灭的办法。比较激进一些的会采用炸药来爆破鲸尸，但效果往往是火上浇油，炸药会引爆鲸尸体内的高压可燃气体，造成一场大爆炸。

　　目前的情况不允许他们等下去，否则迟早有人在好奇心的驱使下越过隔离带，臭气熏天的鲸尸自然腐烂过程非常缓慢，会给这一区域带来严重污染。

　　一个消防员从车上取下消防斧，拎着走过来主动请缨：“我去把鲸尸劈开一条口子，给它放放气，行不行？”

　　张子安连连摇头，“你不要命了？你知道现在鲸尸体内的气压有多大？你要劈，只能冲鲸的腹部劈，那里比较柔软，容易劈，而且聚集了大量气体，但你劈开口子的同时，成吨重的内脏会高速喷涌而出，全都砸在你的身上，除非你开着坦克去劈，否则可能会有生命危险。”

　　他把想象中的场景和可能发生的事描述出来，柯绍辉和消防员听了之后也觉得阵阵后怕，没想到鲸尸居然这么危险，实在不能小瞧。

　　“等又等不了，劈又劈得不得，这可怎么办？要不请警察过来，远远给它一枪，把它打漏气？”柯绍辉焦急地说道。

　　张子安还是觉得不妥，这个方法最大的问题是弹孔很小，即使子弹打进鲸体内，弹孔也会在脂肪的重压下迅速封闭——你弹孔再大，还能有鲸的菊花和鼻孔大？连菊花和鼻孔都被脂肪堵住了，子弹造成的弹孔能有卵用？

　　如果这个办法可行，国外那些不禁枪的国家就不至于同样对鲸尸束手无策了，拿起枪突突几下不就行了？

　　柯绍辉又提出几个办法，几位消防员一边维持秩序一边在旁边群策群力，七嘴八舌地想办法，但这些办法都被张子安逐一否决。

　　“这也不行，那也不行？鲸尸不能一直留在这里，要不……我们用船把它拖回海里如何？它在海里爆炸，这总没问题了吧？反正鲸本来就应该死在海里，尸体会被鱼虾分食一空，不用担心污染的问题。”柯绍辉急病乱投医，想了个治标不治本的办法。

　　作为渔政部门人员，他最担心鲸尸在人群附近爆炸会伤到人，会造成恶劣的社会影响，所以他的底线就是不能伤到人，至于鲸尸本身如何倒是次要问题了。

　　消防员也持同样的立场。

　　张子安还是否定，他指着硕大的鲸尸说道：“你觉得，就凭你们这几艘快艇，能拖得动深陷沙子里的鲸尸？退一步说，就算你们调来大型拖船，把它成功地拖回海里，但它体内全是气体，会一直浮在海面上，咱们这里又没鲨鱼，普通的鱼虾根本咬不穿它的皮肤，它终究还是会爆炸，而若恰好有船只从它附近经过，依然有可能会伤到人。另外，它还可能会被海浪再次冲上岸。”

　　柯绍辉和消防员们顿觉气馁，连声叹息。

　　张子安紧锁双眉，目光一扫，突然在其中一艘快艇上看到有什么尖锐的东西闪了一下。

　　“那是什么？”他指了指闪光的东西问道。

　　“嗯？哦，那个啊……那是从渔民那里收缴来的自制鱼叉枪，有渔民在禁渔期还用这玩意儿在海上叉鱼，而且屡教不听，就被我们没收了，来不及存放进仓库里就赶来了。”柯绍辉解释道。

　　张子安盯着鱼叉枪，想起被鱼叉刺中身体的小须鲸，沉吟一下问道：“那鱼叉是不是也带了倒刺？”

　　“对啊，鱼叉基本都带着倒刺。”柯绍辉怕他误会，补充道：“那家渔民不是用鱼叉来捕鲸的，否则就不是收缴鱼叉而是依法行政拘留了。再说中国也没人吃鲸肉，捕到鲸也卖不出去……”

　　张子安摆摆手，阻止他继续说下去。

　　“那鱼叉的射程有多远？”他问道，“也许可以用鱼叉来解决这个问题。”


第1016章 破腹

　　留下其他人继续维持秩序，张子安和柯绍辉一同走上快艇。

　　“这鱼叉是渔民自制的，能射多远我也不清楚，我只知道他们是用来射金枪鱼的。”柯绍辉小心地拿起鱼叉，不让尖的那头对准人，以免误射，毕竟这是渔民自制的东西，质量没有任何保障。

　　“金枪鱼？”张子安听着新鲜，“滨海市有金枪鱼？”

　　他从小在这里长大，没听说过哪个渔民捕到过金枪鱼。

　　柯绍辉摇头，“这个嘛，据我所知是没有的，但是据那些渔民说，有人在滨海市外海目击到金枪鱼。你知道，金枪鱼体重几十公斤，身上全是肌肉，游速非常快，在空旷海域可以轻易达到时速50节以上，冲击力非常强，需要远洋围网渔船才能捕捞，造价极贵，但我国的渔船以近海拖网渔船为主，捕不到金枪鱼，但是为了捕金枪鱼而买新船也不现实，因为远洋围网渔船的单价在1亿人民币以上，于是那些渔民就想办法自制了鱼叉枪，打算用鱼叉来捕捞金枪鱼，捕到之后卖给本地的日式料理店。”

　　他又补充道：“我们没收他们的鱼叉枪，不是因为他们捕金枪鱼，毕竟金枪鱼不是保护动物，而是因为他们在禁渔期还要偷偷出海捕鱼。”

　　张子安明白了，这金枪鱼显然是被世华吸引过来的，被本地渔民看到后，知道金枪鱼的经济价值很高，但金枪鱼游速太快，拖网渔船徒叹奈何，他们就凭借劳动人民的智慧制造出鱼叉枪用来射鱼。

　　渔民自制的鱼叉枪是不会考虑什么质量保障和安全性的，唯一的要求就是劲大射程远，否则拿金枪鱼没办法，就像农民自制礼花弹和二踢脚似的，那口径一个比一个粗，拼命往里面塞火药，生怕炸得不够响。

　　这根鱼叉枪的外形比较简单，就像是把一柄带倒刺的标枪装到一杆枪上，还附带有一个钢瓶气罐，利用高压气体发射。

　　张子安琢磨，这把鱼叉枪也许可以解决燃眉之急。

　　他把自己的想法告诉了柯绍辉，又找来消防员一起商量，大家都觉得这个计划有一定的可行性。

　　说干就干，他们找来粗缆绳，一头绑住鱼叉的尾端，另一头绑在快艇的船尾。

　　为了以防万一，消防员和渔政工作人员再次清场，这次主要是让快艇与鲸尸连线后方的吃瓜群众撤离，如果鱼叉射偏了，没射中鲸而是射中了人，那就麻烦了。

　　一切准备就绪后，由一位全副武装且受过射击训练的消防员站在五米远的距离，用鱼叉对准鲸腹，小心地瞄准。

　　在场的吃瓜群众们看到这架势，认为自己猜到了消防员和渔政人员的意图，他们最后还是要把鲸尸拖进海里，于是全都屏住了呼吸，还有很多人举着手机拍摄。

　　瞄准好之后，消防员扣动扳机。

　　呯地一声轻响。

　　锐利的鱼叉在高压气体的推动下，笔直地破空而出，在人们的眼中只留下一道银色的残影，噗地一下准确地没入鲸腹，只露出一半在外面。

　　大家忐忑地等了一会儿，发现伤口几乎连血都没喷，只是稍微渗出一点儿血。正如张子安所言，厚重的脂肪层迅速封住了伤口，而且鲸已死，血液也停止了流动，血压已经降到了零，跟活着的鲸没法比。

　　活着的鲸被鱼叉刺中一般是在脊背位置，脊背上的肌肉很多，没有腹部那么多脂肪，而且鲸吃痛之下会剧烈挣扎，令伤口扩大。

　　消防员松了一口气，向快艇竖起大拇指，然后迅速撤离。

　　柯绍辉一声令下，快艇马力全开，发动机咆哮着驱动螺旋桨，缆绳瞬间绷得笔直。

　　快艇猛地一震，艇首高高扬起，船尾与螺旋桨深深地没入水中，像是一条暴怒的眼镜蛇，高高昂起了头，令渔政人员都捏了一把汗，因为岸边的水很浅，螺旋桨随时可能触底折断。

　　人们低声惊呼，因为在大家看起来，这艘快艇快要底朝天的翻船了，船上的人可能会被倾覆的船倒扣在水下。

　　即使这样，鲸尸也几乎纹丝未动，甚至还往沙子里陷得更深。

　　然而，张子安和柯绍辉的意图本来就不是指望这艘快艇能把鲸尸拖下水。

　　就在人们以为这次行动即将失败的时候，只见鲸尸的腹部噗地爆出一大团深红色的血雨，其间夹着重达数百公斤的内脏，喷出了足足有近十米远，臭气熏天！

　　鲸腹被鱼叉的倒刺撕开一条大裂口，所有内脏几乎尽数流出，场面极为血腥！

　　看到这一幕，很多女生都恶心地别过了头，不敢再看，连很多男生都弯腰干呕不止。

　　缆绳上失去力量的牵制，快艇的艇首轰然砸落水面，溅起两三米高的浪花，然后如脱缰野马一样往前冲。艇上的渔政人员被震得头昏脑胀，幸好提前有准备，否则可能会被甩下船。他们赶紧关闭了马达，快艇又借着惯性冲出一段距离后才缓缓停下。

　　一旁观战的张子安和柯绍辉终于松了口气。

　　无论如何，起码鲸尸爆炸的危险被解除了，剩下的就是清理现场而已。消防员有全套的破拆工具，至于他们打算如何处置鲸尸，是现场大卸八块还是找辆卡车把鲸尸吊起来运走，这就不关张子安的事了。

　　他向柯绍辉告辞，柯绍辉很感激，但是此时没时间说多余的话，他必须马上把此事向上级报告，等待上级的指示。

　　接着，张子安又去跟老黄和小志说了几句话，小志早被现场的一幕惊呆了，嘴巴半天都合不上，同时也很惋惜这头鲸就这么死去了。小志的母亲早被刚才的一幕恶心得不行，连声催促父子俩离开，赶紧回家吃饭。

　　随着腐臭味道的蔓延，吃瓜群众们也受不了，不用劝离，便纷纷自行离开，或者走到更远的位置看热闹。

　　张子安叫上弗拉基米尔，步行回到五菱神光停放的位置，然后开着车回来载上冲锋艇，返回宠物店。


第1017章 无神

　　入夜。

　　“啊！”蒋飞飞端着便当，无奈地叹气道：“店长你的运气为什么那么好？每次去海边都能遇到鲸鱼，无论是活的还是死的，总之能遇到。为什么我就遇不到？”

　　店门已经挂上了“打烊”的牌子，否则即使是深夜还会有顾客和飞玛斯的影迷前来光临，虽然张子安很乐意多做生意，但毕竟就像是弗拉基米尔常挂在嘴边的一句名言——“谁不会休息，谁就不会工作”。

　　包括张子安在内，其他人也都端着便当在呼噜呼噜吃晚饭。

　　电视上正在播放本地电视台的晚间新闻，内容就是海滩上鲸鱼搁浅并死亡的新闻。

　　摄影师扛着摄像机站在高处远远地俯拍，画面没有对焦在鲸尸的身上，而且还打着码，但即使如此也能看出场面的血腥，整个沙滩几乎都被鲸血染红了。

　　大批穿着全套防护衣和防毒面具的消防员不停地来来往往，有人拿着切割机在切割鲸肉，而另外的人则推着类似于雪橇的小车，把鲸肉分批拉走，可能是送去集中焚烧……最夸张的是，有时候消防员还要拿着电锯或者切割机钻进鲸腹内去切割，那味道想想都让人受不了，估计回去以后好长时间不想吃肉了。

　　另外，剩下的消防员拿着高压水枪把血沫和碎肉什么的冲进海里，海水已经成了暗红色，到处漂浮着白花花的鲸脂。

　　随着天气的日渐转暖，可能不久就有人来这片海滩游泳散步，但发生了这么一出，恐怕很长时间都不会有人想下水游泳了。

　　记者当场采访了柯绍辉。

　　柯绍辉显然是第一次接受采访也是第一次上电视，说话说得磕磕绊绊，但好歹还是把事情的经过讲清楚了。

　　他详细讲述了如何接到张子安的电话，得知鲸鱼在此搁浅并死亡，然后带人赶来，又如何解决鲸鱼可能爆炸的问题，最后向市民发出呼吁，一旦再遇到有鲸鱼搁浅的事件，不论鲸鱼是活是死，请马上给渔政打电话，如果是没有经验的人，最好不要擅自处理，以免发生危险，并且报上了渔政的号码。

　　记者看到海滩上的血腥也受到不小的冲击，向观众再三重复了柯绍辉的话，表示渔政已经部署专案，准备在滨海市整条海岸线上每隔一段距离立下一块牌子，警示市民看到鲸鱼搁浅之后的正确做法。

　　王乾往嘴里扒拉了一口饭，边嚼边含糊地说道：“师尊，您就说实话吧，那鲸肚子是不是被您一掌劈开的？”

　　“什么一掌？顶多是一根小手指头上的小手指甲！”李坤嘴里往外喷着饭粒纠正道。

　　张子安懒得搭理他们，不过他的沉默在他们看来反而就是默认。

　　鲁怡云对这些话题不感兴趣，也不敢看新闻里的画面，默默地坐在收银台前吃饭，一边吃饭一边查看今天的营业报表内容有没有疏漏。

　　蒋飞飞再三拜托张子安，下次如果再次遇到鲸鱼搁浅，一定要打电话让她过去看看。

　　张子安满口答应，至于到时候叫不叫她，还是看情况再说吧，另外她走了谁来看店啊？

　　“对了，店长，”蒋飞飞刚想起一件事，“今天白天那个赵焊工来了，带走两条小丑鱼，说是跟你讲好的，让我知会你一声。”

　　“嗯，确实是讲好了，我忘了给你说这事了。”张子安点头，并且衷心希望不要再跟赵焊工扯上什么关系，照这么下去说不定哪天连他也要栽在这位衰神的手里。

　　正说着，只见蓝灰色的身影一闪，张子安侧目看去，只见弗拉基米尔迈开轻快的脚步正在往店外走。

　　基本上每天晚上的这时候，弗拉基米尔总会自己悄悄出门，以前它都是在外面游荡到早上才回来，现在它最迟也会在半夜之前回来，只要把窗户给它留个缝就行，反正现在天气暖和了，开着窗户睡觉很舒适。

　　蒋飞飞全神贯注地看电视新闻，王乾和李坤各种侃大山，只有安静吃饭的鲁怡云注意到弗拉基米尔的动向，提醒道：“店长先生，这只猫要自己跑出去哦。”

　　“没事，不用管它。”张子安摆手让她安心，“它自己会回来的。”

　　他本以为弗拉基米尔这次又是要半夜才回来，没有在意，吃完饭后把便当盒扔进垃圾桶，正打算去洗手，就听鲁怡云又说道：“哎呀，它真回来了。”

　　张子安一怔，回头一看，只见弗拉基米尔果然又回来了，只是没有进店，站在店门口注视着他，眼眸的金边被灯光映得闪闪发光，像是有话要说。

　　他递过一个眼神，跟着它一起走到店外，见周围没人，便问道：“怎么了？”

　　“来这边。”

　　弗拉基米尔带他来到附近的一棵树下，仰头说道：“那只小猫好像困在树上了。”

　　张子安抬头一看，他的视力在夜里没猫那么好，仔细看了好几眼，才隐约在树杈间发现一只黄白双色的小猫，看样子也是流浪猫。

　　他启动手机的手电筒功能，向它照过去。

　　小猫眯起眼睛，不安地在树杈间扭动身体，想要避开强光，小声地喵喵叫起来。

　　张子安看出来了，这只小猫想下树，但似乎又不敢，有些恐高。

　　“等我去搬个梯子，把它抱下来。”他关闭手电说道。

　　“等下。”弗拉基米尔叫住了他。

　　“怎么了？”

　　弗拉基米尔像是在思考什么难题一样，困惑地盯着树杈间的小猫，“我想知道，它为什么自己下不来？”

　　“为什么自己下不来？”张子安反问，没有明白它的意思。

　　弗拉基米尔点头，叙述道：“刚才我出门的时候，看到了这只小猫，本想问它要不要加入对面小区的喵喵支部，但仔细看了看它好像太小，还不到为我们的事业发光发热的年龄，就觉得算了吧。它果然还小，玩心很重，自己爬上了树，但是爬上去之后却下不来了。我问它要不要帮助，它也支吾着说不出话来，看着就捉急，我就回去找你，等你来了之后它才喵喵叫了两声。”

　　“哦，这样啊……其实，猫一般只对人喵喵叫，彼此之间是不大会喵喵叫的。”张子安解释道。

　　弗拉基米尔很意外，“是这样吗？”

　　它能问出这句话，就表明它确实是一只空想精灵，而不是历史上曾经存在过的真实的猫。

　　“嗯，因为猫之间不需要用喵喵叫来打招呼，彼此用眼神、动作和气味就能判断对方的意图，离得远的时候就用很尖锐的声音来厉啸。”张子安笑着解释道，“怎么说呢……喵喵叫就像是猫特意为了跟人类交流而使用的一样。”

　　弗拉基米尔闻言若有所思，它仔细回忆一下宠物店里的幼猫们，大部分情况下，它们彼此之间确实不怎么喵喵叫，而更多的是以动作和眼神来交流，比如互相舔毛增进感情，或者抱着滚成一团，互相追逐打闹，只有当它们看到人类时，想跟人类交流时，不论是向张子安及店员们讨食还是向顾客们卖萌，才会软糯地喵喵叫。

　　“那我问你啊，我让流浪猫彼此之间用喵喵叫来作为暗号，是否有违它们的天性呢？”它认真地问道。

　　“为什么这么问？”张子安反问。

　　它凝视着灯火阑珊的街道与川流不息的车辆，缓缓说道：“让流浪猫团结一致，共御外敌，这是一条从来没有人也没有猫走过的路，在这条路上我是孤独的，不知道这样做是否真的是对它们好，也许它们的天性就是自由散漫，就算是被欺负、被压迫，但几千年来不都这么过来了吗？”

　　张子安愣住了，他一直以为弗拉基米尔是以狂热的信念驱使它自己前进，绝不会考虑它是否会犯错误的性格，但显然，它是会反思自己的，只是轻易不对别人表现出来。

　　但是这个问题太大，而且他不是猫，无法设身处地以猫的角度来思考问题。

　　他想了想，再次反问道：“如果可能犯错误，你就不去做了么？”

　　“怎么可能！”

　　弗拉基米尔仰起头，坚定地说道：“就算是错误的路，那也要走过才知道！”

　　张子安赞同地点点头，“弗拉基米尔，我希望你记住，你不是神，你只是一只普通的猫，只要是猫就可能犯错误，你也不例外。但是，目前为止你已经做得很好了，就算是以后你可能犯错误，也不能抹杀你此时的功绩。”

　　弗拉基米尔的眼睛愈发明亮，握拳一样紧紧将一只前爪蜷起来，“对！我不是神！我也不希望成为神！这世界上本来就没有神！只有愚者和懦夫才会把希望寄托在神的身上！我坚信，我们的事业是正义的！正义的事业是任何敌人也攻不破的！”

　　它以往的气势又回来了，甚至更加旺盛，眼眸中燃烧的火焰简直是万夫不当之勇。

　　“从来就没有什么救世主！也不靠神仙皇帝！要创造猫咪的幸福，全靠我们自己！”


第1018章 爬树

　　弗拉基米尔抒发完心中的感慨，突然向张子安问道：“你觉得世界上有神吗？”

　　“这个嘛……有时候觉得有，有时候觉得没有；有时候觉得应该有，有时候觉得没有也无所谓。”张子安如实答道，其实也这是大部分人的共同心态。

　　他想起《宠物猎人》游戏的制作者，又补充道：“我觉得冥冥之中可能有什么更高级的存在吧，但那不一定是神。”

　　弗拉基米尔笑了笑，没有说话。

　　张子安不知道自己鼓励它是对是错，但是他觉得它的努力确实起到了成效，令一盘散沙般的流浪猫初步团结起来，集中力量干大事。

　　“说到天性，你刚才问这只小猫为什么爬上树之后自己下不来，对吧？”他把话题拉回最开始的问题。

　　“嗯，所以我觉得它是不是恐高呢？但是恐高的话，它又怎么会爬到那么高？”弗拉基米尔带着强烈的求知欲点头，“难道这是也跟猫只对人喵喵叫类似的天性？”

　　并不是所有人都养过猫，而在养过猫的人里，大部分人也就养一只猫，就算是养两只以上猫的，也很少去注意猫之间的互动，尤其是当养猫者不在场时它们之间的互动。简单来说，当没有人类在场时，猫彼此之间基本不会喵喵叫，因为没必要彼此卖萌，就算叫也不会有吃的送上来……

　　喵喵叫简直像是猫专门为了取悦人类而进化出的某种技能一样，而且不得不承认，这项进化毫无疑问是超级成功的，让人类心甘情愿地沦为铲屎官，这大概是达尔文的阴谋吧。

　　“稍等一下。”

　　张子安回到店里，看到店员们也吃完饭了，正在盘点货物和收拾物品，他上到二楼储物间，找到一把折叠梯子扛下来。

　　店员们见他扛梯子往外走有些莫名其妙，他则如实解释道有一只小猫困在树上了。

　　他扛着梯子重新来到树下，把梯子支起来，摇了摇确认稳固，攀到梯子的顶端，拨开碍事的树枝和树叶，向黄白小猫伸出手。

　　小猫有些害怕，毕竟它是一只流浪猫，跟人没怎么近距离接触过，也没有母猫教给它如何与人类打交道。它瑟缩起身体想躲开，但狭窄的树杈间无处可躲，最后还是被张子安双手夹住它的腋下，把它抱了下来。

　　“为什么它能上树，却下不来？你仔细看看它的爪子。”

　　张子安提起它的一只前爪让弗拉基米尔看。

　　他屈指如钩，比划道：“猫科动物的爪子，也包括其他动物的爪子，绝大部分都是弯钩形的，屈向掌心，这是为了捕猎的需要，防止猎物逃脱，以及在攀爬和跳跃时固定身体。”

　　弗拉基米尔又抬起自己的一只前爪低头看了看，点头表示认同。

　　“这样造型的爪子，往上爬树时是很方便的，所以这只小猫很轻易地就爬到了高处，即使它以前可能根本没有爬过树……但是呢，当它想从树上下来时，就有问题了。”张子安冲着树努努嘴，“弗拉基米尔你可以自己试一下，实践是检验真理的唯一标准嘛。”

　　弗拉基米尔不假思索地蹿到树边，探出利爪三下两下便爬上了树。

　　“现在下来吧。”张子安强调道，“注意，不要用跳的，而是要慢慢爬下树。”

　　弗拉基米尔马上便敏锐地察觉到问题所在。

　　它也经常蹿树越墙爬高，但是它倚仗着身体灵活，总是爬到最高处之后直接跳下来，如果实在太高，就在稍矮之处借一下力，像跳台阶一样转折着跳下来。以它的火爆脾气，从来没有过慢慢走下来的先例。

　　此时它试着从树上慢慢往下爬，换了好几个姿势都觉得别扭。

　　张子安在树下提醒道：“你是头上脚下爬上去的，要爬下来，依然要头上脚下，倒退着下来，只有这样，你的爪子才能扒住树干和树皮。”

　　弗拉基米尔依言调转身体，像是把爬上树时的动作录下来然后倒放一样，慢慢又倒退着爬下树。

　　“很别扭。”它浑身不自在地说道，“还是直接跳下来舒服。”

　　“那当然，不过像这样的小猫是不敢直接跳的。”张子安把黄白小猫放到地上，刚才他搬梯子的时候顺便往兜里揣了一罐猫粮罐头，打开之后推到它面前。

　　黄白小猫本来想跑，但是闻到猫罐头里鱼肉的香味，还是忍不住凑过来，闻了闻之后就把脸扎进罐头里，呼噜呼噜地开吃。

　　“不过你是怎么知道的呢？”弗拉基米尔问道。

　　他笑道：“我毕竟是开宠物店的啊，这是常识，而且我看过很多这样的猫，爬上高处却被困住了，不会自己下来，如果没有母猫教它们的话。”

　　这只黄白色的小猫大概很早就与母亲分开了，它母亲没来得及教给它攀爬和上树的技巧，它只能自己在流浪的过程中慢慢摸索，或者等它长大了，就干脆像弗拉基米尔一样跳下来。

　　人爬上高处之后，知道应该头上脚下再原路爬下来，但猫科动物并不习惯后退，即使从高处下来时，也总是想头下脚上，但是它们的爪子造型决定了它们只能头上脚下，慢慢往下挪屁股，否则钩不住树皮。

　　黄白小猫想爬下树，但发现爪子钩不住树，总是要往下滑落，它又不敢跳，于是被困在树上。

　　张子安凝视着远处回忆道：“小时候父母给我讲过一个故事，是说很久很久以前，猫是森林里最厉害的动物，连体型比猫大得多的老虎都要拜猫为师，向猫学习觅食、打架、生存的本领。猫治学严谨，教学有方，老虎也学得很认真，几乎学会了猫的所有本领。老虎居心不良，学会本领之后就要在森林里称王称霸，甚至还想把猫吃掉，但是猫其实早有防备，故意没教给老虎怎么爬树，等老虎来吃它时，就爬到很高的树上，令老虎在树下干瞪眼。后来人们根据这个故事还编了一个歇后语，猫教老虎——留一手。”

　　这个故事流传很广，而且衍生出各种不同的版本，但主要情节是相同的。

　　弗拉基米尔认真而且很感兴趣地听着。

　　张子安笑了笑，说道：“我当时听了这个故事，就觉得很不可思议，上树有什么难的，为什么还非要猫来教？猫能上去，难道那么大个子的老虎却上不去？但事实上确实是需要教的，否则上去之后就可能会被困住，即使是万兽之王的老虎也一样，毕竟老虎也是猫科动物。编这个故事的人不是纯粹瞎编，起码是仔细观察过生活。”

　　弗拉基米尔恍然，“很有意思的故事。以后我遇到有猫被困在高处时，就可以给它们示范一下怎么爬下来，不用特意回去找你搬梯子。”

　　“师尊！”

　　“店长，我们收拾完了，先回家了啊！店门没锁。”

　　店员们完成了今天的工作，发现张子安还没回来，走出店外，看到他站在稍远处的一棵树下，便向他扬声喊道。

　　“知道了，路上小心点。”张子安也挥手回应。

　　店员们结伴离开，还是如往常一样先送鲁怡云回到出租屋，剩下三人再一起回学校宿舍。

　　弗拉基米尔转头看了看街道的远处，对张子安说道：“时间不早了，你先回去吧，我还有事要去做，像平时一样给我留个窗户缝就行。”

　　“好，你也小心点儿，不要逞强，如果遇上搞不定的事，可以回来找我们帮忙。”张子安还是蛮担心它在夜里会不会独自遭遇猫神雕像，即使它信心百倍，但毕竟猫神雕像不好对付。

　　它微微一笑，“放心吧，死亡不属于喵喵主义者。”

　　说完，它迈开轻快的步伐转身离去。

　　“对了，还有一件事。”张子安略微提高音量，对着它的背影说道：“弗拉基米尔，如果想做什么，就放手去做吧！即使你犯了什么错误，我和大家也会尽力帮你弥补的！”

　　弗拉基米尔停顿了一下，没有回头，而是举起一只前爪表示知道了。

　　“还有，如果可能的话，尽量早些回来。”张子安最后补充道。

　　它这次不置可否，没有停顿，笔直地向远处的黑暗里跑去。

　　不知什么时候，老茶出现在张子安的旁边，捋着胡须眯着眼睛注视弗拉基米尔远去的背影，缓缓说道：“果然是一辈新猫换旧猫，老朽拼上老命也只能解救数只猫，在飞玛斯的帮助下顶多也只能解救数千只猫，而弗拉基米尔却能解救千千万万只猫……这个时代，已经不需要侠客了。”

　　张子安笑道：“茶老爷子您太谦虚了，这世界上也不需要侠客，但侠义精神是永恒不灭的，只有心存侠义，人人都是侠客。”

　　老茶欣慰地点点头，悠然神往。

　　弗拉基米尔在快跑出视野时突然停下来，它在暮色阴影里转过身，声音遥遥飘来。

　　“我觉得你错了，这世界上根本没有神！就算是神出现在我面前，我也要让他尝尝喵喵主义铁拳的滋味！”


第1019章 猫咪流浪记

　　弗拉基米尔心情不错，虽然它自己也不知道为什么不错，总觉得像是把肩上的重担稍微放下了一些。

　　走出一段路之后，宠物店已经于身后消失不见，它突然察觉好像有什么东西在跟着自己，回头一看，是那只黄白两色的小猫，嘴上还沾着猫罐头里的鱼渣，正在伸着小舌头意犹未尽地舔自己的鼻子和嘴。

　　“小鬼，你还太小，等成年之后再加入我们的队伍吧。”弗拉基米尔挥挥前爪说道：“回去吧，不要跟着我了。”

　　黄白小猫像是听懂了它的话，站定了，但是当它继续往前走时，一回头，发现黄白小猫又跟来了。

　　弗拉基米尔：“……”

　　“我要去做的事比较危险，你跟着我，我没时间也没精力照顾你。”它再次说道，“回去吧。”

　　黄白小猫原地未动。

　　弗拉基米尔还是不太擅长解读猫的肢体动作，成年大猫还好说，这样小鬼头的肢体语言它就真不太懂了，毕竟它不是一只真正的猫，没有经历过猫的成长过程。

　　“是不知道去哪吗？”它想了想问道，抬爪指向后方，“不如你原路往回走，去找刚才喂你罐头的那个人，说不定他会把你留下来，反正他店里猫很多，不差你这一只。”

　　黄白小猫转头看了看，但依然未动。

　　弗拉基米尔试着往前走了几步，黄白小猫又跟上来了。

　　“小鬼，就说不要再跟着我了，我要跑了哦，你绝对跟不上的！”

　　说着，弗拉基米尔轻快地迈开大步，连蹿带跳眨眼间跑出一大段路。

　　黄白小猫依然在努力跟着它，但是距离越拉越远，没过多久弗拉基米尔就从它的视野里消失了。

　　它颓然停下来，不知所措地打量周围的环境，这里是全然陌生的地方，跟它稍微熟悉的中华路南口截然不同，身边着弥漫着各种令它紧张的气味，还有熙熙攘攘的行人从不远处快步走过。

　　“就说你跟不上的。”声音自墙头上发出。

　　弗拉基米尔又突然出现了，从墙头上跳下来，盯着吓了一跳的黄白小猫说道：“你还太年轻太天真，适应不了错综复杂的斗争形势。”

　　它看了看左右，“不如去路边向行人卖个萌，说不定有谁会看中你把你带回家呢，那时你就不再是流浪猫了，能过上锦衣玉食的生活。”

　　黄白小猫垂下头。

　　“啥？不会卖萌？”弗拉基米尔无语地盯着它，“难道猫不是天生会卖萌吗？哦，我明白了，你不知道什么是卖萌对吧？”

　　它想早些把黄白小猫的问题解决掉，好腾出时间去跟其他流浪猫干大事，于是挥挥爪子说道：“来，来这边，我教你怎么卖萌，虽然我没卖过，但好歹每天都在见。”

　　黄白小猫乖乖地跟在它身后。

　　它们两个从路边的绿化带里走出来，进入人行道。

　　“来，蹲在这里，这里比较安全，理论上如此。”弗拉基米尔带着它蹲在盲道上，指着路面说道：“看见这种特殊的路面没？这是盲道，给人类里的盲人使用的，可能比其他路面的安全性高一点点儿。”

　　话虽如此，几乎没有哪个行人在意自己脚下踩的是不是盲道。

　　黄白小猫局促地蜷缩起身体，脑袋随着行人的走动而不安地摇来摆去。

　　“好啦，现在可以卖萌啦！”弗拉基米尔推了黄白小猫一把，“卖萌也要分对象，最好是对着年轻男女卖萌，女性尤佳，千万别对那种看起来很精明的中年女人或者看起来很颓唐的中年西装男人卖萌，不踢你一脚算是好事了。”

　　听它说的如此严重，黄白小猫更加胆小了。

　　“还是不会？好吧，那我给你示范一下。”弗拉基米尔很无奈，“看好了啊，我只示范一遍，就一遍。”

　　它观察一下四周，目光落在一位低头盯着手机缓缓走来的年轻妹子身上，把她选为目标。

　　这个妹子像是个刚参加工作不久的上班族，正在下班回家的路上，长得还算清秀，低头把嘴凑近手机，轻声抱怨道：“这个无良公司今天又让加班了，真想明天就辞职啊！但是辞职了就要喝西北风了，都毕业了，不想再伸手向父母要钱……”

　　手机里传来另一位女人的声音：“可怜的孩子，明天晚上去KTV唱歌吧，宿舍里的其他同学也都来，大家一起聚聚。”

　　“哎，明天看情况吧，如果还要加班……”她说了一半，突然看到前面路边蹲坐着一只猫，颜色好像是蓝或者灰，夜里的灯光看不清楚，反正是暗色系的。

　　“谁家的猫跑出来了……”她暂时取消了语音信息的发送，向周围看了看。

　　周围有不少匆匆过客，至少一半是像她这样的手机低头族，剩下一半也是目不斜视带着满身的疲惫匆匆而行，没有谁像是在找猫的样子。

　　闺蜜又发来一条语音信息，她没听，猜到大概是催促她尽快决定明天的聚会去不去。

　　她正在犹豫，一是犹豫要不要对这只猫视而不见，二是犹豫去不去明天的聚会，总觉得对这只弱小的生命放着不管有些残忍。

　　正在这时，弗拉基米尔却往地上一躺，原地打了个滚儿，露出柔软的肚皮，还冲她挥了挥前爪，像是在招呼她过去给它揉揉肚子。

　　“哇！好可爱！”她的心脏像是被子弹击中了一样。

　　弗拉基米尔向躲在一边的黄白小猫递了个眼色，意思是：看见没有？萌就是这么卖的！多学着点儿！

　　她小跑着靠近它，蹲下来，试着探出手，小心地摸了摸它的毛。

　　“原来是一只蓝色的猫啊，毛还挺干净，是不是从别人家里跑出来的啊？快说，是不是你淘气跑出来的？”

　　弗拉基米尔不想被她乱摸，但是为了给黄白小猫做个示范，好让它不再跟着，只得忍辱负重，尽量克制住把她的手拍一边去的冲动。

　　闺蜜一条条地跟她发消息，但她已经暂时把闺蜜置之脑后，只顾着给面前这只蓝猫搔痒。

　　弗拉基米尔觉得时机差不多了，冲旁边的黄白小猫挥挥爪子，让它也过来。

　　黄白小猫磕磕绊绊地走过来，但是它依然没有学会卖萌的技巧，只是往弗拉基米尔旁边一趴，再一躺。

　　“咦？还有一只小猫啊？是你的孩子吗？”她很傻很天真地问道。

　　弗拉基米尔差点笑出腹肌！

　　这毛色和体型的差别只要眼睛不瞎都能看出来吧？

　　她细看之下也发现不对，这两只猫明显不是同一种猫。

　　“呀，好像看错了，那你们是一起的吗？”她带着歉意说道，“好可爱的小猫！”

　　她看了看手机，觉得总不回复闺蜜不太好，而且时间也不早了，她也想早点儿回家。

　　“你们没有主人吗？那……你要不要跟我回家？”她终于下定决心问道。

　　弗拉基米尔赶紧一翻身站起来，稍微跑远了些。

　　“？”她有些糊涂了，“你不想跟我回家？”

　　弗拉基米尔又跑过来，把黄白小猫向她推了推。

　　“是说……你不想跟我回家，想让我把这只小猫带回家？”她终于猜到了它的意思。

　　弗拉基米尔点头，松了一口气，心说不能讲话的交流真他喵的累！

　　她惊叹于这只蓝猫的聪慧，但是很遗憾地说道：“可惜不行啊，我刚毕业，正在黑心企业实习，又穷又忙，连今天假期都要无偿加班，未来的路还不知道要怎么走……养一只大猫还勉强可以，但听说小猫不好养，需要更多的照顾，我恐怕照顾不过来……”

　　这意思已经很明显，如果弗拉基米尔愿意跟她回去，她很欢迎，但黄白小猫就恕她无能为力了。

　　弗拉基米尔很失望，刚刚在黄白小猫面前夸下海口，结果居然出师不利！

　　它又把黄白小猫向她推了推，很想告诉她，这只小猫很好养，毕竟从小流浪惯了，只要给几口吃的就能养活，不需要什么额外的照顾。

　　但她还是捶捶蹲麻了的腿站起来，抱歉地说道：“你们加油吧，争取找到有爱心的主人，最好是时间充裕的，不要像我这么穷……拜拜！”

　　她冲它们挥挥手，走了几步，又恋恋不舍地回头冲它们挥挥手，“拜拜！”

　　弗拉基米尔有些郁闷，白白被摸了几下，还没有达成目标，但毕竟这也不能全怪她，她也是受到客观条件的限制。

　　全天下的受苦喵是一家，全天下的受苦人也值得同情，最起码她不像那个叫赵淇的女子那样充满小布尔乔亚的低级趣味。

　　于是它也冲她抬起爪子挥了挥。

　　她开心地笑起来，继续向家的方向走去，并且把手机举到嘴边说道：“哎！告诉你一件新鲜事哦，刚才我在路上遇到两只猫，真是又乖又可爱，还特别聪明……”

　　弗拉基米尔叹了口气，一伸爪子揪着黄白小猫颈后的毛发把它拎起来，“别趴着了，打起精神来，不过是一次小小的失败而已，喵喵主义者是不怕失败的，失败是成功他喵的母亲！”


第1020章 猫咪流浪记（2）

　　弗拉基米尔没有因为失败而感到沮丧，反而越挫越勇，紧接着就瞪大眼睛，在大街上物色下一个目标。

　　它认真反思刚才的失败，想到那个妹子说的那句话——最好是时间充裕的，不要像我这么穷的。

　　似乎是挺有道理。

　　它回忆走进宠物店里的顾客，排除掉那些跟着父母一起来的小屁孩，再排除掉飞玛斯的影迷和明显只看不买的顾客，那些真正掏钱的顾客大部分都具备相同的特点——看上去经济方面比较宽松，而且神情之间留有余裕，不像是急匆匆地来回奔波，换句话说就是有钱和有闲。

　　它打定主意，信心满满地对黄白小猫说：“小鬼！打起精神来！下次一定没问题的！”

　　黄白小猫倒是一副无所谓的样子。

　　弗拉基米尔仔细观察来来往往的行人，很快就注意到一个符合要求的目标。

　　那是一个体型很胖的年轻男子，年龄跟张子安差不多，个子比他矮一些，但宽度是他的两倍有余。

　　这名男子左手拎着一个超市的大塑料袋，里面是装得满满的各种膨化食品和方便速食品，腋下夹着一个大瓶可乐，走几步就拿出来喝一口。

　　入夜的天气明明还很凉爽，他却早早地穿上了短袖汗衫和及膝短裤，脚上蹬着一双人字拖，头上戴着一顶灰白色的棒球帽，正面莫名其妙地写着“血小板”三个字，似乎是他自己写上去的，字体歪歪扭扭，比张子安的字还难看。

　　春夏之交的晚上戴帽子有什么用呢？既不用遮阳也不用防寒。

　　难道……他的名字就叫“血小板”？为了省去自我介绍的麻烦，于是把名字顶在头上？

　　这倒是也解释得通。

　　他走得很慢，连黄白小猫的速度都比他快，低头盯着手机不时发出“呼呼嘿嘿”的恶心笑声。

　　“嗝——”

　　他旁若无人地打了一个很长很响亮的饱嗝，然后又补充了一大口可乐，令旁边路过的年轻妹子捂着鼻子躲得老远。

　　弗拉基米尔觉得这人有些怪，不过倒是符合“有钱有闲”的标准，能把自己养得这么胖，再养一只小猫应该没问题吧？

　　“去！这次该你了！模仿我刚才的动作，去在他面前卖卖萌，他一高兴肯定会把你带回家的。”它推了一把黄白小猫。

　　黄白小猫不太情愿，被它催了好几次，才慢悠悠地跑到“血小板”面前，骨碌就往地上一躺，然后又打了个滚儿。

　　然而，“血小板”太过关注手机，根本没注意到脚下多了只小猫，眼看就要抬起44码的人字拖踩到黄白小猫的身上了。

　　弗拉基米尔迅速判断了一下是用铁拳把“血小板”打飞还是把黄白小猫从他脚下挪走，最后选择了后者——如果他被送进医院就养不了猫了。

　　它眼疾爪快，及时拎起黄白小猫的后颈拖远几步，避开他的人字拖，然后义正辞严地说道：“站住！”

　　“血小板”正在娴熟地发弹幕，突然听到一声猫叫，诧异地放下手机，看到面前的两只猫。

　　由于离得近，弗拉基米尔从他身上闻到了浓烈的汗味，像是好几天没洗澡没换衣服了，不过这时没时间在意这些细节，赶紧把黄白小猫推销出去才是正事。

　　它推一下黄白小猫，意思是：开始你的表演。

　　黄白小猫学它刚才的样子，躺在地上露出肚皮，虽然模仿得不是很到位，但弗拉基米尔觉得还凑合吧。

　　满以为“血小板”也会像刚才那妹子一样惊呼“哇！好可爱”，然后顺理成章地把黄白小猫带回家，岂料他只是淡淡地看了一眼，就往旁边侧移一步，继续前行，从腋下拿起可乐又喝了一大口，顺便在手机上刷了一句弹幕——“死刑不亏！”

　　弗拉基米尔：“……”

　　怎么回事？

　　难道是他不喜欢猫，还是说不喜欢太小的小猫？

　　进入宠物店并且愿意为宠物掏钱的顾客里，有相当多的一部分是冲着狗来的，相比于高冷的猫，他们更喜欢狗的忠诚与高度的互动性，宁愿花时间每天出门遛狗。

　　所以说，这个“血小板”也是个狗党，对猫没感觉？

　　弗拉基米尔觉得不好强人所难，如果他确实不喜欢猫，那没必要强制他把黄白小猫带回家，那样黄白小猫也不会幸福的。

　　但是，它必须验证一下，这人到底是不喜欢猫还是不喜欢黄白小猫？

　　于是它紧跑两步，又挡在他面前，说道：“等一下！”

　　“血小板”低头发了一句弹幕，又听到前方传来一声猫叫，不禁厌烦地皱眉。

　　“又要怎样？这猫有完没完？怎么缠上我了？”他冷漠地注视着面前的蓝猫。

　　弗拉基米尔打滚儿卖萌，这次它比上次更熟练，然后期待地盯着他。

　　“血小板”油脂分泌过多的脸上写满了不耐烦，自语道：“这猫是不是饿了？”

　　他从超市购物袋里取出一袋薯片，哗啦一下撕开口子，先抓起一把薯片塞进自己嘴里，狂嚼几下咽了，又不舍地把薯片袋子扔到地上，“饿了就吃吧，我最喜欢的烤肉味。”

　　袋子啪地一声落地，几片薯片从缺口里震出来，静静地躺在地上。

　　这倒并不是他有意表现出轻蔑，而是他实在胖得弯不下腰……

　　黄白小猫闻到浓烈的烤肉味，小跑过去，低头闻了闻沾了灰尘的薯片，伸出小舌头想舔进嘴里，几乎就在舌头碰到薯片的同时，它的身体就离地而起，被弗拉基米尔揪着后颈拎到一边。

　　弗拉基米尔虽然自己不需要吃东西，但在宠物店的这些日子，耳濡目染也知道猫应该吃什么不应该吃什么，薯片显然在猫不应该吃的东西列表之内。

　　这人是怎么回事？居然拿薯片喂猫？故意的还是因为他不知道？

　　来宠物店的顾客里，相当一部分人对宠物没什么了解，总是要张子安耳提面命，不厌其烦地告诉他们一些饲养宠物的常识，其中不乏有人以为猫什么都能吃的，甚至用剩饭就能养活——简直是把猫拉低到了狗的水平！

　　但是，如果他明知道猫不能吃薯片，却故意要这么喂……那就只能说明他有虐猫倾向，是潜在的阶级敌人。

　　对待同志要像春天般温暖；对待工作要像夏天一样火热；对待个人主义要像秋风扫落叶一样；对待敌人要像严冬一样残酷无情！

　　想到这里，弗拉基米尔的眼神冷了下来。

　　可能是最近几天总是帮菲娜训练三猫仪仗队的原因，它不知不觉感染了一些菲娜的小动作，比如菲娜总是用来鄙视张子安的眼神，此时它不自觉地用类似的眼神瞪着这个男人。

　　啪！

　　咚！

　　装满垃圾食品的超市塑料袋和大瓶可乐几乎同时掉落在地，好在可乐瓶盖是拧着的，没有溅得到处都是可乐。

　　“血小板”目瞪口呆地盯着弗拉基米尔，原本就很红的脸上突然热血上涌，变得像煮熟的虾一样通红。

　　弗拉基米尔反而吓了一跳，这人怎么回事？犯病了？

　　“血小板”激动得浑身抽搐，不顾旁人诧异的目光，噗通一声跪在地上，膝行至弗拉基米尔面前，双目圆睁怪叫道：“快！再用刚才的眼神瞪我！”

　　弗拉基米尔：“……”

　　怎么回事？明明张子安被同样的眼神瞪时就显得很无奈，为什么这人被瞪时就仿佛打了鸡血一样兴奋？

　　而且它总觉得他这样子很恶心，不知道是什么原因。

　　“血小板”双手合十，乞求道：“求求你！再用刚才的眼神瞪我吧！让我做什么都行，天天给你买猫罐头也行！”

　　弗拉基米尔无语地后退几步，还拉着黄白小猫也后退几步。虽然面前这人没有表现出常规意义上的危险，但总似乎他脑子里的某些东西坏掉了，可能会做出一些不危险但是很恶心的事。

　　“血小板”似乎是把旁边围观的行人当成了空气，当众往地上一躺，拍着颤巍巍的胸膛对弗拉基米尔说道：“我听说猫不是喜欢踩奶吗？来，来踩我吧！来踩我的奶吧！使劲踩！越狠越好！最好踩的时候用上刚才那鄙视的眼神哦！”

　　旁边有人好心地询问他是不是生病了，想把他拉起来，还有人想帮他叫救护车，全被他推开了，一直怪笑着盯着弗拉基米尔。

　　弗拉基米尔如果能出汗的话，此时一定是满头冷汗。

　　就算是单独面对猫神雕像，它恐怕都没有现在这种忐忑不安的感觉。

　　好可怕的敌人！

　　果然，一到夜里，什么妖魔鬼怪都现形了。

　　虽然它很有信心能一记铁拳把他揍飞，但总觉得如果揍他的话可能正中他的下怀……

　　如果他能听懂它的话，它很想告诉他，如果喜欢刚才那样的眼神，可以去中华路上的奇缘宠物店，那里有只猫可以尽情满足他的要求，说不定还能额外赠送他一顿猫爪拉皮。

　　“不管了，先战略性撤退！”

　　它拉着黄白小猫，急匆匆地跑进路边的绿化带里，眨眼间便消失不见。


第1021章 猫咪流浪记（3）

　　“喵了个咪的！人类里的变态真他喵的多！”

　　弗拉基米尔半拖半拽着黄白小猫跑进绿化带，东拐西绕，确定那个“血小板”没有跟上来，这才停下松了一口气。

　　黄白小猫咂了咂舌头，舌尖上还残存着一点儿烤肉味薯片的味道，虽然它没吃进去，只是舔了一下。

　　弗拉基米尔看了一眼无欲无求的它，无奈地说道：“看来找有钱有闲的主人收养你也不太保险啊，有钱有闲的人阶级成分大多是为富不仁的地主，看刚才那人脑满肠肥的样子大概就是。所以说，还是要有钱有闲的进步人士才能养猫？这他喵的比鸡蛋里挑骨头还难！”

　　它发了一顿牢骚，顿觉自己的失态，赶紧深吸一口气，自语道：“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。像那样的变态迟早会自绝于喵民的！”

　　“小鬼，你也表个态，想要什么样的人把你带回家？”它推了推黄白小猫，并且在刻意避免提到“主人”这个词。

　　黄白小猫懵懂地晃晃脑袋，像是不明白它的意思。

　　也难怪，黄白小猫一出生就是流浪猫，根本没怎么接触过人。

　　想明白这点，弗拉基米尔更觉棘手，总不能站在大街上与每个人确认眼神，以求遇到张子安说的“眼缘”吧？更何况这只黄白小猫的眼神很飘忽，一会儿看这里，一会儿看那里。

　　弗拉基米尔没有气馁，但有些焦急，因为和其他流浪猫约好了集合时间和地点，虽然流浪猫的时间观念存疑，但它还是不想迟到。

　　“最后再试一次吧，这次一定要有万全的把握，既有钱、又有闲、还要是进步人士——前两者的标准可以适当放低，但最后一点不能妥协！就算要多花一些时间，也要一次成功！”它制订了这次的行动方针。

　　不过这样的人从哪能找到呢？

　　弗拉基米尔正在犯难，突然看到前面有一辆私家车停在路边，车里悠闲地走出一个年轻妹子。

　　即使它不认识那辆豪车的品牌，也不认识她身上那满身的名牌，但至少能看出衣服的材质、做工和设计都不同凡响，平淡中恰到好处地透着奢华，再加上她手指和手腕上闪闪发光的金属与宝石饰品，它断定这一定是个有钱人。

　　俗话说“相由心生”，这个妹子脸形姣好，气质也不错，至少看上去不像“血小板”那样变态。

　　她也拿着一部手机，但没有紧盯着看，只有在响起信息提示音时才低头看一眼，轻声哼着歌向旁边一座高级公寓走去。

　　弗拉基米尔侦察过路线，知道这座高级公寓是滨海市顶级公寓之一，虽然不像联排别墅和花园洋房那样显眼，但这座公寓的安保措施是非常严密的，若非是公寓的住户，想混进去难如登天，是专门为那些喜欢住在市中心的有钱人准备的。

　　它当机立断，半拖半拽着黄白小猫向年轻妹子跑过去，必须在她进入公寓之前拦住她，否则就麻烦了。

　　就算这妹子也是充满小布尔乔亚的低级趣味也只能忍了。

　　年轻妹子刚一脚踏上公寓前的台阶，眼角余光里突然有黑影一晃，把她吓了一跳，以为是有坏人出现。

　　不过，实际上只有两只猫连滚带爬地跳到台阶上，一只大，一只小，大的是蓝色的，小的是黄白色的，蓝的那只在黄白色的那只上不来时总会揪着它后颈的毛拉一下。

　　“哎呀！好可爱的猫！”

　　她捂住嘴巴，眼睛立刻变成星星眼。

　　弗拉基米尔觉得有戏，这妹子对猫有感觉，接下来就看她是否是进步人士了。

　　它一推黄白小猫，示意开始卖萌。

　　黄白小猫也算是有经验了，虽然不明白自己为何要卖萌，但还是往地上一躺，露出柔软的肚皮，顺便还喵喵叫了两声。

　　“好乖啊！怎么办？真想摸摸它啊！”她就像是一个玩具摆在眼前却不能去玩的孩子，急得都快哭了。

　　弗拉基米尔闻言有些纳闷，想摸就摸啊，当然不能白摸，摸了之后必须带回家才行，不以带回家为目的的摸都是耍流氓！

　　看得出来，她是极力克制着想要摸一下的冲动，而且已经快控制不住了。

　　她紧咬下唇，拿起手机发了一条语音信息。

　　“小雪，我在我家公寓门口发现两只猫，怎么办？好可爱！真想摸摸它们！”

　　没过几秒，手机就收到了回信。

　　扬声器里传来另一个年轻妹子的声音，言简意赅地说道：“不许摸！”

　　“只摸一下，不行吗？”她没有放弃，扭动身体哀求道：“只摸一下应该没问题吧？”

　　另一个妹子又回复了，“不行！薇薇姐，你要有身为过敏患者的自觉！摸了猫之后难道你又想住院了？要摸就回家摸你家里那只西森猫去，想怎么摸就怎么摸！”

　　弗拉基米尔心里凉了半截，这妹子家里已经有猫了？

　　“可是好想摸啊！啊！啊！啊！啊！啊嚏！”这妹子说着说着突然打了个响亮的喷嚏，然后痛苦地揉着鼻子，鼻尖似乎已经红了。

　　“薇薇姐！快回家！不然我就给你妈妈打电话让她下楼接你了啊！”另一个妹子语气严厉地催促道。

　　“好……好吧……啊嚏！小雪你千万别打电话啊！我这就回去！”她鼻音浓重地说道。

　　“对不起，小猫猫。”她痛苦地对弗拉基米尔和黄白小猫说：“我超级喜欢猫的，但是对猫过敏，只能看不能摸，如果可能的话，真想把你们带回家啊……”

　　说着，她从手包里掏出两个猫罐头，打开之后放到地上，“来吃吧。如果明天早上还能在这里看见你们，我会再给你们带罐头来的。”

　　这人也挺奇怪的，明明对猫过敏，干嘛还要随身带着猫罐头？简直就像是为了在路上遇到流浪猫而特意准备的，也许正如她自己说的那样，她真的超级喜欢猫吧。

　　她发现弗拉基米尔没吃罐头，把两个罐头全留给黄白小猫吃了，感叹道：“当哥哥的真照顾弟弟啊！”

　　弗拉基米尔：“……”你那是什么眼神？

　　“你们要好好的啊，走在路上千万小心，别被车撞到了……我先走了，不然小雪真的可能给我妈打电话……”她一步三回头，恋恋不舍地进入高级公寓。

　　黄白小猫个子小，食量可一点儿也不小，可能之前早就饿坏了，不仅吃完了两个罐头，还把罐头底都舔干净了。

　　“吃吃吃！就知道吃！别舔罐底啦！”

　　弗拉基米尔揪着它后颈的毛，把它拎起来。这个动作是它跟张子安学会的，因为听他说猫后颈的那块区域很特殊，无论再不乖的猫，只要捏住后颈拎起来，都会乖得像个公仔。

　　当然，有菲娜在店里，再顽劣的猫进了店也会安静下来，因此张子安没有多少施展这个手法的机会。

　　有一天，弗拉基米尔在隔壁二楼，看到一只顽皮的阿比西尼亚猫幼崽试图趁着店员进来喂食的机会从门缝里溜出去，母猫就叼住幼崽的后颈，把它叼回来，而顽皮得像是患有多动症的幼崽在被叼着的时候四脚软绵绵地垂落，像是根本没有挣扎和反抗的余地。

　　弗拉基米尔当时很惊讶，为什么幼崽就这样任母猫叼呢？

　　张子安给他做了解释，说猫后颈的那块区域很特殊，一被叼住或者捏住，就像是被“点穴”一样，令幼猫无法挣扎和动弹。

　　至于原因，目前众说纷纭，尚未有统一的解释，主要流派有两种：一是说后颈那块区域没有神经，是所谓的“死肉”，无论是被叼还是被捏都没有疼痛的感觉；二是说这是一种特殊的神经反射，因为猫科哺乳动物自诞生数百万年以来，当母亲的叼幼崽都是叼这里，而幼崽被叼起来之后就产生了条件反射——“我被叼起来了，这时候要老实点儿”，就像是婴儿哭泣时被抱起来摇晃会慢慢停止哭泣，同样是写在基因里的条件反射。

　　前者是传统老辈子的说法，而后者是近年来科学研究的推定，所以可能后者更为靠谱。

　　弗拉基米尔得知之后，就把这个知识记在心里，今天晚上是第一次真正地出手尝试，果然百试百灵，每当捏着后颈拎起这只不太安分的黄白小猫，它就乖乖地一动不动。

　　不知道猫神雕像的后颈有没有这块特殊区域呢？

　　不知道我的后颈有没有这块特殊区域呢？

　　弗拉基米尔很好奇，但它毕竟无法揪住自己的后颈把自己拎起来，那是违反自然定律的，所以只能留待以后有机会再弄明白了。

　　“小鬼，看来没办法了，不能总让大家等着我，那你就跟我走一趟吧，顺便见见世面，就当是进行一次……爱喵主义教育吧。”

　　弗拉基米尔把黄白小猫放到地上，用爪尖轻轻戳了戳它的脑门，然后抬头看看月亮升起的高度，估算时间已经不早了，决定不能跟黄白小猫继续磨蹭下去，必须赶紧与大部队汇合。


第1022章 秘密聚会

　　夜色中，弗拉基米尔脚步轻快地跑在前面，本来它可以蹿墙头抄近路的，但黄白小猫刚才吃得太饱，有些跑不动，更别提爬墙了。

　　“小鬼！快一些！别磨磨蹭蹭的！干我们这行的就要吃苦耐劳，连这点小困难都克服不了怎么干大事？”

　　既然打算带黄白小猫见见世面，弗拉基米尔就改以更严格的标准来要求它，把它当成一个童子军、预备役战士，而不是一只可怜的流浪猫。

　　之前黄白小猫有爬不上的斜坡和过不去的障碍，弗拉基米尔总会拉它一把、推它一把，或者干脆拎着它的后颈把它拎过去再放下，但从现在开始，这样的优待就停止了。

　　弗拉基米尔必须让它知道，干这一行充满了艰难困苦，时刻面对着超乎想象的困难，还有可能遭遇敌人的围剿，选择这一行，就意味与吃喝享乐彻底告别，即使成功了，也不会拥有任何物质上的回报，所付出的一切流血牺牲都是为了争取流浪猫的平等与自由。

　　黄白小猫表现出很顽强的毅力，无论前方的道路多么崎岖，它总会奋力跟在弗拉基米尔的后面，不叫苦不叫累，除非是失去了弗拉基米尔的行踪。每当它成功地越过障碍时，总会赢得弗拉基米尔赞许的目光。

　　两只猫一前一后，离开了繁华的大路，专门拣僻静的小道行进，离宠物店越来越远。

　　后来，黄白小猫实在走不动了，弗拉基米尔干脆把它拎起来放到自己的背上，加快速度前进。

　　它们来到一处半新不旧的居民区，弗拉基米尔刚蹿上院墙的墙头，就警觉黑暗中有什么东西在盯着自己。

　　一只没见过的狸花猫带着十二分的警惕从阴影里走出来，盯着弗拉基米尔与它背上的黄白小猫，突然抬起一只前爪，叫道：“喵喵喵喵喵！”

　　弗拉基米尔同样抬起一只前爪回应：“宝塔镇妖猫！大家都到齐了吗？”

　　暗号对上了，狸花猫瞬间放松了戒备，扭头看向居民区的深处。

　　“好的，那我进去了。你要站好最后一班岗，确定没有其他猫到场之后，就来跟我们汇合。”

　　弗拉基米尔明白了它的意思，吩咐了一声，驮着黄白小猫飞快地前往预定的集合地点。

　　如果张子安也在场的话，一定能认出这就是刘文英与赵淇居住的那个小区。

　　弗拉基米尔上次来的时候，在张子安上楼的同时，它留在楼下已经踩好了路线，轻车熟路地向一栋单独的二层小楼奔过去，那是这座小区的物业办公楼，夜里已经人去楼空，仅留下几个值班的保安。

　　这些保安一边吃泡面一边侃大山，每隔一小时就去小区里应付差事一样草草巡逻一次，回来继续吃泡面侃大山。他们无论如何也想不到，就在他们的头顶上，一场历史性的重大事件正在拉开帷幕。

　　“抱紧我。”

　　弗拉基米尔叮嘱一声背上的黄白小猫，然后顺着排水管噌噌地爬上楼顶。

　　十几只明亮的眼睛同时望向它，这些眼睛的颜色各异，但共同点是圆如满月，全都是猫的眼睛。

　　弗拉基米尔甩了甩身体，把背上的黄白小猫轻轻甩下来，然后举起一只前爪，“天王盖地喵！”

　　十几只流浪猫同时举起一只前爪回应，“喵喵喵喵喵！”

　　楼下一个年轻的保安刚把一口泡面送进嘴里，觉得有些烫，又吐出来吹了吹，疑惑地竖起耳朵，“哎，你们听见了吗？刚才是不是有猫叫？”

　　另一个老资格的保安笑道：“猫叫？你听岔了吧？这小区里的流浪猫不都被刘勇辉给赶尽杀绝了吗？哪还有猫？顶多是谁家里养的猫跑出来了，不用管。”

　　“说到刘勇辉啊，那小子这几天干什么去了？怎么没见他出来？”前者好奇地问道，“以前不是整天拿着根棒子在小区里晃悠吗？”

　　“他啊……听说好像是被流浪猫抓破相了，正在家里养伤。”老保安点了一根烟，嗤笑道：“常在河边走，哪能不湿鞋？你想想，兔子急了还蹬鹰呢，何况是猫？他终日打猫，结果被猫抓破了脸，也算是报应了！”

　　“是吗？我以前还想接了打猫的活儿呢，那工作既轻松又简单，简直是白赚一笔外快，但是刘勇辉跟物业的关系硬，抢先一步接走了。”年轻保安惋惜地说道，“现在他受伤了，这活儿是不是没人干了？”

　　老保安听出他的言外之意，脸色一变，郑重说道：“听老哥一句劝，这活儿千万不能接！猫这种动物，可邪性呢！特别记仇！刘勇辉那小子害了那么多猫，这是猫来集体报复他了！我听说那天是好几只猫突然一起出现，对他发动围攻，否则就一只猫的话，他怎么可能被抓得满头满脸是血？”

　　年轻保安被说得也有些心虚，讪笑一声，“我就是随便一说，你也就随便一听。”

　　老保安看看时间，戴上大檐帽问道：“吃完了没？该巡逻了，不然物业明天看录像发现咱们没按时出去巡逻，又要扣咱们工资——工资本来就不多，哪禁得住三天两头的扣？”

　　“咳！真是闲得他们蛋疼！就领这么点儿工资，就算真发现违法犯罪的事，也得睁一只眼闭一只眼啊，不值得拼命！”年轻保安发完牢骚，匆匆把面条全吸进嘴里，把面汤也全喝光了，喝得鼻尖上冒了汗，全身都透着暖意。

　　“走吧！”

　　两人拿上手电，离开保安室。

　　等两道雪亮的手电光越来越远，弗拉基米尔的目光从十几只流浪猫的脸上缓缓扫过，这些流浪猫它认识大部分，还有几只是比较脸生。

　　“对不起，我来晚了，路上被这个小鬼耽误了些时间。”弗拉基米尔示意一下旁边的黄白小猫，继续说道：“你们中的有些喵可能是第一次见到我，我叫弗拉基米尔，很高兴认识大家！大家都是来自五湖四海，为了同一个目标而聚集在这里，我衷心感谢大家的到来！”

　　“我宣布，滨海市第一届流浪猫代表大会，现在开幕！”


第1023章 团结与合作

　　在场的流浪猫静静地听着弗拉基米尔的讲话，甚至在它语气停顿的时候也没有任何反应，没有明白这是“此处应有掌声”的暗示。

　　不过看看它们猫爪上那些柔软的肉垫，就算鼓掌的话估计也拍不出声音，令它很羡慕张子安那两个机灵的跟班，不论时机是否正确总是会及时喊出“666”……

　　“好啦，现在大家可以自我介绍一下。”它说道。

　　十几只流浪猫，有几只是来自东部城区，有几只是来自西部城区，剩下的是来自周边的郊区，最远的一位甚至跑了好几个小时才来到这里。它们都是大型喵喵支部的领导者，代表所在的一大片区域来参加这场历史性的盛会。

　　话虽如此，其实它们不需要自我介绍，因为当它们聚集在一起的同时，就已经记住了彼此的气味和特征。

　　一只灰猫首先站出来，它就是这个小区的东道主；

　　紧接着，一只满脸横肉的橘猫站出来，抬起一只爪子指了指东方，爪间还残存着几颗沙粒，意思是自己是海边的代表；

　　然后，一只外形漂亮的短毛白猫站出来，指向西边，然后爪子比划出一座山峰的样子，意思是自己是隐雾山的来客。

　　一只耳朵软趴趴的、似乎是混入了折耳基因的灰白相间的猫站起来，身上的气味很复杂，它指向南边，表示自己常混迹于狗市附近；

　　另有一只黑猫一侧耳朵尖上缺了一块儿，像是被什么利器剪掉一部分，是一只受过动物保护组织绝育过的流浪猫，它仰头盯着夜空里飞过的一只蝙蝠，表示它是来自北边的凤鸣鸟舍区域。

　　……

　　其他流浪猫也陆续介绍自己的来历。

　　弗拉基米尔很满意，第一次召开会议就能有这么广泛的群喵基础，几乎涵盖了滨海市所有重要区域，令它对未来的前景充满信心。

　　类似的事它也在首都做过，不过首都实在太大了，而且环境也太复杂，费了好大力气也仅能把朝阳区的流浪猫召集起来开会，像这样轻易地把整个城市流浪猫的代表聚集起来，简直连想都不敢想，客观条件也不允许。

　　果然，一开始最好不要在大城市点燃喵喵之火，像滨海市这样的中等城市是最好的——进可攻，退可守，危急时刻还可以化整为零，潜入周围的郊区和农村避难，尽量保存有生力量，以图东山再起。当然，它并不认为情况会糟糕到那种程度，只是为了未雨绸缪。

　　“好了，大家都自我介绍了，现在大家一起谈谈近期虐猫事件的情况吧，谁先来发言？”它说道，“大家可以踊跃一些。”

　　话音未落，满脸横肉的橘猫激动地挥舞着两只前爪，时而向前扑，时而倒在地上作痛苦状。

　　“嗯，看来海边的流浪猫已经对虐猫者展开卓有成效的反击，大橘干得不错！不过要注意斗争的方式方法，对于轻微的虐猫者，不妨采用上次的喷尿攻击。”弗拉基米尔赞赏道，并且提出改进意见。

　　橘猫骄傲地退到一边。

　　短毛白猫优雅地站出来，神色晦暗地摇摇头，表示隐雾山区域虐猫情况比较严重，而且由于地势复杂，在团结和联络流浪猫的方面遇到了暂时的挫折。

　　“小白已经很努力了，要下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！”弗拉基米尔勉励了几句，让它尽量想办法克服困难。

　　灰白软耳猫没有具体地阐述困难，而是坚定地挥了挥猫爪，表示有信心克服困难，不过它又弯下腰，模仿狗的样子吸了吸鼻子，并且装出惊恐的样子，把尾巴夹到两条后腿之间。

　　“嗯？软软是说狗市附近除了流浪猫以外，还有不少逃掉的流浪狗？而这些流浪狗的处境甚至比流浪猫还要糟糕，不仅要面对打狗队的追捕，还经常被人抓去炖了狗肉火锅？”弗拉基米尔沉吟片刻，“这倒是个很有用的信息，也许可以试着建立猫狗反虐待联合战线，毕竟有那么句俗话——敌人的敌人就是朋友。”

　　其他流浪猫还没来得及表态，满脸横肉的橘猫突然激动地站出来，胡乱挥舞着猫爪，一副义愤填膺的样子，两侧的其他流浪猫赶紧闪开，以免被误伤。

　　弗拉基米尔皱眉，“大橘是说，流浪狗很可恶，总是抢占流浪猫的地盘和食物，还总是欺负流浪猫？”

　　橘猫余怒未消，重重地点点头，气不打一处来。

　　弗拉基米尔很看重这只橘猫，但不能认同它的意见，于是语重心长地说道：

　　“虽然流浪猫和流浪狗之间经常因为抢地盘而发生冲突，但是大敌当前，应该摈弃以往的嫌隙，团结一切可以团结的力量，不中立的可以争取为中立，反动的也可以分化和利用……我这么说，并不是让你们对流浪狗忍气吞声，而是在合理的范围内进行协商，以换来对方的合作。团结和斗争两者并不是冲突的，也并非互不相容，以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡，你们明白吗？”

　　说话的时候，黄白小猫又不安分地想到处跑，刚起步就被它揪住后颈的毛给拎了回来。

　　它高瞻远瞩的论调令在场的流浪猫们有耳目一新之感，在此之前它们视流浪狗为死敌，而它的陈述让它们第一次考虑到流浪狗也许存在争取为盟友的可能性？

　　如果把视野进一步放大，那么流浪猫狗之间的矛盾其实可以算是流浪动物之间的内部矛盾，虽然摩擦不断，但终究并不太影响生存，在更大的外部矛盾——虐待动物者的面前，流浪动物之间的内部矛盾是可以暂时妥协的，而与虐待动物者之间的矛盾绝没有任何妥协的可能，注定只能你死我活。

　　在场的流浪猫们在努力消化它的提议，越想越觉得有振聋发聩之感。虽然它们自己没有察觉，但它们原本浑浑噩噩的头脑正如春风吹拂下的冰河一样开始慢慢解冻。

　　弗拉基米尔没有催促它们，而是给它们充足的时间去思考，微笑地看着它们努力沉思的样子。

　　喵智已开！

　　今欲伸喵权，必以广喵智为第一义。

　　若喵智未开，又何谈喵权？

　　黄白小猫听不懂它们之间深奥的对话，闻到保安室里飘出的泡面香味，总是不安分地想从楼顶爬下去，屡次被弗拉基米尔按住拎回来。

　　万家灯火的小区里，有睡得早的家庭已经陆续熄灯睡觉了，不过对于习惯于现代生活的大多数人来说，距离睡觉还有很久——肥皂剧尚未播完，手游还未升段，孩子的作业依然磨磨蹭蹭地没有写完，老夫老妻之间冷战依旧，小夫妻之间激战正酣，现在睡觉实在太早了。

　　弗拉基米尔仰望星空，漫天繁星在它眼中并不是一颗颗孤独的亮点，它们之间正在以一根根直接互相连接起来，形成一张天罗地网。

　　等黎明时分，当所有星星彼此连接，东方的启明星冉冉升起之际，也即是喵喵之火燎原的信号。

　　当然，夜还很漫长，距离启明星的升起还有很久的时间，星星之间也仅仅刚开始连线，只覆盖了滨海市头顶的一小块区域，想要覆盖全国甚至席卷世界还需要耐心与等待。

　　它们等得起，因为夜晚本来就是属于流浪猫的。

　　想得兴起，它不禁朗声吟诵道：“今日长缨在手，何时缚住苍龙？”

　　在场的流浪猫陆续回过神来，此时它们的眼神里比刚才多了几分活泼灵动的色彩，而眼睛是心灵的窗口，这证明它们的心灵与思想也进行过一次彻底的洗礼。

　　“大橘，你觉得如何？”弗拉基米尔问道。

　　满脸横肉的橘猫是最后一个脱离沉思的，它本来就不擅长思考，擅长以吨位解决问题，就算是面对体型比它大数倍的流浪狗也是如此。为此，弗拉基米尔批评过它好几次，因为弗拉基米尔提倡武斗，但不是无脑武斗，动手也是要讲究方法策略的，以最小的损失换取最大的胜利。

　　橘猫用力地一挥前爪，表示它没有原谅流浪狗，但它明白大橘为重，愿意暂时与流浪狗之间有条件有限度地合作，等解决完更大的矛盾，再去跟流浪狗算账。

　　“不用等那么久。”弗拉基米尔笑道，“等周日的时候，我就计划组织一场针对狗市附近流浪狗的突然袭击。”

　　流浪猫们全都愣住了，它刚才明明还是在强调要跟流浪狗团结与合作，为什么又要与流浪狗打架？

　　弗拉基米尔猜到它们只是理解了之前那段话的浅层意思，于是解释道：“双方合作，总要讲究个主次，猫狗之间的合作是由谁来主导呢？当然必须把主导权牢牢掌握在流浪猫的手里！为了争取主导权，就要让流浪狗们知道厉害，先打疼它们，然后再来谈合作，这样在谈判中就能取得主动。”

　　流浪猫们恍然大悟，简直是佩服得五体投地！

　　橘猫更是兴奋得摩拳擦掌，准备一战！


第1024章 作战计划

　　弗拉基米尔一番入木三分的透彻分析，令众流浪猫大开眼界，特别是以斗争求团结的论述，更是令它们顿生高山仰止之感，再看向它的目光都不同了，带着浓浓的钦佩与崇拜。

　　大橘作为急先锋，现在就坐不住了，想去狗市教训那些总是跟流浪猫抢地盘和食物的流浪狗，但是弗拉基米尔让它稍安勿躁，然后向灰白软耳猫询问狗市附近流浪狗的数量。

　　灰白软耳猫不知如何表达数量的概念，着急地原地转了好几圈儿，才终于想出个办法，先伸出一只猫爪按在地上，然后把另三只猫爪集中按在另一处地上。

　　“是说……当地流浪狗的数量比流浪猫要多？”弗拉基米尔沉吟道。

　　灰白软耳猫点头。

　　这也不奇怪，狗市是个综合性的宠物贩卖场所，但里面卖的大部分都是狗，在相关部门对狗市一波又一波的执法检查中，有些摊贩害怕被抓，干脆扔掉贩卖的狗自己逃跑，即使自己被抓住也没有证据。

　　之前从爱萌宠养殖基地里跑掉的一部分宠物狗没有遇到合适的主人，闻到同类的气味后也聚集到了狗市附近，毕竟狗天生就是群居动物。

　　一来二去，狗市附近的流浪狗越来越多，已经引起有关部门的重视，但那里本来就是城乡结合部的三不管地带，暂时没什么好办法。

　　弗拉基米尔思考良久，说道：“兵法有云：十则围之，五则攻之，倍则战之。流浪狗的数量多，战斗力不容小觑，我们不能贸然行动，不打无准备之仗！”

　　它的目光从大橘为首的流浪猫脸上逐一扫过，“近些天以来，各位已经组织麾下的流浪猫进行过小规模的实战练兵，取得了优异的战果。接下来，由大家分别在各自的喵喵支部进行战前动员，在周日那天调集大量青壮年流浪猫前往狗市，在局部地区形成优势兵力，围而击之！”

　　弗拉基米尔依然贯彻了从战略上蔑视敌人而从战术上重视敌人的原则，有条不紊地安排任务。

　　流浪猫们纷纷点头，把它的话记在心里，准备回去之后执行。

　　“你们也不要只顾着听我说，也可以提出自己的意见和建议嘛，三个臭皮匠，顶得上一个诸葛亮！”

　　弗拉基米尔鼓励它们充分发挥主观能动性，但这个要求目前对它们而言太高了。

　　来自凤鸣鸟舍区域的缺耳黑猫模仿狗的样子吐了吐舌头，意思是询问击败那些流浪狗之后，要如何处置它们？

　　这只缺耳黑猫被动物保护组织做过绝育手术，年纪也稍大，比较爱好和平，不像大橘那样脾气火暴，虽然打击流浪狗嚣张气焰的计划已成定局，但它还是替那些流浪狗的命运担心。

　　大橘重重地用猫爪在地上一扫，意思是把流浪狗扫地出门，驱离狗市附近。

　　“不，大橘你忘了么？驱赶流浪狗并不是我们的目的，狗有猫所不能及的优势，我们的事业还需要借助流浪狗的力量，所以我们打完就撤，不计较一城一池的得失，让它们知道厉害也就罢了，避免矛盾深化，为以后的合作打下基础。”

　　弗拉基米尔望向缺耳黑猫，吩咐道：“我们的原则是‘优待俘虏，缴爪不杀’，要允许流浪狗投降，而且投降之后还要好吃好喝招待它们，老黑你就负责相关的事物吧。”

　　缺耳黑猫点头答应。

　　大橘愤愤不平，拍拍自己的肚子，意思是流浪猫还经常吃不饱呢，凭什么要好吃好喝招待那些被俘的流浪狗？

　　“不要那么小气嘛！大橘你要有容狗之量，大橘肚里能撑船嘛！据我所知，流浪猫还经常有人喂，日子过得比流浪狗要好多了。”弗拉基米尔微笑着劝道。

　　它知道大橘还暂时摆脱不了小农意识的桎梏，目光短浅，小富即安，认为斗争的目的就是为了吃饱吃好，能有个安稳的地方睡觉，仅此而已。这不怪大橘，接受新思想的洗礼是需要时间的，谁也不是一出生就能放眼全球、胸怀天下……除了弗拉基米尔以外。

　　“这个小鬼，今天晚上就至少吃掉三个猫罐头，如果是换成是流浪狗，可能早就饿趴下了。”弗拉基米尔把黄白小猫拎到大家面前举例子。

　　黄白小猫适时打了个饱嗝。

　　事实就是如此，在大街上看到一只流浪猫或者无主之猫，很多人特别是妹子会开开心心地上去喂食，有些小区里还有中年大婶每天喂流浪猫的，但是有几个人会去特意喂流浪狗？人们担心流浪狗会咬人，一向是避之惟恐不及。

　　大橘无言以对，再加上弗拉基米尔夸它大橘肚里能撑船，令它很是受用，果断决定把肚子再吃大一些……

　　做完大橘的思想工作，弗拉基米尔有力地一挥猫爪，又补充道：“当然，如果遭遇恶犬负隅顽抗，我们就要坚决予以打击，不投降就让它们灭亡！否则无论是对流浪猫还是对当地的人类都是很大的威胁！”

　　善良的缺耳黑猫并未提出异议，谁都知道恶犬是人类与流浪猫的最大威胁，没拴绳子的恶犬与疯狗很难区分，遇到一只咬人的恶犬，你不知道它是天性凶恶还是感染狂犬病所导致的。

　　灰白软耳猫作出扑击和撕咬的架势，意思是狗市附近已经发生过多起流浪恶犬咬伤老人和儿童的事件，还咬死过几只老猫和幼猫，青壮年的流浪猫仗着身体灵活幸免于难。

　　有关部门也派出过打狗队予以打击，但那几只作恶多端的流浪恶犬经验丰富，似乎也掌握了游击战的一些诀窍，与打狗队斗智斗勇，总是打狗队一来就跑掉了，等打狗队一走又回来，令当地居民头疼不已。

　　灰白软耳猫表示它这几天会在狗市附近侦察，锁定流浪恶犬常出现的位置。

　　大橘义愤填膺，而弗拉基米尔则闻言冷笑，说道：“蚂蚁缘槐夸大国，恶犬撼猫谈何易！此次出征，务必要全歼这些恶犬！”

　　众流浪猫群情振奋，纷纷请战！


第1025章 豪情壮志

　　弗拉基米尔微笑看着这些像是重获新生的流浪猫，在此之前它们浑浑噩噩地讨生活，每天吃了睡，睡了吃，在虐猫者和恶犬的威胁下惶惶不可终日，不知为何而生，不知为何而死，但是它们现在有了新目标——为流浪猫的解放事业而奋斗！

　　它教给它们一些斗争的技巧，而它们则率领手下的流浪猫们进行过一些初步的实战演练，比如由大橘带领流浪猫在海边驱赶围观鲸尸的人群，但这些演练的规模都很小，每次参加者不过二三十只流浪猫，顶多四五十，这些都滨海市各地区流浪猫里的青壮年精英，让它们有实战经验，回去之后可以向其他没参加演练的猫传授经验，实现以老带新、以熟带生的“传、帮、带”效果。

　　对狗市附近流浪狗的突击战，则是第一场较大规模的实战演练，预计参与的流浪猫将多达数百只！

　　猫天生没有团队意识、习惯于各自为战，想把数百只流浪猫有机地统筹起来，发挥1+1大于2的效果并非易事，需要仔细筹划，否则一不小心就形成流浪猫之间的内斗。

　　弗拉基米尔经过慎重的思考，决定将这数百只猫分成三组，前两组以铁钳之势左右合围，最后一组留作机动，随时准备增援前两组。

　　对狗市流浪狗的突击战商议已定，弗拉基米尔观察月亮的位置，发现月上中天，快子夜了，小区里大部分家庭都已熄灯睡觉，楼下也传来保安的呼噜声。

　　为了节省时间，它进入另一个议题：“关于那尊猫神雕像，我们的喵喵情报部有没有什么新发现？”

　　它把猫神雕像放在最后来讲，并不是因为它重视这个问题，恰恰相反，它认为猫神雕像只是细枝末节的问题，只不过是流浪猫大军席卷全球道路上的一小块乌云而已。

　　一只猫的力量很弱小，但千百只猫加起来，就是一股谁也无法忽视的强大力量。

　　相比于人，猫的行动更加灵活——人去不了的高处猫能去，人钻不进的洞猫能钻，就算是堂而皇之地走在大街上，猫跟踪和盯梢也不会引起人们的注意，是全天24小时的优秀侦察员，任何一只成年流浪猫在小范围的盯梢能力都堪比人类最顶级的特工，而无数只猫加在一起，就是世界上最优秀的情报组织！

　　还是大橘抢先站出来，怒目圆睁，两只前爪激动得左抓右挠，表示海岸情报支部发现数只被虐待致死的流浪猫尸体，疑似是猫神雕像控制人类所为，但是尸体的位置比较分散，找不到规律。

　　短毛白猫也比划手势，意思是隐雾山的山崖下发现摔死的猫尸，暂不清楚是失足坠落还是被人扔下山崖的。

　　其他流浪猫代表也纷纷补充，在它们所管辖的区域均不同程度地发现了被虐待致死的流浪猫尸体。

　　缺耳黑猫犹豫了一下，猫爪举过头顶，比划出一个很高的位置，意思是它的辖区有流浪猫通过跟踪虐猫者找到了虐猫者的家，问这种情况要如何处理。

　　弗拉基米尔整理了一下它的意思，虐猫者有两种情况，一是受到猫神雕像的影响，二是自发地虐猫。对于前者，流浪猫们还能持宽容的态度，但是对于后者，喵智已开的流浪猫们已经越来越无法忍受了。

　　“关于这点，你们只要相信——多行不义必自毙！哪里有压迫，哪里就有反抗！”弗拉基米尔胸有成竹地说道：“屈子当年赋楚骚，手中握有杀人刀！流浪猫不是任人欺负的，也绝不会一直忍气吞声！绝不会一跃扑向万里涛！”

　　它的目光从在场流浪猫的脸上划过，坚定地挥起拳头说道：“若人类不思悔改，吾等必取而代之！”

　　在场的流浪猫全都震惊了，就算天不怕地不怕的大橘也惊呆了。在它们的观念里，跟流浪狗战斗是日常，跟猫神雕像战斗是挑战，但是……它们无论如何也没想过，弗拉基米尔居然发出气壮山河的豪言，连人类的存在都不放在它的眼里。

　　弗拉基米尔理解它们的顾虑，毕竟它们现在虽然是流浪猫，但祖上也曾是宠物猫，与人类曾经亲密相处过，只是因为各种原因而被抛弃、被遗弃，最后沦为流浪猫，对人类既依赖又畏惧的复杂感情至今铭刻在基因里，并不像天生的野猫那样桀骜不驯。

　　“怕什么？彻底的喵喵主义者敢于战天斗地！与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，更是其乐无穷！”它鼓励道。

　　大橘的野性率先被激发出来，它尖声厉啸，像猩猩一样用双爪拍打自己的胸膛，表示无论弗拉基米尔走到哪里，它就跟随到哪里！

　　在它的带动下，其他流浪猫也都是热血沸腾，弗拉基米尔的豪言壮语激发了它们的喵族自豪感，它们自出生以来第一次感觉到自己与人类可以平起平坐，流浪猫的地位得到前所未有的提升！

　　它们爆发出一阵狂热的欢呼，甚至连保安室里酣睡如雷的两个保安也被短暂地惊醒了，不过又揉揉眼睛翻了个身继续睡。

　　弗拉基米尔昂首挺胸面对它们，胸中也是豪情万丈，激动不已。

　　正在这时，黄白小猫不安分地抱住它的尾巴嬉戏，努力把吃进肚子里的食物消化掉。

　　黄白小猫今天晚上吃了三个猫罐头，可能是出生以来吃得最饱的一次，把肚子都撑圆了。

　　弗拉基米尔看着它这副心满意足的样子，不由地心中一软，想起刘文英，想起今晚对猫过敏的妹子，又想起张子安。

　　它承认人类中大部分是好人——沉默的好人，但是少量虐猫者像老鼠屎一样坏了满锅汤。

　　等它们的欢呼稍稍平息，它缓和了一下语气说道：“当然，目前我们的短期目标依然是虐猫者和猫神雕像，至于人类，可以给他们一些改过自新的时间，但等待有限度的，不能无限期地拖延下去！”

　　尽管弗拉基米尔一再强调让流浪猫代表们群策群力，避免成为“一言堂”，但是它们对它的崇拜已经无以复加，觉得自己无论怎么思考都无法及得上它高屋建瓴的理论，于是干脆放弃了战略方向上的思考，只专注于如何有效执行它定下的行动方针。

　　弗拉基米尔隐约觉得这可能是流浪猫前进方向路上埋下的一个隐患，因为它清楚地知道自己并不是神，只是一只普通的猫，也可能会犯错，它一旦犯错，就会把所有流浪猫带往错误的方向，但目前别无他法，它们暂时受智力所限，还达不到与它平等交流的程度，它只能独自把所有责任扛起来。

　　缺耳黑猫犹豫着提出一个请求，它和其他一些被动物保护组织做过绝育手术的流浪猫不太喜欢大动干戈，但是同样也想为流浪猫的解放事业出力，于是它请求能不能充许它们留在后方，负责照顾从战场上退下来的伤猫，因为这场与流浪狗之间的战斗免不了会有流浪猫受伤。

　　弗拉基米尔一想确实如此，便答应它的请求，而且允许它自行挑选合适的成员，组建喵喵医疗队。

　　它又看了看天色，已经很晚了，便问它们是否还有其他事要报告。

　　大橘兴致勃勃地要拉它去海边走一趟，参观它手下流浪猫的阅兵式。

　　弗拉基米尔稍加犹豫，它确实很想看看大橘率领的流浪猫中的精英部队，但是……

　　“算了，今天很晚了，你们还要赶很久的路返回支部驻地，就先到这里，解散吧，你们回去之后好好休息，积极筹备对狗市的突击战。”它吩咐道。

　　“这是一次胜利的大会、一次团结的大会！至于下次会议的地点……”它打量一眼四周，这个小区即使是夜里也人来人往，经常有人下夜班或者去上夜班，不是一个聚会的好场所。

　　“下次会议，就定在中华路吧，那里有一块绿地，好像聚集着很多同胞。”

　　其他流浪猫有些扫兴，不明白它为什么要这么早回去，以前明明都是一起奋战到天明的。不过既然它发话了，它们肯定会遵从，便四散而去。

　　很快，屋顶上只剩下弗拉基米尔和黄白小猫。

　　弗拉基米尔本想让哪只流浪猫把黄白小猫带走，结果刚才忘了说，现在也没办法了。

　　“小鬼，拿你怎么办呢？”它无奈地摇头，“算了，你今天先跟我回去吧。”

　　黄白小猫一副无所谓的样子，它消食消得差不多，精神抖擞地站起来，在周围胡乱地小跑。

　　弗拉基米尔望着流浪猫们蹿房越脊逐渐远去的身影，喃喃说道：“虽然我很想跟着你们去看看，但毕竟先答应了他，喵无信不立，说到底……我已经不是一只流浪猫了吧。”

　　黄白小猫听不懂它说的话，只顾着用头顶它，催促它赶紧出发。

　　“好啦，咱们走吧，是原路返回呢？还是找一条新的路回去？”它辨认了一下方向，“还是找条新的路吧，前人走过的路就没意思了，不是吗？”


第1026章 小区里的嚎叫

　　“好无聊啊！”

　　小雪在床上打了个滚儿，这已经是她吃完早饭后不知第多少次在床上打滚儿了——母亲把她的动作精准地形容为一条蠕动的菜青虫。

　　雪球眯缝着眼睛趴在一边，它打了个呵欠，没觉得无聊，或者说它觉得无聊时就直接睡觉了。

　　小雪可不像它一样每天睡上十几个小时，精力过于充沛的她正琢磨着一会儿找个什么借口出去玩。

　　大好的春天窝在家里简直是浪费生命！

　　不过去哪儿玩呢？

　　起初她做户外主播只是一时兴起，后来就慢慢变成她最大的兴趣与爱好。刚开始的时候，她绝没有想过会有一天遇到不知道去哪儿直播的窘境，因为滨海市有那么多有趣的地方，怎么可能无处可去？

　　但事实上，随着她对直播的兴趣越来越浓，标准也在水涨船高，她已经不能满足去稍微有特色的小店里直播了，因为觉得对不起观众，她不想敷衍他们。

　　她拿手机刷了刷微博和公众号后台，粉丝们提出了很多建议，但那些地点要么已经去过了，要么过于小众，比如让她去找个专门卖爬虫的店直播，她虽然胆子不小，但对爬虫类也没什么好感。

　　“算了，还是去小区里散散步吧。”她自语道，“雪球，一起去吧！”

　　雪球睁眼看了看她，又闭上眼把头枕在她的枕头上装睡，对外出兴趣缺缺。

　　“走啦！”

　　小雪不由分说，直接把雪球抱在怀里，带着它往外走，嘴里念叨着：“好沉！你看你都这么胖了，还总想窝在家里？五月不减肥，六月徒伤悲，七月路人雷，八月更加肥！懂吗？”

　　雪球很无辜地摇头摆尾，不想离开舒服的软床，挣扎着想跳下去，至于体重就自暴自弃吧！

　　虽然波斯猫总是显得胖胖的，主要是因为毛长，但雪球是真的胖，主要是因为吃得太好动得太少，前几天连下几天雨，她与雪球全都待在家里，只不过她是被迫的，而雪球是主动的，就像那首陆游的诗——溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门。

　　只不过这个时代到底谁是奴还真不好说，可能雪球当时心里也在琢磨：溪柴火软蛮毡暖，我与人奴不出门……

　　“又要去哪儿疯？”正在烤蛋糕的母亲一见她抱着雪球下楼，立刻拉长了脸。

　　“哪儿也不去！只是在小区里散步！总是窝在家里，烦也要烦死了！”小雪满腹怨气地发着牢骚。

　　她母亲看了一眼老公江天达，后者不动声色地翻阅着党政机关的报纸和文摘，没有表态，算是默许了。

　　“那好吧，随便在小区里逛一圈就回来吃蛋糕，不许往外面跑！也不许带着雪球往泥坑里跑！回来踩得满地都是泥印……”她母亲强调道。

　　“知道了知道了！明明刚吃完早饭还吃什么蛋糕啊……”小雪很不耐烦地应付了两句。

　　这时天气最大的好处就是出门不用增减衣服，在家里穿什么，出门就可以穿什么，反正又不是出远门，衣服什么的随便穿穿就好，就像深海里那些奇形怪状的鱼，反正没人看见，随便长长就好。

　　说起来她以前对海洋里的鱼没什么了解，自从见识过张子安的水族馆之后，才多少产生一些兴趣，没事的时候也搜索了相关的资料，深海鱼的丑陋与狰狞令她咋舌不已，还好在陆地上是没机会遇到这些深海鱼的，它们习惯了巨大的水压，一上岸就会死。

　　离开装饰得富丽堂皇却过于安静的别墅，她整个人都轻松了不少，把雪球放下来让它自己走，而她则活动一下抱酸了的手臂，哼起不知名的曲调，以很慢的速度溜达——她母亲让她逛一圈就回去，走太快了不就亏了？

　　别墅区里也很静，几乎看不到几个人影。树枝与草坪被雨水冲刷得焕然一新，草叶上还残留着些许雨珠，空气清新至极。人工湖由于得到雨水的补充，水位有所上涨，微风拂过，波光粼粼，偶尔还有一两尾大鱼跃出水面。

　　环境虽然很幽雅，但看多了也是腻啊。

　　她走了一会儿，前方突然传来几声类似于狼嚎的悠长叫声。

　　小区里当然不可能有狼，唯一会这么叫的只有金叔叔那条哈士奇——饭桶。

　　但是那条总是犯二的哈士奇很少这样趾高气扬地嚎叫，一般都是很短促地吠叫，以及被金叔叔恨铁不成钢地打骂或者被雪球追时的呜咽，今天这是刮了什么风？翻身农奴要当主人了？

　　原本无精打彩的雪球一听到饭桶的嚎叫，立刻就精神起来，不用小雪吩咐，就迈起小短腿往叫声传来的方向跑去。

　　“也好，去跟金叔叔和饭桶玩一会儿。”小雪嘿嘿笑道，“这大早上的，金叔叔就又在钓鱼吗？哎呀！不行！老妈不让你往湖边的泥坑里跑……算了。”

　　她转念一想，雪球好不容易出门一趟，愿意踩泥坑就去踩吧。

　　“咦？雪球，你往哪边跑？”

　　出乎她意料的是，雪球并没有跑向人工湖的湖边——平时金叔叔都是在湖边钓鱼的，能找到他的地方也能找到饭桶。

　　雪球停下来，回头看了她一眼，又继续往前跑，那个方向是别墅区的入口。

　　如果雪球没有跑错方向，金叔叔和饭桶今天大概没有在湖边钓鱼，但他们在别墅区入口干什么呢？难道……是在等人？否则也没有其他解释了。

　　但是金叔叔在等谁呢？生意伙伴？

　　不太可能，像金叔叔那么懒散的人从来没有在别墅区里接待过生意伙伴。

　　那估计就是狐朋狗友。

　　“跑慢点，雪球，别跑太快了！”小雪可不想太早回家，赶紧招呼雪球减慢速度。

　　又一声类似于狼嚎的嚎叫传来。

　　这次听得更清楚，确实是从别墅区入口方向响起的。

　　雪球没有听从小雪的招呼，像打了鸡血一样斗志昂扬地快跑，昔日的爪下败将今天居然这么嚣张，这还能忍？必须让它知道这个别墅区到底是姓猫还是姓狗！


第1027章 同学相聚

　　别墅区占地面积太大，物业聘请的园艺师傅都是开着高尔夫球场里那种电动小车来来回回给树木剪枝。小雪跟着雪球走了好长一段路，拐过两个弯，果然看到别墅区门口那里站着一人一狗，赫然就是金二和饭桶。

　　不过，今天的金二与平时那副懒散中年大叔的打扮有所区别，换了一件还挺精神的皮质猎装夹克，腿上和脚上是粗犷风格的牛仔裤和高腰马靴，如果不是旁边有饭桶的话小雪还真不敢确认是他。

　　饭桶今天也跟平时不太一样，毛发洗得干干净净就不说了，居然还戴了一个领结，人模狗样的，不知道是不是跟柏林电影节上的飞玛斯学的。

　　即使这样，饭桶依然是饭桶，趁它扭头的工夫，已经确认过眼神了。

　　饭桶看到小雪和冤家对头，立马就要冲过来，但被金二用脚尖踢了它一下，令它很委屈地呜咽一声，原地乖乖地不敢动。

　　小雪很好奇，平时顽劣不堪的饭桶今天为什么这么听话，金叔叔使了什么魔法？

　　另外，金叔叔今天这身打扮是在等谁？

　　于是她弯腰把跃跃欲试的雪球抱起来，暂时不让这一猫一狗上演全武行。

　　“金叔叔，早啊！”她主动打招呼道。

　　金二侧头看了她一眼，眯起眼睛笑道：“早啊，小雪，这么早就起床啦？”

　　她发现他今天居然还刮了胡子，不是平时那副胡子拉茬的模样，看起来年轻好几岁，难道是在等哪位姑娘？

　　“嗯，已经不早啦，带雪球出来散散步，顺便透透气，总待在家里闷死了！”小雪眼珠一转，八卦心起，旁敲侧击地问道：“金叔叔，您今天怎么没钓鱼啊？”

　　“因为要等一位老同学，至于钓鱼嘛，什么时候钓都可以。”金二很爽朗地说道。

　　“老同学？大学同学？”小雪追问。

　　“嗯。”金二点头。

　　饭桶一见雪球被小雪抱在怀里，似乎对它没什么威胁，立刻嬉皮笑脸地凑过来，吐着舌头故意挑衅雪球，然后又被金二暗暗踢了一脚，老实了。

　　原来是要与大学同学见面啊，怪不得……

　　小雪听说很多大学同学分隔多年之后的重新聚会，会体现出人情冷暖世态炎凉，混得好的人会成为聚会的焦点和众人羡慕的对象，明里暗里炫耀名车名表和百万年薪，混得一般的各种巴结混得好的，而混得差的则缩在角落里默默喝饮料，或者干脆不参加。

　　无论以任何标准来看，金二显然是混得好的那种，而且混得相当好，难道他也不能免俗，想在老同学面前炫耀一把自己的身家财富？

　　按理说以他平时的为人来看，应该不至于这么low啊。

　　再说，今天他这身打扮虽然与往常不同，但也谈不上有多少炫耀的意味。

　　“金叔叔您今天这身打扮真精神！是新买的吗？”小雪心里好奇，便想办法拖延时间，希望能见见金二的那位老同学到底是什么样，然后回家之后可以跟爸妈八卦一下。

　　“哈哈！还行吧！”

　　得到一位妙龄少女的称赞，金二嘴里谦虚，心里还是受用的。

　　“饭桶今天也很精神！每天都很精神！”小雪笑嘻嘻地说道。

　　金二干咳一声，小声念叨着：“我倒是想让它蔫一点儿……”

　　正说着，一辆黑色的奔驰G级越野车停在别墅区的门口，金二事先跟保安打过招呼，保安查验并登记车主身份，便开启路障放行。

　　奔驰G驶入别墅区，车主远远看到了等在路边的金二，缓缓把车开过来停在路边。

　　隔着隐私玻璃，小雪看不清车主的长相，但瞥了一眼车牌，发现是外省的。

　　她悄悄后退几步，以免妨碍金二与同学的寒暄，万一人家有什么隐私的事要说就不好了，但是她也没打算就这么离开。

　　车门打开，一位戴着墨镜的男人下了车。

　　这个男人与金二年纪相仿，个子挺高，很瘦，不过是那种结实的精瘦，而不是风一吹就倒的竹竿。另外他还很黑，不是天生的黑，而是晒得很黑，就像是工地上的建筑工人的肤色，只有长年累月在户外工作才会晒得这么黑。

　　这人的打扮也是皮夹克与牛仔裤的组合，很精神，看上去比实际年龄更年轻，不过哈哈一笑的时候，眼角细密的鱼尾纹还是出卖了他的年龄。

　　“哈哈！金老二！好久不见啊！看你的精神状态相当不错嘛！”

　　“你也是啊，黑子！你是越活越年轻啊！”

　　两人大笑着拥抱了一下，互相拍了拍对方的后背，看来交情不错。

　　小雪不知道黑子是这人的真名还是绰号，多半是后者，不过很形象，他确实很黑。

　　两人寒暄了几句，黑子目光一转，指着小雪问道：“这位是？”

　　他一进来就看见了小雪，但拿不准她与金二的关系，因为据他所知金二是没女儿的。

　　“哦，她是住在我家附近的邻居。”金二很简单地介绍，然后又对小雪说：“这就是我同学，叫他黑子就行了。”

　　“黑子叔叔你好，我叫小雪，平时经常得到金叔叔的照顾。”小雪笑着挥挥手，很乖巧地打招呼，她当然不可能像金二一样直呼黑子。

　　“还是叫我黑子吧，黑子叔叔听上去让我起鸡皮疙瘩，好像老了十几岁似的。”黑子摆摆手，打趣道：“刚才吓我一跳，心说金二这小子什么时候蹦出个如花似玉的女儿来……差点让我怀疑起遗传学的准确性来。”

　　金二呵呵笑道：“你要是看见她爹，你就更怀疑了。”

　　小雪抿嘴笑了笑，黑子这人也是比较直爽的性格，即使比不上金二那么有钱，大概也不差钱，看来金二的这身打扮只是想让自己看起来年轻一些。

　　既然没什么八卦，她就打算回去了，不然回去晚了母亲一会儿又要唠叨个不停。

　　“金叔叔，那我不打扰你们同学相聚了，先回家啦！”她提出告辞。

　　金二却说道：“等一下，小雪，我这位老朋友也许还需要你帮忙。”


第1028章 其实我是演员

　　小雪怀疑自己的耳朵，以为是听错了——金二居然会找她帮忙？

　　她何德何能，能帮得了金二？

　　但看样子金二不像是在开玩笑，而且直觉告诉她这其中可能有什么内情，于是便不假思索地答应下来，至于母亲那边……反正整天被唠叨，也差多唠叨一回。

　　不仅是她，黑子也很诧异，但他忍住没问，而是饶有兴趣地蹲下来打量饭桶，问道：“金老二，这就是你跟我说的狗？”

　　金二精神一振，很自豪地说道：“呵呵，没错！为了训练这条狗，我可是花了很大的心血！”

　　别看饭桶块儿头大，而且喜欢窝里横，面对不熟悉的外人还有点儿怂，弄不清目前的情况，乖乖地没有动，求助似的打量着主人。

　　“还挺乖的啊，看不出来金老二你还有这样的耐心和本事，让我刮目相看啊！”黑子完全被此时饭桶伪装出来的样子给欺骗了，不住地啧啧称赞。

　　金二心花怒放，添油加醋地叙述自己是如何卓有成效地训练这条狗的，将自己包装成一位驯狗达人，把黑子唬得一愣一愣的。

　　不过在说这些话的同时，金二不住地向小雪递眼色，意思是——人艰不拆！

　　小雪微微一笑，金叔叔的面子还是要给的，而且此时她帮他打掩护，说不定他以后也会回报人情呢。

　　“哎呦嘿！真不错，这狗真的挺听话！就是不知道面对危险时会怎么样……”黑子试着拍了拍饭桶的后颈和脑袋，发现这条狗没有作出什么过激的反应，很温顺。

　　从某种意义上说，实在有些太温顺了……

　　“放心吧！不是我吹牛，要不是因为我在这里，你根本不可能摸到它，上来就先冲你叫，作为警告，如果你再敢接近，扑上去就咬住不松口！”金二脸不变色地吹嘘道。

　　小雪强忍住笑，不说话。

　　“是吗？”黑子依然有些怀疑。他不懂狗，最近想买条狗，平时金二总是在朋友圈里各种晒狗，总是吹嘘自己把狗训练得如何如何好，于是他觉得金二是个行家，此行一是探望老同学，二是请金二帮忙选条狗。

　　他听金二吹得天花乱坠，但这条狗给他的感觉，总像是有问题……问题就出在它的表情上。

　　它的表情给他的印象是一个滑稽喜剧演员，而不是金二声称的动作片硬汉，就像是指着郭达硬说这是杰森·斯坦森，除了都是秃顶以外没什么关联。

　　金二可以让小雪保持沉默，但他忘了此时在场的还有一只猫。

　　雪球可不管那一套，面对饭桶屡次三番的挑衅，它早已忍无可忍，一直在小雪怀里扭动身体，趁小雪憋笑憋得快内伤、胳膊有些松劲的时候，它突然发力从她怀里滑落，冲着饭桶一爪子就挥上去！

　　饭桶虽然是屡战屡败，但好歹也是身经百战，早已锻炼出坚强的神经和敏锐的直觉，身体先于思想动了起来，噌地一下弓背小跳，吐着舌头横跳了一米多，堪堪躲过这一爪！

　　猝不及防的转折令在场三人全都愣住了。

　　小雪一声惊呼！

　　黑子一开始还替雪球担心，心说这狗这么凶猛，别把这猫给咬死了，否则这小姑娘该多伤心啊？另外，他也担心小雪会不顾一切地去救这只猫，结果令她自己也被狗咬伤。

　　出乎他意料的是，惊呼之后，小雪居然一脸歉疚地对金二说：“金叔叔，对不起，它自己跳出去的……”

　　而金二则是一脸铁青。

　　什么情况？

　　黑子被这情节的转折给弄懵了。

　　紧接着，一猫一狗在这片场地上展开了疯狂的追逐，但不是他想象中的狗追着猫咬，而是猫追着狗又拍又抓又挠！

　　饭桶在一套组合拳的攻击下抱头鼠窜，夹着尾巴拼命往金二的身后钻，连领结都被雪球扯落了。

　　金二怒吼道：“饭桶！是爷们儿你就给我揍回去！”

　　小雪追在雪球后面，“雪球！雪球！差不多就行了！”

　　她好不容易追上雪球把它重新抱在怀里，它还不依不饶地露出虎牙威吓，不过总算解除了饭桶的破相之危。

　　黑子：“……金老二，你给我解释一下，这是什么情况？说好的施瓦辛格，怎么成憨豆先生了？”

　　金二叫苦不迭，早知道就不劝小雪留下了，这下苦心经营的驯狗达人形象岂不是毁于一旦？

　　饭桶呜咽着用脑袋在主人的腿上拱来拱去，表示自己很受伤，求鸡腿安慰。

　　金二恨不得一脚把它踢进人工湖里，但这对皮糙肉厚还会狗刨的它根本没什么影响，只当是洗了个澡，洗饿了吃得更多……

　　“这个嘛……”他干咳一声，拍了拍饭桶的头顶，强自镇静地解释道：“其实它是个演员，今天即兴表演的是恶霸欺负民女——当然它担纲的是民女角色。改天我让它表演恶霸角色给你看，就算是表演灭霸也没问题！”

　　黑子：“……”

　　还灭霸呢，这尼玛是鶸恶霸遇到了侠女吧？

　　他摘下墨镜把眼一瞪，“金老二，你真把我当智障啊？愚我一次，其错在人；愚我两次，其错在我！你以为还能继续蒙我？”

　　金二大为尴尬，干笑几声说道：“难道你没看出来，我是在跟你开玩笑吗？老同学好久没见，开个玩笑活跃一下气氛……哈哈！”

　　比金二更尴尬的是小雪，她觉得实在是对不住金叔叔，没管好雪球，让金叔叔在老同学面前丢脸了。

　　黑子抬手指着金二的脸，“金老二，你要是再这样，我可就走了啊！以后也别说咱俩是同学！”

　　金二一看老同学真要翻脸，赶紧说好话缓和气氛：“别别别！我真的是在开玩笑，外加有那么一点儿……好面子。其实我真的很努力在训练这条狗，但无奈选错了品种，这狗实在不争气，无论我怎么训练它都是这么一副二流子的模样……牛已经吹出去了，我有什么办法？”

　　黑子依然半信半疑。

　　小雪从旁作证道：“金叔叔确实是很努力，但……后来只能放弃治疗了。”


第1029章 财富自由

　　金二拼命甩锅，强调了半天，不是驯狗不得法，奈何这狗太饭桶。总之，男怕选错狗，女怕嫁错郎，反正饭桶又不会说话，这锅它背定了。

　　小雪也帮他说了几句好话，因为她确实数次目击过他驯狗的过程，得不得法她不清楚，反正他真的努力了。

　　黑子勉强接受了他的解释，但依然耿耿于怀地说道：“金老二，看在这姑娘帮你讲话的面子上，今天这账，我先记着，以后我再找你算账。”

　　金二干咳几声，低三下四地说道：“这个……朋友圈里，你也要帮我美言几句啊……”

　　黑子一瞪眼，“好让你骗更多人？”

　　“不是这个意思……只是我也是要面子的人……”金二找出各种理由，希望黑子不要在朋友圈里戳穿他。

　　“这事先放在一边，我的事怎么办？我大老远跑一趟，难道白来了？”黑子一巴掌重重地拍在引擎盖上，把饭桶吓了一跳。

　　黑子一看饭桶连这声音都怕，更是大失所望。

　　“不不，你知道我为什么让小雪留下来？就是为了帮你的忙，所以你要体谅我的苦心啊……”金二指着小雪说道。

　　小雪听到谈起自己，更加好奇，她能帮上什么忙呢？

　　黑子也狐疑地打量着小雪，心说这小姑娘这么柔弱，难道是个驯狗的行家？或者，她家住这个豪华别墅区，难道她父亲是开宠物养殖场的，所以她对宠物很了解？

　　金二说道：“咱们别打哑谜了，你看这孩子都听懵了……黑子，你把你为什么来这里，给小雪讲一下，她就明白了。”

　　“好吧……”黑子无奈地点了根烟，深深地吸了一口。

　　黑子是金二的大学同学没错。

　　与金二差不多，黑子在离开学校步入社会之后，在商界也混得顺风顺水，没有遭遇过什么重大挫折，事业蒸蒸日上。

　　黑子这人没什么野心，对生活却有着独特的理解与追求，步入中年之后，他不顾周围所有人的反对，毅然决然地把一手创建的公司卖掉，获得了彻底的财富自由，并且获得了人生的自由，淡出商业界，与以前的生意伙伴再无往来，只留下几个老朋友还在联系，金二就是其中之一。

　　实现财富自由之后，他没有像其他富豪一样买游艇买跑车，而是开始锻炼身体，系统地学习潜水、攀岩、漂流等极限运动的技巧，用了一两年时间掌握了这些，他又开始另一项令其他人瞠目结舌的行动——单人野外求生。

　　黑子说，他单人野外求生并不是为作秀，也不是为了找死，更不是像其他人说的那样吃饱了撑的，而是在那种茫茫天地间孑然一人的孤独中感受生命，在与大自然的对抗中激发自己的全部潜力，并且体悟人生。

　　很少有人理解他，因为大部分人都无法达到他这种程度的财富自由，还在为生活而奔波劳碌。

　　或者有人同样达到了财富自由，但有了钱还想赚更多的钱，不仅想保障自己和子女衣食无忧，甚至还想保障孙子孙女辈的也衣食无忧——这些人也无法理解他的作法。

　　他懒得解释，道不同不相为谋。

　　金二是他的朋友，是他的老同学，也是少数可以理解他的人之一。

　　虽然金二没有完全放弃自己一手创立起来的企业，但平时基本上也是当个甩手掌柜，并不过问企业的日常经营。

　　正如黑子声称的那样，他单人野外求生并不是找死，每次去野外之前，他都会仔细计划路线，估量可能遇到的危险与困难，然后把路线与时间安排告知几个老朋友，若他没有按计划归来，就让老朋友们报警。

　　除此之外，他对地点的选择也很谨慎，遵循由易到难的顺序，虚心学习和吸取前辈的经验，不盲目冒险。

　　一般来说，他是徒步进入野外，不过有些过于广袤和荒凉的地区也会选择驾车进入，但基本原则是不变的——必须是单人。

　　随着难度的提升，他发现自己面临越来越大的生存挑战——荒僻的野外，什么事都可能发生，有可能遭遇野兽，也有可能遭遇歹徒，还可能遇到其他意想不到的危险。

　　他想体悟人生而不是找死，恰恰相反，他很珍惜自己的生命，为了提升安全系数，他不得不面临两难的选择——要么放弃单人的原则，给自己找个伴儿，要么就止步于目前的难度，不再向更险恶的野外挑战。

　　这两种选择，他都不愿意接受。

　　正在左右为难的时候，还是一位野外求生界的前辈给他出了个主意——要不带条狗吧？

　　一语惊醒梦中人，他豁然开朗。

　　对啊！

　　带条狗，既能排遣旅途中的寂寞，也不算违背单人求生的原则。

　　更重要的是，在野外，狗能起到非常大的辅助作用，能够提前嗅到野兽和陌生人的气味，能够帮他与野兽或者歹徒搏斗，甚至可能在发生地震、泥石流和山体滑坡时救他一命，而且永远不用担心狗会背叛主人。

　　从某种意义上说，狗是单人野外求生者最好的伙伴，可以起到优势互补的作用，甚至比额外带个人还要安全得多——与一个不怎么熟悉的人一起进入野外探险，这本身就是很大的冒险，就像那句俗话：知人知面不知心。

　　但是问题又来了，买条什么样的狗合适呢？

　　给他提出建议的野外求生界前辈也无法回答这个问题，只能建议他去向懂行的人问问。

　　黑子想起有个姓金的二货总是在朋友圈里炫耀他那条狗，吹嘘自己如何如何会驯狗，把狗驯得服服帖帖，让它往东它不敢去西，让它赶鸭它从不捉鸡。

　　于是，他驱车千里迢迢来到滨海市，一是探望一下许久不见的老朋友，二是想请老朋友给他个建议，应该选条什么样的狗合适。

　　然而……

　　他盯着这条刚刚挨了打却又向雪球挤眉弄眼挑衅的饭桶，只能深深叹了口气——如果把这货带到野外，估计朋友们只能给他和这条狗收尸了。


第1030章 引荐

　　小雪听完黑子的讲述，隐约猜到了金二请她留下来的目的——虽然她对狗没什么了解，但确实认识一位对狗很了解的人。

　　她很佩服黑子的勇气，不是谁都能义无反顾地放弃自己一手创建的公司，然后孤身一人深入荒野。

　　黑子说的那种明明有了很多钱还想赚更多钱的人，令她想到自己的老爹，她老爹无法理解金二的懒散，更不可能理解黑子这种拿命冒险的人，这就是所谓的道不同不相为谋吧。

　　她想起以前金二跟她说过，有钱并不会令她高人一等，但有钱可以为人生提供更多的选择，让她不必像其他人一样整日为了生活而劳碌奔波，可以让她没有后顾之忧地做自己想做的事。

　　如果她生在普通人家，此时不是在学习就是在工作，大概永远不会与直播结缘。

　　有钱真好！

　　金二提前知道黑子的来意，他想在老朋友面前挣面子，但不会因为想挣面子而坑了老朋友，因此他把小雪留下来，就算饭桶替他挣了面子，当黑子向他求教应该选哪种狗时，他也会找借口让小雪带黑子去选狗，不会硬要冒充内行，因为他深知其中的危险，什么时候能装逼什么时候不能，他分得很清楚。

　　黑子摸了摸自己的脸，向小雪解释道：“虽然我的外号是黑子，但以前真没这么黑，都是这两年在野外晒黑的。”

　　“得了吧，你以前就这么黑，半夜溜出学校吃大排档的时候经常找不着你。”金二翻了翻白眼奚落道。

　　“扯淡！我以前根本没这么黑好吗？可能比你还白一些！”黑子反驳道。

　　“那为啥我的外号不是黑子？”金二嗤笑。

　　两人你一言我一语地争辩以前到底谁更黑，但谁也拿不出证据来，因为他们那时没有留下多少照片。

　　饭桶看他们吵得热火朝天，也跟着狼嚎几声凑热闹。

　　小雪看这两人的脾气跟小孩子似的，不禁暗暗发笑，但这也从侧面证明了他们之间的友情。

　　吵了一会儿，他们终于发现谁也吵不赢谁，只能让小雪看笑话，便尴尬地把话题拉回来。

　　“总之，你让我白跑一趟，得赔偿我的精神损失，你说怎么赔吧？”黑子揪住金二不放，“要不这样吧，你跟我跑几趟野外，咱们之间就算扯平了。”

　　如果是金二的话，虽然有违单人荒野求生的初衷，而且无法起到互补作用，但起码黑子可以完全信任他，是退而求其次的选择，也就不用另外找条狗了。

　　金二很羡慕黑子的洒脱，有时候也想学黑子这样彻底撒手，但无奈他忘不了创业的艰难，也舍不得一手创立的公司，再说公司里很多人还指望着他吃饭，如果他把公司卖掉，有些人可能会被裁员而失业，他最多只能以目前的状态隐身幕后，不参与日常经营，只有公司遇到重大决策时才偶尔露面。

　　他有自知之明，他的身体状况也不如黑子那么强健，如果提前几年还好说，这个年纪再想学攀岩、漂流、潜水什么的有些晚了，跟着黑子去荒野求生只会拖累黑子。

　　金二摆摆手，“我是不行了，只能替你在朋友圈里喊666。但是呢，我肯定不会撒手不管，让你白跑一趟……实际上，在你来之前，我就已经想好了，虽然我不懂狗，而且当初错选了这条记吃不记打的二货，但我知道有人能帮你。”

　　说着，他指了指小雪。

　　“她？”黑子愕然，虽说人不可貌相吧，但怎么看小雪也不像是懂狗的行家。

　　“你家里是养狗的？”他试探着问道。

　　“哈哈！不是！你想到哪里去了……”小雪笑道，“金叔叔的意思是，让我帮你引荐一位懂狗的行家，而我恰好认识一个这样的人。”

　　“哦……”黑子明白了，但是仍然不太放心，“你认识的这个行家，可靠吗？要知道，在野外，狗基本上就是我的半条命了，千万不能随便选一条。”

　　他瞥了饭桶一眼，“尤其是不能选这种。”

　　饭桶对于自己受到的蔑视根本不以为意，蔑视值几个鸡腿？

　　“哈哈！放心吧，就算是看在金叔叔的面子上，我也会给你推荐一位很靠谱的行家，起码他在宠物这方面很靠谱，一定能帮你选一条合适的狗！”小雪很有信心地说道。

　　“是吗？这么厉害？”

　　黑子半信半疑，怀疑其中有吹牛的成分，毕竟他与小雪只是初识。

　　“嗯！那条在柏林电影节上荣获影帝的狗，你听说过吧？我给你引荐的这个人，就是训练出那条狗的人哦！”小雪谈起飞玛斯，也替它感到骄傲。

　　黑子悚然一惊，继而像是想起什么，恍然大悟般说道：“哎呀！我听说过那条狗，看过相关的新闻，隐约记得确实是滨海市的，当时我还想居然和金老二是在同一座城市，但我那时没有打算买狗，后来就把这事给忘了……经你一说，我就回想起来了！”

　　小雪笑道：“没错！那条狗的主人是一家宠物店的店主，恰巧跟我很熟，所以金叔叔就是让我陪你去这家店选狗吧？”

　　金二点头，“是的，如果只是想选一条普通的宠物狗，我也不会特意麻烦你，让他自己随便去买就行，但这条狗对他来说是性命攸关的，所以我想请你亲自陪他去一趟。”

　　能够有正当的理由离开别墅区去外面玩，小雪当然求之不得。

　　“可是，我爸妈那里……”她犹豫着说道。

　　耽误了这么久，估计老妈已经进入狂暴模式了，一进门就是一场劈头盖脸的骂。

　　“放心吧，你爸妈那里由我去说。”金二拍胸膛大包大揽。

　　“太好啦！那咱们走吧！”

　　小雪怕夜长梦多，不安地回头望向家的方向，赶紧催促着离开，否则万一老妈出门找过来，就走不了。

　　等她和黑子上了车离开别墅区，金二这才唉声叹气地挠挠头，上门去跟江天达说估计会被打死，还是打电话说完然后把江天达拉黑吧。


第1031章 老司机开车

　　小雪很信任金二，金二很信任黑子，但这不能推导出小雪也很信任黑子，毕竟彼此基本上是陌生人，贸然坐上陌生人的车是很危险的，于是她一坐进车里就拿出手机，不等开车，便向黑子说道：“对了，其实我还是个小主播，我觉得你单人荒野求生的经历很棒，对你会选中什么样的狗很感兴趣，想必我的粉丝们也很感兴趣，所以能不能让我全程直播一下？”

　　黑子先是一怔，继而说道：“主播？哦，我明白了，会拍到我吗？”

　　“会啊，肯定会的，你是今天直播的主角啊！”小雪答道。

　　“那能不能把美颜功能打开，把我拍得白一些？”黑子半开玩笑地提出要求。

　　小雪：“哈哈！这个可以有！”

　　她确实很佩服黑子单人荒野求生的勇气，也很想向粉丝们分享他的经历，不过还有另一个隐藏的目的就是自我保护，所谓的害人之心不可有，防人之心不可无，在数万名粉丝的众目睽睽之下，就算黑子心术不正也要掂量一下。

　　小雪快速编辑了一下微博和公众号，向关注者们群发消息和新博文，内容很简单——嘟嘟！老司机开车啦！睡觉的快起床！厕所里的快出来！今天临时加播一场！

　　得到消息的粉丝们很快回复。

　　“哈哈！早起的鸡儿有虫吃！”

　　“这么早？猝不及防啊！正打算睡觉呢……”

　　“睡你妹！起来嗨！”

　　“突然收到小雪的消息，我一激动把一根长度破记录的大条给夹断了……”

　　“小心脱肛啊！”

　　“小雪今天去哪里播啊？”

　　消息太多，小雪急于启动直播，来不及逐一回复。

　　黑子发动了汽车，等待保安开门的时候，好奇地看了一眼她的手机，说道：“其实荒野求生界的前辈也跟我说过，如果有条件的话，可以在野外录制一些视频，等有机会的时候发布到视频网站上，一是能凝聚一部分粉丝，二是能引起更多的关注，一旦在野外发生危险或意外，能有更多的人来帮忙。”

　　小雪点头，“对啊，我觉得很有道理，干脆直播也行啊！”

　　“问题是，普通的手机在野外基本上没信号，我随身带着一部卫星电话，打电话和发短信没问题，但上网就比较勉强了。”黑子从兜里掏出一部手机，外观比现在流行的手机落后好几年，粗犷而极具军工风格，跟一块板砖似的，看上去就知道肯定皮实耐草。

　　这种东西不是普通人能玩得起的，一部手机本身就要上万，通话和短信费用是正常资费的几倍至几十倍，在这个开始普及无限流量手机卡的时代，卫星电话上网费用依然贵得令人咋舌，1MB流量就要几十块钱，而且速度很慢，仅限于最基础的网络应用，直播是肯定不行的。

　　当然，谁买卫星电话都是为了在深山老林里救命用的，附加的其他功能都可有可无。

　　“至于录视频然后上传到视频网站上……”黑子自嘲地笑了笑，“我又不想当网红，去荒野求生只是为了自身的体验，一边求生一边录视频之类的……感觉不伦不类，会破坏心情。”

　　小雪想了想，觉得可以理解。

　　如果黑子把他荒野求生的过程录下来放到网上，说不定能大红大紫，但他要大红大紫有什么用呢？他不差钱才会去荒野求生的，把自身的体验放在首位，这本来就是有钱人专属的游戏。

　　黑子驾车驶离了别墅区，小雪也适时启动了直播APP。

　　“哈喽！大家好！我是小雪，欢迎来到我的直播间！我们的口号是——吃、喝、玩、乐、在滨海！”

　　随着招牌式的开场白，收到消息的粉丝们纷纷涌入直播间，虽然还是周末的早上，但数量相当不少。

　　“一收到小雪开播的消息，我就从美人鱼的直播间里滚出来了，容我擦擦屏幕上的口水先。”

　　“哇靠！不是吧，我刚才也在啊！怎么没看到你？”

　　“在美人鱼的直播间里从不发弹幕，都是屏蔽弹幕的，只默默舔屏。”

　　彼此熟悉的铁杆粉丝们互相打着招呼，他们谈论的美人鱼直播间是平台里新崛起的一位主播，小雪也慕名去看过，看过之后只能表示——那颜值真是无敌啊，让人连嫉妒的心情都没有。虽然那个主播的直播技巧还很稚嫩，而且一言不合就跟观众吵架，但谁都是从新人时期过来的，小雪刚直播时还经常冷场呢，所以她还是挺看好那位主播的。

　　虽然小雪是用前置摄像头对准自己，但眼尖的粉丝们还是从蛛丝马迹上发现她是坐在一辆正在行驶的车里，而且似乎不是出租车。

　　“猜车啦！猜车啦！小雪今天是坐的滴滴吗？谁能看出型号？”

　　“卧槽！这是顶级难度的猜车啊！好歹让我们看看仪表板再猜啊，只能看见一部分头枕和一半后车窗怎么猜？”

　　“真正的粉丝，通过一个漆面就能猜出来！”

　　“你这是难为我胖虎！”

　　“从视野高度上来看，不是越野就是SUV吧。”

　　“刚才转弯的那一下，我好像看到了哈曼·卡顿的音响……”

　　“看样子是辆豪车啊……真有人开豪车玩滴滴？不会是为了泡妹子吧？”

　　小雪见他们猜得有趣，就故意把手机往左右倾斜了一下，留出更多的线索让他们猜。

　　“车屁股后面的全尺寸备胎……基本坐实了越野车。”

　　“我看到了三键差速锁……卧槽！是新款的奔驰G吧？”

　　“我也看出来了，确实是新款奔驰G。”

　　“这车在国内得100多万吧？小雪你是上了谁的车啊？”

　　粉丝们心情复杂，大家第一次看到小雪坐上这种豪车的副驾驶位，心中自然多出很多猜测，甚至有人怀疑小雪找到了高富帅的男朋友。

　　小雪嘿嘿一笑，不再打哑谜，把摄像头对准正在开车的黑子，向粉丝们介绍道：“这位就是今天的直播嘉宾，一位热衷于单人荒野求生并且不愿意透露姓名的男人，大家可以叫他黑子。”


第1032章 特殊的要求

　　虽然人到中年，但黑子还是挺帅的，穿着皮夹克戴着墨镜，高高黑黑瘦瘦，挺符合一部分女孩子的胃口，而且开着豪车也意味他很有钱。

　　“哇！是个帅大叔！”

　　“单人荒野求生？好像很帅气耶！”

　　有些男生就语气酸酸地说道：“其实单人搬砖也很帅气……就是没人看。”

　　黑子微笑着挥挥手，“大家好，第一次上直播，我是黑子，另外我要声明，在玩荒野求生之前我没有这么黑。”

　　粉丝们听了之后很纳闷，小雪跟一位习惯于单人荒野求生的中年大叔一起行动是要干什么？

　　“小雪你已经不满足于普通的户外直播了吗？要挑战荒野直播？”

　　“不要吧……荒野直播听起来好危险……”

　　小雪嘿嘿一笑，重新将镜头对准自己，“虽然这位老司机很酷，但我要郑重说明一下，我今天可不是跟着黑子先生一起去荒野求生，而是带你们去一个很熟悉的地方，能猜到是哪里吗？没错，就是奇缘宠物店！今天应朋友之托，我要带着黑子先生去挑选一条合适的狗，作为他在荒野里的可靠伙伴。”

　　“卧槽！又要看到装逼犯店长的可恶嘴脸了！幸好还没吃早饭……”

　　“哎！人家现在怎么说也是滨海市的红人了，真是人仗狗势、人假狗威啊……”

　　“小雪去把飞玛斯骗过来吧，如果让飞玛斯跟着黑子一起荒野直播，哪还有贝爷什么事？想想都带感！”

　　她的铁杆粉丝都看过好几期奇缘宠物店的直播，甚至亲身去过，对那里很了解，其中部分人也对狗有所了解，疑惑地说道：“买狗去宠物店倒是没什么错，但问题是，去野外带的狗肯定不能是雪橇三傻之类的吧？”

　　“带着雪橇三傻去野外，就回不来了……”

　　其他粉丝也分析道：“我觉得应该是凶猛的大型犬比较好，但奇缘宠物店里的狗好像全是只适合城市里养的狗。”

　　“没错，小雪你可能要白跑一趟了。”

　　经他们一说，小雪想起来了，奇缘宠物店里卖的都是中型犬和小型犬，是适合普通市民养的狗，不过也许某些中小型犬也可以带到野外吧？

　　某些小型犬，虽然体型小，但叫得很欢很响亮，能够起到一定的预警作用，但对付猛兽或者歹徒可能就力不从心了。

　　她不由地心里一紧，这件事是金叔叔特意拜托她，甚至为此承担了去向她爸妈说明情况的重任，如果完不成的话就太不好意思了。

　　“怎么了？”

　　黑子见她面色古怪，以为她身体不舒服，赶忙问道。

　　小雪无奈地把网友们的分析告诉他，抱歉地说：“我和金叔叔都把这事给忘到脑后了，所以咱们可能会白跑一趟。”

　　黑子倒是表现很大度，反而劝她说：“没关系，看到金二那条傻狗时，我就已经做好白跑一趟的心理准备了，而且就算白跑一趟，至少能亲眼见到飞玛斯这位柏林电影节的影帝，也算是不虚此行了。”

　　听他这么说，小雪心里多少好受了一些，借着这个机会，向黑子介绍了沿路滨海市的一些著名景点，这些景点她基本上都去过，讲起来绘声绘色而引人入胜。

　　说话间，他们驶入了中华路，在小雪的指引下，把车驶上便道，停在宠物店的门口，五菱神光的旁边。

　　王乾和李坤正好出门扔垃圾，一眼就看到这辆威风凛凛的大奔，忙不迭地回店里叫道：“师尊！师尊！门口来了辆大奔！是您订的车吗？终于要换掉五菱神光了？”

　　张子安心里也是一阵激动，心说我什么时候这么有钱了，我怎么不知道？

　　他走出店外，正好看到小雪抱着雪球从车里下来，顿时一愣，心说网红主播果然有钱，不知道小雪跟直播平台签约没有，如果真这么赚钱的话，他也只好勉为其难地替世华签约了，就算是被误会为女装大佬也没办法……

　　男子汉大丈夫，不能为五斗米折腰，但能为大奔折腰。

　　不过他仔细一看，小雪坐的是副驾驶位，主驾驶位上另有其人。

　　黑子也下了车，咣地一声关上车门，摘下墨镜打量宠物店的招牌。

　　“早上好啊，店长先生！好久不见！今天我又来叨扰啦！”

　　小雪笑眯眯地向张子安打招呼。雪球越来越沉，她一手握着手机，另一只单手都抱不动它，把它放地上让它自己进店里玩。

　　“欢迎！这位是……”张子安看了黑子几眼，确定自己没见过这个人。

　　“我来替你们介绍一下，这位就是店长张子安，也就是影帝飞玛斯的主人，而这位嘛……算是一位朋友的朋友，他想买条狗，所以我带他过来，请店长先生你帮帮忙，替他选一条合适的狗。”小雪道明此行的原委和目的。

　　黑子挥挥手，笑道：“张店长是吗？久仰大名！叫我黑子就行了。连我这个平时不怎么关注娱乐新闻的人，都听说滨海市出了一条荣获柏林电影节影帝的狗。”

　　张子安谦虚了几句，第一次见到他的人都把他叫作“飞玛斯的主人”，反而没几个人关心他真实的名字，说这话的人良心不会痛吗？

　　小雪不放心地插言道：“店长先生，别怪我多嘴啊，他的要求比较特殊，请你尽力帮一下忙……”

　　“哦？说来听听。”

　　张子安很有自信，他店里宠物有一定的溢价，就是包含了咨询费，不少顾客都对宠物有特殊的要求，甚至可能顾客自己并不清楚自己的要求，经他分析和梳理之后才令顾客恍然大悟，只要顾客不是指名要哮天犬，一般都能满意而归。

　　黑子很爽快地说明了自己的兴趣爱好，以及对狗的要求。

　　张子安很意外，没想到面前这个男人居然是荒野求生的爱好者，而且这个要求确实很特殊，城市里常见的狗是无法满足要求的。

　　他略加沉吟，说道：“我明白了，你需要的是一头护卫犬。”


第1033章 猫和老鼠

　　目前来说，宠物犬没有全球统一的划分标准，如果按照美国AKC犬类俱乐部的规定，宠物犬大致上分为7种：枪猎犬、狩猎犬、工作犬、梗类犬、玩赏犬、家庭犬和畜牧犬。这7种分类更多的是为了比赛分组方便，其实归纳一下可以粗略分成两种：工作犬和玩赏犬。

　　工作犬，是指能从事各项工作协助人类的狗，另一种是工作犬以外的玩赏犬，大部分是小型犬，比如京巴、吉娃娃、博美这些，除了陪伴人类给人解闷之外没有其他用途。

　　简单来说，工作犬能做的事，玩赏犬是做不了的，但玩赏犬能做的事，工作犬也能做。

　　事实上，狗最开始被人类驯化，目的就是为了让它们充当工作犬，成为原始人类与大自然对抗的盟友，后来随着生产力和生产工具的发展，人们对工作犬的需求有所降低，才衍生出普通的玩赏犬。

　　工作犬又可以细分为数种，比如说帮人们狩猎的猎犬、看守牲畜群的牧羊犬、帮助人类解决日常生活问题的服务犬、在严酷环境里负责交通运输的雪橇犬、舍身护主的护卫犬、服务于特殊用途的警犬和军犬等等，不同的分类之间也可能会有交叉，比如德牧就是典型的多功能犬，既能当牧羊犬，又能当护卫犬和警犬。

　　张子安听完黑子的叙述，马上明白他真正需求的就是护卫犬，只有护卫犬才能在野外的恶劣环境中驱逐野兽、攻击歹徒、最大限度地保护主人。

　　黑子随即问道：“护卫犬？太好了，你这里有哪种护卫犬可供选择？”

　　说着，他的目光越过张子安，投向宠物店内。

　　“这个嘛……”张子安也被问住了。

　　正如网友们推测的那样，他的店里卖的都是适合普通家庭饲养的犬种，大部分为小型玩赏犬，也有金毛、萨摩耶等工作犬，但城市家庭养金毛和萨摩耶也是当玩赏犬来养，谁也没打算让它们工作。

　　简单来说，他店里卖的没有大中型烈性犬，但只有大中型烈性犬才能在野外充当合格的护卫犬，城市与野外的需求是格格不入的。

　　“算了，你们先进来吧，别在外面站着说话了。”他邀请黑子和小雪进店，又羡慕地瞄了一眼那辆威风凛凛的奔驰G。

　　“正好，我也想见识一下飞玛斯。”黑子兴致勃勃地说道。

　　小雪与张子安很熟了，见他没有明确拒绝，反而邀请他们进店，知道有戏，心里也放心不少。

　　网友们则不惮以最坏的恶意来揣测张子安。

　　“我就知道抠比店长不会把送上门的生意推出去……”

　　“我觉得他又在打什么鬼主意，大概是想一顿嘴炮忽悠人家买走一条吉娃娃当护卫犬……”

　　“你还真别说，吉娃娃当护卫犬起码比雪橇三傻要合格！雪橇三傻连自己的菊花都护不住！”

　　“刚才的弹幕耐人寻味啊……”

　　小雪来过店里很多次，随意扫了一眼，立刻发现店里的新成员，惊喜地叫道：“哇！店长先生！你从哪儿弄来了Tom啊？”

　　“Tom？谁是Tom？”

　　不论是黑子还是店员，或者直播间的网友们全都愣住了，这是谁的名字？

　　小雪嘿嘿笑着指向弗拉基米尔，“这不就是Tom吗？”

　　弗拉基米尔正懒洋洋地躺在角落里，黄白小猫一会儿爬到它的背上，一会儿拨拉一下它的尾巴，总也闲不住。

　　那天晚上它把无依无靠的黄白小猫带回了宠物店，从那时起黄白小猫就总是像个跟屁虫一样紧随它左右，撵都撵不走。

　　“喵了个咪的！都看我干什么？”

　　它正在为稍后的行动养精蓄锐，突然感受到几乎所有人的目光全集中在自己身上，不由地把眼一睁，纳闷地环顾众人，不知道这些人犯了什么病。

　　鲁怡云好心地纠正道：“小雪，这只猫叫弗拉基米尔，是店长先生从首都的朋友那里带回来的，不叫Tom。”

　　“不不不，真的是Tom啊，简直一模一样！你们不觉得吗？”小雪饶有兴致地蹲下，仔细观察着弗拉基米尔。

　　“他喵的，谁是Tom？”弗拉基米尔很郁闷，打算换个地方躺着，反正它对环境没要求，随便躺在哪里都行。

　　“Tom……是说那个‘会说话的Tom猫’？”王乾猜测道。

　　小雪摇头。

　　倒是张子安率先反应过来，“Tom……你是指猫和老鼠里的Tom猫？”

　　“对呀！难道不是吗？”小雪又指着弗拉基米尔，“你们仔细看！”

　　大家都是一脸懵逼。

　　张子安笑了笑，“也亏你能想到，不过你说对了，《猫和老鼠》里的Tom猫确实跟弗拉基米尔很像，准确地说，就是以俄罗斯蓝猫为原型设计的形象。”

　　在场的店员、顾客以及直播间的网友们都听着很新鲜，知道又到了科普冷知识的时间，谁也没有插话，静静地等张子安进一步解释，连直播间的弹幕都稀疏下来。

　　张子安也没令大家失望，说道：“《猫和老鼠》这部动画片估计没人不知道吧？但是极少有人知道，Tom猫的形象来源于俄罗斯蓝猫——你们可以回忆一下，动画里的Tom猫，是不是蓝灰色的皮毛、四肢修长？最关键的是，Tom猫的眼睛是绿眼带金边，这无疑符合俄罗斯蓝猫的特征。”

　　尽管俄罗斯蓝猫的爪子没有白色的，而动画里的Tom爪子是白色的，这点总被英短党抓住不放，作为证明Tom是英短加白的证据，但实际上这是英短党们唯一的证据，除此之外，Tom的一切特征都与英短相差十万八千里，极为接近俄罗斯蓝猫。

　　另外，作为一部美国动画片，而且是一部盛行于冷战时期的美国动画片，在制作过程中不可避免地受到意识形态思维的影响，Tom在动画里充当傻而笨总是恃强凌弱的丑角，而Jerry则是小而机灵受人同情的弱者形象，谁更受观众的喜爱不言而喻……即使是现在，在好莱坞大片里负责背黑锅的往往也是东欧军火贩子或者俄罗斯情报组织。


第1034章 踏破铁鞋无觅处

　　尽管《猫和老鼠》里Tom的原型是俄罗斯蓝猫，这件事几乎是毋庸置疑的，但现实情况是谁声大谁有理、谁人多谁有理，悲剧的是俄罗斯蓝猫党相比于英短党的人数可能还不足百分之一，尤其是国内的蓝猫，英短党已经一统天下了，在论坛或贴吧里说一句“Tom的原型是俄罗斯蓝猫”就可能遭到英短党的围攻，所以也没人自讨苦吃地较真。

　　张子安不怕撕逼也不怕较真，反正他有的是时间。

　　店里也有英短，随便抱起一只英短幼猫放在弗拉基米尔旁边一对比，谁都能看出哪只更接近动画片里的Tom。

　　“又被装逼犯店长成功地装了一逼！”

　　“虽然很有道理，但这知识实在是太冷了……”

　　“等我将来有了孩子，跟孩子一起看《猫和老鼠》的时候也许能用得上……前提是先找个女朋友！”

　　“也就是说你的孩子还在手纸上？”

　　“……”

　　也有网友好奇地问道：“小雪你是怎么看出来的？我怎么就看不出来？”

　　小雪笑道：“小时候爸妈让我看动画学英语，《猫和老鼠》翻来覆去看了好多遍，英语没学好，但情节几乎全能背过了，刚才我一眼就觉得这只猫很像Tom，只是刚知道原来是俄罗斯蓝猫。”

　　黑子也回忆了一下，感叹道：“说起来我也看过啊……对了，里面那条很强壮的狗是什么狗？就是那条总是锁喉Tom解救Jerry的狗。”

　　“美国斗牛犬，也是一种工作犬。”张子安耸耸肩，意味深长地说道：“好莱坞的套路都是这样，最后暴打俄罗斯拯救世界的总是美国。”

　　弗拉基米尔不知道他们在说什么，但还是本能地握紧拳头，高呼道：“全世界的流浪猫团结起来，打败美帝纸老虎及其一切走狗！”

　　张子安：“……”

　　“那美国斗牛犬你这里有没有？我看那狗又强壮又勇猛，能当护卫犬不？”黑子环顾店内，试图寻找记忆中动画片里那条狗。

　　张子安摇头，“斗牛犬是一种牧羊犬，作为护卫犬来说不够机警、不够灵活，而且我这里也没有。”

　　“哦……”黑子未免有些遗憾，因为记忆中动画片里那条狗简直厉害得不行。

　　他的目光落在战天的身上，迟疑了一下说道：“这狗……跟飞玛斯一样是德国黑背对吧？这狗卖不？”

　　白天营业的时候，战天总是尽职尽责地趴在楼梯的前面，阻止顾客随便上二楼，有时候顾客随手在地上扔空瓶子，它也会跑过去叼起来扔进专门的垃圾桶。

　　黑子知道张子安肯定不会卖飞玛斯，他不知道战天是什么来历，但仅以外形而论，战天比飞玛斯还要高大威猛一些，看起来就很霸气，而且眼神中透着机警。

　　“很遗憾，这条狗是一条退役的警犬，我作为领养者不能随意买卖，而且它在服役期间受过一些精神创伤，目前正在循序渐进的康复过程中，有时候看见突如其来的强光还会害怕，需要安定的环境，暂时不适合离家太远。”张子安解释道。

　　“警犬？”黑子闻言眼睛一亮，“警犬的话应该能成为合格的护卫犬吧？你知道哪里还能搞到像这样的退役警犬么？”

　　“警犬肯定能成为合格的护卫犬，但是警犬很珍贵，一般要年老体衰或者受伤残疾后才会退役，年富力强的警犬不会轻易流落到社会上……”张子安看出他是个有钱人，有钱往往就有关系，便提前打消他不切实际的念头，“就算你能通过关系搞到正在服役的警犬，但成年警犬往往是很忠于前主人的，未必会听你的话。”

　　“是吗……可惜了。”黑子更加遗憾。

　　“不用觉得可惜，你的情况最好是从小养起，用几个月的时间训练和培养感情，这样才会成为你荒野求生之路上的可靠伙伴，没必要打警犬的主意。”张子安劝道。

　　黑子并不固执，很信赖专家的意见，从善如流地说道：“我明白了，那你给推荐一种狗吧，如果能帮我买一条最好，因为我不懂眼，怕被骗了，或者选错了……钱不是问题，只要狗好，多花些钱也无所谓。当然，最好快一些，因为我在滨海市不会待得太久。”

　　小雪从旁说道：“黑子是外地人，来滨海市是访友的，店长先生你就帮帮忙吧。”

　　张子安想了一会儿，“首先，我这店里肯定是没有你需要的护卫犬……”

　　“那别的店呢？”黑子追问。

　　“其他店我不太熟，而且市里其他店一般也不会卖大型烈性犬……”张子安语气一转，“如果你要得很急，有个地方倒可以试一试。”

　　“哪里？”小雪和黑子异口同声地说道。

　　张子安简短地答道：“狗市。”

　　弗拉基米尔看看天色，差不多该出发了，它和流浪猫们制订了对狗市附近流浪狗的突击计划，今天正是发动突击的日子，但狗市离这里很远，必须提前很久出发才行。它这次打算自己去，不想麻烦张子安特意送它去。

　　它把顽皮的黄白小猫推到一边，正要悄悄溜出门，听到张子安突然提到“狗市”一词，不由地驻足，留神地侧耳倾听。

　　上次出于帮邓洁主持公道的原因，小雪和张子安一起去狗市进行过直播，揭露了狗市里很多黑心奸商的骗局，她啊了一声，似乎明白了他的意思。

　　但是黑子是外地人，不明白情况，张子安向他解释道：“狗市，位于滨海市的城乡结合部，是一块三不管地带，也是滨海市最大的宠物集散地，别说是大型烈性犬了，就算是某些国家明令规定不允许卖的宠物，那里照样敢卖……所以我觉得，可以去狗市碰碰运气。”

　　小雪心有余悸地说道：“狗市卖的宠物确实很杂，什么类型的都有，但那里遍地奸商，黑子和我去了肯定会被骗……店长先生，如果你今天有空的话，能不能陪我们去一趟？”

　　弗拉基米尔也在等着张子安的答复。


第1035章 二访狗市

　　如往常一样，张子安今天没什么日程安排，依然处于无业游民模式，按理说跑一趟狗市倒也无所谓，反正无非是开车，再怎么说他也是有车一族。

　　不过他不能这么轻易地答应，人家一说他就答应，尊严何在？

　　跑一趟狗市，他赚不到钱，那起码要赚到面子。

　　他指了指外面停着的那辆奔驰G，明知故问地说道：“那车是你的？”

　　“啊？是啊。”黑子茫然地点头。

　　“带你们去趟狗市倒是可以，但是我要开车。”张子安打定主意要过一把豪车瘾，开车不是目的，最关键的是坐在驾驶位上自拍几张，有意无意地露出车标，然后发到朋友圈里，说不定有哪个妹子上钩呢？

　　当然，他这点儿小心思是瞒不过除黑子以外的在场者和直播间观众的，特别是直播间观众，更是免不了冷嘲热讽。

　　“鶸店长我劝你别装这个逼，现在妹子都不吃这一套，说不定以为你是洗车厂小工呢……”

　　“没错啊，我觉得还不如开五菱神光更装逼呢！”

　　“主要是气质不般配，鶸开硬汉车，就像是要强X大地的泰迪！”

　　张子安知道直播间观众肯定没好话，干脆不理睬他们。

　　不明真相的黑子信手掏出遥控钥匙扔给他，爽快地答应道：“没问题。”

　　本来打算这时出门的弗拉基米尔又溜达回到原位继续趴着，既然张子安也去狗市，那它完全可以顺路搭车，没必要跑断腿。

　　张子安目前还有事要处理，不能马上出发，否则把工作全推给店员们不太合适。

　　好在小雪和黑子也不着急，小雪站在鲁怡云身后给观众们直播准专业画师的作画过程，而黑子则不可免俗地与影迷们聚在飞玛斯旁边，他不懂狗，听影迷们品头论足，看个乐呵。

　　忙完手头的事情之后，张子安手一挥，“出发！”

　　弗拉基米尔闻言精神一振，快步跟在他们的身后来到店外。

　　张子安见它跟来，并不觉得意外，因为他每次去较远的地方，弗拉基米尔总会很积极地跟他一起去，大概是到处建立它的喵喵支部吧。

　　坐进车里，张子安还有些小兴奋，各自姿势自拍了个够，这才启动汽车向狗市驶去。黑子坐在副驾驶位置上，小雪把雪球留在宠物店，跟弗拉基米尔一起坐在后排。

　　真别说，豪车就是不一样，回头率超高，总感觉路上的美女都在回头注视——当然，也不一定是在看车，也许是在注视他帅气的脸庞，嗯，一定是这样！

　　“对了，小雪，前一阵我去首都的时候，还在故宫见到你了呢。”

　　新鲜劲儿过去之后，张子安半开玩笑地说道。

　　“啊？”小雪愕然地瞪大眼睛，“我最近没去首都啊，你是不是认错人了？”

　　“倒不是认错人，应该说是认错猫了吧。”

　　反正路上无聊，张子安就把遇见故宫里的流浪猫小雪的经过讲了一遍。

　　“还有这种事？”小雪又惊又喜，“我以前去过故宫，但里面都是大同小异的房子，感觉很无聊啊，也没注意到有流浪猫。”

　　“那是因为流浪猫不喜欢跟游客混在一起，你要么早去，要去别走中轴线，去东西两边比较偏僻的宫殿，这样才能遇到流浪猫。”张子安把故宫员工的解释转述给她，“当然，如果你能像我一样幸运地进入未开放区域的话，就能发现那里面的流浪猫更多。”

　　小雪嘴上说着羡慕，心里真的很羡慕，她去故宫都是走马观花，真没想到里面还有各种各样的流浪猫，特别是还有跟她重名的猫。

　　“下次我去的时候一定要跟流浪猫小雪合个影再回来！”她不甘心地说道。

　　说起在故宫里的经过，时间过得很快，感觉没过多久，他们就来到狗市附近。

　　张子安和小雪都是本地人，而且以前来过狗市，路上主要是在闲聊，特别是张子安要开车，一直在专注地盯着前方的车况，以免把这辆豪车给撞了。

　　黑子是首次来到滨海市，也是首次来狗市，看什么都新鲜，路上除了偶尔搭几句话之外，大部分时间都是在透过车窗观察这座陌生的城市。

　　“说起流浪猫……我说，滨海市的流浪猫这么多吗？”

　　等张子安和小雪的谈话告一段落，他突然问道。

　　流浪猫最近是个敏感话题，因为总能联系到猫神雕像的身上。

　　小雪和张子安都是一怔。

　　“挺多的吧，为什么这么问？”小雪问道。

　　黑子指了指外面，“你们看嘛，随便一眼都能看见至少两三只流浪猫……怪了，它们好像都是在朝同一个方向集合，是发生了什么事吗？”

　　张子安放慢车速，和小雪同时望向左右两侧。

　　果然，黑子的描述没有夸张，随便往街道两侧的墙头和屋顶上看一眼，总有那么两三只各色各样的流浪猫映入眼帘，最奇怪的是它们都向相同的方向奔跑。它们无须像汽车一样受到道路的限制，而是蹿房越脊抄近路，大致的方向似乎也是狗市。

　　“奇怪呀，这些流浪猫是干什么去？”小雪把额头贴在车窗上，纳闷地说道，“是不是附近有人定时投喂它们，它们一到时间就去固定的地点吃饭？”

　　她说的这种情况有一定的可能性，不过能吸引这么多的流浪猫，那得是多大规模的投喂啊？除非是什么动物保护组织或者慈善组织，否则以个人的力量来投喂这么多流浪猫不太可能，家里有矿的例外。

　　张子安也很久没来过狗市了，不敢断言是不是小雪说的这样，但根据奥卡姆剃刀原理，小雪的解释太过复杂，需要太多的前提条件，也许有更简单的理由可以解释这一切。

　　他通过后视镜望了一眼后座上的弗拉基米尔，大规模兵团作战的始作俑者，也许就在车内。

　　它淡然地盯着窗外，脸上一副似笑非笑的表情，轻声呢喃道：“狗市风雨起苍黄，百万喵喵过大江！”


第1036章 江湖郎中

　　当着小雪和黑子，张子安不便询问弗拉基米尔。

　　狗市附近人多、自行车多、电动自行车多，还有好多人蹬着三轮车来的，交通阻塞情况极为严重。张子安把车停在附近一家商铺门口，三人连同弗拉基米尔都下了车。

　　小雪和黑子仍在诧异地东张西望，但是那些流浪猫并未跑进狗市里，或是聚集在某个固定地点，而是在狗市外围分散了，各自找地方隐藏起来。

　　由于狗市附近本来就有很多流浪猫狗以及其他流浪动物，住在附近的人倒没像他们一样惊讶，甚至没注意到这种情况。

　　而且，这些流浪猫似乎并不认识弗拉基米尔，它们从它身边比较近的墙头和屋顶上蹿过，却没有停下来关注它。

　　这就是弗拉基米尔与菲娜的最显著区别，弗拉基米尔真的像一只普通的猫。

　　张子安却细思极恐，因为这证明这些流浪猫组织结构严密，上下级基本上是单线联系，以暗号作为辅助，这样可以更好地隐蔽自己，即使某一只猫落入敌手，受不了严刑拷打而招供，也无法对组织上层造成致命的破坏……

　　当然，这肯定是想多了，谁会拷打流浪猫逼问情报啊？

　　张子安很想问问弗拉基米尔它到底在筹划着什么，但不论如何，既然来了狗市，至少要把小雪和黑子的事解决掉。

　　上次他们来狗市直播引起了很大的反响，甚至本地电视台的新闻报道也截取了小雪的直播视频，向广大市民揭露了狗市的乱象，并且引起工商、税务、城管等执法部门的注意，对狗市进行了数次联合执法行动，重点打击奸商和坑蒙拐骗的违法行为，一定程度上缓解了狗市的乱象。

　　但是，冰冻三尺非一日之寒，这块三不管地带的乱象由来已久，市场执法部门又不能在这里常驻，一来二去，摊贩们就跟执法部门打起了游击战——你来，我就跑，你走，我就回来。

　　因此，狗市的情况比以前有所好转，但仍然算不上秩序井然，想彻底治理这里，还需要更多的时间与耐心。不过，混乱的秩序未必全是坏事，至少有些人可以从这里买到不那么合法的宠物。

　　黑子很少来到这种下九流云集之地，周围琳琅满目的各种宠物看得他眼花缭乱，看什么都新鲜，眼睛都快不够使了。

　　小雪时隔数个月故地重游，自有另一番感叹——也许这里仍然很乱，但至少门口没有卖染色鸡那种残忍的行为了。

　　张子安注意观察弗拉基米尔的动向，而它则像是完全沉浸在游览狗市的过程中，只是偶尔抬头看一眼天色，像是在等待时机。

　　“让一下，请让一下！”

　　三人一猫并排而行，从左到右分别是弗拉基米尔、张子安、小雪和黑子，挤占了狗市里并不宽敞的道路空间，而且为了尽到东道主的本份，让黑子能够尽兴浏览，他们走得比较慢，身后便响起催促借道的声音。

　　他们本能地左右一分，闪开一条道路，让着急的人先过去。

　　后面那人拎着一个铁笼子，里面是几条黑黄相间的幼犬，正在草垫上懵懂地蠕动，体型很小，像是刚出生不久，连眼睛都没有睁开。

　　“咦？店长先生，这是什么狗？”小雪等那人过去之后，拉了拉张子安的袖子，好奇地问道。

　　张子安也注意到了，直播间里有嘴快的网友则抢先发出弹幕——“是罗威纳！运气不错，罗威纳是很棒的护卫犬！”

　　小雪看了一眼弹幕，问道：“网友们说是罗威纳犬，对吗？”

　　“对。”张子安肯定地回答。

　　黑子的视力不错，从小雪旁边也看到了弹幕，问道：“罗威纳能当护卫犬？”

　　“能，不过这几条狗是刚出生的，还没断奶，连眼都没睁开，有些太小了。”张子安答道。

　　黑子闻言有些遗憾，但没有放弃，而是说道：“咱们去问问那人是从哪买的，说不定能买到大一些的罗威纳？”

　　“好主意。”小雪赞同道。

　　“去问问也好，不过我觉得……那人本身就是饲养狗并且卖狗的。”张子安说出自己的判断。那人从他身边擦肩而过时，他闻到了很浓重的味道，只有频繁接触很多狗的人身上才会具有的味道。

　　这样的味道他和店员们身上也有，但比较轻微，毕竟他店里的宠物以猫为主。

　　“那不是正好吗？走！”黑子兴冲冲地说道，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！运气真不错，刚来到狗市就遇到了合适的！”

　　张子安却摆摆手，“先别跟过去问，咱们看看情况再说——我很纳闷他把这么小的狗带到狗市来干什么，基本上没人买这么小的狗，而且狗市里也可能传染疾病。”

　　他这么一说，小雪也觉得纳闷，确实那些幼犬太小了，作为宠物出售太早，顾客不是傻瓜，这么小的狗买回去很容易死，特别是在不会签署保障合同的狗市里。

　　张子安使了个眼色，招呼另外两人一猫与他一起装作不在意的样子，悄悄跟在那人后面。

　　狗市里人来人往，那人没有察觉到有人在跟着自己，拎着铁笼子挤过人群，来到一个摊位前，大大咧咧地把铁笼子一放，说道：“和尚，再给我做几条。”

　　这个摊位在狗市里显得很另类，因为摊位上没摆着任何宠物或者宠物用品，只是一张长条桌子上铺着一张防水布，旁边摆着闪烁着冰冷光芒的不锈钢刀具。

　　摊位的主人坐在一把椅子上，穿着一件脏兮兮的白大褂，是个秃头的中年人。

　　他抬头望了一眼对方，似乎是彼此很熟悉，懒洋洋地指了指桌前挂着的二维码，说道：“先付钱。”

　　幼犬的主人哼了一声，“和尚，我说你手底下利索点儿啊，这次可是罗威纳，挺贵的，别像上次的雪纳瑞一样感染了！”

　　和尚白了他的一眼，冷冷地说道：“你要是怕的话，去外面正规的宠物诊所啊，但你又嫌贵……又要便宜又要安全，哪来那么好的事？”


第1037章 八块腹肌

　　小雪和黑子在后面看得都有些纳闷，这个穿着脏兮兮白大褂的秃头中年人是要干什么？罗威纳幼犬的主人又为什么把刚出生的小狗送到这里来？

　　张子安心里有数，低声对他们解释道：“这是来断尾的。”

　　“断尾？”

　　这对他们来说是个很陌生的名词，之前只听说过蜥蜴断尾求生的说法，没想到狗也会断尾？

　　“你们没发，市面上见到的柯基啊、雪纳瑞啊、贵宾啊之类的狗，它们的尾巴都很短么？甚至有些根本没尾巴。”张子安反问道。

　　“这个……”小雪想了想，“我以为它们本来就是短尾巴或者没尾巴啊……不是有句歇后语是兔子尾巴——长不了吗？”

　　“狗又不是兔子，怎么可能天生没尾巴？”张子安无语，“它们刚生下来是有尾巴的，而且不像你们见到的那么短，之所以变成没尾巴或者短尾巴，是出生之后被截短或者截断的。”

　　“啊？为什么？”小雪诧异地问道。

　　“这其实是一个历史遗留问题。”

　　张子安向他们解释了一下断尾的由来。

　　“在很久以前，欧洲那边养狗的初衷是为了狩猎和捉老鼠的。”他说道。

　　“噗！这不是狗拿耗子多管闲事吗？”黑子忍俊不禁，“干嘛放着猫不用，却用狗来捉老鼠？”

　　“这个情况比较复杂，可能一是因为狗听话，容易训练，二是因为以前猫在欧洲的待遇并不好……总之，很多犬种，比如各种小型梗类犬，它们被培育出来的目的就是为了捉老鼠。”张子安继续讲述。

　　想在田间和灌木丛中捉老鼠，尾巴却成了拖累，因为尾巴很脆弱，又容易被杂草或者灌木挂到导致尾骨折断，于是那时的狗主人就想了个简单的解决办法，就是把狗尾巴截短。

　　到了现代，虽然人们已经不需要用狗来捉老鼠了，但某些特定的审美观已经形成，比如普通的雪纳瑞，一直保持着断尾的传统，尾巴通常只能保留1英寸至2英寸之间，人们看到的雪纳瑞都是这种长度的尾巴，突然看到一只长尾巴的雪纳瑞可能还觉得纳闷，以为这只雪纳瑞不是纯种，或者基因突变。

　　另外，世界各地的犬类组织也制订了各种犬的比赛标准，其中也有关于尾巴长度的规定。当然，人家没规定说一定要断尾，但尾巴太长不符合获奖要求怎么办？那就切了呗。

　　“但是……这样不会对狗狗太残忍了吗？”小雪担心地盯着铁笼子里那几条胖胖的罗威纳，过不了多久，它们就要与自己的尾巴告别了。

　　“这也没办法，传统审美和比赛规定都要求短尾或者无尾，否则顾客不认……另外，断尾手术目前仍然存在争议，因为断尾手术对狗来说并非全无益处，但始终是弊大于利，好在像这样刚出生的小狗，由于它们的神经尚未健全，此时断尾是不需要打麻药的，据说它们感觉不到疼痛。”张子安指着罗威纳幼犬说道。

　　“那还好，这么小的狗打麻药的话，会醒不来吧……”小雪惋惜地说道：“其实我还是更喜欢会摇尾巴的狗。”

　　“还是会摇的，绝大部分需要断尾的狗也不是全切，像罗威纳这种狗会保留一两根尾骨的长度。”张子安比划了一下，然后对黑子说道：“如果你打算带一条护卫犬去荒野求生，其实我也建议断尾，尾巴很脆弱，太容易受伤，而且受伤之后在野外又很难得到有效治疗，有感染的危险。”

　　黑子若有所思地想了想，突然毫无征兆地撩起自己的打底衫，指着腹部说道：“你们看。”

　　直播间瞬间爆炸！

　　“腹肌！传说中的八块腹肌！”

　　“好想舔……舔一下没关注吧？”

　　“一大波花痴正在涌来！”

　　“大波花痴在哪？”

　　“D-cup的肥宅要不？”

　　“……”

　　黑子很瘦很精壮，肚子上显露出鲜明而健美的腹肌，但这并不是重点，他露出肚子并不是为了秀腹肌，重点是他的肚脐侧上方有一道旧伤口，微微泛红，大约两三厘米长，不注意的话很难发现。

　　“我向荒野求生界的前辈学习，提前进行了预防性的阑尾切除手术，是不是跟断尾的狗很像？”他自嘲般笑道。

　　这次轮到张子安吃惊了，他和小雪都没想到，黑子竟然能为荒野求生而做到这种程度，明明没有得阑尾炎，却提前做手术切除了阑尾，这决心真不是一般的大！

　　远洋作业人员与长期在野外工作的人员，往往会进行预防性的阑尾切除手术，因为这些人的生活作息与饮食不规律，更谈不上饮食的健康，是急性阑尾炎的高危人群，在远洋或者野外一旦急性阑尾炎发作，得不到及时的治疗，会发生阑尾穿孔，引起弥漫性腹膜炎，严重时会危及生命。

　　像黑子这种单人荒野求生者，一旦急性阑尾炎在野外突然发作，几乎是必死无疑。他选择提前切除阑尾，可以证明他既热爱荒野求生，又热爱生命，狂热却不缺乏理智。

　　这才是真正的荒野求生爱好者，有钱、有头脑、有计划、有准备，而不是脑袋一热就钻进深山老林然后被困的大学生团体，最后还要国家花费大量人力物力去救他们出来……

　　张子安真心佩服地竖起大拇指，说道：“厉害！你这种情况确实是有提前做手术的必要。”

　　黑子笑着放下打底衫，“所以我同意你的意见，狗断尾这种事不应该一棒子打死，要具体情况具体分析，跟着我去野外的狗，还是断尾比较好。”

　　八块腹肌消失了，直播间里一片遗憾和惋惜的弹幕。

　　小雪一开始对断尾持反对态度，不过黑子的现身说法勉强令她同意，狗断尾并不完全是坏事，起码对工作犬来说如此，不过玩赏犬的话就没必要了。

　　他们小声谈论的时候，那位穿白大褂的秃头中年人已经开始准备对这几条幼犬实施断尾了。


第1038章 眼神交流

　　别看只是狗市上摆的一个野摊，这无证行医的秃头男人生意还挺兴隆，不一会儿又有人带着猫猫狗狗的来找他绝育，收费当然比正规宠物诊所低廉得多。

　　绝育手术确实没什么技术含量，连雪狮子都能做，但正规诊所毕竟要付房租、水电、人工等费用，跟这种路边野摊没法比。

　　张子安也是头一次知道狗市里还有干这个的，上次来的时候还没有，从侧面也证明中国的宠物行业确实是正在飞速发展壮大。

　　秃头游医为人倒也敞亮，明确地跟找他做手术的人说，什么样的价格对应什么样的服务，如果嫌他的技术不行或者场地不干净，尽可以去多花钱找正规的诊所做，想少花钱又想各种满意，哪来的这种好事？

　　他拿出几根很细的胶皮套，用专门的镊子插进去，把胶皮套强行撑大，在酒精里蘸了蘸，又用酒精在幼犬尾根上擦抹几下，将尾巴穿入胶皮套，然后抽出镊子。

　　胶皮回弹，紧紧地箍住幼犬的尾根，阻止血液循环，每天对尾根进行消毒，大约一两周之后，尾巴就会因为肌肉坏死而脱落，伤口很小，只要消毒措施到位，基本不会有感染的危险。

　　张子安对小雪和黑子介绍道：“这叫结扎脱落法，适用于刚出生的幼崽，出生超过一周的话，它们尾巴的神经就会发育，能感觉到剧痛，但狗太小又不能打麻药，就不能用这种方法断尾了，必须等到狗至少三个月大以后，用环切法配合麻药进行断尾。环切法对手术的要求比较高，估计这种路边野摊做起来会有一定的危险。”

　　又是结扎又是环切的，直播间的男性网友们纷纷表示蛋疼，因为这两种方法似乎都是古代的太监净身用的方法……

　　正在操作的秃头游医似乎听到了他的话，诧异地抬头望了他一眼，以为是遇到了同行。

　　罗威纳的主人等几条幼犬的尾巴上都套上了胶皮套，这才满意地拎起笼子，打算离开。

　　黑子见机不可失，马上迎过去问道：“借问一下，你卖不卖罗威纳？”

　　那人一愣，点头道：“卖啊！怎么，你想买？”

　　“嗯，有没有大一些的，这几条太小了。”黑子点头。

　　“有！跟我来吧！我家的罗威纳特棒，大的也有，小的也有，就在这附近不远，几步路就到，来看看吧，包你满意！”

　　那人很热情地说道，揽住黑子的胳膊就要拉他。

　　黑子穿的衣服贴身而合体，手腕上戴着一块很显眼的名牌表，一看就是有钱人的样子。

　　有钱人来狗市并不罕见，毕竟这里能买到一些不太合法的宠物，比如上次来的时候小雪的远房亲戚林七就打算买野生豹猫或者薮猫。

　　对于这样人傻钱多的主顾，当然不能拒之门外。

　　张子安咳嗽一声，对黑子使了个眼色，示意让他别跟过去。

　　黑子为人精明，否则也不会成为商界精英，他看见张子安的眼色，知道其中可能有猫腻，便不动声色地拍掉那人的手，笑道：“我还有些事，给我留个联系方式吧。”

　　那人面露失望，再三邀请却被黑子坚定地拒绝了，最后只能互加微信好友，然后悻悻地离去。

　　等那人走了之后，黑子问道：“张店长，那人有问题？还是那人的狗有问题？”

　　张子安摇头，“这个我不清楚，我给你使眼色，是因为他给我使眼色。”

　　说着，他指了指秃头游医。

　　“啊？”黑子很意外。

　　其实张子安也很意外，毕竟他跟秃头游医非亲非故，彼此第一次见面，为啥秃头游医会给他使眼色提醒他呢？

　　刚才，罗威纳的主人邀请黑子跟自己去看狗，张子安没什么可反对的，因为罗威纳确实是合格的护卫犬，跟着去看看也好，若是能看到合适的，也算是满足了小雪和黑子的要求。然而，他却突然注意到秃头游医停下手里的活计，对他挤眉弄眼，他马上察觉这其中有蹊跷。

　　秃头游医又递了个眼色，让他们先别过去，等他做完手里的这个绝育手术。

　　张子安会意，知道他是不想被别人知道刚才的事，否则搅黄了别人的生意，很容易得罪人。

　　于是，他故意带着黑子和小雪在周围逛了逛，然后才转回到秃头游医这里，装成顾客在询问手术价格的样子。

　　秃头游医正好闲下来，打开自带的保温杯喝了几口茶水，上下打量着张子安，说道：“奇缘宠物店的张店长？”

　　张子安一怔，“咱们之前见过？”

　　“你没见过我，但我见过你，在电视上。”秃头游医咧嘴一笑，“你现在是名人了，滨海市搞宠物这一行的有几个没听说过你？三天两头的上电视，虽然都是本地电视台吧，但这也很厉害了。”

　　小雪听了也是与有荣焉，向他竖起大拇指。

　　张子安摸摸鼻子，觉得有些不好意思，他没想到自己不知不觉中已经这么有名了。

　　“刚才……”

　　秃头游医打断他的话，“刚才我给你使眼色，因为那人的名声不好，你要是跟着他去了，钱包不出点儿血恐怕是不容易脱身。”

　　张子安皱眉，“你是说……他强买强卖？”

　　“那可不？”秃头游医笑道，“你不相信的话，可以去旁边的摊位上问问，如果他们敢说实话，肯定也会这么告诉你。遇到来买罗威纳的，那人就很热情地把你拉到他家里，其实他家离这里不近，在附近的一个村子里，他家里养着好几条罗威纳，还有其他的大狗，你一进他家院子，他就把门一关，把狗牵出来堵住门口，你不掏钱的话就别想走。”

　　张子安察言观色，觉得他说的是实话，这样的伎俩其实挺常见的，比如以前的电脑城，电脑小白去买电脑绝对是被坑惨了，如果发现上当想回去退货，马上就有几个彪形大汉团团围过来，根本无处说理，最后把电脑城的名声彻底搞臭了。

　　几条成年罗威纳，可是比几个彪形大汉的威慑力还要大。


第1039章 剪耳

　　强买强卖这种事，但凡管理不规范的市场里都难以避免，最典型的就是各地的电脑城，为了攫取短期利益，欺诈、假冒伪劣、以次充好、强买强卖……变着法子地坑害消费者，当网络电商崛起后，电脑城的衰落是顺理成章的事，但即使现在，仍然有个别对电脑完全无知的消费者跑到电脑城去挨宰。

　　宠物市场与当年刚兴起的电脑DIY与零售市场很像，但是水比那个更深，既然同样存在欺诈和以次充好，当然也会存在强买强卖。另外，宠物的定价本身就比较灵活，就算被坑了也无处讲理，只能怪自己眼拙。

　　张子安想了想，还真觉得挺后怕，如果他们跟着那个人走了，被领到偏僻的院落里关门放狗，面对几条成年的恶犬，估计也只能乖乖掏钱。

　　这倒也不怪他警惕性低，而是狗市来得少，不了解内情。

　　“但咱们既然素不相识，你为什么好心提醒我？不怕被刚才那人发现？”张子安问道。没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，他不相信是秃头游医良心发现才提醒他的。

　　秃头游医放下水杯，“怕，怎么不怕？但我更怕你。”

　　“我？我有什么好怕？”张子安纳闷，难道自己长得很凶神恶煞？

　　“因为你在滨海市也算是名人了，普通人遭遇强买强卖可能就吃个哑巴亏，但如果是你的话，吃了亏会甘心么？”秃头游医反问。

　　“绝对不可能！”张子安坚定地说道。从来只有他占别人便宜，怎么可能让别人占了他的便宜，必然会想办法把便宜占回来……

　　“现在年轻人都不怎么看电视，但我每天都看，看过你的相关报导，知道你以前来过狗市，把狗市折腾得鸡飞狗跳，还引来有关部门的联合执法，几乎把狗市大清洗了一遍……我可不想你今天吃了亏之后再引来有关部门，那我的生意就没法做了，就指着在这里摆摊混口饭吃，所以我琢磨了一下，还是搅黄他的生意吧，死道友不死贫道嘛……”

　　秃头游医坦诚布公地把自己的想法说了出来。

　　张子安：“……”

　　小雪听得都呆了，“你说得好有道理……”

　　黑子知道张子安很有名，但没想到居然这么有名，连狗市里一个摆摊的游医都认识他，不由地刮目相看，决定原谅金二这一次。

　　“另外，我刚才听你们的意思，是想买罗威纳？”秃头游医的目光在他们三人身上扫了一圈儿，问道。

　　“也不仅限于罗威纳，只要是适合当护卫犬的狗都可以。”张子安知道这秃头游医长期混迹于狗市，肯定对情况比较了解，便问道：“你知道除了那人之外，还有哪里可以买到这样的狗么？”

　　秃头游医说道：“什么护卫犬不护卫犬的我不知道，你们就是想找那种比较凶的大狗呗？那我倒是认识一个人，他还打算今天来我这里给狗剪耳，要不你们等他一会儿？”

　　“剪耳？”小雪下意识地摸了摸自己的耳朵，意思是——是这个“耳”？

　　张子安点头，就是这个“耳”。

　　“为什么要剪耳？也是因为像断尾一样的原因？可能在狗狗钻进灌木时造成伤害？”小雪追问道。

　　“不是，关于剪耳的争议比断尾大得多，如果说断尾是弊大于利，那剪耳就几乎没有任何‘利’，纯粹是为了好看而剪。”张子安解释道，“动物保护组织给流浪猫狗绝育后，也会给它们的耳朵剪一角作为标记，但此剪非彼剪，真正的剪耳造成的伤口较大，而且剪后还要用绷带绑着，令耳朵能保持直立。”

　　虽然有人声称剪耳并立耳可以令狗的听觉更灵敏并且减少耳道内感染与寄生虫的发病率，但这种说法其实比较牵强，没有太大的说服力。是否剪耳对狗听觉的影响很轻微，而预防耳道疾病完全可以通过日常的耳道清洁来完成。

　　“这也太残忍了吧，跟过去的女人绑小脚有什么区别？”小雪愕然。

　　“确实，因此很多欧洲国家已经立法禁止除医疗目的以外的剪耳，但是我国……关于宠物立法这一块还没有实现零的突破。”张子安无奈地表示。

　　黑子插言道：“那咱们要不要等一会儿呢？还是先去其他地方逛逛？”

　　“还要等多久？”张子安望向秃头游医。

　　秃头游医看了看手机上的时间，“应该很快了，她一向比较准时。”

　　张子安马上做出决定，对黑子说道：“那就等会儿吧，如果是需要剪耳的狗，估计能满足你的要求。”

　　“果然是行家。”秃头游医竖起大拇指，心照不宣地笑道。

　　“什么意思？”

　　小雪和黑子茫然无知，觉得张子安和秃头游医之间的对话简直像是在打哑谜。

　　张子安右手的大拇指和食指比划出八字，“因为需要剪耳的狗只有8种，全都是大中型犬，而且其中除了巨型雪纳瑞之外，其他7种全是可以充当护卫犬的烈性犬，再刨去其中几种在中国比较少见的犬种，剩下可供选择的……也就那么两三种。”

　　他心中已经大致猜出即将被带来剪耳的是什么狗。

　　“哈哈，跟行家交流就是省心，如果你们是想找护卫犬，这种狗再合适不过了！”秃头游医笑道。

　　张子安建议黑子等一会儿，因为狗剪耳的时间与断尾的时间不同，断尾往往是刚出生几天就断尾，而剪耳则是出生后7至12周，也就是两三个月的时候，这样年龄的幼犬是购买的最佳时期，买回家之后马上可以培养感情。

　　说话间，一个30多岁的中青年女人骑着一辆电动三轮车，艰难地穿过拥挤的人群，停在秃头游医的摊位前面。

　　“你看怎么样，这不来了吗？”秃头游医对张子安使了个眼色。

　　其实不用他使眼色，张子安已经注意到了三轮车车斗里那几个铁笼子内装的狗。

　　这几条幼犬身材高挑修长，警惕地打量着周围的动静。

　　他一眼就认出来，这是杜宾犬。


第1040章 One Man Dog

　　如果说罗威纳是力量型英雄，那杜宾就是敏捷型英雄，外观上的区别显而易见。

　　除了口鼻、胸口、四肢等少数部位泛着深棕色之外，杜宾的整个身体都像是光滑的黑色锦缎，用“油光水滑”一词来形容再贴切不过。

　　不仅张子安认出了杜宾犬，连不懂狗的黑子都一声惊呼：“这不是《生化危机》里的丧尸狗吗？”

　　对于国内狗迷来说，第一次接触到杜宾犬往往是通过《生化危机》游戏或者电影。无论是游戏还是电影里，受到丧尸病毒感染的杜宾犬都给玩家与影迷留下了深刻的印象，另外这种狗还被T病毒增强了听力和嗅觉，一旦被丧尸狗发现，就是一场不死不休的追逐。

　　在游戏和电影的剧情里，浣熊市的警局引进了一批杜宾作为警犬，不幸被病毒感染。虽然杜宾犬在国内警局与军队里极少露面，但在国外是相当受欢迎的犬种。

　　张子安轻轻碰了一下黑子，说道：“不用犹豫了，如果有机会的话，就果断拿下其中一条吧。”

　　黑子微微一怔，“不用再看看其他的了？”

　　“不用了，对于你的单人荒野求生来说，杜宾是最适合的护卫犬，没有之一。”张子安笃定地说道。

　　直播间里的观众分成两派，男性纷纷惊呼这狗好帅，而女性观众则普遍觉得这狗很凶很吓人。

　　小雪属于后者，她觉得这狗一看就是属于特别凶猛的狗，感觉不好亲近，两相对比，反而很怀念金叔叔那条二哈。

　　二哈给人的感觉是踹一脚也没事，而这几条杜宾幼犬虽然年纪尚小，但给人的感觉是踹它们的话可能会被反咬一口。

　　张子安向黑子解释道：“杜宾犬最大的特点就是警惕性极高，敏感多疑到了神经质的程度，一有风吹草动就会做出反应，这在城市里可能造成麻烦，但在野外是不可多得的优秀天赋。”

　　黑子自己的体型本来就属于精瘦型，一看见同样是精瘦型的杜宾也觉得很喜欢，但刚才看过粗壮型的罗威纳，觉得罗威纳也不错。

　　“比罗威纳更好？”他问道。

　　张子安答道：“除了警惕性比罗威纳强得多之外，两者还有个区别，就是罗威纳不爱叫，被激怒或者被冒犯之后会立刻扑咬对方，在国外往往是作为防暴犬而存在，作为护卫犬来说不及杜宾，因为杜宾在扑咬之前会先叫两声警告一下对方……我觉得还是叫两下的好，你说呢？”

　　黑子听懂了他的意思，无论是在野外还是城市里，直接扑咬都不是好事。

　　“另外，罗威纳还有个小缺点，由于嘴部形状的问题，它们喜欢流口水，只要张着嘴就可能会流口水，有些人可能比较在意这点。”张子安又补充道，“当然，杜宾也并非毫无缺点，比如说杜宾天性喜欢撕咬，如果说哈士奇、金毛和萨摩耶是拆家三巨头的话，那一条杜宾的破坏力能顶它们三个！”

　　“这倒不是问题，我经常以野外为家，有本事就让它拆吧。”黑子满不在乎地笑道。

　　“如果你能接受它的缺点，那它就是你再合适不过的伙伴，国外把杜宾称为One Man Dog，意思是它只认一个主人，即使是夫妻俩共同饲养它，它也会有明显的亲疏之别，只把其中一人当作它的本命。一旦它承认你是它的主人，它就会发挥护卫犬的天性，一天到晚缠着你，几乎想与你寸步不离。所谓的护卫犬，与普通狗的区别是，当有人入侵你的住宅，普通狗可能会向歹徒冲过去，而护卫犬则会保护在你身边，把保护你作为第一优先选择，而不是去跟歹徒搏斗。”张子安介绍道。

　　张子安讲述的杜宾与主人之间的关系令黑子听得油然神往，谁不想拥有一个只属于自己的东西呢？杜宾犬的忠诚是无须质疑的。

　　“好！”黑子激动地点头，“我听你的，就买杜宾！”

　　不过，这几条幼犬与《生化危机》里的杜宾还有一个区别，就是它们的耳朵依然软塌塌的，不如游戏与电影里的立耳那么帅气。

　　它们的尾巴在刚出生时已经从第二节尾骨处剪断了，此时只剩下短短的一截，但外行人是看不出来的，而且黑子正需要断尾的狗。

　　幼犬的主人带它们来这里，就是想找秃头游医进行剪耳和绑耳，令耳朵帅气地直立起来，这样可以卖个好价钱，毕竟大家都认剪耳杜宾。

　　“问一下，这杜宾怎么卖？”黑子走过去，对那个女人搭讪道。

　　她爱理不理地看了他一眼，用浓重的地方口音说道：“卖！当然卖！杜宾贵得很，你要买？”

　　黑子点头，“我想买一条。”

　　“那你自己挑吧。”女人闪身让到一边，自己去跟秃头游医讨价还价。

　　黑子用求助的眼神回头望向张子安，意思是想请张子安帮他挑一条，但张子安微微摇头，说道：“选宠物要看眼缘的，是你买宠物不是我买，所以还是你自己挑吧。”

　　“可是……”黑子依然有些犹豫，他已经知道狗市的水很深，虽然他不差钱，但不想花费大量时间与精力后发现自己挑的狗不尽如人意。

　　“放心，我会帮你把关的。”张子安鼓励道。

　　“好吧……”

　　黑子走到笼子边，那几条杜宾幼犬全都盯着他看。

　　怎么挑呢？

　　他很犯愁。

　　这时，他摸了摸裤兜，想起兜里还装着一袋牛肉干。像他这样的荒野求生爱好者，经常习惯性地随身准备巧克力棒或者牛肉干，以备不时之须。

　　他今天穿的裤子里就有一袋牛肉干，是洗衣服时忘掏出来的。他掏出来看了看，由于包装袋密封得很严实，没有破损，牛肉干应该还能吃。

　　“来，给你们吃牛肉干。”

　　他撕开包装袋，把牛肉干塞进笼子里，观察它们的反应，想选出其中最强壮的一条。

　　黑子不知道，在他身后，张子安看着他的动作，不动声色地摇了摇头。


第1041章 选狗的正确方法

　　黑子背对张子安，饶有兴致地撕开牛肉干，一片片地投进笼子里，观察几条杜宾幼犬的反应。他虽然不懂狗，但听说过“九犬一獒”的说法，想从这一窝狗里挑选出最强壮的那一条，再没有比用食物引诱更有效的办法了。

　　直播间的观众们也觉得黑子的做法没问题。

　　小雪却看到张子安明显不赞同黑子的做法，便替观众们问道：“店长先生，牛肉干有问题吗？是不是太咸了？”

　　她是从健康的角度出发考虑的。

　　“那倒不是，狗不像猫那么对盐敏感，而且这么几片牛肉干，即使咸点儿也没事，抛开剂量谈毒性是耍流氓。”张子安否定她的猜测，正想进一步解释，却见黑子似乎已经选中了其中一条狗。

　　牛肉干投进笼子后，几条幼犬全都挤过来抢食。

　　黑子发现其中一条杜宾幼犬的体型似乎比其他几条狗大半圈，力量也比其他兄弟姐妹大，东一拱西一拱，把其他幼犬挤到一边，甚至凶悍地亮出獠牙，威吓其他狗，将牛肉干抢食了大半，剩下的小半被其他几条幼犬瓜分。

　　还有一条幼犬则明显比兄弟姐妹们瘦弱一些，被挤到笼子的角落里，连一口吃的都没抢上。

　　黑子考虑到选中的狗要跟着自己去野外风餐露宿，面对各种险恶的环境，身体肯定是越强壮越好，性格也是越凶悍越好，于是打算选那条稍大些的幼犬。

　　“老板，这条多少钱？”

　　剪耳立耳是难度较大的手术，收费也贵，女人跟秃头游医讨价还价，回头看了一眼，伸出四根手指，意思是四千。

　　作为一条没有出生血统证明的杜宾，四千的价格还算可以，没有宰客。

　　黑子心中已经做出了决定，如果张子安没异议的话，他就选择这条幼犬。

　　张子安走过来，摆摆手说道：“先别急着决定。”

　　他看到牛肉干已经被争抢吃完，便把一只手伸到笼子旁边，啪地打了个声音不大不小的响指。

　　听到响指的声音，不同的幼犬做出了不同的反应。

　　有些幼犬没有理睬，紧张不安地盯着来来往往的人群；有的幼犬对响指没兴趣，意犹未尽地盯着黑子，希望黑子能再扔些牛肉进来；剩下的幼犬，包括那条体型稍小的幼犬马上就盯着张子安的手指，动了动耳朵。

　　张子安在笼子的前后左右随机移动手指，在移动过程中不时打响指，观察幼犬们的反应。

　　差异化的反应再次出现了。

　　刚才没盯着手指的幼犬现在开始盯着，而刚才盯着手指的幼犬发现手指没什么意思，将注意力转到其他地方，还有些幼犬从始至终都没对响指有特殊的反应。

　　倒是那条体型稍小的幼犬，对响指表现出浓厚的兴趣，张子安把手指移动到哪里，它就跟着追逐过来，即使隔着笼子也能感受到它急于一探究竟的意念。

　　“选这条比较好。”张子安指着稍小的这条幼犬建议道，“当然，这只是我的建议，最终选择还是看你。”

　　黑子觉得有些想不通，他不清楚张子安的选择标准是什么，但还是向那个女人问道：“这条呢？这条多少钱？”

　　女人又回头看了一眼，嘴里冒出一句简短的地方口音。

　　“啥？”

　　黑子不是本地人，没听出她在说什么。

　　小雪虽然是本地人，但她从小说普通话，不会讲本地话。

　　张子安同样不会讲本地话，但他能听懂，替他们解释道：“她是说：垫窝犬，不值钱，三千拿走。”

　　“垫窝犬？”

　　这又是个新鲜出炉的名词，小雪和黑子听得一头雾水，但从女人说话时的表情猜到这不是什么夸奖的话。

　　网友们也是头一次听到这个陌生的名词，即使是家里养狗的，此前也没听过。

　　“所谓的垫窝犬，就是说一窝里最弱最小的那条狗。”张子安解释道，“出生时的体型差距其实没那么大，但因为吃奶和喂食时争抢不过其他兄弟姐妹，得不到充足的营养，体型便慢慢开拉了距离。”

　　“道理我都懂，可为什么要选这条狗呢？”小雪替黑子、也替直播间的网友们提出疑问。

　　张子安指了指黑子手里捏着的牛肉干包装袋，“首先，用食物引诱幼犬没什么用，因为只要不是生病的幼犬，全都对食物有旺盛的需求和热情。”

　　“你选狗的标准是什么？”他对黑子说道，“是为了选出好品相的狗？是为了选出在斗狗比赛中能咬赢对手的狗？否则为什么要以‘强壮’作为选择标准呢？”

　　黑子似乎听懂了一些。

　　张子安自问自答，“都不是，你是要选出荒野求生里的伙伴。其实对狗来说，特别是对工作犬来说，聪明、兴奋度和专注力是比体型强壮与否更重要的属性。要知道，就连警犬训练基地里的那些花了高价从德国引进的德牧后代，其中很多都因为专注与服从性不足而被淘汰，但没有一条是因为不够强壮而被淘汰。”

　　“就像人一样，你的力量是100还是120，有什么区别呢？你平时有多少打架的机会？但你的智力是100还是120，这差别可就大了。”张子安指着那条体型稍小的幼犬，“它对声音的兴奋度和专注力都可圈可点，特别是当我停止打响指后，它很快平静下来，这证明它的稳定性也不错，相比于其他狗，它的训练难度会下降好几个台阶。”

　　“但是……顾客去你的店里买狗时，你可没有这么提醒人家啊……”小雪去过奇缘宠物店好几次，立刻察觉出其中的矛盾之处。

　　她第一次听到这种说法，宠物店里的顾客买狗时，张子安只给他们种类的建议，具体选哪一条个体，他并不干涉。

　　网友们，尤其是从他店里买过狗的网友们，立刻宣称要维权，为什么张子安厚此薄彼，难道就因为黑子有八块腹肌？

　　张子安应对如流，“那是因为，我在养殖场已经提前替你们筛选过了，选出适合训练的狗带回宠物店，难道你们以为本店宠物比其他店贵的那些钱真是我漫天要价？”


第1042章 首要属性

　　对于走进宠物店宣称要买狗的每一位顾客，张子安都会不厌其烦地强调——狗是必须要训练的，不训练的狗害人害己，还不如一条咸鱼。如果买狗不训练，不如去买猫。特别是这种大型烈性犬，如果训练不得当，迟早有一天会惹出祸事来，成为人人唾弃的恶犬。

　　宠物犬大致分为玩赏犬和工作犬，玩赏犬注重品相、注重外观，但品相和外观对工作犬来说算啥？能吃吗？

　　对于工作犬来说，兴奋度、专注力、执行力和稳定性是压倒一切的首要属性，价值远在品相、外观和血统之上。

　　品相优异、外观霸气、血统纯正，但性格不稳定，金玉其外败絮其中的狗多了去了。但这毕竟是个看脸的世界，很多人是只看品相的。

　　警犬养老院里那些提前被淘汰的德牧中不乏品相极佳的，但满足不了训练和工作的需求，还不是照样被淘汰？

　　这条稍小的杜宾幼犬，体型不如兄弟姐妹们强壮，品相也一般般，谈不上什么优秀的血统，甚至被嗤之以鼻地称为垫窝犬，但作为工作犬来说能吊打其他幼犬，强就强在它的可训练性。

　　至于体型，这是可以后天弥补的，它体型小是因为抢不到吃的，又因为抢不到吃的而体型小，但把它单独养起来之后，不需要它抢吃的，把它喂饱，等它长大后，体型也不会比其他杜宾差到哪去。

　　至于它目前的女主人因为它是垫窝犬而给它定了低价，只能说眼光与需求不同，普通人来选狗，肯定会像黑子一样相中那条体型大的，不出意外这条垫窝犬会是最后一条卖出去的，现在她能提前卖出去，何乐而不为呢？

　　普通人买狗，能了解品相的差异就不错了，有几个人会去从可训练性上来选择狗？

　　张子安是从养殖基地里提前筛选了一轮，这筛选的费用当然也要加在价钱上，否则他不是亏了吗？

　　黑子听了张子安的解释，终于恍然大悟，走出了传统思维造成的误区——是啊，他去野外带的狗又不是给别人看的，也不是为了与野兽打架，更重要的是在野兽和歹徒出现之前预警，再说真要打起架来，即使是一条体型稍小的杜宾，打架能力也不比其他狗差。

　　他马上做出最终决定，对那女人说道：“我要这条，就是垫窝犬的这条。”

　　她略显冷漠地把手一伸，“定金先交了，过一阵再来拿狗。”

　　黑子正要启动支付宝进行转账，闻言不由地愣住了，“现在不能直接买？为什么还要交定金？”

　　他没打算在滨海市待太久，想带了狗赶紧回家培养感情并训练。

　　她一指垫窝犬，用浓重的口音说道：“它太小，还剪不了耳。着急要的话，就选其他的，其他的壮实，现在就能剪。”

　　黑子求助地看向张子安，不想放弃这条可训练极佳的垫窝犬，请他帮忙拿主意。

　　小雪也问道：“明明都是同一窝的狗吧，出生时间差不了几分钟，为什么说这条太小？”

　　“因为减耳手术有一定的危险性，一般是7周到12周进行，我看这一窝狗，好像也就7周左右，可能还不到。”张子安说道。

　　那名女子听到他讲话，很自豪地说：“我家的狗都壮实，最早6周就能剪耳，不信你去打听一下，有哪家比我家剪得早？就这条垫窝犬太瘦还剪不了，你不如选别的，狗能养很多年呢，又不差这1千块钱！”

　　她以为黑子是因为贪便宜而选的垫窝犬。

　　有些卖狗的商家，确实以标榜自家的狗更强壮能提前剪耳作为卖点。

　　剪耳时间越晚，耳骨的发育越健全，剪后越不容易保持直立，所以剪耳要趁早，这就像是过去的女人绑小脚越早越好一样，越早越容易绑出三寸金莲，晚了就只能绑出受人嘲笑的大脚丫子。

　　张子安扬声说道：“没关系，这条狗不用剪耳了，我这朋友直接带走。”

　　“不用剪耳？”她以为听错了，“杜宾不剪耳不好看！”

　　“好看不好看无所谓，听他的。”黑子示意道，“我现在就付全款。”

　　实际上，作为野外的工作犬来说，杜宾不剪耳反而更好，因为耳朵下垂盖住耳道，可以防止奔跑中雨水灌进去。剪耳并且绑耳的杜宾，遇到下雨天会非常难受，如果耳道进了水，主人却又不及时替它清理，严重时会导致中耳炎，甚至剪耳过程中如果操作不当，会导致失聪。

　　国外爱好狩猎的人们有时候把大型烈性犬作为猎犬来培养，就不会剪耳，这样当它们钻草丛和灌木时，耳道里就不会掉进草籽和虫子。

　　退一步说，好不容易选中一条满意的狗，即使最终决定给它剪耳，也要去正规的宠物诊所剪，不能在这路边野摊上剪，万一出危险怎么办？

　　“那随便你们吧。”

　　那女人见黑子执意要求，便同意了，但心里依然在嘲笑他们——真稀奇，哪有买杜宾不剪耳的？

　　收了钱之后，她打开笼子，从里面抱出这条被嫌弃的垫窝犬塞给黑子。一手钱一手货，也不签协议什么的，交易就算是完成了，售后服务就别想了，出问题也只能自叹倒霉。

　　黑子小心翼翼地抱着幼犬，比他去野外时还要紧张，生怕不小心抱疼了它，同时心里有些后悔，刚才那包牛肉干要是留着就好了，现在就能当见面礼。

　　他这次来滨海市就是为了选一条称心如意的狗，养大之后一起陪他一起去荒野，这个心愿终于完成了，选到一条比他预想中还要满意的狗，他放下了一桩心事，接下来几天可以轻松地逛逛滨海市了。

　　张子安不忘提醒他尽快去打疫苗和驱虫，狗市里传染病泛滥，不能大意，否则就出师未捷身先死了。

　　黑子频频点头，把张子安的话记在心里，而且以后还要讨教驯狗的方法。

　　说话的时候，那女人终于与秃头游医谈妥了价钱，秃头游医把手术工具准备好，开始给剩下几条幼犬逐一剪耳。


第1043章 手术意外

　　在路边野摊上做剪耳手术是非常危险的，最危险之处就在于麻醉。

　　给人治病的医院里，会为手术室配备专门的麻醉师，比较正规的宠物医院里也会有专门的麻醉师。

　　给宠物麻醉比给人麻醉还要小心，因为不同宠物对麻药的耐受力不同，剂量少了可能提前醒来，剂量多了就醒不来了，在麻醉之前往往先要称量宠物的体重，根据体重计算应该注射的剂量。

　　秃头游医这里没那么正规，也没有准备称，全凭手感，拿起一条幼犬掂量一下，估摸出个大概的重量，便要动手。

　　其实长年累月干这个，估出的重量未必不准，只是给旁人的感觉不太可靠，就像食堂里负责打菜的大婶一样，每勺菜都要颤三下，最后放到你碗里的份量绝对精准。

　　按照每公斤体重秃头游医用一次性针管抽取适量的盐酸赛拉嗪注射液，把幼犬放到桌子上按住，把麻醉药注入它体内。麻醉药生效的速度非常快，眨眼之间幼犬就陷入了昏睡状态。

　　他把幼犬耳朵上的毛发剃掉，然后用棉签清洁耳朵及耳道内外消毒，扔掉棉签，把两只耳朵逐一揪直，用手指比划了一下量了量长度，嘴里嘀咕着：“麻痹的，又不一样长……”

　　耳朵全是软骨和皮，一只大一只小或者一只长一只短很常见，量完长度之后，他拿起小剪子在两边的耳朵上剪出两只小口子作为记号，以免一会儿剪出两只长短不同的耳朵。

　　小雪不敢也不忍再看，别过头，只用手机对着拍摄。

　　秃头游医从兜里掏出一只不知多久没洗过的口罩，煞有介事地戴上，倒不是为了装模作样，而是不想脸被拍到，毕竟他干的这事不合法。

　　幼犬们的主人在旁边不停地提醒道：“小心点儿啊，千万小心点儿……”

　　秃头游医不耐烦地嘟囔了几句，让她闭嘴，然后拿起专门的定型夹子，分别夹住幼犬的左右耳，夹得很紧，起到定型和止血的双重作用。

　　检查了一下没问题，他拿起锋利的手术刀，干净划落地左右一划，两片多余的耳朵啪地掉落在塑料布上，伤口不住地住外渗血，但是定型夹子已经阻断了血管内血液的流动，血渗得不太多。

　　等待伤口自然止血的过程中，秃头游医没有闲着，马上给第二条幼犬如法炮制，麻醉、剃毛、量耳、定型，等做完准备工作后，第一条幼犬的耳朵已不怎么流血了。

　　他取下定型夹子，检查了一下还算满意，两只耳朵长短差不多，就用手术钳夹着针开始缝合伤口。

　　他动作娴熟，在这里已经不知为多少条狗进行过类似的手术，由于收费相对低廉，经验可能比孙晓梦还要丰富，整个过程连等待止血的时间都算上也不到十分钟。

　　几条幼犬在桌子上一字排开，秃头游医像是在流水线上工作一样，机械而精准地为它们完成剪耳手术，不锈钢托盘里的耳朵越来越多。

　　每条狗的出血都不多，场面看上去并不如想象中血腥，他甚至有闲暇游刃有余地调侃道：“这剪下来的耳朵你是拿回去还是不要了？拿回去的话说不定还能凑一盘爆炒狗耳……”

　　那女人厌恶般地摆手，“我家养狗的，怎么能吃狗耳朵？想想就恶心，不要了。”

　　“那好吧，不过你别说，还真有人要。”

　　秃头游医哼着小曲，突然脸色一变，弯下腰把脸贴在一条幼犬的嘴巴旁边。这条幼犬排在最后一个，还没来得及动手术，他在术前检查时发现它呼吸有异。

　　“草！”他大骂一声，放下手头的其他工作，快速取出另一只针剂，用针管抽取一定剂量的药水，快速注入那条小狗的体内。

　　“怎么了？”女人紧张地问道。

　　秃头游医没空跟她讲话，而张子安替他答道：“可能是那条幼犬体质比较弱，麻药的量有些大，它承受不住……现在他正在注射苏醒剂，让它醒过来。”

　　“和尚！你要是把我的狗弄死了，你可得赔啊！”女人瞬间板起脸，声色俱厉地指责道。

　　秃头游医哼了一声，“放屁！我跟你说了风险自负！别废话了！这狗还没死呢，别耽误我治疗，再哔哔就真死了！”

　　女人还想发作，但一想也是，暂时还是忍气吞声，等这条幼犬真死了再找他算账。

　　她心里一盘算，这个肉疼啊，去宠物诊所做一次剪耳也就300块钱左右，她有5条狗要做剪耳，算下来要1500，但是找这个秃头剪的话，每条只收100块钱，她图便宜才来的，万一真死一条，那就亏了。

　　秃头游医注射完苏醒剂，不断按压幼犬的前胸，帮它做人工呼吸，脑门上都出了汗。

　　黑子把他那条幼犬紧紧地抱在怀里，心里庆幸没让它做剪耳，否则万一出了什么事，就后悔莫及了。

　　幼犬看到兄弟姐妹们躺在桌子上的样子，似乎也感同身受，不住地呜咽。

　　小雪不敢看，但她知道出事了，捂着眼睛问那条狗救活了没有。

　　张子安站在一边旁观，发现这条幼犬舌头已经收缩回嘴里，见秃头游医腾不出手来，便从裤兜里掏出随身携带的一次性手套，戴上之后按住幼犬的头，让它的嘴张开，把它的舌头拉出来，以免收缩的舌头堵住了气管。

　　秃头游医感激地咧嘴一笑。

　　其实很多手术是单人无法完成的，即使凭借娴熟的技巧勉强完成，万一手术过程中遇到突发情况，也很难应付。孙晓梦是科班出身，理论和经验都很丰富，宠物诊所里的设备也相对齐全，但手术时依然需要护士龙纤打下手帮忙。

　　但秃头游医在这里摆摊就是为了赚钱，如果额外花钱请个人帮忙，就不划算了，所以只能硬着头皮冒险。

　　好在这条幼犬的生命力很顽强，苏醒剂发挥作用后，它的眼睛动了动，虚弱无力地醒来了。

　　在场的人全都松了一口气。

　　小雪胆战心惊地提出离开的要求，不想继续留下来。

　　张子安正想招呼弗拉基米尔一起离开，却发现它不知什么时候不见了。


第1044章 弗拉基米尔的反思

　　张子安等一行人紧张地关注正在动手术的幼犬们的命运时，弗拉基米尔也在一边看着，但是并不怎么专注，而是一边看一边观察着周围的动静。

　　就在那条幼犬出问题的同时，它听到塑料天棚上轻轻响了一下，像是有什么东西跳上去了。它抬头一看，只见一只缺耳黑猫在盯着它，偶尔也瞟一眼桌子上被剪掉耳朵的幼犬，似乎唤醒了以往的某些回忆。

　　到了预定时间了么？

　　弗拉基米尔见张子安等人没有注意自己，便悄悄从旁边溜掉，它在地上跑，缺耳黑猫在天棚上蹿，共同跑向预定的集合地点。

　　狗市里人多眼杂，路上有人看到这只貌似无主的蓝猫，想把它捉住带回家，均被它灵巧地躲开了，而且对于试图捉它的人，它都会毫不客气地戏耍对方，直到令对方垂头丧气地放弃为止。

　　它一路上看到了很多被关在笼子里的猫，它们不像奇缘宠物店里的猫那么幸运，可以自由地在店内嬉戏奔跑，等待适合的主人把它们领回家。

　　是作为一只养尊处优的家猫更幸福，还是作为一只无拘无束的流浪猫更幸福呢？

　　子非猫，安知猫之乐？

　　弗拉基米尔的内心中隐藏着矛盾，一方面它鼓励流浪猫们反抗压迫，另一方向它自己又不算是一只流浪猫，每天晚上都有固定而安全的场所睡觉。这也体现在它对待黄白小猫的态度上，它还是希望黄白小猫能找到一个主人，不用再过流浪和寄人篱下的生活，因为它知道流浪猫有多苦，虽然拥有自由，却每天过着朝不保夕的生活。

　　它希望流浪猫全都能够踏上通往幸福的彼岸，既能拥有自由，又不用为安全担心，可以有饭同吃，有福同享，无处不均匀，无喵不保暖……再也不用乞讨，再也不用钻到汽车的引擎盖下去避风，再也不用横过马路时被车撞死。

　　它坚信终有一天能够实现这个夙愿，前途是光明的，道路是曲折的，可能需要几辈猫的流血奋斗才能实现。

　　但是，愿望的实现必将遭到大部分人类的抵制，人类不可能同意另一个物种与他们平起平坐。

　　所以……

　　它停下来，回头望向张子安的方向，虽然他的身影已经被重重人影所遮挡，但它知道他就在那里，还在为它的突然消失而惊讶。

　　如果它要带领流浪猫踏上对抗人类的道路，他是否还会理解它呢？

　　大概是不行吧，毕竟人们都说：非我族类，其心必异。

　　所以在这条道路上，它注定是孤独的。

　　前方的人影越来越稀疏，似乎已经渐渐离开狗市的范围，从刺鼻的狗屎和猫尿味中脱离，终于可以呼吸到新鲜的空气。

　　缺耳黑猫已经跃下天棚，与弗拉基米尔并排奔跑——准确地说，是落后它半个身位，以示敬意。

　　弗拉基米尔数次放缓脚步，想让缺耳黑猫与它齐头并进，然而缺耳黑猫却又相应地减速，总是让它保持领先。

　　它不希望这样，隐约觉得这样是有问题的，它不希望流浪猫们对它过分崇拜，把它当作神一样崇拜，它们应该信仰的是它的理论，而不是它本人……不对，是本喵。

　　但是，不可否认的是，它心中并不反感这样。

　　谁都喜欢被其他同类崇拜，谁都无法例外。

　　它不是圣人，不是圣喵，它已经尽力克制自己了，但有时候仍然因为流浪猫对它的崇拜而沾沾自喜。

　　它总把“我不是神”挂在嘴边，因为它担心终有一天它会忘记这句话，把自己当成神。

　　流浪猫们把它当成神，如果它失去了清醒的头脑，在群喵的崇拜之下把自己也当成神，那它……终会成为自己所憎恨的对象。

　　推翻神，然后自己成为神，这样又有什么意义？

　　这是一个无解的循环，一个王朝兴衰的轮回，它希望自己能打破这个轮回，而不是深陷其中。

　　它希望有人能够时刻提醒它，告诉它“你不是神”，告诉它“你可以犯错”，告诉它不必把流浪猫的命运独力扛在自己肩上，告诉它可以依靠群喵的智慧，充分发挥群喵的主观能动性。

　　张子安似乎是最接近的候选者，只要给他充足的时间，也许他确实能做到。

　　只要给人类足够的时间，人类也许能认识自己的错误，并且反省自己的错误。

　　但是弗拉基米尔没有时间了，它无法眼睁睁地看着流浪猫们遭受人类的虐待和屠戮。

　　它是猫，知道猫之乐，也知道猫之苦，所以它只能提前发动了。

　　针对流浪狗的突袭只是又一次实战演习，流浪狗根本没有放在它的眼里，胜利是必然的。

　　猫神雕像也没放在它的眼里，那只是一尊毫无生气的纸老虎，针对猫神雕像的天罗地网已经逐渐成形，猫神雕像就像是秋后的蚂蚱，再也蹦哒不了几天了，即将陷入喵民战争的汪洋大海。

　　三座大山里，真正高不可攀的那座逐渐在弗拉基米尔的眼前出现，那是从来没有任何其他物种登顶过的高山。

　　前方出现一个村子，遥遥听见犬吠声此起彼伏。

　　缺耳黑猫在跑动中尖叫一声，意思是这个村子就是流浪狗和家养恶犬最为集中的区域，经常有小孩和老人被咬伤，还有老猫和幼猫被咬死。

　　弗拉基米尔从沉思中回过神来，跟随缺耳黑猫左拐右绕，穿过一片绿油油的麦田，从田陇上轻快地跑过，来到一片生满荒草的高地。

　　“喵喵喵喵喵！”

　　一只负责警卫的流浪猫从荒草间蹿出来，拦去它们的去路，伸出一只前爪说了暗号。

　　“喵喵喵喵喵！”

　　缺耳黑猫也以同样的姿势回复了暗号，虽然听起来差不多，但声调的抑扬顿挫是有细微区别的。

　　流浪猫警卫让开去路，缺耳黑猫和弗拉基米尔畅行无阻。

　　荒草间是一块空旷的平地，此时已经被数百只各色各样的流浪猫占满。

　　数百双眼睛齐刷刷地盯着弗拉基米尔。

　　它深吸一口气，握紧一只前爪，高呼道：“消灭人类暴政，世界属于猫咪！”


第1045章 这是人类的落日

　　除了部分与弗拉基米尔走得较近的喵喵支部长以外，普通的流浪猫们还是第一次听到它的宣言，顿时惊得呆若木鸡，场面寂静得呼吸可闻。

　　确实，它们中的很多只流浪猫遭受过人类不同形式的虐待，比如被成年人驱赶、被熊孩子扔石头、甚至有的猫因为吃了被毒死的老鼠而中毒，但是也有好心的人类喂它们，它们对人类是抱着又爱又恨的复杂感情，无论是爱还是恨，都是针对某些人类个体，它们从未考虑过将人类视为一个整体来审视。

　　将人类拉下地球统治者的宝座，这怎么可能呢？人类是那么强大，还拥有很多可怕的战争机器，以流浪猫的力量与人类为敌，那不是无异于螳臂挡车吗？

　　震惊过后，流浪猫们终于回过神，场中响起一阵嘈杂的猫叫声。

　　弗拉基米尔却毫无畏惧之色，高声说道：“在人类之前，有很多物种曾经统治过地球，然而呢？不过一轮又一轮的王朝兴衰的周期率而已！其兴也勃焉，其亡也忽焉！人类不会永远是地球的主人，现在他们已经日过中天，开始由盛转衰，人类彼此之间的残杀，与他们对待其他物种的蔑视，正是他们衰落的征兆，是我们流浪猫取而代之的大好时机！”

　　流浪猫们又是一阵骚动，但这次已经不那么慌乱，因为弗拉基米尔说的这些，都是它们曾经亲眼目睹过的，它们在深夜中目睹过人与人之间的冷血谋杀，目睹过人对猫的残忍虐待，那是任何野兽都做不出来的事，绝大部分野兽都不会把同类往死里咬，但是人类会。

　　因此它们信心大增，觉得弗拉基米尔说的可能是对的。

　　“人类貌似强大，但人类也有弱点和缺点，最大的弱点就是人类的高傲自大，高傲到认为自己是无敌的，认为没有什么能够动摇到他们的统治——我告诉你们，这是大错特错的！”

　　它抬起一只猫爪，指向西边如血的残阳。

　　时近傍晚，墨染的乌云正在于西北方向凝聚，令阳光以肉眼可见的速度黯淡下去，笼罩在阳光里的村子半明半暗，建筑拉长了阴影，狗吠声愈发刺耳。

　　空地里一双双的猫眼渐渐亮起来，瞳孔圆如满月，灿若群星。

　　“这就是人类的落日！夜晚即将来临，这天下是我们流浪猫的天下！我们一定会取得最终的胜利，因为我们的事业是正义的，正义的事业是任何敌人也攻不破的！”

　　这是它一直在等待的时机，利用昼夜交替之际，凭借黑夜的掩护，对徘徊在附近的流浪狗与恶犬展开突袭。

　　“今天，我们要拿流浪狗小试牛刀，这些流浪狗经常欺负附近的流浪猫同胞，还有几条恶犬频频伤人杀猫！”

　　弗拉基米尔使了个眼色，由缺耳黑猫带过来几只流浪猫，它们要么少了一只耳朵，要么少了半截尾巴，要么身上某块毛皮被抓烂尚未痊愈，有些伤处甚至深可见骨。

　　“看看你们的同胞，它们身上的伤痕就是流浪狗和恶犬的杰作！”

　　群猫看到同胞的惨状，不由地义愤填膺，摩拳擦掌，纷纷求战。

　　弗拉基米尔见动员得差不多了，便紧紧握起一只前爪，厉声说道：“我们不能眼睁睁地看着同胞受欺负！血债要由血来偿！不投降，就让它们灭亡！”

　　群猫们的士气已经被激励到顶点，愤怒掩盖了它们对恶犬的恐惧，它们现在只想一拥而上，用利爪与尖牙对残害同胞的恶犬展开复仇。

　　大橘踊跃地跳过来，为弗拉基米尔的发言作了补充，它表示这些流浪狗与恶犬都是人类的走狗，只不过流浪狗比较可悲，人类兔死狗烹抛弃了它们，可以宽大处理，而恶犬们自甘堕落，依然被人类指使着为虎作伥，务必见而诛之！

　　时机已到，弗拉基米尔向大橘、短毛白猫和灰白软耳猫果断地比划出手势，它们三个立刻率领自己的手下离开，分三路向村子悄悄进发。

　　缺耳黑猫带领一些做过绝育手术，性格较为温和的流浪猫稍后也出发，负责带领受伤的流浪猫安全撤离战场。

　　很快，空地里只剩下寥寥数只流浪猫，除了弗拉基米尔以外，剩下的几只都是特意挑选出的，它们身体轻灵，神情机警，既是警卫喵又是通讯喵，一方面留在这里保护指挥部，另一方面承担了传递信息的任务，将战场上的战况及时传递给弗拉基米尔，将弗拉基米尔的命令送抵战场。

　　弗拉基米尔不需要其他猫的保护，它很想亲身参战，但这场战斗的目的是练兵，只有练出一支经过炮火洗礼的精兵，才能成为对抗人类的中坚力量。

　　它蹲坐在高地上，眯起眼睛默默观察着村子的地形，然后用爪尖在地上划出村子的地图，纵横的沟壑代表道路，小石头代替房屋和建筑，三道箭头表示三路大军的主攻方向。

　　通讯喵不辞辛苦地穿梭于指挥部与前方战场之间，带来最新的战况消息，弗拉基米尔根据这些消息，抹去原来的箭头，重新划上新的箭头，每当一处恶犬的据点被攻克，它会如释重负地把相应的小石头扔掉，然后在那个地方打个叉。

　　它的目光从通讯喵们那花里呼哨的脸上扫过，在往复奔波中，它们的脸上和身上全蒙上了一层尘土，四肢和爪子更是脏得不像样，但它们的眼神中闪耀着坚定的光芒，那是愿意为正义的事业而随时献身的决心。

　　地图很简陋，但是没关系，这本来就是一支来自穷苦喵民的队伍，是一支来自泥腿子的队伍，它们没有战车，没有飞机大炮，即使只有小鱼干加步枪，也必将取得最后的胜利！

　　弗拉基米尔看着即将被乌云吞噬的夕阳，微笑着哼唱起从老茶的电视机学到的歌。

　　“西边的太阳快要落山了，人类的末日就要来到！弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣……”


第1046章 夜袭

　　夜色将至。

　　大橘的心中燃烧着怒火，那是如果不冲着敌人发泄出来就可能会将它自身焚灭的怒火。别看它貌似身宽体胖，动作却相当灵活，一猫当先冲入村子中轴线的主路，它手下的精壮流浪猫紧随其后。

　　这个时候，村子里大部分的村民都留在家中吃饭，道路上没多少人，谁也没有想到一支流浪猫组成的大军即将横扫整个村子。

　　由于城市化进程的加快，这里与中国大部分村子一样，年轻人都去滨海市内或者沿海的大城市打工了，留守在村子里的大都是老弱病残，青壮年很少。

　　愿意留下来的青壮年并不是因为孝顺或者尊老爱幼而留下，他们只是好吃懒做游手好闲而已，自己不事生产不参加劳动，堂而皇之地啃老，从父母那里搜刮不多的退休金，却肆意嘲笑那些远赴千里之外打工的村民，因为他们觉得靠劳动致富是个笨办法，明明有很多投机取巧的赚钱办法，干嘛要去背井离乡吃苦受累？

　　靠山吃山，靠海吃海，这里紧邻狗市，游手好闲的青壮年村民当然打起了狗市的主意。

　　这个村子养狗率很高，几乎到了家家养狗的程度。

　　老幼病残养狗是为了看家护院，外加保护自己，而青壮年们养狗是为了经济利益。

　　普通的狗不值钱，到处都有卖的，因此这里的村民们更喜欢养猛犬，既可以满足自己的虚荣心，又能与邻居斗狗，借此赌博赚钱，或者向来自市里的顾客推销他们家养的猛犬，其中不乏把顾客骗到这里强买强卖的事例，工商来检查时，则干脆耍无赖，抵死不认账，工商也拿他们没办法。

　　因此，这个名不见经传的小村子里，几乎家家都以养出强悍凶恶的猛犬而自豪。

　　他们不仅养纯种的猛犬，还出于猎奇的心理让不同种类的猛犬互相杂交，希望能诞生出更凶残的猛犬。

　　在这个村子里，能够找到杜宾、罗威纳、卡斯罗、比特、藏獒、德牧、马犬、斗牛犬等来自世界各地的大型烈性犬，以及它们互相杂交出来的怪模怪样的混血后代。

　　这些猛犬每生出一窝幼犬，他们就带着幼犬去狗市里贩卖，觉得这是个一本万利的生意——在农村，养狗不像城市里那么讲究，还要准备专用的狗粮什么的，村民都是自己吃什么就给狗喂什么，无非是做饭时往锅里多添几把米而已。

　　当然，对于这些猛犬来说，整天吃大米饭是不行的，太瘦弱卖不上好价，村民们也知道这点，有时候还是要想办法给狗补充一些肉类——去集市里买猪牛羊肉肯定不可能，那太贵了，人还舍不得吃，怎么能喂狗？会被邻居指着后脊背骂的。

　　好在，村子周围还能找到其他肉类。

　　有时候在工商税务部门联合执法时，狗市里会跑掉一些宠物，比如猫、狗、兔子、松鼠、刺猬之类的小动物，这些小动物就是免费的肉类。

　　有些村民靠斗狗赌博赚钱，为了让自家的狗更加凶悍嗜血，从来不给狗喂熟食，而是喂活物，将逮到的小动物活着喂给狗，哈哈大笑看着狗把猎物活活撕成碎片。

　　某些狗实在是太凶猛了，连手指粗细的铁链子都拴不住，有时候会挣脱铁链子跑到外面。村民们长期与狗相处，知道对付狗的方法，但路过的行人就倒霉了，经常被咬，偶尔还会被咬得很惨。

　　行人被咬了之后，肯定不会善罢甘休，但狗主人是不会认账的，大不了狗咬人之后把狗悄悄地宰了，消灭证据，再加上村民之间互相袒护，令被咬者只能自认倒霉。

　　虽然网络上流传着很多猫狗大战的gif图，往往都是猫在欺负狗，但那些狗都是性格温和的狗，而不是经过训练的猛犬。

　　实际上，就连平时在人类面前温良恭顺的金毛，面对狗和猫时也会化身为恶魔，被戏称为“对狗宝具”，而咬死流浪猫的金毛更不在少数，毕竟金毛是猎犬，体内潜藏着狩猎本能。

　　金毛尚且如此，那些天性嗜血的猛犬更不在话下，流浪猫遭遇猛犬时如果附近没有墙头或者草垛时，往往凶多吉少。

　　村民没人养猫，城里的有钱人才养猫，他们并不干涉猛犬捕食流浪猫的行为，甚至鼓励它们借此补充肉类。

　　不过，有些敏感的村民最近察觉，以前很笨的流浪猫似乎变得狡猾了，不再那么容易被捕食，而村里的猛犬开始饿肚子，村子周围的流浪狗更是饿得饥肠辘辘，饿急了眼甚至会跳进村民的院落里捕食家禽。

　　捕食流浪猫没关系，但捕食家禽，村民们可不能忍，这是钱啊！

　　晚饭时间，村子里到处飘散着饭菜的香味，被勾起饥火的猛犬与流浪狗高声狂吠，希望能引起人类的注意，施舍给它们一些食物。

　　流浪猫大军是从下风头突入村子的，即使嗅觉最灵敏的狗目前也没察觉它们的到来，就算是闻到了猫的气味，猛犬们也不会在意，认为只不过是送上门来的晚餐。

　　大橘在墙上扒了几下，吃力地爬上一堵院墙的墙头，冷冷地盯着院子里拴着的一条罗威纳。

　　罗威纳抬头与它对视，伸出舌头舔了舔嘴唇，粘稠的涎水从嘴角滴落——这只橘猫够肥，应该能饱餐一顿。

　　它更大声地吠叫，希望主人能把它的铁链子解开，但这家的主人们正在屋子里吃饭，暂时没人理它。

　　紧接着，一只又一只流浪猫纷纷蹿上墙头，它们的眼睛反射着各种颜色的光芒，居高临下地盯着这条罗威纳，情形透着莫名的诡异。

　　大橘已经得到确切的情报，知道这条狗至少残害过三只流浪猫，还咬伤过一个小孩子。

　　罗威纳歪了歪脑袋，有些疑惑，它从未见过流浪猫像这样聚群的。不过无所谓，流浪猫对它来说只是食物而已。

　　流浪猫越聚越多，数量至少有二三十只，而不叫也不跑，就这么静静地盯着它。

　　大橘立爪如刀，重重地下劈，发出攻击信号。


第1047章 苦战

　　随着大橘的手势，流浪猫们发动了蓄势已久的攻击！

　　流浪猫们各司其职，有的主攻，有的负责放哨，跑到屋子的门口和窗下，监视人类的动向，在必要时刻拖延人类的接近，还有的留在墙头上没动，负责后援。

　　嗖嗖嗖！

　　差不多二十只流浪猫悄无声息地跳入院中。

　　农家的院子比较大，只有门口廊檐下亮着一盏灯，院中堆积着很多垃圾，大部分位置影影绰绰，罗威纳的视力受到很大的局限。

　　但是黯淡的光线对流浪猫们没有影响，它们把罗威纳团团围住，小心翼翼地慢慢靠近。

　　罗威纳没见过这样行动的流浪猫，但是它不在乎，猫身上的味道已经激发了它胸中嗜血的狂怒，它只想冲上去把这些各色各样的猫全撕成碎片。

　　它大吼一声，向最肥的那只橘猫猛扑过去，像是一辆高速启动的坦克。

　　大橘在猫里的体型算是大的，但与这条满身肌肉的猛犬相比还差得远。面对猛犬的扑袭，它却努力克服心中的恐惧，不闪不避，眼睛估算猛犬与自己的距离。

　　哗啦！

　　就在罗威纳与大橘近在咫尺的刹那，拴住罗威纳脖子的铁链子伸长到极限，绷得笔直，把罗威纳勒得差点翻白眼，下半身还在往前跑，但头和脖子已经停止前进，前爪几乎触及到大橘的身体。

　　情报无误，大橘松了口气。

　　其他流浪猫见此情景，顿时士气大振。

　　也许这条狗很凶恶，任何一只流浪猫与它单打独斗都没有胜算，一旦被它扑住就直接咬住咽喉，但数量众多的流浪猫一起上，就可以令它顾此失彼。

　　特别是它还被铁链子拴着，这令它的行动范围被局限到很小的一个范围，即使流浪猫处于不利局面，只要脱离开铁链子的范围，至少能保住性命。

　　罗威纳好不容易缓过气来，狂躁地汪汪直叫，叫得嗓子都沙哑了。它想叫来主人给它解开铁链子，但主人一家正在一边吃饭一边看电视，谁也没空搭理它，而且主人也不认为被拴在院子里的它还能惹出什么事来，只隔着老远吼了一句：“别叫唤了！”

　　气急败坏的罗威纳有心杀贼却无力回天，它扭过脑袋，用犬类之中咬合力顶尖的牙齿嘎嘣嘎嘣地啃咬铁链子。铁链子上很快出现参差不齐的牙印，但并不是那么容易被咬断的。

　　就在这时，大橘快速前冲了两步，闪电般地探出一只前爪，啪地拍在罗威纳的脑袋上，把它拍懵了，嘴里的铁链子差点掉下去——倒不是这一爪子的力量有多大，而是它何时受过这样的侮辱？

　　还不等它回过神来，大橘已经迅速后退，退至它的攻击范围之外。

　　被彻底激怒的罗威纳再次试图对大橘发动攻击，但这次依然被铁链子勒住了，而且这次大橘有了经验，在铁链子绷得笔直的瞬间又拍了它一下，这次还探出了利爪，把它前肢上抓掉一撮毛，皮肤也险些被抓破。

　　其他流浪猫也没有一直旁观下去，而是趁大橘正面出爪攻击吸引罗威纳注意的同时，于侧面和后方发动了猛攻。

　　罗威纳的前后左右全是猫，甚至还有一只胆大的猫跳到了它的背上，无论它看向哪边，都能看到流浪猫那森然的眼睛。

　　它突然有些慌，这是什么情况？

　　之前它被满腔的怒火冲昏了头脑，以往战无不胜的它根本没把这些灰头土脸的流浪猫放在眼里，现在它不得不重新审视它们，因为全身各处传来的痛感越来越令它难以忍受。

　　怒火不知不觉间消失了，取而代之的是迅速膨胀的恐惧。

　　这条罗威纳被养得膘肥体壮，攻击力惊人，若只是一两只猫的话，根本无法对它造成什么伤害，但这些流浪猫数量太多，手段又太过卑劣——特别是那些位于它身后的猫，总是喜欢对着它的要害部位和菊花猛掏……

　　除了由达摩祖师手书，并且千百年来一直作为少林寺的不传之秘和镇寺之宝——《铁档功》之外，任何一门硬气功都没办法把功力练到要害部位和菊花上，就算你把身体练成钢筋铁骨，要害部位和菊花照样是你的阿喀琉斯之踵。

　　据说狼群围攻水牛之类的大型猎物时，由于水牛皮厚且坚韧，无法对其造成有效伤害，但有些狡猾的恶狼会绕到水牛身后，从菊花去掏水牛的肠子，一旦肠子被掏出来，水牛就再也牛不起来了，只能束手待毙。

　　要害部位和菊花受到了巨大的威胁，罗威纳本能地感到恐惧，它既不想自己的肠子被掏出来惨死，也不想下半辈子当太监，于是它只能转攻为守，紧紧夹住两条后腿保护菊花，然后拼命扭动身体，试图甩掉它背上的那只猫。

　　它体重上百斤，发起狂来的力量非常大，背上的猫虽然竭尽全力用猫爪钩住它的后背，但还是被甩飞了，重重地撞在墙上，喵地一声惨叫，又滚落到地上。

　　罗威纳刚刚松了口气，紧接着又是另一只猫前仆后继地扑到它背上，继续对着它的脖子和脑袋又抓又咬……

　　撞到墙上又摔到地上的那只猫，半晌没有缓过气来，头上和身上有数处擦伤，体表下也有好几条淤血。

　　它静静地躺在地上，意识渐渐朦胧。

　　就在这时，一只缺耳黑猫突然出现在它的视野里，同时它的鼻子也闻到某种极具诱惑力的香味，甚至连身上的痛苦都减轻了。

　　缺耳黑猫与另外两只做过绝育手术的猫来到它身边，其中一只猫嘴里叼着一个小布袋，诱人的香味就是从布袋里散发出来的。

　　那只猫嘴一松，小布袋掉落在地。

　　缺耳黑猫用爪子拨拉开布袋口，更多的香味扑鼻而来。

　　给，吃吧，这是你应得的。

　　缺耳黑猫从布袋里取出两条小鱼干，送到受伤猫的嘴边。

　　另外两只猫眼巴巴地看着，不停地吞咽口水。

　　这一袋小鱼干，是流浪猫们自发捐献出来的，它们自己舍不得吃，留给战场上的勇士。

　　受伤的猫突然热泪盈眶。


第1048章 一袋小鱼干

　　一袋寒酸的小鱼干，可能是锦衣玉食的家养猫们根本不屑一顾的，它们只睡最新式的智能猫窝，只吃最顶级的猫罐头，主人的席梦思床也随时向它们开放。

　　但是，对于这些孤苦伶仃的流浪猫们来说，小鱼干无异于最豪华的满汉全席！

　　流浪猫们偶尔从垃圾袋里翻到人类扔掉的小鱼干，就视若珍宝地收集起来，它们很想立刻吃下这人间美味，但它们知道有些猫比它们更需要小鱼干！

　　就这样，一条条珍贵的小鱼干被送到缺耳黑猫这里，积少成多，由它来负责慰劳战场上的伤员和勇士。

　　就算仅仅是闻一闻小鱼干的气味，受伤的这只猫就仿佛忘却了苦痛，恢复了些许力量。

　　它挣扎着动了动，有气无力地用一只前爪把小鱼干又拨了回去，意思是：我没事，把小鱼干留着给别的猫吃吧。

　　缺耳黑猫又坚决地把小鱼干拨到它的嘴边，意思是：不要客气，吃下小鱼干，养好伤势，正义的事业需要你的一份力量！

　　受伤的猫再也无法推辞，它含着热泪将小鱼干吃进嘴里，虽然小鱼干上沾了不少尘土和沙子，但吃起来依然是那么美味。

　　不，这小鱼干是它吃过最好吃的小鱼干，因为其中还蕴含着战友们的拳拳心意！

　　被撕碎的小鱼干落入它的胃中，被胃液融化，释放出滚滚热流。

　　它突然一骨碌站起来，体内好似充满了无穷的力量！

　　周围的流浪猫见它重新站起来，顿时爆发出一阵欢呼！

　　陷入鏖战的罗威纳偷眼看到这一幕，差点吓尿！

　　尼玛这是小鱼干还是猫仙人的仙豆啊？

　　刚才连站都站不起来的猫吃了小鱼干之后再次变得生龙活虎？这不科学！

　　其实这只猫身上的伤处依然痛苦，但是为了不让战友们担心，它以坚韧的意志力压制住了痛苦。虽然它无法马上再次投入战斗，但即使只是站在旁边，也能鼓舞其他的战友们。

　　榜样的力量给了群猫们莫大的鼓舞，它们知道自己不是一只猫在战斗，它们身后有强大的后援，每只猫都是集体的一部分，无论谁受伤了也不会被抛弃。

　　流浪猫们几乎趋于疯狂，更加舍生忘死地向罗威纳扑过去，这条猛犬身上挂满了猫，皮肤被撕开了无数的伤口，到处都在流血，即使它体壮如牛，脚步也渐渐变得踉跄。

　　双方的气势此消彼长，罗威纳不再狂吼，而是恐惧地呜咽，即使面对与它一样强壮的杜高、比特和斗牛犬时，它也从未如此恐惧过，因为它感觉自己面对的不是一群流浪猫，而是一群来自地狱的索命恶鬼！

　　不断有猫受伤退出战斗，又不断有新的猫冲上去替代伤者的位置。

　　有的猫受伤较重，已经无法重新参战，甚至吃了小鱼干也无法站起来，缺耳黑猫就协同其他绝育过的猫，叼住伤者的后颈把伤者拖到安全位置，这是弗拉基米尔教给它们的方法。

　　甚至就连刚才掏狗的菊花和要害部位，也是弗拉基米尔教给它们的办法，只是不知道它从哪里学来的这种阴招……不过确实管用啊！

　　缺耳黑猫将伤者放置到其他猫的背上，带伤者离开战场，返回后方。

　　罗威纳的主人吃完了晚饭，全家坐在沙发上看着电视消食，残羹冷炙留在碗盘里，谁也懒得收拾。最后还是家里的女主人站起来，把剩菜剩饭倒进稀粥里略加搅拌，准备一会儿喂狗。

　　“这狗叫得怎么有些不对劲儿啊？”女主人一边收拾，一边疑惑地问道。

　　“没事，能有什么事？”男主人装作看电视的样子，趁老婆离开，一边偷瞄着手机屏幕，心里嘀咕着为啥抖音里的小姐姐都这么好看呢，一边随口应付人老珠黄的老婆。

　　“不对啊，你去外面看看吧，我听这声音不对。”女主人坚持道，“别是有人偷狗吧？”

　　“你以为这狗是哈士奇啊？谁敢偷？不要命了？”

　　“你这人，让你出去看看，你就出去看看，有这废话的工夫早就看完回来了！”女主人勃然大怒，尖声吼道。

　　男主人拗不过老婆，只得懒洋洋地离开沙发，慢悠悠地向外面走去，因为离开屋子越远，WiFi信号就越不好，小姐姐们就会变得卡顿。

　　在院子里走了几步，他突然觉得有些不对。

　　等下，为什么这么静？

　　刚才狗还在叫，现在怎么不叫了？

　　紧接着，他的脚下踩到一个软软的东西，低头一看，自家的罗威纳有气无力地躺在地上，满身都是伤痕，虽然伤口都比较浅，大概不致命，但身上的毛发全被染红了，看着非常吓人。

　　罗威纳哀怨地盯了主人一眼，平时它若是被踩一脚，连主人它都敢咬，但此时它连张嘴的力气都没了。

　　“卧……卧槽！这是怎么回事？”

　　男主人吓得手机差点掉地上，自家的狗一看就是受到了袭击。

　　周围地上遍布凌乱的爪印，有狗的爪印，也有其他动物的爪印，从爪印和狗身上的抓痕来判断，这狗似乎是受到了某种猫科猛兽的袭击……因为除了猫科猛兽之外，也没有其他动物能不声不响地把一条成年罗威纳伤成这样吧？

　　他先顾不上救自家的狗，哆哆嗦嗦地启动手机的手电筒功能，胆战心惊地向周围照了一圈，没有发现所谓的猫科猛兽，这才把心放回肚子里。

　　“老婆！不好了！咱家的狗快被咬死了，快拿红药水和纱布来！”他冲屋里大喊道。

　　女主人慌慌张张地拎着小药箱从屋里跑出来，一看自家的狗伤成这副惨样，心疼得差点掉下眼泪。

　　“这……这是谁干的？”她愤怒地问道。

　　男主人正想说什么，突然听到邻居家的狗也是一阵哀鸣，然后寂静无声了。

　　他与她面面相觑，同时打了个寒颤，望向浓墨般的黑暗。

　　明明已经进入了春夏之交的五月份，他们却仿佛感觉有寒意笼罩了全身。

　　今天的夜，格外黑暗，格外漫长。


第1049章 你是电，你是光

　　天色完全入夜，四周一片漆黑。

　　没有月亮，群星寂寥地闪耀。

　　这时候，人们通常已经吃完了晚饭，要么围坐在客厅里看无聊的综艺节目和肥皂剧，要么各自躺着刷手机。

　　弗拉基米尔站在高处，遥遥眺望不远处的那座村子。

　　村子边缘的一盏路灯最先熄灭了。

　　是偶发的故障吗？

　　在这个时代，即使是这种名不见经传的小村子，也很少会发生停电事件，除非是盛夏用电高峰期，但现在只是刚刚进入五月，根本还用不着开空调什么的。

　　再说，这些路灯都是靠太阳能电池板供电的，即使村子的主电路停电，这些路灯也不应该受影响。

　　紧接着，又是一盏。

　　就像是有人按动了什么开关，路灯以及房屋的灯光一盏接一盏地开始熄灭，黑暗从边缘开始，逐渐吞噬整个村子。

　　好在这个时代人人都有手机，即使停电了也不至于陷入彻底的黑暗。

　　人们拿着手机在黑暗中晃来晃去，对无缘无故的停电发泄满腹的牢骚。

　　孩子们倒是快活，因为停电就不用写作业了，不过看到母亲点燃了蜡烛，他们喜上眉梢的表情顿时拉长成苦瓜脸。

　　弗拉基米尔淡定地看着这一切，看着黑暗像多米诺骨牌般向整个村子蔓延。

　　“挑铁路，拔电杆，海中去翻火轮船！大美国，心胆寒，英法俄德哭连连……”

　　它嘴里哼着不知何年何月的顺口溜，对流浪猫们的执行力深感满意。

　　电力，是现代社会的基础。

　　没有电，人类社会就会不堪一击。

　　停一天的电，没什么关系，甚至有人还会很高兴；

　　停三天的电，人们满腹怨气，但仍能勉强忍耐；

　　停一周的电……

　　停一月的电……

　　借着黑暗的掩护，大批流浪猫功成身退，开始陆续撤离村子。

　　农村有一些家庭为了应付农忙时节的电力短缺而自备了发电机，不一会儿，有些地方响起发电机的轰鸣，重新迎来了光明，但这些许的光明相对于广大的黑暗来说根本不值一提。

　　人们陆续走出家门，手电光和手机光四处乱晃，招呼懂电工的村民去检修线路、继电器和变压器，他们会在那些地方发现一些哭笑不得的小故障，比如某些关键设备被滋了一泡又臊又臭的猫尿，或者一只死老鼠造成了短路。

　　他们很快会修复这些故障，让村子重新笼罩在光明中。

　　但是，这只是弗拉基米尔的一个实验，借短暂的停电来观察人类的反应——不出所料，人类在黑暗中是那么脆弱和孤立无援。

　　至于打击流浪狗和恶犬，只是这个实验的先决条件而已，就像在实验之前排除干扰项。

　　流浪猫们重新聚集在高地上，它们中的一些受了不同程度的伤，需要借助同伴的搀扶才能行动和站立，但它们的神情非常振奋，因为它们刚刚打了一个大胜仗，把向来欺负和残害它们的恶犬狠狠教训了一顿，保证它们以后见到流浪猫就会夹紧尾巴瑟瑟发抖。

　　“同志喵，大家辛苦了！今天就先解散吧，回去之后好好休息，好好养伤，更大的挑战还在前面等着我们！请记住，我们一定会取得最终的胜利，因为死亡不属于喵喵主义者！”弗拉基米尔握紧一只前爪高呼道。

　　群猫们激动地连声欢呼，许久之后才慢慢平静下来，陆续在各支部长的带领下返回各自的驻地。

　　没过多久，喧闹一时的高地重新了恢复了往日的平静。

　　弗拉基米尔谢绝了警卫喵们送它回去的提议，因为它其实不需要它们的保护，而且……它还有事没有解决完。

　　又过了一会儿，高地上只剩下弗拉基米尔自己……似乎是这样。

　　它没有走，依然凝视着不远处的村子，村子的供电已经修复了大半，除了路灯因为太高暂时没人爬上去修以外，家家户户重见光明。

　　人们并没有因为突如其来的诡异停电事件而心生警惕，继续葛优瘫在床上或者沙发上，看电视，玩手机。

　　“别藏了，出来吧。”弗拉基米尔头也不回地说道。

　　高地上静悄悄的，只有轻风吹拂草丛与虫鸣的声音。

　　它是在跟自己说话，还是在对空气说话？

　　“喵呜~星海果然没有看错，弗拉基米尔很擅长玩捉迷藏！”

　　尺许高的杂草里慢慢走出一只黑白小猫。

　　弗拉基米尔缓缓转过身，盯着星海说道：“你是来阻止我的么？”

　　它的眼睛里燃烧着碧绿中混杂着金色的火焰，狂热的信仰之力正在于它体内凝聚。

　　由于流浪猫们对它的崇拜，它觉得自己的力量更加强大，几乎已经快突破极限！

　　“我们的事业是正义的！正义的事业是谁也无法阻挡的！”它坚定地说道。

　　与它一副如临大敌的样子截然相反，星海却很随意地蹲坐在地上，抬起一只前爪驱赶掉落在鼻尖上的蚊子。

　　“喵呜~星海是来捉迷藏的~”星海摇摇头，否定它的猜测，“但是这里蚊子好多，好像不适合捉迷藏，还是回家吧~”

　　弗拉基米尔有些疑惑，星海的样子确实不像是来阻止它的，但也肯定不是特意来玩捉迷藏的。

　　它不知道星海是什么时候来的，但是它察觉到自己在被什么东西观察着，就像它在广场上悄悄观察张子安一样，当时从他言行举止的细节上，它判断他不止一个人，身边还有某些看不见的东西在跟着他。

　　它对自己的观察力有自信，否则单凭一张用猫爪画出来的潦草地图，是无法运筹于帷幄之中，决胜于千里之外的。

　　如果星海是来阻止它的，那这必定会是一场胜负难料的战斗，所以它匆匆结束了对流浪猫们的勉励，让它们先离开这里，以免被波及。

　　尽管对方貌似非常强大，但它对自己有信心，因为死亡不属于喵喵主义者！

　　它已经对人类彻底失望了，因为大家都是沉默的大多数。

　　星海却毫无防备地半转过身，向高地的坡下走了几步，又回头说道：“喵呜~弗拉基米尔，你不回家吗？”

　　“回家？”弗拉基米尔一怔，马上说道：“正义的事业，需要四海为家！”

　　星海抬头凝望着星空，“喵呜~星海也喜欢自由、无拘无束，但是，跑累了之后，有个能回去的地方，还是挺好的~”

　　弗拉基米尔：“……”

　　星海的目光下移，落在它的脸上，“喵呜~再等几天吧，也许几天之后你就会改变主意了。”

　　弗拉基米尔不以为然，它不认为自己会改变，也不认为人类会改变。

　　“另外，弗拉基米尔，你没有看到吗？你和你的流浪猫很快就要面临更大的挑战，而且并不是来自于人类的挑战。”星海的目光越过弗拉基米尔，盯着它身后很远的某个地方，银灰色的眼眸倒映着无数星光。

　　“什么？”

　　弗拉基米尔闻言一惊，马上扭头顺着星海的目光望过去。

　　那是狗市更南边的地方，已经出了滨海市的范围，是与邻市交界地带一片占地很广的荒野。

　　太远了，黑灯瞎火的，弗拉基米尔什么也没有看到。

　　“你在说什么……”

　　它回过头，想问星海是不是在开玩笑。

　　星海已经从刚才的位置上消失了，似乎根本没有出现过。

　　高地上空荡荡的，只有风吹过灌木与荒草的窸窸窣窣的声音，这次真的只剩下弗拉基米尔自己了。

　　它在原地犹豫了一会儿，又看了一眼遥远的荒地。

　　“喵了个咪的！莫名其妙地说些什么鬼话……算了，今天就先回去吧……”

　　它本来今天没打算回去的，一想到要跑好远好远的路，不禁有些泄气，看来安逸的生活已经令它懈怠了。

　　另外，跑回去之后，不知道宠物店二楼的窗户是否还给它留了条缝？

　　“没关系！苦不苦，想想当年两万五！”

　　它自言自语地给自己打气。

　　弗拉基米尔嘴里咕哝着一些很多年前的顺口溜，沿着原路跑下高地。

　　它是第一次来狗市，对这里的地形不熟悉，想回去的话也只能走原路，先回狗市，再从狗市找路回宠物店。

　　它轻快地迈动四肢奔跑，恰好是顺风，跑起来还好。

　　“好风频借力，送我上青云！”

　　尽管如此……

　　“他喵的，果然好累！”

　　弗拉基米尔今天跑的路程其实并不太远，但是在高地上运筹帷幄大脑消耗了太多的精力，跑起来有些轻飘飘踩不到实地的感觉，很想找地方休息。

　　前方出现黑乎乎的一大团阴影，各种宠物的味道混杂在一起隐隐飘来。

　　狗市在望，它决定还是再坚持一下。

　　重新回到狗市，这里已结束一天的交易，曲终人散，只剩一地鸡毛、猫毛和狗毛。

　　不时有装着铁笼子的车辆拉着卖剩下的宠物驶离。

　　弗拉基米尔一边避让车辆，一边在狗市里徘徊，它也不知道自己在寻找什么，也许能找到一辆顺风车？

　　嗯？

　　弗拉基米尔突然看到一辆眼熟的车，这样的豪车在狗市里并不多见，在滨海市也并不多见，因为是一辆挂着外地牌照的奔驰G越野车。

　　车里亮着微弱的光芒，从外面隔着车窗，隐约能看到一个男人趴在方向盘上百无聊赖地玩手机。

　　咚！

　　突然跳到引擎盖上的弗拉基米尔把他吓了一跳，看清是它之后，就把车门给它打开。

　　弗拉基米尔跳进车里，“你怎么还没走？其他人呢？”

　　“他们叫出租车回去了——黑子急着要去给他的狗打疫苗，生怕刚买的狗生病；小雪她妈给她来了好几通电话，似乎很生气，把她骂得狗血淋头，她也急着要回家，我就让他们先走了……再说，我还没过够车瘾呢！白天路上人多车多，开起来实在憋屈！现在终于可以飚车了！我可是传说中的滨海市车神！”

　　张子安解释了其他人的去向，收起手机，启动了发动机，向宠物店的方向驶去。

　　越野车平稳而快速地行驶，道路两旁的景物眨眼即逝。

　　“星海呢？”弗拉基米尔看了看车里，没有看到星海，它甚至翻过车座跑到最后一排和后备箱里确认了一下。

　　“星海？”

　　张子安听得一愣，“弗拉基米尔你是不是睡糊涂了？星海没跟着咱们来啊！”

　　“哦……”

　　说实话，弗拉基米尔对这个回答并不意外。

　　星海没有跟来，起码没有蹲在车顶上或者藏在后备箱里偷偷跟来。

　　但是它也不认为自己在做梦，刚才高地上的记忆十分清晰，一草一木都印在它的脑海里，连风的味道都记得，不可能是做梦。

　　在宠物店的时候，它就注意到星海总是神出鬼没，不过只要它倍加留神，还是能看到一些蛛丝马迹。

　　所以，在高地上，星海是故意用话分散它的注意力，然后借此机会溜走吗？

　　弗拉基米尔不知道，但它毫无惧色。

　　猫神雕像也好，人类也好，未知的挑战也好，敢于战天斗地的喵喵主义者是无所畏惧的！

　　让暴风雨来得更猛烈一些吧！

　　“敌军围困万千重，我自岿然不动！早已森严壁垒，更加众志成城！”它信心满满地呢喃道。

　　“什么？”张子安没听清楚，“你在说什么？”

　　“没什么。”弗拉基米尔淡然笑了笑，“对了，你不想问我刚才跑去干什么了？”

　　张子安快速瞟了它一眼，“你想说吗？”

　　“暂时不想。”弗拉基米尔干脆地回答。

　　“那我就不问，你想说的时候再说吧。”张子安目不转睛地盯着前方的路况。

　　这个人果然挺有趣。

　　弗拉基米尔似笑非笑地看了看他。

　　跟这个人在一起很轻松，不用被逼着说一些它不想说的事，做一些它不想做的事，可以保留自己的秘密。

　　这种宽容并不是谁都能做到的。

　　它侧头盯着车窗外，再次哼唱起从老茶的电视里学到的歌曲。

　　“洪湖水呀，浪呀嘛浪打浪，把前浪拍死在沙滩上……”

　　张子安听了，心里一慌，差点把车开进沟里去。


第1050章 指猫为豹

　　第二天，生活一如往常。

　　张子安一大早起来，开始日复一日的清洁工作，准备开门迎客。

　　“黑虎掏心！”

　　面对突如其来的袭击，张子安没有白受老茶的教导，不慌不忙地气沉丹田，双腿马步扎稳，屈臂下探，不偏不倚地挡住一只猫爪对他裆部的攻击。

　　这是黑虎掏心？

　　尼玛是白猫掏裆吧！

　　“啧！这臭男人不知什么时候加入了捂裆派，不过大概意思你看懂了吧？对付体型比你大的敌人，一招鲜，吃遍天！”雪狮子收回爪子，对弗拉基米尔说道。

　　弗拉基米尔点头，“多谢指教。”

　　“等下！雪狮子你在胡教些什么？”张子安可不能装作没看见，这种龌龊的招式不能随便流传，否则天底下的雄性动物就要倒霉了。

　　“呸呸呸！老娘一生行事，何须向你这臭男人解释！”

　　雪狮子呸呸地吐着口水，鄙夷地跳到猫爬架上。

　　张子安：“……”

　　虽然你说得很有气势，但本质上无法改变招式的龌龊吧？像老茶教的招式都是光明正大，甚至会特意避开敌人的要害部位，无论输赢都要堂堂正正，哪像这货……

　　他正好拿地拖把要擦地，顺便把它的口水抹掉。

　　打开店门，和煦的晨风一股脑地涌进室内。

　　除了π和世华以外的其他精灵们也陆续下了楼，分别占据各自习惯的位置。

　　老茶拔掉电热毯的插头，温暖的天气已经不需要额外加热了。

　　它打开电视机，按照惯例收看本地的早间新闻。

　　“昨天夜里，本市的小营岗村发生了一件怪事，村民们养的狗受到不明野兽的袭击，下面请看我们的记者从现场带回来的详细报导。”

　　熟悉的本地电视台新闻主持人微笑着说道。

　　画面切换。

　　张子安本来没在看新闻，不过听到声音之后，心说小营岗村不就是狗市旁边的那个村子么？

　　而且不明野兽是什么鬼？海里被世华引来的沧龙终于上岸了？真要这样的话还是赶紧收拾细软跑路吧！

　　当然，首先他得有细软才行……

　　理查德看出了他的心思，促狭地叫道：“嘎嘎！你有细软的，又细又软……”

　　张子安不说废话，抡起拖把就想抽它，被它早有准备地躲掉了。

　　“嘎嘎！本大爷是说你昨天吃的煮面条，你这白痴想到哪去了！”

　　理查德扑腾着翅膀左躲右闪，还不忘追加攻击。

　　“面条又细又软关你屁事！好歹还长呢！”张子安嘴里也不闲着。

　　一人一鸟在屋里折腾得鸡飞狗跳。

　　尝试几次无果之后，在菲娜发作之前，他明智地决定暂时放弃，拎着拖把也走到电视机旁边，跟老茶一起看。

　　电视画面位于一座普通的农家院内，一个戴着鸭舌帽的中年村民有些拘谨地接受记者的采访。

　　“是什么野兽袭击了您的狗？”年轻的女记者问道，把话筒递到村民的嘴边。

　　“可能是豹子，大豹带着小豹，你看这爪印，这么大，肯定是豹子的爪印！”村民指着地上说道。

　　摄像机拉近镜头，让观众得以亲眼看到地上的爪印。

　　其实爪印并不清晰，而且很凌乱，毕竟村民们没有保护现场的意识，也没这个必要。

　　“这是豹子的脚印？”记者问道。

　　“那不废话吗？猫的爪印能长这么大？”村民认为受到质疑，气愤地反问道。

　　张子安注意观察电视屏幕，虽然没有参照物作为直观的对比，但要说没有猫能有那么大的爪印其实也不一定……比如某些体型特大的橘猫。

　　村民们不养猫，可能并不清楚这点。

　　“那这些爪印呢？”记者又指着旁边小一些爪印问道。

　　“小豹子的呗！”村民笃定地说道。

　　这位年轻的女记者觉得事情存在疑点，又确认道：“您亲眼看见是豹子吗？”

　　“当然！”村民重重地点头，伸出胳膊比划道：“好大的一只哩！花里胡哨的，差点把我吓死！其他人也看到了！我们估摸是一群野生豹子在昨天晚上路过我们村子，攻击了看家护院的狗，现在我们家家户户都在加固门窗，防止豹子再来……”

　　他描述得栩栩如生有若亲见，连本来有所怀疑的记者也不禁多信了几分。

　　村民脸红脖子粗地争辩道：“对了，我们的损失，政府得赔吧？我们知道豹子是受保护动物，所以任它们咬死咬伤我们的狗，我们这觉悟也是没谁了，政府不能眼睁睁地看着我们受损失吧？”

　　年轻记者尴尬地咳嗽一声，对着摄像机说道：“滨海市周围有豹子吗？我们还真不太清楚，可能需要专家告诉我们了。下面请切回演播室。”

　　画面切换回来，主持人笑容可掬地说道：“虽然蒙受了一定的经济损失，但我们要为村民们的环保意识点个赞，希望此事能得到妥善的解决。下一条新闻——”

　　张子安也看糊涂了，虽然他认为那些爪印分明是猫的，但这村民说得如此信誓旦旦，倒令他对自己的判断产生了怀疑，也许他还是孤陋寡闻了，可能某些豹子的爪印跟猫很像吧……

　　弗拉基米尔听着这则新闻，嘴角似笑非笑地抽动了几下——能把坏事变成好事，它还真是小看了这些村民……

　　张子安继续清洁，顺便用拖把追着理查德抽。

　　过了一会儿，店员们也陆续来上班了。

　　王乾和李坤抱怨师尊不够义气，他们昨天等到下班，也没等到他回来，还说顺便也过过豪车瘾呢，结果连夜还给人家了。

　　张子安当然不承认这是自己的错，他可不能让这两个二货开那种豪车，万一出了事他就得卖店了。

　　他们如往常每天那样你一言我一语地扯淡，早上的时光很快就过去了。

　　就在这时，店门左右一分，一道略有些驼背的身影颤巍巍地进来了。

　　“小安子，我给你报喜来啦！”居委会的谷奶奶戴着红袖章，喜滋滋地大声说道。

　　理查德不失时机地叫道：“嘎嘎！恭喜！男孩还是女孩？”


第1051章 好事成双

　　谷奶奶把快掉下来的老花镜往鼻梁上推了推，看着理查德说道：“哟！这小鸟，真会说话！”

　　“嘎嘎！我是大鸟，他才是小鸟！”理查德用一侧的翅膀指着张子安。

　　张子安暂时顾不上去收拾理查德，赶紧招呼王乾搬把椅子过来请谷奶奶坐下，否则万一她没站稳摔在这里怎么办？

　　谷奶奶还是老样子的打扮，厚衬衣外面套着一件灰色的羊毛马夹，胳膊上戴着红袖章，腿上穿着黑色的裤子，腋下夹着文件夹，整个人风风火火的。

　　“谷奶奶，什么风把您吹来了？这不年不节的，我记得上个月的卫生费和管理费已经交了啊……”张子安一见谷奶奶，本能地寻思她今天是来催缴各种费的还是来收罚款的。

　　“都不是，今天奶奶我是来给你道喜的。”谷奶奶喜滋滋地打开文件夹，抽出一份文件说道：“前一阵子奶奶我不是把你报上去作为咱们市的五一劳动模范候选么？也是你这孩子争气，最近总在电视上露脸接受采访，还带着你的狗赢得了那个什么柏林电影奖，为国增光了，所以呢，这次你顺利地评上了！喏，文件都下来了！”

　　张子安先是一愣，过了几秒才想起来，谷奶奶以前确实提过这事，但没想到还真能评选上，总感觉有些不可思议。

　　“谷奶奶，您没弄错吧？上次您不是差点把我当三八红旗手报上去吗？”他不无怀疑地确认道，担心谷奶奶老糊涂了，万一他真的作为三八红旗手上台领奖的话，那丢人就丢大了……

　　“咳！你这孩子，瞎说什么呢？奶奶我可不是老糊涂！”谷奶奶埋怨般地嗔怪道，“不信你自己看看，这文件都下来了。”

　　张子安接过文件看了看，找了半天，果然在上面找到了自己的名字——因为名单上的人很多，怕不是有两三百号，幸好是按姓氏笔画排列的，否则还真难找。

　　“这么多劳模？”

　　虽然确定自己当选很高兴，但又有些失望的是，这两三百号人都是劳模的话，那劳模也不怎么值钱啊……

　　谷奶奶解释道：“小安子，你不懂，市劳模是三年评一次，不是每年都评的，你看到的这些名字是三年以来为滨海市经济社会发展与改革创新做出过突出贡献的工人、农民、科教人员、管理人员、机关工作人员和其他社会各阶层人员。”

　　哦，是三年一评啊，那还差不多……

　　张子安总算明白了，原来自己是被归类于“其他社会各阶层人员”里的，不过倒也是，他肯定不属于之前那些人员类型。

　　“评选名单出来之后，我本来想跟你说的，但是这份名单要经过一周的公示，没人提出异议才会正式当选，奶奶我怕你白高兴一场，所以等今天公示结束就立马来通知你。”谷奶奶又补充道。

　　“那……这个……市劳模有什么……待遇？”张子安想问又不好意思地问道。

　　谷奶奶一拍大腿，“你是问有没有钱吧？我就是来给你送钱的！”

　　张子安闻言精神一振，简直像打了鸡血一样兴奋，闭门家中坐，钱从天上来，还有比这更幸福的事吗？

　　“师尊，今天您得请客吃大餐啊！”王乾和李坤也凑热闹地叫道，心说今天必须狠狠地大吃一顿，而且不能是洋快餐。

　　“放心！肯定请客！”张子安拍胸脯保证道，“地方你们选！”

　　谷奶奶从裤兜里掏出钱包，抽出四张钞票递给张子安，一张50的，三张10块的，“喏，市劳模的补贴，每个月80块钱，这是这个月的。”

　　张子安：“……”

　　他盯着这几张钞票，像是不认识一样。

　　谷奶奶晃了晃这几张钞票，示意他接过去，“钱是不多，但奶奶我可没有私自克扣啊——国家的标准就是这么定的，全国劳模每月补助150，省级劳模每月补助100，市级是80，这部分收入是免税的。”

　　那倒是，80块钱也达不到税收标准啊！

　　王乾和李坤吐吐舌头，心说今天的大餐估计只能是老干妈配榨菜了……

　　张子安不缺这80块钱，但是心里总感觉太别扭，这都8012年了，劳模的补助也该与时俱进了吧？

　　一个月80块钱在这个时代能干什么？够买4斤生牛肉不？

　　能当上劳模的，哪怕只是市劳模，估计谁都不缺这每月80块，还不如干脆别发钱，把这当成一项纯荣誉更好呢……

　　可能在西部偏远地区，80块还有点儿用，但对于东部沿海城市来说，小偷都不一定能看得上。

　　张子安想了想，干脆做个顺水人情，把钱又推回去，说道：“谷奶奶，我决定把这钱捐给咱们街道居委会，天热的时候给居委会工作人员买几根雪糕，天冷的时候买包茶叶泡着喝，算是我的一点儿心意吧。”

　　谷奶奶隔着老花镜盯着他看了一眼，“好，那奶奶就替街道居委会的全体工作人员谢谢你了。”

　　说着，她把80块钱又装回了钱包。

　　不仅是张子安，连旁观的店员们都有些失望，倒不是对谷奶奶失望，而是觉得有些东西确实是需要改变了。

　　张子安以为谷奶奶已经说完事了，但她似乎没有马上要走的意思，又不慌不忙地从文件夹里抽出另一份文件。

　　“其实当选市劳模这只是第一件事，第二件事，其实是一件更大的好事。”她故作神秘地微微一笑。

　　张子安和店员们对所谓的“好事”已经不做什么期待了。

　　他勉强笑了笑，礼貌性地问道：“什么好事？”

　　“由于你在近期一系列的突出表现，经过街道居委会、区政府和市公安局的联合推荐，市里决定增补你为市政协委员。”谷奶奶收敛笑容，郑重地说道。

　　听完之后，张子安和店员们一时没有反应过来。

　　谷奶奶把文件递给他，而他机械地接过来。

　　“小安子，你有出息了，能当选市政协委员，就意味着你有了参政议政的权力与责任。”谷奶奶站起来，语重心长地拍拍他的肩膀，“你一定要好好把握这个机会，为老百姓谋福祉。”


第1052章 黎明前的黑暗

　　宠物店二楼。

　　昏暗的室内。

　　周围静悄悄的，不时传来精灵们此起彼伏的呼吸声，还有浴室里咕噜咕噜的冒泡声。

　　大部分精灵的睡相都很好，但也有些精灵很令人无语，比如雪狮子在梦里喜欢咯吱咯吱地磨牙，呢喃念叨着“好吃”；世华有时候会做恶梦吓醒，然后大呼小声地吵醒大家；飞玛斯睡觉时经常蹬腿，所以不能在它身边放置能移动的物件；理查德是最危险的，它的直肠子有时候会在睡觉过程中突然大小便……

　　弗拉基米尔睡在张子安的床下，自从它决定睡在这里之后，床底下就经常打扫，所以并不脏。

　　它听到吱呀一声，知道是π轻轻地翻了个身，吊篮藤椅在微微晃动。

　　几点了？

　　虽然它的眼睛能在昏暗中看得清清楚楚，但屋子里没表，它不知道具体时间，只能从窗帘外透过的朦胧微光猜测应该是后半夜，距离天亮应该不远了。

　　其他精灵们不关心时间，反正早上张子安醒来后它们也就会陆续起床，如果张子安起晚了，它们也乐意多睡一会儿。

　　沙……沙……

　　窗外传来环卫工人扫大街的沙沙声。

　　弗拉基米尔昨天夜里没怎么睡觉，一直在黑暗中睁着眼睛瞪着天花板——也就是张子安的床板。它有很多心事，一直在思考处理的办法，以及具体细节。

　　它与流浪猫们的事业已经发展到关键阶段，接下来每一步的走向都将影响深远，容不得它大意。

　　但是它没有商量的对象，一切都只能由它反复思考再决定，走错一步可能就万劫不复。

　　又是轻微的一声吱呀。

　　但这次的声音并不是来自于吊篮藤椅，而是来自于张子安的床板。

　　他大概是梦中翻了个身，从枕头下抽出手机看了看时间，然后继续睡觉，毕竟这个时间起床实在太早了——虽然在床板下看不到他的具体动作，但弗拉基米尔能大致猜出来。

　　然而，床单轻轻晃了一下，两条腿从床上垂下来，在黑暗中摸索拖鞋。

　　嗯？他是起床要上厕所？应该也只有这个解释了。

　　接下来他应该会走向卧室门口，然后推门而出，去隔壁上厕所，因为世华占据了这间卧室的洗手间。

　　弗拉基米尔如此想象着，但令它意外的是，踩进拖鞋之后的双条腿却没有往门口走去，而是刻意放轻脚步向窗户那边走去。

　　难道昨天夜里睡觉前没关窗户？不对，那样的话它应该能感觉到风的。

　　窗户那边有什么？

　　连续猜测失误令它有些郁闷，于是干脆不再猜了，而是撩起床单的一角，从黑暗中看向窗户的位置。

　　窗前是书桌，书桌上放着笔记本电脑，再旁边是π的吊篮藤椅。

　　穿着睡衣的张子安打了个呵欠，轻手轻脚地拉出椅子坐下来，动作很慢，避免发出声音影响精灵们的睡眠。

　　是梦游吗？

　　弗拉基米尔来到宠物店的这些日子，不知道张子安会梦游，也没听其他精灵说过。

　　因为张子安实在是没有这么早起床的理由，就算是开门营业也没有顾客，还会惹得菲娜大发脾气。

　　弗拉基米尔疑惑而好奇地盯着他。

　　张子安打开笔记本电脑的盖子，按下电源开关键，这台有些年头的老电脑里响起风扇的轻微呼啸。

　　利用开机的时间，他还闭上眼打了几十秒的盹，直到刺眼的光芒照到他的眼皮。

　　难道……

　　弗拉基米尔想起理查德整天捉弄张子安的话，难道他是要利用夜深人静的机会去浏览一个被称为“总舵”的神秘网站？

　　黎明前是人们睡意最浓的时刻，利用这个时间去逛总舵，还真是够敬业的……

　　然而，张子安把屏幕亮度调低之后，并没有打开浏览器，而是打开了Word软件——弗拉基米尔认识这个图标，因为π每天早上起来之后都会点击同一个图标。

　　难道他是想给π修正一下小说里的错误？

　　“……”

　　不是它看不起他，而是术业有专攻，他卖卖宠物忽悠顾客也就得了，去改动人家的小说，这已经不是班门弄斧了，而是纯粹的没事找事。

　　如果只是单纯地修改错字的话，为什么不留到白天来弄呢？

　　出乎它意料的情况又发生了，张子安没有打开π平时写作的文档，而是新建了一个空白文档。

　　不会吧？难道他眼热π，也想写小说？

　　他盯着屏幕思考了一会儿，真的开始敲击键盘，但是动作放得很轻，除了风扇的轻微嗡嗡声之外几乎没有任何声音。

　　弗拉基米尔从床底下钻出来。

　　他的脸倒映着屏幕的光芒，神情很专注，没有察觉到它的动作。

　　也好……

　　弗拉基米尔有话想跟他说，而且不太想让其他精灵听见，就趁这个机会告诉他吧。

　　它想告诉他，风暴即将来临，变革将至，如果想安然度过这场史无前例的风暴，就关了店躲到荒郊野外的乡下去比较好，今天就去屯积一些物资还来得及。

　　再怎么说，他也收留它住了这么久，它不想欠他太多人情，就这样报答他吧。

　　这是它昨夜思考的问题之一，打定主意之后，它的内心安定了不少。

　　于是，它轻灵地跃上书桌，落在笔记本电脑旁边。

　　张子安一惊，手指停下了打字的动作，那双仿佛燃烧着火焰的金边绿眸吓了他一跳。

　　等借着屏幕的光芒看清是弗拉基米尔，他才松了一口气。

　　“我吵醒你了？”他把声音压到最低，问道。

　　弗拉基米尔摇头，“自己醒的，谁也没吵醒我。”

　　“那继续睡会儿吧，离天亮还早。”他说道。

　　弗拉基米尔不置可否，侧头盯着屏幕上的Word文档，问道：“你失眠了？为什么这么早起来了？”

　　“倒也没有失眠，就是睡不着了，所以就起来了。”张子安笑道。

　　“哦，那你在写什么呢？小说？”它又问，看到文档里已经有好几段密密麻麻的小字。

　　“别逗了，我哪有写小说的本事？”

　　他自嘲地笑了笑，把文档拉到开头，指着标题的大字让它看。

　　关于呼吁建立切实有效的《小动物保护法》的倡议。


第1053章 倡议书

　　弗拉基米尔扫了一眼这个略显拗口的标题，问道：“什么是小动物？”

　　“关于小动物的具体定义……大致上，应该就是猫猫狗狗兔子仓鼠之类可以人工饲养的小体型动物吧。”张子安答道。

　　“这对人类来说不就是宠物么？为什么不直接写宠物？”它又追问。

　　“宠物和小动物的概念很大程度上是重合的，但又不能完全等同，比如国家规定大部分种类的鹦鹉不能由私人作为宠物饲养，如果只是保护宠物的话，大部分鹦鹉就被排除掉了……另外，宠物的概念太狭隘了，一只猫养在家里是宠物，受到保护，如果跑出家门跑丢了，成为一只野猫，就不受保护了么？法律保护的是这只猫本身，还是保护的家门？这样容易被有心人故意钻法律空子。”张子安耐心地解释道：“法律最重要的是严谨，以及可实施性，如果空有法律却在具体的执行标准上含糊，下面的执法人员也会很难办。”

　　“其实宠物不太需要保护，因为宠物从法律上是私有财产，本来就受到保护，不允许非法侵害，实际上需要保护的，是家养宠物之外的那些小动物。”张子安点击鼠标，把文档最小化，开启了另一个文件夹，里面都是图片，当然不是大姐姐们的图片，而是德国之旅时留下的照片。

　　“在你来到宠物店之前，我去过一趟德国，德国的动物保护政策给我留下很深刻的印象。”

　　他点击一张张照片，让弗拉基米尔看，其中大部分是他参观宠物店和水族馆时拍下来的，包括与雷娜、卡尔父女俩的合影。

　　“当时我就在想，如果中国也能像德国一样，建立完善的动物保护法就好了……目前中国有野生动物保护法，而且落实得还不错，人们的野生动物保护意识也在提高，但是小动物保护这块还有所欠缺……你看昨天电视上狗市旁边的那个村子的村民，受到豹子的危害却积极支持国家的野生动物保护政策。”他说道。

　　弗拉基米尔嘴巴动了动，想说什么，但又咽了回去。

　　“你为什么突然想写这个？”它问了另一个问题——难道是他听到星海说了什么，所以试图挽回人类注定的败局？

　　张子安不好意思地挠挠头，“现在因为生活重压太大，买房、买车、学习、就业、老人求医、子女教育都压在人们的身上，很多年轻人对政治问题不感兴趣，而我基本上算是个无业游民，一个人吃饱全家不饿，没什么压力，虽然没挣多少钱但一直依法纳税……最重要的是，每次国家选举的时候我都会去投票，说来可能你会觉得幼稚，但我始终认为我的一票可能会改变这个国家，也可能会改变这个世界。”

　　弗拉基米尔认真地听着，摇头说道：“我不觉得幼稚。”

　　“以前我只是个平头百姓、普通公民，知道自己人微言轻，能尽到选举权的责任已经是极限了，但是……谷奶奶通知我已经以增补委员的形式加入市政协，拥有参政议政的权力，于是我思来想去，觉得应该做点儿什么了——俗话说，不在其位，不谋其政，但我现在‘在其位’了，如果不‘谋其政’的话，那不就是尸位素餐吗？还不如回家卖红薯……不对，是卖宠物。”张子安轻松地笑道。

　　“我昨天上网查过了，市政协委员没有立法权，但起码可以通过政协机构充分发表各种意见、参加讨论国家大政方针和本地重大事务，所以我想写这样一份倡议书，然后在第一次参加市政协会议的时候发表。”他又切换回文档。

　　弗拉基米尔的目光从文档里的一行行字迹上扫过。

　　“你觉得……这样有用吗？”它问道，“一份这样的倡议书，就能推动立法的进程？”

　　张子安摇头，“不知道，但我知道，如果不试试的话，就永远不知道。”

　　“而且我相信，随着中国宠物保有量的迅速提高，针对宠物和小动物的立法总有一天会提上日程，总有人要去推动第一块多米诺骨牌——虽然那个人可能不是我，但总要去试一试，成功不都是建立在一次次失败的基础上么？”他补充道。

　　诚然，中国太大了，阶层之间的贫富差距之大难以想象，不同地区又有不同地区的风土人情和习俗，小动物保护法的建立势必会遭遇巨大的挑战和困难，但要说中国这样一个泱泱大国在21世纪始终没有一份类似的法案，那是绝不可能的，只是时间早晚的问题。

　　正是因为困难重重，所以要未雨绸缪。

　　弗拉基米尔抬起一只前爪，指着文档里的一行字说道：“我觉得，这里的用词不太准确。”

　　“哦？”张子安精神一振，“你觉得怎么写合适？”

　　它想了想，说道：“可以更直接一些，语气更强烈一些，相比于其他人，你在这方面算是专家，不要妄自菲薄。”

　　张子安点头，试着按它的想法修改了一下，效果确实更好。他之前的用词方式总是把自己摆在无名小卒的谦卑姿态，但谦卑也许反而会受到轻视。

　　时间慢慢流逝，天色越来越亮。

　　来自东方的第一道曙光射入窗户的同时，张子安也敲下了最后一个句号。

　　整篇文档本来就不长，又在弗拉基米尔的建议下进一步删减了一部分，以突出重点，文档下方很大部分是空白。

　　他揉了揉有些酸胀的眼睛，看了看时间，已经到了平时起床的时候了，于是就不再刻意压低声音，把电脑连上打印机，将这篇文档打印出来。

　　“你现在要做什么？”弗拉基米尔问道。

　　“这只是一份倡议书，不是立法草案，而且我是市政协委员里的新人，如何让这份倡议书得到足够的重视呢？”他指着文档下方的空白处，“我想尽量争取更多人的联合署名，这就是今天最大的任务。”

　　说着，他先工工整整地签上自己的名字。

　　“不知道最后能有多少人愿意在这份倡议书上签名……希望至少能把空白处填满吧。”他端详着这张纸，心里没什么把握。

　　“好啦。”他站起来伸了个懒腰，又打了个长长的呵欠，“有点儿困，不过今天要跑很多地方，还是早些出发吧。我先去刷牙洗脸换衣服，弗拉基米尔你也醒得很早，还是再去睡会儿吧。”

　　弗拉基米尔摇头，“不了，我也跟你去。”

　　“你也去？今天要在附近挨家挨户地拜访，不能开车，否则开开停停的还不够麻烦，会很累的。”他事先提醒道。

　　它淡然一笑，“喵喵不怕远征难，万水千山只等闲。”

　　“……那好吧。”

　　张子安见它心意已决，就不再劝，把倡议书放在桌子上，自顾自地去洗漱。

　　“魂淡小气鬼！我刚刚梦到住在皇宫里，你为什么偏要在这时候吵醒我！”

　　不一会儿，在世华的怒吼声中，他从洗手间出来了，睡衣上被泼了不少水，看起来有些狼狈。

　　“等我换了衣服，咱们就出发……小心，别把这倡议书踩脏了。”他看到弗拉基米尔还站在桌子上，便从它脚下抽出倡议书，吹了吹，毕竟它经常往外跑，不像菲娜那么爱干净，把倡议书踩脏了就不好看了。

　　他看了看，发现还是踩脏了，自己刚签的名字旁边留下一只淡淡的爪印，不过爪印很浅，若非特别留意的话可能看不出来，所以应该不需要重新打印一份了吧？

　　打印纸也是花钱买的，不是大风刮来的。

　　换好衣服，他把倡议书折了折揣进兜里，与弗拉基米尔一同离开二楼。

　　他们离开后，其他精灵们也陆续醒来。

　　π揉了揉眼睛，戴上夹鼻眼镜，看到笔记本电脑还开着，便从吊篮藤椅里跳下来，坐到残留着余温的椅子上。

　　它今天的工作比较繁重，除了正常更新的字数以外，主要是想整理一下大纲——作为动辄数百万字的网络小说而言，若没有大纲，很容易造成写了后面忘前面的情况。

　　其他精灵们起床、洗漱、吵闹，从它的身边经过，却没有影响到它的专注，它已经习惯了这里的吵闹，再说稍后就会安静下来，吵闹的主战场会转移到楼下。

　　时间一分一秒地过去。

　　它专注地整理着大纲，按照每只精灵的出现顺序梳理时间线，从张子安下载到游戏开始一直梳理到今天，每只精灵在大纲中都占有重要的一部分，彼此之间既独立又有联系。

　　整理到弗拉基米尔这部分时，π有些累了，决定起身活动一下身体，离写到这部分还早得很，用不着写细纲，只要有简单的粗纲就可以了。

　　于是，它想了想，用最简单的一句话归纳了这部分的内容，觉得很满意，然后跳下椅子晃晃悠悠地在室内绕圈去了。

　　闪烁的光标前面，写着：中华猫咪多奇志，敢教日月换新天！


第1054章 霸道店长

　　张子安和弗拉基米尔来到楼下，今天他一大早起来忙着打字，比平时开门的时间要晚，而且要做的任务比较麻烦，没时间帮着店员打扫卫生了。

　　一打开店门，王乾、李坤、鲁怡云和蒋飞飞已经在外面等着了。

　　“师尊，怎么今天开门晚了？”他们一涌而入，“是不是昨天夜里修仙过度？您得注意身体啊！”

　　“修你妹啊！等下，你们先过来签字画押。”

　　张子安一看他们要去拿扫除工具打扫卫生，便拦住他们，让他们全聚到收银台旁边。

　　“签字画押？”

　　他们好奇地围过来，“这是啥玩意？卖身契？”

　　“问那么多干什么？让你们签字你们就签！”张子安蛮横地说道。

　　蒋飞飞竖起大拇指，“店长刚当上市政协委员，就表现出霸道总裁范儿了！”

　　“哈哈！那肯定的，以后我就是霸道店长，谁不服我就扣谁工资！”张子安得意地一甩头发。

　　“啧！张大人，您好大的官威啊！”蒋飞飞模仿着星爷片子里的语气说道。

　　王乾和李坤探头一看，“哟！《小动物保护法》？师尊您这是要新官上任三把火啊！”

　　倡议书的内容不长，很精简，他们随便扫了几眼，就大致上明白了内容。

　　“师尊，您这是要……收集签名？”李坤问道。

　　张子安点头，“没错！推销保险要从亲戚朋友开始，收集签名也要从店员开始，所以你们别废话，赶紧签！”

　　“……说好的兔子不吃窝边草呢？”王乾无语地说道。

　　在他们插科打诨的时候，鲁怡云已经默默拿起笔，在张子安名字后面签上了自己的名字。

　　“如果之前就有这样的法律，前任租客可能就不会遗弃茉莉了。”她把茉莉从包里抱出来，让它自由地跑进店内玩耍，“所以我庆幸之前没有这样的法律，但不希望以后再有猫被遗弃在出租屋里。”

　　“张大人，这个所谓的‘小动物’，包不包括鱼、龟、虾、蟹之类的？”蒋飞飞问道。

　　“这个嘛……我也没有太想好，但是从国外的成功经验来看，一般是不包括的。”张子安说道，“任何事都要由易向难做起，包括的东西越多，阻力就越大……再说吃猫、吃狗、吃鹦鹉的人很少，但吃鱼、吃虾、吃蟹的人很多，如何界定是个难题。”

　　蒋飞飞笑了笑，“我只是随便一问，虽然我很喜欢海洋生物，但也不至于不吃鱼——穷人有鱼吃就不错了，没什么可挑剔的。”

　　说着，她也签上了自己的名字。

　　“呔！食我big屌！”理查德突然袭击，从后面一爪子按在张子安的后脑勺上，“竟然有人想吃本大爷？”

　　张子安：“……”

　　他转身想抽它，但它早已一击脱离。

　　蒋飞飞的问题并非无理取闹，实际上有个别国家确实把“小动物”的定义延伸到水族生物之上，比如瑞士就规定只养一条金鱼是违法的，因为金鱼会觉得寂寞……同样的，如果你养了一只猫，就要保证会让这只猫到户外活动，或者让它隔着窗户能看到同类，否则就乖乖地养两只猫。

　　但这样的规定在中国显然不现实，不具体可执行性。

　　王乾和李坤耍够了嘴皮子，也随后签上了自己的名字。

　　蒋飞飞从张子安这里领了隔壁水族馆的钥匙，四人分别开始打扫。

　　“今天我可能要出门一整天，但不会离得太近，你们看店吧。”张子安吩咐道。店员们如今已经能独当一面，用不着他时时刻刻留在店里盯着。

　　转身一看，弗拉基米尔静静地跟在身后，他对它使了个眼色，示意出发。

　　然而，他刚迈出店门，就看到两道低矮的身影由远至近跑过来。

　　“店长哥哥！早上好啊！”

　　小芹菜活力充沛地跑在前面，不时回头招呼道：“雅宁，快来啊！跑快点儿！”

　　王雅宁是个室内派，最讨厌的就是体育课和跑步，她被小芹菜落出很远，上气不接下气地捂着肚子，像是跑岔了气。

　　“等……等等我，为什么要跑步啊？走着去学校不好吗？”她满脸痛苦地喊道。

　　张子安也打招呼道：“早上好，小芹菜！你们这是要去学校？现在不是黄金周期间吗？现在连小学生也要假期补课了？”

　　“不是！今天轮到我们照顾仓鼠了！我和雅宁是一组！”小芹菜很有精神地说道，目光落在张子安手里捏着的纸上，“这是什么呀？”

　　“哦，我写了一份保护小动物的倡议书，准备去征集大家的签名。”张子安解释道，“因为有很多人会无故伤害小动物，我想制止这样的行为。”

　　小芹菜眼珠一转，“也包括仓鼠和兔子？”

　　“当然。”张子安点头。

　　“那……我可以签名吗？”小芹菜举手说道。

　　“可以。”

　　张子安想了想，好像没有哪里规定小学生不能在倡议书上签字的，便递给她一根笔。

　　“呀！差点又写成小芹菜！好几次交作业的时候写错了，被老师骂！”

　　她吐了吐舌头，下笔时察觉不对，赶紧改成她的本名——蔡小芹。

　　“雅宁！快过来！你也签个名吧！”她又转身招呼道。

　　王雅宁跑得满头是汗，拖着沉重的步子走过来，“签……签什么名啊？”

　　“喏，店长哥哥正在征集保护小动物的签名。”小芹菜指着倡议书说道，强行把笔塞进王雅宁手里。

　　张子安看见王雅宁就头疼，心说估计又要被她来一顿冷嘲热讽，没想到她看了他一眼，又看了看倡议书，一言不发地签上了自己的名字。

　　我了个去！这小丫头转性子了？不可能吧？

　　张子安目瞪口呆，心说这莫非是做梦？

　　近朱者赤，近墨者黑，说不定她经常和小芹菜混在一起，学乖了吧？

　　“不要得意忘形！我只是听说你当上了市政协委员，所以给你相当于市政协委员的一点点尊敬而已！”她比划着小拇指的指甲盖说道。

　　靠！这熊孩子果然一点儿都不可爱！


第1055章 学究气息

　　对付一个熊孩子已经很让人头疼了，更头疼的是这个熊孩子还是个官迷，自动把人看成三六九等，以职务来区分等级高低。

　　张子安本以为自己以德服人，终于让王雅宁高看一眼，没想到她高看的居然是他的新任职务，这就很恼火了。

　　王雅宁扫了一眼倡议书，大言不惭地拍胸脯说道：“我劝你还是不要做这些超出你能力的事了，纯粹是白费时间！你们这垮掉的一代做不到也没关系，等我们这些10后长大了，会继承你们的遗志，分分钟立法给你们看！世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是我们的，你们就安安生生地养老吧！”

　　这可就是AOE伤害了啊，最可气的是居然以一句魔改的名人名言结尾，连看热闹的店员们都不能忍了，一时群情激粪！

　　好在小芹菜和王雅宁都要急着去学校值班，今天轮到她们照顾仓鼠，不能在这里久留，签完名之后就匆匆向中华路小学的方向跑去，还能听到小芹菜纳闷地问王雅宁：“雅宁，什么是正邪委员呀？”

　　“跑慢点，过马路时小心车辆！”张子安在后面提醒道。

　　小芹菜挥挥手表示知道了。

　　张子安心里琢磨，难道这年头流行引用名人名言？倒也可能，上学时语文老师经常说在作文里引用名人名言能有一定程度的加分，不过最好别引用太烂俗的名言。

　　正在这时，一辆很普通的私家车缓缓停在店门口。

　　张子安抬眼看了下，可能是曾经沧海难为水，开过奔驰G之后对这些普通的车都提不起什么兴趣。

　　车窗摇下。

　　“小张，早上好啊。”

　　令张子安意外的是，开车的人居然是卫康教授，于是小跑两步迎过去。

　　“卫教授，早上好！今天不是黄金周假期吗？您这一大早出门，难道也是去照顾仓鼠？”他随口打招呼。

　　卫康被他问懵了，“仓鼠？什么仓鼠？”

　　“没啥，我随便瞎哔哔。”张子安敷衍地说道。

　　卫康知道他性格就是这么跳脱，正想跟他讲正事，就看到他身后跟着一只蓝猫，正灼灼有神地打量着自己。

　　“哎呀，这是……俄罗斯蓝猫吧？”卫康脱口而出，“这猫在中国挺少见啊。”

　　张子安竖起大拇指，“卫教授，真有您的，一眼就能认出来！”

　　自从他把弗拉基米尔带回滨海市，这还是第一次有人认准它的种类，果然不愧是生物系教授——卫康对猫科动物情有独钟，研究得比较深，换个别的生物系教授还真不一定行。

　　“好像不是纯种的吧？跟中国的土猫串儿过吧？”卫康敏锐的观察力发现了弗拉基米尔与纯种俄罗斯蓝猫的不同。

　　“您要是哪天从大学退休了，可以改行开宠物店，说不定挣得比大学教授还多。”张子安钦佩地说道。

　　卫康摆摆手，“别忽悠我了，我可不会上当，我要真开一家宠物店，一个月内就会把家底赔掉……我今天出门办事，正好路过这里，想问问你对埃及之行准备得怎么样了？”

　　其实张子安多少猜到了卫康教授的来意，笑道：“我有什么可准备的，您一声令下，我第二天拎包就出发！”

　　虽然嘴里说得痛快，但实际上他还有猫神雕像的隐忧，如果在解决这个问题之前离开滨海市，等从埃及回来之后恐怕事情已经不可收拾，但这件事不好跟卫康教授讲。

　　“那就好……”卫康注意到他捏着的纸，问道：“你手里的是……”

　　“哦，我不自量力地弄了一份倡议书，正想找人签名呢，要不卫教授您也帮我签个名？”张子安半开玩笑地把倡议书递过去。

　　卫康接过来，仔细看了看，“嗯，这是有利于公益事件的好事啊！说来惭愧，这样的事本应由我们这样的专家来做，但是……唉，谁也不想出这个头，毕竟平时的研究工作已经很繁重了，还有每年发表一定数量论文来评职称的压力……有笔吗？借我用下。”

　　尽管张子安一直称呼他“教授”，但实际上卫康只是副教授，想必他为了评选正教授也费神。除了待遇更高之外，正教授应该可以得到更丰富的研究资源。

　　卫康拿起笔，在后面写下自己的名字，然后连倡议书一起递还给张子安，“如果需要签名的话，我带的研究生以及本次的考察队成员，应该都可以帮你签名，包括我的一些同事，我也可以帮你呼吁一下。”

　　“那就太感谢了！”

　　张子安喜出望外，能够得到这些专家教授的支持，他的底气也更足了。

　　“不客气，举手之劳的事而已，回头我帮你联系他们。那我就先走了，埃及之行的事一定要积极准备一下！”卫康叮嘱道。

　　他目光越过张子安和弗拉基米尔，望向宠物店里猫爬架上那一抹金色，恋恋不舍地一踩油门离开了。

　　路过这里只是借口，他还想看一眼菲娜，这只目前被确认的唯一一只原始埃及猫，他总觉得埃及之行一定会需要菲娜的存在。

　　等卫康走后，弗拉基米尔开口问道：“刚才那个老头身上的学究气息很重，是你认识的人？”

　　“嗯，他是滨海大学生物系的副教授，为人不错，我欠了他不少人情。”张子安如实答道。

　　弗拉基米尔轻轻哼了一声，似乎对卫康的初始印象不太好。

　　“怎么了？”张子安困惑地问道，刚才卫康也没惹到弗拉基米尔啊？

　　难道是因为……他说它是俄罗斯蓝猫与中国土猫的串儿而惹它不高兴了？但是不对啊，这话张子安也曾经对顾客说过不止一次，当时它并没有什么不高兴。

　　“没什么。”弗拉基米尔轻轻摇头，“还是继续收集签名吧。”

　　既然它不愿意说，张子安也就不勉强它，强扭的瓜不甜，等它愿意说的时候，自然就会说了。

　　目前收集签名的工作顺利得有些超乎预想，张子安略加思索，下一步去哪呢？


第1056章 民意

　　联名倡议书，最理想的状态是收集到社会各行各业和不同阶层人士的签名，这样可以在某种程度上覆盖一定的民意。

　　张子安想了一会儿，干脆不再想了，在附近随便走走，能收集到多少签名算多少，不是据说某些西方国家进行民间调查时都是从街头上随意挑选吗？说明随遇而安也是个不错的选择。

　　“走吧，弗拉基米尔，我也好久没有在这条街上闲逛了。”他对弗拉基米尔招招手，示意它跟上。

　　“挺不错的，这么一会儿就收集到了……8个人的签名。”它数了数纸上的名字，意味深长地说道：“但是，这并不代表什么。”

　　“嗯，我知道。”

　　即使不用它提醒，张子安心里也清楚得很。

　　王乾李坤他们帮他签名，因为他们是他的店员；小芹菜帮他签名，因为她有一颗赤子童心；王雅宁是看在小芹菜的面子上；卫康教授是他的熟人，而且多少还有求于他。

　　换句话说，他们给他签名，有多少是真心支持他的倡议，有多少是看在熟人的面子上，这个比例很难分清，也许兼而有之。

　　就算卫康叫来同事帮他签名，那也是看在卫康的面子上。

　　这些并不代表什么，谁不认识几个熟人啊？签个名而已，又不是借钱……

　　真正的挑战，是从陌生人那里收集签名，从陌生人那里得到的签名更加真实，更能反应民意，投机取巧没意思。

　　张子安深吸一口气，虽然经常在宠物店里舌战群雄和群雌，但其实他并不擅长与陌生人搭讪，在骨子还是有些敝帚自珍的意思，即使当初刚接手宠物店那么困难的时候，他也没有厚着脸皮跑到街上拉客或者打广告。就算宠物店经营失败，他还有退路，可以滚回去上班。

　　但是，这件事并不是为了他自己，而且也没有退路可言。

　　他可以抽身而退，继续过着安逸的生活，但那些被残害的小动物们怎么办呢？

　　大家都在沉默，但总要有人站出来打破沉默。

　　弗拉基米尔从侧后方盯着他的脸，看穿了他浮于表面的轻松，以及掩饰不住的紧张。

　　“您好！我写了一份关于保护宠物和小动物的倡议书，想征求您的意见和签名……”

　　他看到一个路过的中年男人，跑过去还没把话说完，对方就不耐烦地挥挥手，“不用了，不用了！”

　　其实中年男人根本没听清他在说什么，只是把他跟街头发小广告的混为一谈，加快脚步迅速离开。

　　张子安吃了个闭门羹，虽然有一定的心理准备，但被人当面粗暴拒绝的滋味是很难受的，若他真的是在发小广告也就罢了，然而并不是。

　　他自嘲地笑了笑，向弗拉基米尔耸耸肩，故作轻松地说道：“那句话怎么说来着？失败是成功他喵的母亲！”

　　它却没有笑，眼神的深处甚至带着一抹悲哀。

　　张子安调整了一下情绪，挤出他在宠物店里都没对顾客摆出的笑容，又向一个路过的年轻妹子走过去。

　　“您好！喜欢宠物和小动物么？”

　　这次他吸取了刚才的教训，没有一上来就把自己的要求一股脑抛出来，而是先以这种方式来稳住对方，至少别一上来就拒人于千里之外。

　　年轻妹子先是一怔，抬眼看了看他，把手里的包捏得更紧，倒是没像刚才中年男人那样掉头就走，而是带着戒备含糊地说道：“还行吧……”

　　张子安稍微放松一些，把倡议书展示给她看，“我写了一份保护小动物的倡议书，想征集大家的签名，以求得到有关部门的重视，能够早一天对此立法。您看，能帮我签个名吗？如果对倡议内容有意见也可以提出来，只要合情合理，我会尽量修改。”

　　年轻妹子像看怪人一样盯着他，露出难以置信的表情。

　　张子安觉得自己的笑容肯定非常僵硬。

　　在大街上被强塞小广告的经历谁都有，她还好几次被陌生男人搭讪索取微信号和手机号，但被陌生人要求在倡议书上签名的体验，她还是第一次。

　　她的心中升起怀疑，难道这是什么新型的骗术？骗来我的签名然后去冒刷我的信用卡？

　　害人之心不可有，但防人之心不可无。

　　“这个……还是算了，抱歉，请去找别人吧。”

　　两三秒之后，她回过神来，把头一低，快步离开。

　　张子安原地站了一会儿，弗拉基米尔从身后看不到他的表情，只能看到他的肩膀无力地垂落。

　　片刻之后，他回过头，勉强笑道：“总算比上次有进步了，不是吗？”

　　弗拉基米尔沉默地没有答话。

　　今天是黄金周假期中的一天，虽说假期不假期的对他没什么区别，只要他愿意，哪天都是假期。

　　街上的行人不少，都在抓紧夏天热起来之前最后的机会外出游玩踏青。

　　张子安谨慎地选择自己的目标，太老和太小的都不行，太老的一般不关心这种事，太小的……会被当成变态吧。

　　前方走过来一家三口，是介于青年和中年之间的父母带着几岁的孩子出来玩，当爹的拎着包拿着水壶忙前忙后，当妈的拉着孩子的手，孩子的另一只手里捏着一只气球。

　　一家三口都在笑，气球随风飘摇，给人很温馨很有爱的感觉。

　　“你们好！小朋友你好！请问，你们喜欢宠物和小动物么？”

　　张子安迎过去，向他们笑着挥手打招呼，觉得自己的假笑越来越熟练了。

　　一男一女彼此对视一眼，当妈的警惕地半挡在孩子面前，由当爹的负责出面说话。

　　“有什么事吗？”男人问道。

　　张子安把话又重新说了一遍，还把倡议书给他看。

　　“哦，对不起，我们家没养着宠物，对宠物不了解，也没兴趣。”男人瞟了一眼倡议书，礼貌而坚决地摇摇头，便转身招呼老婆道：“咱们走吧。”

　　“如果你们想多了解一下，我可以给你们解释……”张子安不甘心地追上去两步。

　　“不用了，算了，请留步吧。”中年男人挡住去路，警告般地瞪了他一眼。

　　张子安知趣地停下脚步。

　　小孩子注意到弗拉基米尔，痴痴地盯着它，还嘿嘿地笑起来，可能是小孩子特有的见异思迁和喜新厌旧，小手不知不觉放松了，充满氦气的气球离手而起。

　　人的反应速度没那么快，在场者还没有反应过来，就见一道蓝灰色的影子跃起又落下，把刚刚脱手的气球系绳夹在了爪间。

　　弗拉基米尔伸出爪子，把气球递向小孩子。

　　小孩子嬉笑着接过气球，讨好般地向母亲笑道：“妈妈！这猫会抓气球哩！”

　　一男一女面露诧异，惊讶于弗拉基米尔的反应，但隐约也觉得古怪，觉得这不像是普通猫能做出来的事，这只蓝猫的眼神和动作看上去怪怪的。

　　“宝贝，我们走吧。”

　　他们甚至没有道谢，就把孩子抱起来匆匆离开了。

　　孩子的小脸靠在父亲的肩上，瞪着晶亮的眼睛盯着弗拉基米尔，小手又不知不觉松开了，气球再次脱手升起。

　　只是这次没有谁再帮他拉住气球了。

　　弗拉基米尔侧头看着张子安，说道：“够了。”


第1057章 执着

　　人行道上人来人往，站在中间的张子安却有无可奈何的无助感，以及有心杀贼无力回天的挫败感，这种感觉他曾经有过，与他刚接手宠物店时，眼睁睁看着人们从店门口路过却无人踏入的感觉很类似。

　　弗拉基米尔往宠物店方向走了几步，回头看了看他，“不回去吗？”

　　张子安摇头，“我还想再试试——如果成功那么容易，早就有人成功了。”

　　他不敢断言自己会坚持多久，也许最终会放弃，不再进行无意义的坚持，但无论如何，现在就放弃太早了。回想起来，可能正是刚接手宠物店的那段日子磨练了他的耐心。

　　弗拉基米尔察言观色，开口说道：“我有个建议。”

　　“什么建议？”张子安精神一振，他现在最需要的就是建议，也许他刚才谈话的方式是错误的，比如表情、动作、语气没有做到位，没有把真诚传递给对方。

　　它似笑非笑地说道：“他们不认真听你说话，甚至不愿多停留片刻，大概是因为对你不信任吧。”

　　“应该是。”他承认。即使换成他，被一个素不相识的陌生人在街头拦住，同样会心生警惕。

　　“你可以亮明你的身份啊，亮明你市政协委员的身份。”它说道，“一上来就告诉他们，你是市政协委员，想请他们帮你做个调查，这样应该可以换取他们的信任。”

　　还不等张子安回应，它又继续说道：“或者，还有其他的办法，比如带着菲娜训练的猫来外面跳舞之类的，肯定吸引一大堆人来看，看完之后趁他们还没走，你就把你的倡议讲给他们听，肯定能有人耐心听完。”

　　它说的这些确实都是可行的，但张子安认真思考之后，还是摇头。

　　“办法是好办法，但还是不要了吧。”他说道。

　　弗拉基米尔颇为意外，追问道：“哦？为什么？据我所知，你店里第一个客人也是星海帮你带来的吧？既然如此，为什么要在这件事上固执己见呢？反正没有什么区别吧？只要你开口请求的话，菲娜应该会答应的，反正对它来说只是举手之劳。”

　　“我总感觉这两件事是有区别的，完全不能混为一谈，性质不同。”张子安斟酌着措辞，“带顾客进店的事，我很感激星海，但那是我个人的事，赵淇为了恶心那个她讨厌的同事，其实潜意识里就存在着买只猫的念头……而这件事，可以说是在调查民意，弄虚作假得到的民意有什么意义呢？我写这份倡议书并不只是做做样子，如果真的没人在乎小动物的安危，那即使提出法案也无法通过……历史已经无数次证明并且还将继续证明，强权和利诱换来的民意终究只是镜花水月。”

　　弗拉基米尔与他对视片刻，点头道：“好吧，那就按你的想法办吧。”

　　它没有继续往宠物店的方向走，又退回来几步。

　　张子安也发狠地说道：“网上撸猫撸狗和云养宠物的人那么多，我就不相信全是键盘侠！”

　　正说着，三个大学生模样的男生说说笑笑着从街道远处走过来，看样子可能都是滨海大学的外地学生，说长不长说短不短的黄金周没有回家，利用假期留在滨海市闲逛。

　　张子安迎上去，搭讪道：“你们好！喜欢宠物和小动物么？”

　　可能是彼此都是男性而且拉帮结伙的原因，三个大学生并没有流露出畏惧和警惕的神色，只是略微有些诧异。

　　“还行吧，我挺喜欢的，虽然没养过宠物。”其中一人说道。

　　“我一般吧，谈不上喜欢，也谈不上讨厌。”另一人说道。

　　第三人指着第二人，说道：“我跟他差不多吧，让我自己去买宠物，我肯定是不愿意的，如果送我一只的话，我可能会考虑养。”

　　前两人哈哈大笑，捶了第三人一拳，笑骂道：“说白了，你小子就是穷吧？是不是把钱都花在追女朋友上了？”

　　“没有的事！你们别扯淡！哪来的女朋友？”第三人愤然争辩道。

　　张子安见气氛不错，便笑道：“能耽搁你们几分钟的时间吗？我在做一份调查和倡议书，关于保护宠物和小动物的，希望可以征求你们的意见，如果你们觉得不错，能在倡议书上签名就最好了……当然我也不强求，但至少希望你们可以看一看这份倡议书。”

　　说着，他忐忑地把倡议书递过去。

　　第三人率先把倡议书抢过去，另外两人只得凑在他两边伸着脖子看。

　　张子安紧张地盯着他们的神色变化。

　　倡议书言简意赅，他们一目十行，很快就看完了。

　　“怎么样？”张子安问道，“有什么意见可以提出来。”

　　第一人嘿嘿笑道：“我觉得还不错啊，你们呢？”

　　“我没什么意见。”第二人无所谓地耸耸肩。

　　第三人又把倡议书看了一遍，好奇地盯着张子安，“这是你写的？”

　　“嗯。”张子安点头，虽然经过弗拉基米尔的修改，但主体还是他写的。

　　“你为什么要弄这个啊？”第三人又问。

　　张子安答道：“你们没听说么？最近滨海市及周边地区发生了很多起虐猫事件，我觉得这种行为太残忍了，小动物的生命同样是生命，应该给它们相应的尊重。”

　　他不怕他们发问，只怕他们不问。

　　第一人点头，“我听说过，还发过朋友圈，提醒大家最近别让自家的猫跑出去。”

　　“我给你这条朋友圈点过赞。”第二人说道。

　　“弄这个很麻烦吧？我看你的样子好像打算收集很多签名。”第三人又问。

　　“还好，我不嫌麻烦。”张子安自嘲地笑道：“反正本来就是自找麻烦的事。”

　　“不怕浪费时间？”

　　“我的时间没那么宝贵，再说每个人的大部分时间都是白白浪费掉的，每过1分钟就浪费60秒。”张子安说道。

　　第二人小声嘀咕道：“我怎么感觉每过1分钟就浪费61秒？”

　　第三人稍加思索，“有笔吗？借我使下。”

　　张子安闻言，按捺住心中的狂喜，把笔递过去。

　　第三人刷刷地签上了自己的名字。

　　“如果不介意的话，能在名字下面写上你的手机号么？当然不写也没事，我只是不想被误会是我伪造的签名。”张子安小心翼翼地追加要求。

　　“之前这些人怎么没写手机号？”第三人指着前8个签名问道。

　　张子安如实回答：“因为这些都是我的熟人，我知道他们的手机号，如果需要的话可以随时找他们核实。”

　　第三人没犹豫太久，笔尖向纸面落下。

　　“等下！”第二人拦住他，向他递了个意味深长的眼色，低声说道：“你不怕个人信息泄漏吗？”

　　“怕啥？”第三人满不在乎地说道：“这年头都是特么的大数据，只要你在上网，就时刻在泄漏个人信息，再说我的个人信息早被校学生会、电商和快递公司什么的泄漏干净了，还怕这个？”

　　另外两人都听得很无语，一想也确实如此，听说校学生会里的缺德干部早把全校学生的详细个人信息打包卖钱了，手机整天接到莫名其妙的学生贷款广告。

　　至于电商，一旦你在电商里偷偷浏览过成人用品，再去其他网站，满眼都是成人用品的广告推荐，尴尬得要死……

　　第三人见他们两个不说话了，大大方方地在自己的名字下面写上手机号码，连纸带笔一同递给张子安。

　　“哥们儿，说实话我对宠物保护什么的不是特别在意，也不是很懂，但我相信你没有骗我，我反正是做不来这么麻烦的事，我愿意签名是因为像你这样的傻子不多了，现在的人都太精。”他直截了当地说道。

　　纸和笔被第二人抢先接过去，“你不懂是因为你傻，这么直白的东西有什么不懂的？反正我看懂了，挺有道理的，确实应该保护小动物。”

　　说着，他也签上自己的名字，留下自己的手机号，然后把纸和笔递给第一人。

　　“干什么？”第一人盯着纸和笔。

　　“你说呢？”第二人催促道：“你要么签名，要么提出意见，人家跟你说了这么多，至少给人家一点儿尊重。”

　　第一人无奈地接过纸笔，“你怎么知道我本来没打算签名？现在弄得我好像是被迫的一样……我跟你们不同，我是真心喜欢宠物的……”

　　“别废话了！”第三人也催促道。

　　签完名后，第一人把纸和笔递还给张子安，并且真诚地建议道：“哥们儿，我建议你去滨海大学里征集签名，那里有很多妹子喜欢猫猫狗狗的，比在这里等着好。”

　　张子安接过纸笔，笑道：“我知道，我也知道那样更快，但我想征集社会各阶层的签名，而不是只征集大学生的签名。”

　　三人收敛了笑容，又敬又佩地互视一眼，很想说什么，但最后只是拍了拍张子安的肩膀和胳膊，每人说了句：“加油吧。”

　　话不多，却足够温暖。


第1058章 迷惑

　　倡议书新增加的三个签名像是一针强心剂，令张子安备受鼓舞，意义甚至不亚于赵淇初次走进店门的那一刻。

　　这不是靠人情，不是靠面子，不是靠身份威压，也不是靠利益交换，纯粹是靠他的真诚换来对方的信任。

　　最重要的是这令他信心大增，有了第一次，难道就没有第二次？

　　“怎么样，弗拉基米尔？还不错吧？”他望着那三人远去的背影呵呵笑道。

　　弗拉基米尔不置可换，抬头看了看天色，隐晦地提醒道：“出来差不多半小时了，也只不过得到三个签名。”

　　倡议书上还有很大的空白。

　　“虽然慢，效率又低，但是很爽啊！你不觉得么？”张子安神情亢奋，一扫之前的颓势，激动地说道：“虽然弗拉基米尔你总说要武斗不要文斗，但怎么说呢……以前看小说，不论是《三国演义》之类的古典名著还是现代的地摊小说，看到以智谋取胜或者靠言语来感动对方的桥段时，总是觉得比以武压人的桥段还要爽。武斗可能更快更直接，但是打江山容易，坐江山难，最终还是要以德服人。”

　　弗拉基米尔默然。

　　“你好！喜欢宠物或者小动物么？”张子安看到一位女白领路过，快步走过去故伎重施。这次他的脸上洋溢着自信，在这些自信消耗殆尽之前，想必可以为他多抵御几次冷漠的无视。

　　弗拉基米尔若有所思地眺望着这条熙熙攘攘的街道，以及街道上来来往往的人群，低声呢喃道：“忠贞为喵愁，何曾怕断头？天下红遍，江山靠谁守？”

　　它有信心以迅雷不及掩耳的闪电战在短时间内推翻人类的统治，但推翻之后怎么办呢？靠流浪猫们来接管这个文明吗？还是眼睁睁地看着人类所创造出来的辉煌文明就此湮灭在历史的尘埃中？

　　弗拉基米尔之前没有想过这个问题，它总觉得破坏一个旧世界再建设一个新世界是顺理成章的事，但是靠流浪猫那并不灵活的四肢来建设新世界么？那必将是个比目前的人类社会落后无数倍的新世界，生产力极度低下，大型猛兽肆虐于世，到处危机四伏，流浪猫们的平均寿命也会大大降低，这一切真的是它所追求的么？

　　它不是永生不死的神，它也是有寿命的，当它身躯倦、鬓忆秋的时候，它的夙愿岂不是付与东流？

　　它突然迷惑了。

　　“弗拉基米尔？”

　　有人在呼唤它。

　　弗拉基米尔从恍惚中回过神来，看到张子安正关切地盯着它。

　　“弗拉基米尔，你没事吧？”他担心地问道，“叫了你好几声，你都没有反应。”

　　它摇头，“我没事，只是走了下神。”

　　“走了下神？”张子安依然不放心，“你已经在那里愣了很久的神了，我还以为你中暑了。”

　　“很久吗？”它努力让自己的头脑清醒起来。

　　“嗯，你看，我又征集到四个签名了。”张子安让它看倡议书，四个新鲜的名字连同手机号码跃然纸上，每个名字的字迹都不同，有的清秀，有的潦草，显然不是出自同一人的手笔。

　　“很好啊。”它勉强咧嘴笑道。

　　张子安抬头看看太阳，滨海市的春天是越来越短，总感觉冬天刚过夏天就来了。

　　今天的太阳很猛，万里无云，气温升高得相当快，弗拉基米尔蓝灰色的毛皮吸热效率很高，他看它的样子不太对劲，担心它是不是中暑了。

　　“咱们进店里歇歇吧，我认识那家店主人。”他指着前方说道，那里是李氏夫妇的小吃店。

　　它没有反对。

　　张子安领着它，一前一后地进入小吃店。

　　现在离中午还有一段不短的时间，不过李氏至尊吸猫小吃店里已经早早地来了客人，占据了角落里两三张桌子，兴致勃勃地用各种玩具在逗猫。

　　弗拉基米尔看到屋子里的几只猫，不由地一愣。

　　它在宠物店待了些时日，耳濡目染之下，基本上也知道哪种猫是纯种猫，哪种猫是混血猫——它一眼就认出来，这家店里的猫，全都是不怎么值钱的混血猫，全是只应该作为流浪猫在外面游荡的混血猫。

　　尽管流浪猫里偶尔也会有纯种猫，基本上是从主人家里偷偷跑出来的，就像是家道中落的破落户，在流浪猫整体之中占的比例非常低，几乎可以忽略不计。

　　这些混血猫，为什么会出现在这家小店里呢？

　　它们毛皮光鲜水滑，一看就吃得很好，甚至吃得很胖，与顾客之间的嬉戏像是很快乐的样子。

　　张子安没带它来过这里，它当然不清楚缘由。

　　“张店长！好久没来我们这小店了啊！今天怎么有空来了？”李大娘笑呵呵地迎上来。

　　张子安随便找了个空桌子坐下，笑道：“正巧路过，想起好长时间没来照顾你们的生意了，就进来坐坐。”

　　“邻里邻居的，以后有空就常来！不过你现在是大忙人了，实在是不好意思耽误你的时间……”李大娘寒暄道，目光落在他身后的弗拉基米尔身上，“哟，这只猫是……你带来的流浪猫？”

　　“不是，这只是我店里的猫，今天带它出门走走，认认路。”张子安解释道。

　　“哦！”李大娘点头，“张店长，吃点儿什么不？”

　　现在还不到饭点，张子安根本不饿，只是有些渴，还有些热。

　　他把外套脱了放在一边，“我不饿，来杯酸梅汤吧，要冰镇的。”

　　“好嘞！”

　　李大娘回到后厨，不一会儿端上一杯冰镇酸梅汤，还带了一碟小鱼干，放在弗拉基米尔面前的地上。这是她对张子安的优待，其他客人只点一杯酸梅汤的话，可没有小鱼干附赠。

　　“来，吃吧。”她笑眯眯地对它说道。

　　弗拉基米尔：“……”

　　它不吃小鱼干，但知道流浪猫们有多么喜欢吃小鱼干。

　　李大娘见它没动，意外地问道：“它怎么不吃？”

　　“它不饿，出来之前刚吃过……”张子安还没说完，就见弗拉基米尔张开嘴，吃了一条小鱼干。


第1059章 分享小鱼干

　　张子安是没见弗拉基米尔吃过东西的，也知道它不吃东西。

　　李大娘见这蓝猫吃了小鱼干，这才眯起眼睛释然地笑道：“我就没见过不吃小鱼干的猫，就算吃撑了还照样吃呢。”

　　她没有注意到，弗拉基米尔只是感受了一下小鱼干的味道，又把嘴一张，将小鱼干吐回了碟子里。

　　“对了，张店长，再给我们这里弄两三只流浪猫来吧，或者诊所那里被遗弃的猫也行，这几只差不多都被人看中了，半个月之内就会被陆续领走。”她指了指正与顾客嬉戏的几只流浪猫，说道。

　　“嗯，我知道了，这事好办，一两天内就给你送过来。”张子安喝了两口酸梅汤，沁凉又酸酸甜甜的深紫色液体流过喉咙，连心情也跟着平静下来，感觉身体里又涌起力量。

　　“好，那我就等着接收了。”李大娘高兴地说道。

　　张子安喝酸梅汤的时候，怕汤汁洒到倡议书上，就把倡议书放到一边。李大娘注意到这份倡议书，眯起眼睛看了看，“这是什么啊？”

　　“我弄的一份倡议书。”

　　反正闲着也是闲着，张子安就一边喝酸梅汤，一边把他的想法简单说了一遍——他今天上午已经复述了太多次，现在说起来几乎是行云流水，不带半点磕巴。

　　“哦。”李大娘恍然，“那我也帮忙签个名吧，这些流浪猫确实可怜，借着它们挣钱，我心里总觉得过意不去，如果能帮上它们，也能多少让我心里好受一些。”

　　张子安把笔递给她，“那您请吧。”

　　李大娘在围裙上把手抹干净，在纸上郑重签上自己的名字，又抱歉地说道：“我家老头子在后厨忙，那里乌烟瘴气的，他身上手上也不干净，就不让他签了。”

　　“没关系，您忙您的去吧，不用总招呼我。”张子安笑道，“有您的签名我已经很感激了。”

　　“那我进去了。”

　　正好有人点餐，李大娘快步去招呼客人。

　　其他的顾客从张子安一进门时就觉得他很奇怪，因为去餐馆时自带酒水很正常，毕竟餐馆里的酒水很贵，还不一定是真货，而来撸猫还自带猫就很奇怪了，有猫为啥不在家里撸，难道凑群撸比较有感觉？

　　张子安可不知道他们内心中的复杂想法，他心里总结之前的经验教训，琢磨怎么能更有效率地征求签名。

　　有位食客撸完猫顺便吃完饭，心满意足地往外走，路过张子安桌子的时候，好心提醒道：“哎，你的猫跑出去了，还不快去追？”

　　这个时候的天气不冷不热，空气质量也很好，不用开空调，因此小店的门只关着半扇，另外半扇是敞开的，方便通风。店里的猫受到菲娜的命令不能擅自离开店，即使开着门也不怕它们跑出去。

　　张子安满不在乎地嗯了一声，“好的，我知道了，谢谢。”

　　弗拉基米尔经常突然玩失踪，他已经见怪不怪了。

　　“它是叼着碟子跑出去的，你丢了猫还要赔碟子。”那人见他如此佛系，忍不住又说道。

　　张子安下意识地低头一看，地上的小碟子果然也失踪了。

　　他把剩下的酸梅汤一饮而尽，起身说道：“谢谢，我这就去追。”

　　其他食客更坐实他是个怪人的印象，不怕丢猫倒怕丢碟子……

　　他拿上外套走到外面，转头四顾，很快发现弗拉基米尔没有走远，就蹲在附近的屋顶上，而它附近还有另外几只流浪猫，每只猫的嘴里都一嚼一嚼的，不用问，肯定是在吃小鱼干。

　　弗拉基米尔自己不吃，但也不想小鱼干浪费掉，就连碟子一起叼出来，分给附近的流浪猫，有福同享。

　　张子安不紧不慢地踱过去，找了个阴凉地方等着。

　　不一会儿，弗拉基米尔叼着碟子又跳下来，转头看了他一眼，但是嘴里叼着东西说不了话，便跑回小吃店把碟子放下，又跑回来。

　　“贪污和浪费是极大的犯罪。”它说道。

　　张子安不能同意更多，在这点上与它达成默契。

　　事实上，即使它不把小鱼干叼走，他在也琢磨要不要把小鱼干装兜里带回去……因为如果他把小鱼干留在那里一走了之，肯定会有别的食客白捡了小鱼干逗猫。

　　“刚才那家店里的都是流浪猫？”它问道。

　　“有的是，但不全是——有些是流浪猫，有些是生了病之后，主人不想花钱给它们治病，就把它们遗弃在宠物诊所里，如果长期没人认领的话，基本上也可以算是流浪猫了，因为诊所不可能一直养着它们，最后只能联系民间或者官方的流浪动物收容机构。”张子安解释道，“后来这家店的老两口打算开一家让顾客一边吃饭一边逗猫的小吃店，我就居中帮他们联系了一下，有的顾客撸多了，觉得过意不去，就把相中的猫领养回家，最后达成三赢。”

　　“这也不错。”弗拉基米尔点头。

　　“但是相比流浪猫的数量，这只是杯水车薪。”张子安说道。

　　它又侧头盯着小吃店的招牌，疑惑地问道：“商人重利轻离别，如果按你的说法，店老板应该不希望这份倡议书成为法案吧？否则她就没办法免费得到猫了。”

　　倡议书里除了常见的保护小动物的呼吁之外，还另有建议希望国家规范宠物买卖，确保顾客清楚明白地了解养宠物的利弊和方法之后才能购买宠物，而且不能任由顾客买了宠物之后再随便遗弃，这都是从德国的动物保护法里学到的。

　　张子安笑道：“就算是商人，也不都是见利忘义的奸商，我认识这老两口挺久了，他们从来不赚昧心钱，为什么经营餐馆呢？因为没有其他糊口的技能，并不是完全为了逐利而经商。”

　　弗拉基米尔盯着他，“那你呢？你又是为了什么而经商？”

　　“我？”张子安被问愣了，想了想，说道：“因为上班虽然稳定，但就像被关在笼子里，而开店很自由，虽然很可能会亏损。”

　　“就像是家猫和流浪猫。”它意味深长地说道。


第1060章 起绰号

　　张子安觉得目前自己不至于像流浪猫那么惨，不过自己开店做生意确实是风险很大，一不小心就赔光了家底去桥下当流浪汉了，跟流浪猫也差不了多少，甚至可能更惨，毕竟没有人组织流浪汉支部什么的……

　　像他这样店面是自己的还好，如果是租店面的，十有八亏，只有房东是旱涝保收。

　　但至少他确实很喜欢自由，这点没错。

　　弗拉基米尔又问道：“你说的宠物诊所，就是你们经常提到的那个？”

　　“嗯，就是街道北边那个，你没去过吗？”张子安向北一指。

　　弗拉基米尔想了想，“从外面经过几次，但是没进去——那里是给家猫治病的地方，跟流浪猫无关。”

　　张子安笑了，“你可能是有些误解……那走吧，我带你去看看，顺便再征集几个签名。”

　　一人一猫向北而行，路上张子安不停地拦住陌生的行人，向他们陈述自己的倡议，虽然大部分人依然因为漠不关心、嫌麻烦、担心个人信息泄漏等原因拒绝，但确实有小部分人慷慨地签名并留下手机号——除了张子安的谈话技巧迅速提高之外，另一个原因可能是他们看到倡议书上有了越来越多的名字，潜意识中产生了从众心理——既然这么多人都签了，我签了应该也没什么事。

　　“我是不是越来越像个职业推销员了？”张子安轻松地向弗拉基米尔笑道，“说不定以后我还能去卖保险。”

　　“推销商品和推销理念很像，但完全不是一回事。”它意有所指地说道：“推销商品受到法律的限制，就算推销出再多的商品也只不过是个成功的商人，而推销理念……只要有足够多的人接受你的理念，修改甚至否定法律也只是稀松平常的事。”

　　张子安可没它那么豪迈，只要他的努力能推动小动物保护法的立法，他就已经心满意足了。

　　这条街道没多长，很快他们就来到灵愈宠物诊所的门前。

　　上班族平时没时间，黄金周假期就成了他们为宠物检查身体和做手术的良机。诊所门口停满了私家车，不时有人带着宠物进进出出。

　　“进来吧。”张子安推开门，让弗拉基米尔先进去。

　　“请取号排队，今天给宠物看病的顾客较多，请耐心等候。”龙纤低头处理着宠物病历，在护士台后面头也不抬地说道。

　　“我不是来看病的，只是来看看，就没必要取号了吧？”张子安说道。

　　龙纤听到熟悉的声音，抬头一看，意外地说道：“呀，这不是张店长嘛，来得正好，顺便就把上次的流浪猫领回去吧，省了我们两个女人抬了。”

　　“好吧，看来我这苦力正好送上门了……”张子安苦笑。

　　“你手里拿的是什么？宣传单么？”

　　这里的消毒水味道很重，比宠物店里的味道重多了，几乎有些呛鼻。

　　弗拉基米尔打量着诊所里被人带来的猫猫狗狗，以及个别的其他种类宠物，还有它们的主人。主人们的脸上都洋溢着爱意、关切与焦急，眼巴巴地等着护士叫号，看得出来他们很喜欢自己的宠物。

　　“你家的狗怎么了？”

　　“你家的猫怎么了？”

　　“唉，不知道怎么回事，突然蔫了，赶紧带来看看，希望别是什么大病……”

　　有些主人是带宠物来定期体检或者驱虫这样的常规操作，就显得很轻松了，不时跟旁边的人谈论养宠物的心得，又通过宠物把话题发散得更广，聊到最后甚至互换微信号，成了萍水相逢的朋友。

　　由于医生少，顾客多，等待时间长，这里俨然成了一个小型的宠物沙龙。

　　有几位顾客跟张子安认识，就是从他店里买的宠物，来这里打疫苗或者定期体检，纷纷跟他打招呼。

　　寒暄一阵之后，龙纤带张子安去后面的病房，弗拉基米尔也跟在后面。

　　路过诊疗室时，门没有关严，它出于好奇，把门缝推大一些，偏头往里面看了一眼，只见室内满是各种陌生的器具，一只半成年的英短被“大”字型绑在不锈钢手术台上，一脸的生无可恋，还有一个穿着手术服戴着口罩的年轻女人手里拿着寒光闪烁的手术刀，淡定地打量着美短的胯下左右比划……

　　龙纤注意到弗拉基米尔的动作，“这只猫……好像不是流浪猫吧？”

　　“不是。”张子安答道，“是宠物店里的猫，今天没什么事，正好带它出来闲逛，认认路。”

　　龙纤笑道：“现在我基本上一眼就能分出流浪猫和家猫，就算都是同一种类的猫，它们的眼神也是不一样的——流浪猫的眼神里总是充满畏缩、惊恐、敏感，惶惶不可终日的感觉，不过最近的流浪猫好像有些改变。”

　　她领他来到最里面的一间病房，推开门。

　　虽然换气扇一直开着，但屋里的味道还是有些浓。靠墙放置着几排铁笼子，有的是空的，有的里面关着小动物，有猫也有狗，还有兔子、鸟等常见宠物，一见人就叽叽嘎嘎喵喵汪汪地叫起来，很是热闹。

　　其中有只猫哗啦扒了一下铁笼子，吸引了弗拉基米尔的注意，它发现自己见过这只猫，就是刚来宠物店的那几天夜里，它整夜在外面熟悉附近的地形，结识陌生的流浪猫，用它的理念开导它们的思想，提升它们的觉悟，在这个过程中它见过这只猫，可能就是在第一个晚上见到的。

　　弗拉基米尔认识了太多流浪猫，即使只统计喵喵支部的骨干猫员也差不多有上百只，再加上表现突出、作风优良的普通流浪猫，那真是数不胜数了。

　　这么多流浪猫，而且都是没有名字的流浪猫，弗拉基米尔想记住它们，只能凭借它们的身体特征，给它们起个类似于绰号的名字，比如胖橘猫“大橘”，短毛白猫“小白”，灰白软耳猫“软软”，缺耳黑猫“阿缺”等等，当时它见到这只流浪猫，马上就给它起了个合适的绰号——“癞痢头”。


第1061章 猫癣

　　第一次见到癞痢头，就给弗拉基米尔留下深刻的印象，因为这只猫的头上和身上有数处脱毛的区域，失去毛发覆盖的皮肤还红肿或者起疹子，很难看，严重的区域甚至结痂化脓了，连其他流浪猫都有些嫌弃它，不跟它一起玩，尽管它是一只纯种的美短，但流浪猫们并不在意它的血统。

　　癞痢头虽然样子难看，但很爱学习，上进心也很高，在听课的时候总是能够比其他流浪猫更早地理解弗拉基米尔的理念，弗拉基米尔本来对它抱有相当高的期许，然而它只听了一晚上的课就消失不见了，令弗拉基米尔很失望。

　　没想到，时隔一段时间，居然在这间宠物诊所里又见到了癞痢头。

　　“癞痢头”这个绰号其实已经不再适合它了，因为它的红疹消退了，痂脱落了，脱毛区域已经长出一层短短的绒毛，与身体其他部分相比还有些不协调，但至少已经不那么难看了，再过一段时间应该与其他英短无异。

　　不过，它现在还戴着一个伊丽莎白项圈，看上去有些滑稽。

　　它似乎也认出了弗拉基米尔，激动地不停地扒着笼子，迫不及待地想出院归队，终于找到组织了。

　　张子安低头打量几眼，问道：“这只猫的猫癣痊愈了？”

　　“差不多已经可以出院了，还有另外几只流浪猫，也都一起带走吧……”龙纤摘下癞痢头的伊丽莎白圈。

　　它顾不上别的，马上就扭头舔自己的身体，憋了这么多天，终于又能舔到自己的毛了。

　　“好的，那我就把这些猫带走了。”张子安说道。

　　“那边有小推车。”龙纤指向角落里卸货用的小推车。

　　张子安把包括癞痢头在内的几只流浪猫全都搬上车，然后推着车往外走。

　　路过诊疗室的时候，他看到孙晓梦还在忙碌，又换了另一只猫被“大”字型绑在手术台上，表情是同样的生无可恋，而且还有很多顾客带着宠物在候诊区等待，便让龙纤替他说声谢谢，就不去打扰她工作了。

　　回到护士台，龙纤让张子安等一下，自己去药品柜里取出一瓶药递给他。

　　“这是啥？”他问道。

　　龙纤从护士台的文件夹里抽出一张小卡片，这是孙晓梦写的简易医嘱，念道：“下次你们再喂流浪猫的时候，在猫粮里添加一些VB，用量自己看说明书吧，这样可以防治猫癣，也能减轻我们的工作量。还有，让猫多晒查太阳，紫外线也可以杀灭真菌，预防猫癣……反正晓梦姐的医嘱上是这么写的，但她好像忘了这是流浪猫。”

　　张子安放下手里的倡议书，把医嘱卡片和VB装进外套的兜里。

　　“这是什么？宣传单么？”

　　龙纤手快，好奇地把倡议书拉到自己面前，低头默念。

　　“呀，居然是保护小动物的倡议书？张店长你写的么？还挺不错的啊……这些都是别人的签名？厉害！弄这个花了不少时间吧？”她大惊小怪地瞪大眼睛。

　　“呵呵，还行吧……”张子安笑道，“反正闲着也是闲着。”

　　“喂！大家过来看看！有没有人想签名保护小动物的？”龙纤向候诊区的顾客招呼道。

　　顾客们等得无聊，有几个人就在好奇心的驱使下凑到护士台传阅这份倡议书。

　　“不错啊！我跟你说，早该这样了！”

　　“我也觉得，现在那些虐猫虐狗的新闻看得我特别生气，怎么就没有人来制止呢？”

　　“我支持！在哪签名？”

　　虽然偶尔有人会把生病的宠物遗弃在诊所里，但不可否认的是，愿意来诊所花钱给宠物治病并且愿意消耗时间耐心等待的顾客，都是非常喜欢宠物的人，他们来自各行各业，有一定的经济基础，受过良好的教育，是保护宠物、保护小动物的中坚力量。

　　其他顾客在这几个人的带动下，也纷纷跑来凑热闹，在倡议书上签下自己的名字，至于手机号也无所谓，反正诊所为宠物建立的档案里也留下了他们手机号。

　　不一会儿，倡议书的签名区几乎被填满了，只留下少许空白。

　　龙纤最后也签了字，但她签的不是自己的名字，而是“灵愈宠物诊所全体医护人员”，并留下了诊所的电话。

　　“晓梦姐知道了，肯定也会赞成我这么签的，虽然诊所目前只有两个人，但将来肯定会发展得越来越好！”她笑道，并且把倡议书递还给张子安。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　他接过倡议书，衷心向大家道谢，没想到在这里一下子就完成了目标，但并不后悔之前在街头上的行动，那也是很难得的体验与人生经历。

　　龙纤帮他推开店门，在顾客们的祝福声中，他推着小推车离开诊所。

　　“这些猫是怎么回事？”

　　一出门，弗拉基米尔见周围暂时没人，就迫不及待地问道，它指的是小推车里的流浪猫，特别是突然消失又莫名出现的癞痢头。

　　张子安推着车一边走，一边向它解释了原委。

　　自从大量流浪猫聚集在宠物店后面的绿地里，他担心它们因为缺少食物而打扰周围的邻居，激化人与猫之间的矛盾，便让店员们每天接济它们一些猫粮。有时候，店员看到哪只猫生病或者严重受伤，就把它带到这家宠物诊所，请孙晓梦和龙纤代为治疗，价格当然是成本价，只算药品和一次性用品的钱。

　　癞痢头这只猫也是如此被带到宠物诊所的。

　　被发现的时候，它已经患有较为严重的猫癣，这种病带有很强的传染性，不仅会传染给猫，还会传染给狗和人，如果不及时治疗的话，大量聚集在附近的很多流浪猫都会被感染。

　　如果猫癣的程度较轻，不用送去宠物诊所，由主人自己治疗就行，把患处的毛剪掉，买点儿药涂上然后给猫戴上伊丽莎白圈防止它舔患处就行了，但癞痢头这只猫的症状较为严重，必须进行药浴，送去宠物诊所比较方便，来个全套的大保健。


第1062章 相逢一笑泯恩仇

　　猫癣对猫来说是很常见的皮肤病，由真菌感染引起，多发于营养不良和突然改变环境的猫，刚接到家里的幼猫是发病的重灾区。

　　猫癣虽然很少会危及生命，却是一种很麻烦的病，病程漫长、难治愈而且感染力强，如果张子安没有猜错，癞痢头这只纯种美短以前可能是一只家猫，后来得了猫癣被主人嫌弃，或者感染了主人或者主人的家人，最后被遗弃成为流浪猫。

　　预防猫癣不难，与预防大部分皮肤病相同，主要是多晒太阳、补充VB、保持室内干燥，但实际操作起来并不是那么容易——有人家庭居住的房屋采光条件不好，每天照不到几小时的太阳；VB的剂量不能过多，要按每公斤体重来计算；保持室内干燥就更麻烦了，像滨海市毗邻海边，冬、春、夏三季潮湿多雨，空气湿度较大，为真菌滋生创造了良好的环境。

　　治疗猫癣的原则是，小范围发作就自己给猫剃毛买药涂，大范围发作就送到宠物诊所进行专业的药浴，如果还不行就辅以打针，最后的手段是吃药，因为打针是肌肉吸收，而吃药是肠胃吸收，口服抗真菌药会对猫的肝肾有副作用。

　　普通人接触猫癣或者给猫涂药时要戴手套，或者接触完了之后洗手，以防止被感染，但像张子安和店员们，以及孙晓梦和龙纤，他们这样整天跟不同种类的猫接触的，基本上都被感染过猫癣，但感染过一两次之后就有了免疫力，跟水痘差不多，以后就基本不会再感染了，直接用手接触猫癣也没什么关系。

　　弗拉基米尔听明白了，回头看了看诊所，问道：“她们已经很忙了，还有时间做这种不赚钱的事？”

　　“首先你要明白，她们是因为喜欢宠物和小动物，所以才会选择兽医这个行业作为毕生的事业，其次才是赚钱。如果只是为了赚钱的话，为什么不去当给人治病的医生呢？赚钱能力高得多，社会地位也更高，几乎任何一个方面都比兽医要强。”张子安替她们解释道。

　　正说着，前面突然有一道身影横插过来。

　　张子安闭上嘴，抬头一看，惊讶地发现挡住去路的居然是很久不见的刘姨。

　　就在他刚捕捉到菲娜之后不久，在街道上开洗衣店的刘姨曾经带着她的美短来宠物店给猫洗澡，但是因为觉得洗澡价格太高，最终也没有洗成。菲娜见她对待猫很粗鲁，不是打就是骂，便命令美短咬了她一口，然后跑掉了，等刘姨离开去找猫，美短又绕回了宠物店，然后一直在店里住到现在。

　　刘姨弯下腰，盯着小推车上的猫——准确地说，是在盯着癞痢头。

　　“刘姨，好久不见啊！”

　　虽然之前有过嫌隙，但刘姨毕竟也是邻居兼从小认识的长辈，张子安还是笑着打招呼。

　　“这是不是我丢的那只猫？”刘姨点点头作为回应，然后疑惑地问道。

　　癞痢头也是美短，和她丢的那只毛色差不多，隔了这么久，她的记忆有些模糊了。

　　“不是，您记错了吧？这是另一只猫。”他答道。

　　刘姨半信半疑，反复打量癞痢头的样子，喃喃说道：“怎么会不是呢？我找了好久，终于找到一只像的，可能就是这一只。”

　　“真不是，您那只猫的样子我记得很清楚，跟这只不一样，而且这只是公猫，您那只是母猫，这您总记吧？”张子安解释道。

　　刘姨一愣，“真不是？”

　　“真不是。”

　　“好吧……那我再去找找吧，也许哪天能碰上……”刘姨叹了口气，转身想走。

　　张子安推着车，把倡议书用钥匙链压在铁笼子上，防止被风吹跑。

　　一阵风吹来，倡议书被风吹得哗啦哗啦响。

　　刘姨注意到倡议书，停下脚步好奇地问道：“这是啥？”

　　张子安几乎是条件反射地把倡议书的内容复述了一遍。

　　“哦。”刘姨点头，“那我也签个名吧，有笔没？”

　　张子安一怔，怀疑自己听错了，“您也要签名？”

　　“我不能签？”刘姨面露愠色。

　　“不不！您误会我的意思了，我只是想问问原因……您对保护小动物的权益这件事很关心吗？”张子安赶忙解释。

　　其他熟人有可能看在他的面子上签名，但刘姨是不会的，所以他很想知道原因。

　　刘姨茫然地盯着癞痢头，半晌之后才说道：“我那只美短跑丢了，现在八成也是一只流浪猫了，想想有些后悔，这就是电视上常说的那什么——只有失去后才知道珍惜吧？我没有照顾好它，希望它在外面流浪的时候别被人欺负……也别被猫欺负。”

　　张子安察言观色，觉得她不像是随口说说，她也没这个必要对他做戏。

　　“呵，我胡思乱想个啥呢？”刘姨回过神来，笑了笑，“我家那只猫又淘气又皮实，估计挨不了欺负，现在可能都生了好几窝崽了，正逍遥快活着哩！”

　　张子安点头，“可能真像您说的那样。”

　　他掏出笔递给刘姨，“那您还签名不？”

　　“签吧。”刘姨叹了口气，拿起笔，找个平坦的东西托着倡议书，签下自己的名字，也留下了自己的手机号。

　　“那我走了，还要去买菜，今天儿子媳妇一家子过来，中午饭还没做呢。”刘姨把笔和倡议书递还给他。

　　“今天路上人多，您慢点儿走。”张子安说道。

　　“嗯。”

　　刘姨走了几步，又停下来，像是不好意思一样回过头，吞吞吐吐地说道：“小安子……姨我年纪大了，又心直口快，不像你们年轻人那样容易接受新鲜事物，以前如果有对不住你的地方，别往心里去……”

　　张子安释然一笑，“刘姨，您太客气了，您是长辈，我是晚辈，从小看着我长大的，您教训几句是应该的，我不会记仇的，有则改之，无则加勉嘛。”

　　“好，那我走了，祝你的生意越做越红火……有时间的时候也可以去我那儿串串门。”刘姨松了一口气，“那我走了。”


第1063章 新的路线

　　刘姨又走了几步，张子安打量着她的背影，突然扬声说道：

　　“对了，刘姨，前几天我好像在附近看见过一只很像您那只美短的猫，你再找找，说不定能找到呢。”

　　她回过头，又惊又喜地问道：“在哪？”

　　“就在附近，当时它在房顶上待着，我看得不是很清楚，但觉得跟您那只很像。”张子安胡乱指了个方向，“我还琢磨着要不要通知您一声，它就跑掉了。”

　　“下次再看见的时候，一定要通知我，那纸上有我的手机号。”刘姨连忙叮嘱道。

　　“好，没问题。”张子安挥挥手，“您慢走。”

　　刘姨不放心，又叮嘱几遍，这才慢慢离开。

　　“她是谁？”弗拉基米尔问道。

　　“一个邻居。”

　　张子安推着车往前走，把与刘姨的过往简单地讲给弗拉基米尔听，说起来那并不是很久远的事，但却仿佛过了很久。

　　弗拉基米尔想了想，“也就是说，店里那只成年美短就是刚才那女人的？”

　　“嗯，没错。”

　　“那你刚才告诉她，你在附近见过她的美短，是打算……”弗拉基米尔已经猜出了他的意思。

　　“我觉得，她已经受到了惩罚，而且似乎也流露出悔改之意，可以试着把美短交还给她，让她接着养。”张子安说道，“但是……我不确定她会不会故态复萌……”

　　“所以你的意思是？”它问道。

　　“所以我想请你帮忙，让流浪猫们监督她，她家也是一个二层临街的商住两用门脸，对流浪猫来说，监督起来不太难吧？”他笑道，“毕竟群喵的眼睛是雪亮的，我们不能放过一个坏人，但也不能冤枉一个好人。”

　　弗拉基米尔嘴巴动了动，但是把话又咽了回去。

　　这对流浪猫来说确实是轻而易举的事，因为流浪猫是最好的侦查员，很多对人类来说难如登天的情报却会被流浪猫轻松获取。

　　回到宠物店门口，张子安瞥了一眼街对面的墙头，提醒道：“你的同伴来找你了吧？”

　　弗拉基米尔侧头看去，只见以大橘为首的好几只流浪猫等在那里。

　　“嗯，我离开一下。”

　　它左右看了看，快速穿过马路，跃上墙头。

　　等待已久的大橘兴奋地抬起前爪指了指北方。

　　“哦？来自首都喵喵支部的代表到了？这么快！”弗拉基米尔精神一振，“马上带我过去！”

　　它跟着大橘在小巷里穿梭，穿过宠物店后面的绿地，来到一处待拆迁的旧房子里，这里已经成了流浪猫的秘密据点。

　　几只灰头土脸的流浪猫正疲惫地趴在地上休息，面前用几个罐头盒盛着清水，还摆着小鱼干，它们饥渴交加，几乎是精疲力竭，顾不上享用美味的小鱼干，先猛舔了一通清水。

　　见弗拉基米尔进来，它们便想站起来迎接。

　　“不用站起来了，你们趴着就好，这一路风尘仆仆，千里迢迢从首都来到滨海市，真是辛苦你们了。”它抬起前爪比划了一个手势，让它们原地休息。

　　流浪猫的眼睛里闪过激动，表示这是为喵民服务，算不上辛苦。

　　它们都是弗拉基米尔在首都时的老部下，它跟着张子安南下来到滨海市，临走之前把未完成的重任交托给它们。

　　等它们稍微缓过劲来，弗拉基米尔问道：“事情办得怎么样了？”

　　其中一只流浪猫警惕地瞥了一眼大橘。

　　“放心吧，这里都是自己喵，有话可以直说。”弗拉基米尔安慰道。

　　那只流浪猫放松了戒备，从另一只流浪猫的脖颈上扯下一个由细橡皮筋系在脖子上的小塑料袋，袋口是密封的。

　　它把塑料袋推给弗拉基米尔。

　　弗拉基米尔神情肃穆地用爪子按住塑料袋，片刻之后才把袋口扯开。

　　在场的其他猫全都好奇地盯着它的动作。

　　它用爪尖挑起塑料袋抖了抖，里面落出一张小纸条，轻飘飘地落在地上。

　　所有猫的目光全都落在纸条上，尽管室内昏暗，但它们还是看清楚了，纸条上写着一串复杂的、毫无规律的数字与字母。

　　它们不认识数字与字母，不懂这串数字与字母有何含义，实际上也没有任何含义。

　　只有零星几只猫知道这串数字与字母究竟代表什么。

　　弗拉基米尔盯着这串数字与字母沉思良久，爪尖轻轻一划，将纸条撕碎。

　　大橘见状大惊，肥胖的身体却动作如飞，灵活地蹿过来，惋惜地盯着地上的纸屑，用爪子扒拉了几下，试图将纸屑复原，但是它不认识数字与字母，想复原又谈何容易？

　　好不容易弄来的，为什么要撕碎？

　　大橘比划着手势，不是说要大打、特打、打核战争吗？另外，“核”是个啥玩意儿？

　　弗拉基米尔微微摇头，“稍安勿躁，这纸条已经没用了，我已经把密码背下来了，这张纸条留下来可能后患无穷，为他人作嫁衣。”

　　大橘恍然，不好意思地退后几步，表示歉意。

　　弗拉基米尔的目光从在场流浪猫的脸上逐一扫过，清了清嗓子说道：“我重新预估了形势，觉得之前的判断可能犯了左倾冒险主义的错误，太过冒进，试图一击粉碎人类的统治，但实际上我们的准备工作并不充足，喵喵支部远未覆盖全国，大家的思想觉悟还不够深刻，此时启动计划未必会得到预想中的胜利，所以我决定将计划暂时推迟。”

　　它望向来自首都的几只流浪猫，勉励地说道：“你们一路辛苦，休息好之后就可以返回首都了，并且将下一阶段的工作目标传达给首都的喵喵支部。”

　　首都的流浪猫代表打起精神，认真地听着它的指示。

　　弗拉基米尔沉吟片刻，总结道：“除了按计划在全国各地成立喵喵支部以外，我们的行动方针可以归结为几个字——深挖洞、广积粮、多练兵……”

　　最后尚未说出的三个字在它嘴里打了几个转，还是咽了回去，因为它也还没有想好，到底是“缓称王”还是“不争霸”，最终选择哪条路，取决于人类的表现。


第1064章 王者局

　　其他流浪猫被弗拉基米尔的个猫魅力、高瞻远瞩的思想和宽广的胸怀完全折服，对它的话言听计从，既然它决定暂时将计划延期，一定有它的道理，只有好战且善战的大橘一听没仗可打，急得坐立不宁，满身的劲无处使。

　　弗拉基米尔安慰道：“大橘，以后大仗、硬仗多的是，还有很多难啃的硬骨头，不愁没仗可打，比如说那尊尚未伏法的猫神雕像，咱们下一步就要收拾它了。”

　　大橘激动地连连挥爪，表示沿海支部那里有好几个兄弟姐妹被疑似猫神雕像的怪物所害，它早想着报仇，现在终于有机会了！

　　它请弗拉基米尔快说到底应该怎么做，只要有仗可打就行，不论对手是人类还是其他东西，它的肥臀已经饥渴难耐，恨不得一屁股坐死猫神雕像！

　　之前，弗拉基米尔没把猫神雕像视为优先处理的事项，一是因为它根本看不上这只纸老虎，二是它采用了釜底抽薪的办法，既然猫神雕像是因为人类虐猫者的信仰而生，只要把人类消灭了，失去信仰来源的猫神雕像不战自败。

　　但是现在，既然它重新评估了对待人类的策略，暂时不采取过于激进的行动，而是“听其言，观其行”，那就要采取另外的办法来对付猫神雕像。

　　弗拉基米尔胸有成竹，告诉流浪猫们先回去休息，以及向其他流浪猫传达新的方针政策，等它计划好了，自然会召集它们展开对猫神雕像的决战。

　　本地的流浪猫们领命而去，弗拉基米尔又对来自首都的老部下勉励了几句，便转身离开，不再打扰它们的休息，因为它们还要抓紧时间千里迢迢返回首都。

　　它们当然不是靠四肢跑来的，那太傻了，反正人类有现成的交通工具，不用白不用，就像那首歌里唱的——爬上飞快的火车，像骑上奔驰的骏马。

　　尽管如此，这一路也是奔波劳碌和担惊受怕。

　　流浪猫们正要四散离去，弗拉基米尔突然感受到一丝异样，喝令大家暂时别动，然后猛然转过头，盯着空无一人的门口说道：“是谁？出来吧！”

　　它以为又是星海，然而门口探出一只金黄色的猫爪，紧接着又是另一只。

　　菲娜挺胸昂首缓步而入，像是一位目空四海的君主。

　　它的视线在四面透风的残破室内环视一周，又扫过地上用旧罐头盒盛放的清水和小鱼干，最后落到弗拉基米尔的身上。

　　弗拉基米尔的瞳孔倏然放大！

　　“是你！”它疑惑而又震惊地说道。

　　菲娜居然亲自出动了！

　　流浪猫因为菲娜的突然出现而吓得瑟瑟发抖，就连刚刚不可一世的大橘也颤抖得像一块200斤重的脂肪……唯一能让它们没有像普通流浪猫一样拔腿而逃的，是弗拉基米尔根植于它们心中的信念——从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝！

　　它们的信念仍然渺小而脆弱，像风中之烛般飘忽不定，随时可能熄灭，但千千万万只流浪猫的信念加起来，却足以形成燎原的烈火。

　　“虽然你的行动很隐秘，但难道真的以为能完全瞒过本宫？”菲娜高傲而矜持地说道，轻轻抬起一只前爪压住一片飘飞的纸屑，看了一眼上面残存的字母，又松开爪子任其飘走。

　　“你已经知道了？”弗拉基米尔试探地问道。

　　菲娜哼了一声，以问代答：“流浪猫对情报的刺探，岂会逃过家猫的眼睛？”

　　弗拉基米尔的心里反而放下了一块石头，它之前就觉得有些纳闷，因为行动太顺利了，菲娜像是被完全蒙在鼓里，这很反常。

　　菲娜一副旁若无人的样子，根本没把在场的流浪猫放在眼里，“本宫是来告诉你，你之前的计划太傻了。”

　　弗拉基米尔并不认同它的说法，也许自己之前的计划有欠缺考虑的地方，但怎么能说是傻呢？

　　“那你的高见是？”它反问道。

　　菲娜理直气壮地说道：“与其消灭人类，不如奴役人类，让他们做牛做马，服务于猫族。”

　　弗拉基米尔：“……”

　　“这是猫族的千年大计，数千年以来，猫族的皇族一直在为实现这个目标而奋斗，人类以为是他们驯化了我们猫族，甚至为此而沾沾自喜，其实是我们猫族将计就计驯化了他们！”菲娜抬起一只前爪，指向弗拉基米尔，“俗话说，打狗也要看主人，本宫决不允许你和流浪猫消灭本宫的奴仆！本宫要留着他们的狗命为猫族创造更好的生活环境，否则就没人上贡和铲屎了！”

　　虽然不清楚人类听到这话是何感想，但弗拉基米尔摇头说道：“你放心吧，暂时不会消灭他们了，我也觉得时机未到——人类日薄西山，但气数未尽。”

　　“那就好，本宫也不愿见到家猫和流浪猫同类相残。”菲娜缓缓转身，“既然如此，本宫就没有继续留下来的理由了，这里到处是猫尿狗屎的味道，熏得本宫头疼。”

　　“慢走不送。”弗拉基米尔不卑不亢地说道。

　　走到门口时，菲娜停顿了一下，头也不回地说道：“某天晚上，星海是不是跑出去找你了？”

　　“是的。”弗拉基米尔没什么可隐瞒的，干脆地承认。

　　菲娜哼了一声，“本宫一觉醒来，突然发现感觉不到它的气息，便猜测如此……它一定是悄悄离开神宫去跟你说话了，本宫对它去找你说什么不感兴趣，但是本宫给你一句忠告——最好不要忽视它说的话。言尽于此，本宫起驾回宫了。”

　　金色的身影一甩尾巴消失在门口，室内的亮度都仿佛被带走了一部分。

　　直到菲娜走后半分钟以上，在场的流浪猫们才缓过神来，比刚刚打了一场硬仗还要累，差点虚脱了，大橘更是一翻身，仰面朝天露着肚皮躺在地上呼呼地喘息，像是刚去健身房里撸过铁。

　　其实不用菲娜提醒，弗拉基米尔也没有忽略星海的警告，因为弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。


第1065章 拯救世界

　　“没有吃没有穿，自有那人类送上前！”

　　“没有枪没有炮，人类给我们造！”

　　“我们生长在这里，每一寸土地都是我们自己的！”

　　“无论谁要抢占去，我们就和他拼到底！”

　　为了让流浪猫们摆脱菲娜带来的影响，弗拉基米尔大声唱响从电视里听来的歌曲，在场的流浪猫听得如痴似醉，虽然它们听不太懂歌曲的内容，但是歌曲中那昂扬的斗志与敢于战天斗地的雄心还是深深地感染了它们。

　　同时，它们的主人翁意识也在慢慢觉醒，这是全体流浪猫的地盘，而不再是被每只流浪猫割据的一块块小地盘，终日为了争抢一个垃圾箱的所有权而大打出手，与其陷入无休无止的内耗，还不如团结起来，共同保卫全体流浪猫的权益。

　　唱到后来，甚至有几只流浪猫笨拙地模仿它的声调，跟着它一起唱起来，大橘的声音更是如鬼哭狼嚎，流浪猫们的士气也随着五音不全的歌声而水涨船高。

　　“今天先到这里，大家解散！”

　　弗拉基米尔很满意歌声的效果，心里琢磨着要不要干脆建立拉歌的传统，两队流浪猫一言不合就拉歌，想想就带感。

　　流浪猫们四散离去，回到自己的驻地去传达今后的工作方针。

　　弗拉基米尔也一路小跑着离开秘密据点，向宠物店跑去。

　　王乾和李坤正在帮张子安把小推车里的流浪猫搬出来，然后带到绿地里去释放，再把铁笼子和小推车送还宠物诊所。

　　菲娜早已回来了，正躺在最高层的猫爬架上打盹，由于是黄金周期间，店内人来人往，谁也没注意它曾经短暂地离开过宠物店，因为平时的它是需要反复催促外加利诱才会不情愿出门的性格。

　　张子安从二楼抱下刘姨的美短，拿起猪鬃梳给它最后一次梳了梳毛。

　　刚来到宠物店的时候，这只美短有些营养不良，但现在已经长得油光水滑，而且在与星海的捉迷藏中把身体锻炼得匀称而结实。只不过，在星海与阿比西尼亚猫的捉迷藏游戏里，由于它身体条件的先天限制，难以跟上它们的节奏，经常追着追着就追丢了目标。

　　“你打算现在就把它交还给那个女人？”弗拉基米尔问道。

　　“嗯，它已经在这里住得够久了，是时候回自己的家了。”张子安抬头看了它一眼，答道。

　　“喵呜~拜拜！有时间的时候可以回来找大家玩！”

　　星海不知什么时候也跑过来了，举起一只前爪向美短道别。

　　美短还不知道发生了什么事，懵懂地打量着周围。

　　“走啦！和大家说再见吧！”

　　张子安把美短抱起来，抬起它一只前爪，向星海以及其他精灵挥了挥爪。

　　他带着它路过菲娜的猫爬架时，菲娜冷冷地哼了一声，把眼睛睁开一条缝，“你要把本宫的子民带到哪里去？”

　　张子安早已想好了对策，淡定地答道：“它原来的主人已经受到了惩罚，目前流露出悔改之意，所以我觉得不如把它送回去，让它享受人类一对一的供奉。”

　　这个回答令菲娜很满意，“嗯，言之有理，但本宫的子民若再受到一丝一毫的伤害，本宫唯你是问！”

　　张子安无奈地耸耸肩，强行背锅也是醉了。

　　他把美短抱到外面，找个一面低矮的墙头，踮起脚尖伸长胳膊，把它放到墙头上。

　　“乖乖的别动。”

　　他说道，然后拿起倡议书，从最后面找到刘姨的名字，拨通她留下的手机号。

　　“喂？是刘姨吗？我是张子安，刚才我又看到一只流浪猫很像您的美短，您要不要过来看看？那您快点儿啊，说不定它一会儿就跑掉了！位置？位置就在……”

　　他把位置告诉刘姨，然后站到墙根的阴影里，一边等待刘姨的出现，一边防止别人把美短抱走。

　　弗拉基米尔跟着他，默默地看着。

　　不一会儿，刘姨穿着一身家居服和拖鞋就跑出来了，她边跑边焦急的张望，寻觅美短的踪影。

　　“哎呀！别动！别动！等我去抱你下来！”她一眼就认出墙头上蹲着的那只美短正是自己丢的那只。

　　墙头有些高，她怎么踮脚和伸胳膊都摸不到它。

　　张子安犹豫要不要出面，但又怕自己一出面，美短不跟着刘姨走，反而跟着他回到宠物店，那就露馅了。

　　就在这时，美短似乎是认出了刘姨，踌躇了片刻，纵身往下一跃，恰好被她抱了个满怀。

　　“哎呦！我的小宝贝啊！这么长时间你跑到哪去了？害得我找了你这么多天！”刘姨嘴里不住地埋怨，但表情很是欣慰，像是放下了一桩沉重的心事。

　　她检查了一下，发现美短身上没伤没病，而且也不怎么脏，更是心满意足，“走，回家了，刚从菜市场买了鱼回来，灶上正做着清蒸鱼，算是便宜你了！”

　　嘴里不住地念叨，穿着家居服的刘姨抱着美短向她家的方向走去。

　　“好了，戏看完了，咱们也可以回去了……折腾了一上午，我都饿了，我也想吃清蒸鱼啊……”

　　张子安从阴影里走出来，伸了个懒腰，对弗拉基米尔说道。

　　弗拉基米尔似笑非笑地看着他，意味深长地说道：“你知道么？你刚刚拯救了世界呢！”

　　“拯救世界？”

　　张子安先是一怔，继而哑然失笑。

　　这又不是什么好莱坞爆米花大片，一言不合就拯救世界？

　　“好吧，既然我拯救了世界，有没有什么福利？比如下辈子让我投胎成为高富帅？也不用多富，跟王校长差不多就行了，但最好比他帅一些。”他调侃道。

　　弗拉基米尔遗憾地摇头，“可惜，转世投胎是不可能的。人和猫，最宝贵的都是生命，它给予我们只有一次。”

　　它的眼眸里燃烧起熊熊烈焰，握紧一只前爪，坚定地说道：“猫的一生应当这样度过：回首往事，它不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻；临终之际，它能够说：我的整个生命和全部精力，都已经献给世界上最壮丽的事业——为流浪猫的解放而斗争！”


第1066章 大梦谁先觉

　　清晨。

　　张子安在常规时间被生物钟唤醒。

　　他打了个呵欠，昨天晚上没睡好，倒不是因为别的，而是总做梦——梦里他站在人来人往的街头上，手里拿着一张纸和笔，拦住行人想请他们在纸上写什么，但是梦里的他却不知为何说不了话，只能“啊啊”地连比带划，心里那个急啊，最后实在急得不行，就给醒了。

　　日有所思，夜有所梦，他知道自己为什么做这个梦，当然是因为保护小动物倡议书的事，这两天他的心思都放在这个上面，连睡觉都梦到这个。

　　天气越来越暖和，即使是清晨也不冷，张子安穿着睡衣站起来，走到书桌旁边，从桌面上拿起一张纸。

　　倡议书的空白处已经签满了名字，甚至连背面都签满了，其中不乏有熟人的友情签名，但更多的是陌生人的签名，关于这点他问心无愧，随时可以打电话查证。

　　等下次市政协召开会议的时候，他就打算把这份倡议书在会议上宣读，希望能够得到与会者的重视。

　　总之，他能做的只这么多了，剩下的只能尽人事听天命——但有一点他确信无疑，中国这片大地上迟早有一天会诞生一部小动物保护法，只是时间问题而已。

　　放下倡议书，一转身，他发现飞玛斯已经醒了，正呆呆地愣神，小夜灯的光芒已经湮没在晨曦的曙光中。

　　其他精灵也陆续醒来，张子安走过去问道：“飞玛斯，你失眠了？”

　　飞玛斯摇头，茫然地说道：“我做了一个很奇怪的梦。”

　　“梦都很奇怪。”张子安笑道，“我还经常做梦娶媳妇呢！”

　　“嘎嘎！现在你已经觉得做梦娶媳妇很奇怪了吧？应该做梦嫁老公才是正确的！”理查德听到他们的对话，虽然平时它这时候都在赖床，但今天却像打了鸡血一样跳起来，满脸性奋。

　　张子安不动声色地威胁道：“呵呵，吾梦中好杀鸟，你最好小心一点哦。”

　　“嘎嘎！是杀你自己的小鸟吗？”理查德促狭地叫道。

　　“喵喵喵！老娘可以代劳！”

　　雪狮子敏锐地捕捉到脑内预设的关键词，像毛团一样滚起来。

　　“别看你现在闹得欢，小心将来拉清单！”张子安瞪着理查德。

　　跟理查德打嘴仗没什么意义，它总是会把你的节操拉低到它的水平，然后用丰富的经验击败你——只有用鸡毛掸子抽它才能解恨！

　　至于雪狮子，还是不要搭理它为好，这货每天夜袭真是受不了。

　　“嘎嘎！我好怕怕哦！我现在就要拉青丹！”理查德满不在乎地扑腾着翅膀飞进卫生间，然后就听到“噗唧”“噗唧”的击水声……

　　张子安：“……”

　　问道：“是怎样奇怪的梦？”

　　飞玛斯回忆道：“我不知道怎么形容……以前我做梦时，能梦到栩栩如生的梦境，但是我在梦中就像是一个旁观者，无论我做什么，其实都是已经发生过、注定不可改变的事……刚才做的梦不一样，具体是什么样的梦我忘了，但最关键的是，这个梦像是半梦半醒间发生的事，我知道自己在做梦，而且觉得自己可以控制一些东西，比如醒来的时机，于是我试了一下，就醒来了。”

　　张子安想了想，“嗯……这种说法我好像听说过……让我回忆一下……你听说过‘清明梦’么？”

　　“嘎嘎！清明梦？清明时节雨纷纷，张家小儿欲断背，借问钙片何处有，大爷遥指英吉利！”理查德正好从卫生间里带着一股臭味出来，凑趣道，“话说咱们什么时候去英国玩玩？本大爷想给你买条苏格兰裙子穿穿……苏格兰男人真是幸福，可以合法穿女装！”

　　“说到这个……我倒也想起来，好像梦里有个人说过，中国最伟大最永久的艺术，就是男人扮女人……”飞玛斯回忆道。

　　张子安：“这话……还真有人说过。”

　　“对了，什么是清明梦？”飞玛斯倒不在意是谁这么有远见，而是关心自己的梦境，它第一次听到这个陌生的名词。

　　“清明梦嘛……这东西几近玄学，争议很大，信的人推崇备至，而不信的人嗤之以鼻，几乎没有中间的过渡地带。”

　　张子安想了想，开始讲述他听说过的东西——很多男孩子小时候都对这些神秘的东西感兴趣，比如他还有厚厚的一摞《飞碟探索》杂志扔在家里不知哪个角落吃灰，当年他还挺痴迷这杂志，把不多的零花钱全花在买杂志上。

　　清明梦，简单来说就是做梦时保持清醒状态，又叫清醒梦。

　　一般的梦，做梦者都不知道是在做梦，哪怕梦境无比荒诞，做梦者也会像提线木偶一样被动地跟着梦境前进，而且会在醒来后的短时间把梦境忘得一干二净。

　　稍微不那么一般的梦，梦境比较偏于真实，而且做梦者能模糊地意识到自己是在做梦，但那种无力的感觉依然存在，就像是在看一部剧情已经固定的电影，明知电影即使走向悲剧的结局却无能为力。但是这种清醒的状态往往一闪即逝，虚无缥缈难以捉摸。

　　再往高级一点儿，做梦者能知道自己是在做梦，如果是好梦或者春梦当然乐意进行下去，但如果是恐怖的恶梦，做梦者会巴不得自己赶紧醒来——有时候，做梦者一着急，还真就醒了，从恶梦中脱离。

　　以上三种梦，大部分人都或多或少的经历过，只是可能醒来后就记不清了，并不奇怪，但清明梦的争议在于，有人认为通过反复的练习，可以进一步控制梦境，不仅可以提前结束恶梦，还能延长好梦以及……春梦，甚至进一步在梦中控制自己的行动，改变梦境的走向，而据说练习到最高境界，甚至可以忽略梦境与现实的界限，达到玄之又玄的地步。

　　“嘎嘎！清明梦——早泄者的福音，让女人高潮的秘诀！”理查德模仿小广告的广告词不屑地叫道：“也只有你这种白痴才会信这个！”


第1067章 十亿

　　清明梦这种东西，听起来就不像是正经东西，国内外没有那家正规科研机构对此做过详尽的研究，大概是因为人的大脑太过复杂，科学家连意识的产生都尚未完全弄明白，更何况这种半梦半醒间的意识。

　　张子安对飞玛斯澄清道：“我当然是不信这个的，什么通过反复练习到最高境界可以忽略梦境与现实的界限……这分明是修仙换了一种说法么，只有王乾和李坤才会信这些。但是，要说通过反复的练习能不能控制梦境的走向……这个我还真不敢断言。”

　　“也就是说，存在这种可能？”飞玛斯追问道。

　　张子安犹豫了一下，点头道：“我觉得起码不能排除这种可能。”

　　飞玛斯若有所思地出神。

　　“虽然科学家对清明梦没有什么深入的研究，但是有一种类似的东西，就是很多科幻小说里出现的VR游戏，这两种东西都能让人体验到现实世界中体验不到的东西，或者能以低廉的代价体验现实世界中需要付出极高代价才能体验的东西……”张子安补充道。

　　“那不是很好么？毕竟现实世界中能掌握大量资源与财富的都是极少数人，让普通人通过清明梦和VR游戏体验一下权贵的感觉，似乎也挺有意思的？”飞玛斯说道。

　　“如果只是偶尔体验一两次，当然是无伤大雅，但是基本上在这类科幻小说里，VR游戏的使用者最后都会沉浸于虚拟的世界里无法自拔，因为虚拟世界太过美好，现实世界相比之下就显得枯燥无味，令他们体会不到任何乐趣，到最后他们甚至自愿放弃了现实世界……VR游戏可以只体验一两次，而想要实现清明梦需要反复练习，所以清明梦更容易上瘾，更容易令人对现实世界感到失望。”张子安带有警示意味地说道。

　　虽然某些梦境令人心驰神往，但梦毕竟是梦，不是现实，如果沉醉其中就不好了。

　　飞玛斯听明白了他的言外之意，“我知道了，我会小心的。”

　　在它的梦境里，它能意识到自己是在做梦，但它一直对改变梦境的走向心存疑虑，比如那段根据老茶的记忆而出现的梦，在老茶的记忆之外是什么呢？是像电脑游戏里未完成的部分那样白茫茫空白的贴图，还是深不见底的万丈深渊？

　　它不知道，也没有去试过。

　　但是，最近不知道是怎么回事，它心中的疑虑越来越低，而信心反而迅速膨胀，越来越想去走到未知的地方试一下，比如说……

　　老茶的记忆里，肯定没有二十世纪初的欧洲，那如果飞玛斯在梦境里一路向西，会发生什么？又会看到什么？

　　如果飞玛斯顺利地抵达那时正处于连绵战火中的欧洲，会不会看到年幼时的自己？

　　不！不是年幼时的自己，是年幼时的任丁丁！

　　飞玛斯悚然一惊，赶紧晃晃脑袋让自己清醒起来，入戏太深，险些又把自己与任丁丁弄混。

　　毕竟它饰演了任丁丁太久，电影公司的人让它把任丁丁模仿得惟妙惟肖，连任丁丁的一举一动都一般无二，而邓肯还经常抱着它给它反复讲述他是如何把年幼的任丁丁从炮火中拯救出来的……时间长了，形成很强的洗脑效果。

　　其他精灵们陆续起床下楼，张子安把窗帘拉开，同时打开窗户通风换气，然后从枕头旁边拿起手机，查看未读信息。

　　他被拉入各种各样的群里，未读信息很多，每天都至少有二三十人加他好友，有的是顾客，有的是影迷，还有的是记者，以及政府人员，他需要逐一筛选，才有选择性地同意好友申请。

　　冯轩发来了好几条信息，都是半夜一两点左右发来的。

　　张子安以为有什么重要的事，便先点开他的信息。

　　冯轩：小张，睡了没？

　　冯轩：告诉你一个好消息，刚才过了12点，咱们的电影档期经过两次延长，终于结束了公映，初步的票房统计已经出来了，猜猜是多少？

　　冯轩：好吧，看来你已经睡了，年轻人里像你这么早睡觉的可不多见。本来想让你猜猜的，但我还是直接告诉你吧，否则我心里惦记这件事，恐怕会失眠。

　　冯轩：十个亿！

　　冯轩：是不是很惊讶？从剧组到片方上上下下都很惊讶，咱们的制作经费外加宣传经费还不到半个亿，其中一部分还是得奖之后追加的宣传费，真是难以想象啊！

　　冯轩：好了，我要去睡觉了，老婆已经催我好几次了，但估计我今天晚上还是会失眠。

　　冯轩：剧组在筹划庆功宴，有时间参加吗？

　　冯轩：望回信！帮我向飞玛斯问好！晚安了！

　　张子安读完了信息，心中也是既惊讶又激动，虽然他和剧组都能料到票房不会差，这点从每天来宠物店与飞玛斯合影的影迷数量就能推测出来，其中很多还是不远千里从外地赶来的，只为当面向飞玛斯倾诉电影给他们带来的感动……但谁也不敢猜测居然会有十亿票房！

　　十亿票房，几乎已经能挤进中国大陆年度票房前十位，作为一部由狗主演的电影，这已经是登峰造极的成绩了。

　　另外，虽然在大陆的票房成绩与那些超级爆款的电影没法比，但在海外市场的反响却出乎意料的不错，已经被数十个国家引进或者有意引进，不出意外的话，还能从海外再捞一波。

　　其他的消息，大部分也是剧组人员或者片方，以及有合作意向的导演或者制片发来的祝贺，甚至连素有嫌隙的制片主任聂远也发来几句官面上的祝贺……这些信息草草浏览一下就可以了，编辑一个回复统一群发回去就行，毕竟雪中送炭难，锦上添花易。

　　所有的信息看完了，张子安正想熄灭手机屏幕去洗脸刷牙，顺便把这个好消息通知飞玛斯。

　　就在这时，屏幕上又弹出一则消息。

　　【游戏提示】：恭喜！您的化身狗收集到足够的信仰之力，已经达到升级标准！


第1068章 大风起兮

　　张子安看到提示，感觉既意料之外又情理之中。

　　飞玛斯在柏林电影节上获奖的时候已经获得了很大的信仰之力，升级为史诗级——信任之力这东西就像是游戏的经验值，虽说每一级之间都有天堑鸿沟般的跨度，但架不住中国人口多啊，吊打整个西欧都不是吹的，就算是每人只分出一点点元气，也能凝聚出超大的元气弹……等等，好像串场了。

　　紧接着，游戏又相继弹出两条提示。

　　【游戏提示】：您的化身狗目前是史诗级，升级后将成为史诗/传说级。

　　【游戏提示】：是否现在升级？如果您选择“否”，可以在任何方便的时候为它升级。

　　【是/否，稍后再提醒我】

　　看到提示，张子安不禁陷入思索，刚才飞玛斯提到说做了个奇怪的梦，觉得体内充满力量与信心，认为自己在梦中能控制梦境的走向，是否跟它达到了升级标准有关系呢？要说是巧合，这也太巧了。

　　如果为它升级，也许意味着将会进一步解放它的能力，让它对梦境拥有更强的控制力，这是好事还是坏事？

　　他很清楚沉溺于梦境无法自拔的危险，毕竟很多科幻小说都以VR游戏为例指明了这点。如果是人沉溺于梦境，确实很危险，因为人的欲望太强太复杂了——七情，六欲，任何一个都能让人永世沉沦。但是……飞玛斯会吗？

　　飞玛斯曾经沉溺过，曾经从地狱飞升至幸福的天堂，也曾经从天堂沉沦至失忆的地狱，它饱受苦难又历经繁华，由一条任人鞭打的替身狗摇身一变成为超级明星，坐进最豪华的轿车，咀嚼最美味的西餐，品尝1882年的拉菲，戴着最昂贵的钻石项链，住在皇宫一样的豪宅……可以说，狗能享受到的一切，它都享受过了，狗享受不到的一切，它也享受过了，不是在梦境中，而是在现实中。

　　但是这一切并没有令它感受到幸福，反而因为人们用一个陌生的名字称呼它而令它痛苦万分，它在电影中化身万千，最后却迷失了自己。

　　如果每部电影都是一场梦，那它已经做了足够多的梦，多到可以一语道尽世态炎凉。

　　所以，如果是飞玛斯的话，应该可以抵受住沉溺梦境的诱惑，梦境中没有什么东西可以令它沉沦了。

　　退一步说，就算它抵御不住梦境的诱惑而沉沦其中，他也有信心把它从梦境中拉出来。

　　稍加犹豫之后，张子安点击“是”。

　　升级到史诗级/传说级的飞玛斯并没有什么异常的感觉，它嚼着清理口腔用的狗饼干，打着呵欠下了楼梯。

　　可能等它再次做梦的时候，才会察觉到自己与昨天有所不同吧。

　　……

　　滨海市另一头。

　　清晨。

　　江天达边系袖扣边从楼梯上走下来，他已经换好了西裤和衬衣，只要穿上西服外套就可以出门了。

　　餐桌上已摆好了蔬菜沙拉、吐司、煎蛋、烤肠、咖啡组成的西式早餐，小雪那份咖啡换成了橙汁。

　　“小雪！起床了没？快下楼吃饭！”石蓉冲楼上喊道。

　　等了有半分钟，楼上才传来小雪慵懒的回应，“知道了。”

　　又过了几分钟，她才穿着睡衣磨磨蹭蹭地抱着雪球下楼，有一缕头发不安分地翘起来，可以想象她睡相有多差。

　　雪球那份早餐也准备好了，是现成的猫罐头，倒在塑料碟子里。

　　小雪放下雪球，一屁股坐在自己的位置上，闭上眼睛继续打盹。

　　石蓉絮絮叨叨地责备小雪昨天夜里又睡得太晚，直到把她念叨得困意全无为止。

　　江家每天早上的情况都是如此相似，假若有朝一日小雪嫁去别人家，早上肯定会非常冷清，老夫老妻默契得如同左手和右手，可能整个早饭期间都一句话不用说——江天达如此想着，心里琢磨着要不要干脆招个上门女婿，可问题是哪个有出息的男生肯当上门女婿？

　　哎……

　　他不动声色地叹了口气。

　　江天达吃饭一向很快，这是以前在部队时留下的习惯，尽管石蓉经常提醒他慢些吃，他还是很快把自己那份早餐吃完了，而这时候小雪那份甚至还没有动。

　　他吃得很干净，没有浪费一点儿食物，吃完之后没有立刻离开餐桌，而是端起咖啡，一边喝一边浏览今天的报纸。

　　看报纸是他每天必修的功课，虽然通过手机看新闻很方便，但有些东西依然只能从报纸上看到，特别是党政机关的核心刊物，一向是政治和经济的风向标，政策调整和经济转型往往就是从报纸上的吹风开始的。

　　金风未动蝉先觉，暗算无常死不知——成功的企业家一定要看懂字里行间的暗示，否则死都不知道怎么死的。

　　咖啡即将送到嘴边，他的手却停住了，眼睛紧紧盯着国内第一大报今天头版头条的文章，由署名朱继圣的作者刊发的《十批网络文学》。

　　江天达快速浏览了一遍这篇文章，把没有喝完的咖啡放下，心头蒙上一层阴影。

　　他与网络文学扯不上半点关系，但这篇文章的很多观点，除了适用于网络文学，同样适用于网络直播等新生事物。

　　“看我干什么？我知道啦，不就是头发翘起来了？”

　　小雪发现他在看她，大大咧咧把翘起来的头发往下压一压。

　　“你今天还要出去直播？”他问道。

　　“放心吧，暂时没这个计划。”她以为他又要呵斥自己，不高兴地先嘟起了嘴。

　　石蓉忙说：“今天别出去了，今天可能要下雨，万一淋感冒了又要哭唧唧！”

　　“我什么时候哭唧唧了？”小雪不服气地反问道。

　　江天达拿起垫在腿上的餐巾，放到桌子上，起身说道：“我先走了，你们慢慢吃。”

　　“工作狂！”小雪嘟囔道。

　　石蓉送他到门口，帮他穿上西服外套，又拉了拉衣角，把根本不存在的皱褶拉直。

　　车已等在外面，助理为他打开车门。

　　“政协发言稿已经备妥，在车里，请您过目。”助理说道。

　　“嗯。”

　　坐上车之前，江天达抬头看了看乌云密布的天空。

　　变天了。


第1069章 消失的推荐

　　平静的一天，转眼就过去了一大半。

　　从上午到中午，一切都和平时差不多，店里忙忙碌碌，人来人往。

　　随着《战犬》档期结束，电影带来的热潮也会慢慢消退，但是飞玛斯不会被人遗忘，直到它的下一部电影再次引爆票房之前。

　　张子安在两个店之间来回跑，一会儿在宠物店帮顾客挑选猫狗，一会儿又跑到水族馆帮顾客参谋水族箱造景的问题，连午饭都拖了很久才吃。别看水族箱可能几天卖不出去一个，但利润是相当高的，毕竟一卖就一套，包括水族设备、珊瑚、底沙、水族生物，稍微好点儿几千块钱都打不住。

　　吃完午饭已经是下午了，午后是一天之中最清静的时候，大家都在午休，很少有人在这时候光顾，即使是无孔不入的记者也是如此。而且今天的天气不好，一直阴着天，随时可能下雨，顾客就更少了。

　　王乾和李坤瘫在角落里对坐玩手游；鲁怡云抱着茉莉专注地绘画，由于近来顾客太多，她的插画工作积压了不少；隔壁的蒋飞飞在跟同学们聊天，谈论就业、考研、恋爱、八卦等大学女生经常谈论的话题，虽然她对这些并没有什么兴趣，但毕竟不好显得太不合群。

　　精灵们也都在打盹，室内很安静。

　　放荡不羁爱自由的弗拉基米尔不在店里，不知道跑哪玩去了，不过这也是常态。

　　张子安见店里暂时没什么事，就打算回二楼，也躺到床上打个盹，这几天有些累。

　　二楼也很安静，浴室里没有声音，世华可能也在睡觉。

　　“π，别总坐在电脑前，大家都在睡觉，你中午也睡会觉吧，磨工不误砍柴工嘛。”张子安坐到床头，准备躺下。

　　然而，π没有用平时的“吱吱”来回应他，也没有专注地打字，而是茫然地盯着电脑，像是在愣神。

　　张子安察觉到它的状态似乎不对，顿时困意全消，本已躺下的他又立刻站起来，走到它旁边问道：“怎么了，π？”

　　π茫然地抬头看了他一眼，指着电脑屏幕，眼神里非常无助。

　　张子安看了下，电脑屏幕上开着起点中文网的网页，网页上有很多固定的推荐位置，越是显眼的位置推荐效果越好，这点他早已知道。

　　他一开始以为网站出了什么问题，但左看右看，网站依然在正常运转，似乎没出什么问题。

　　“怎么了，π？出了什么问题？”他又问了一遍。

　　π终于回过神来，拿起鼠标点击作家后台，让他看。

　　张子安看到后台有一条短信息，是前天发来的通知，大意是今天下午2点，它的作品即将登上网站首页的某个推荐位，请保持更新，如果有紧急情况请联系责任编辑。

　　他看了看电脑屏幕右下角的时间，现在已经过了2点。

　　π又把页面切换回起点首页。

　　这次张子安终于明白了，π的小说这时本应该出现在首页某个推荐位上，但此时推荐位上却是另一本小说。

　　“吱吱？”

　　π比划着手势，意思是：是不是哪里弄错了？

　　张子安拉了把椅子坐下来，又反复确认一下短信息里提到的时间，以及首页推荐位上的小说，略加思索之后，安慰道：“π，先不要着急，我觉得可能是有延迟吧，毕竟现在刚刚过了2点，可能稍后才会换上你的小说。”

　　这种情况偶尔也会出现，毕竟网站里的小说太多了，每天更新的小说有几千上万本，哪本小说上哪个推荐位都要编辑和网站工作人员手动排上去，中间出了什么问题导致延迟并非绝无仅有的事。

　　π点点头，接受他的解释，但仍然不停地刷新着网页，眼睛紧紧盯着本该出现它小说的那个推荐位。

　　张子安的睡意已经没了，坐着这里有一搭没一搭地跟它说着话，希望能多少缓解它的焦虑与不安。

　　然而，就这么等了半个多小时，网页上依然没有任何变化。

　　π越来越着急，连张子安也坐不住了，因为上推荐位的时间是有限的，不能继续这么傻等下去了。

　　“π，跟编辑联系一下吧。”他建议道，“后台短信息里不是说，如果有紧急情况可以向责编联系吗？再说责编本来就是帮助作者解决问题的。”

　　π犹豫不决。

　　“那我来帮你联系吧。”

　　张子安知道它不擅长跟不熟悉的人交流，于是主动承担起这个任务。

　　π跳下椅子，招手让他坐到电脑前。

　　张子安在联系人列表里找到光头和尚的图标，这是π的责任编辑，每个责编手下都有几百号作者，时间很紧张，没空和作者闲聊，因此π很少去主动打扰编辑。

　　他编辑了一条信息，尽量言简意赅地把问题说明，并且隐晦地提醒是不是网站员工的工作出现了失误，请编辑代为处理一下。

　　发送之后，他安慰道：“估计是哪个员工疏忽了，忘了把你的小说放上去，应该很快就能解决。”

　　π点头，但神情依然忐忑，感觉事情不那么简单。

　　没过多久，光头和尚的图标亮起来，同时也响起信息提示音。

　　“回复来了！”

　　张子安和π都是精神一振，马上点开信息查看。

　　令他和它均感到意外且惊愕的是，编辑并没有用文字发来说明，也没有用OK的表情表示知道了，而是发来一张图片。

　　这是什么意思？

　　张子安纳闷地点击图片，查看大图。

　　这张图片是用手机拍摄的，是一份报纸的其中一个版面。

　　这份报纸他认识，是国内影响力最大的报纸，其中头版头条的文章印着醒目的标题——《十批网络文学》。

　　张子安和π面面相觑，编辑这是打的什么哑谜？

　　虽然还弄不清楚到底是什么情况，但问题显然是出在这份报纸上。

　　手机拍摄的照片不是很清晰，而且没把这篇文章拍全。

　　张子安拍了拍π的肩膀，安慰道：“你稍等一下，我出去买份报纸，马上回来。不用担心，天是塌不下来的。”


第1070章 十宗罪

　　王乾正在疲于奔命地应付一位比较难应付的顾客，一见到张子安下楼，赶紧招呼他过来接手。

　　张子安一摆手，“我有事，你自己看着办。”

　　路过收银台的时候，鲁怡云拿起一叠打印纸，说道：“店长先生，刚盘点的库存数量，你看一下……”

　　张子安步伐不停，“你自己看着弄，该进货的进货，该处理的处理。”

　　他快步来到店外，迈腿往北边小跑着前进，那里以前有一个全年营业的报刊亭，不知道现在还开着没有，毕竟他已经很久没买过报纸了。

　　“师傅，今天的报纸还有吗？”

　　跑到之后，虽然报刊亭还在，但摆在外面醒目位置的都是各种花花绿绿的杂志和漫画期刊，主要面向年轻女性和中小学生，报纸的数量聊聊无几。

　　“你要哪种？”

　　正在翻阅杂志的报刊亭老师傅探头问道。

　　张子安说出报纸的名字，满以为这种国内发行量最大的报纸这里肯定有，岂料老师傅摇摇头，说道：“没有了，卖完了。”

　　“啥？一份都没有了？”张子安心里一阵失望，向老师傅确认道。心说这种严肃时事向的报纸有这么紧俏吗？按理说除了中老年人以外没几个人看啊……

　　老师傅不紧不慢地说道：“没啦！那报纸不好卖，每天只进两份，都是固定的附近老街坊订的，卖完就没了。”

　　张子安：“怪不得……那您知道附近哪儿还有卖报纸的？”

　　“这个我可不清楚，你去找别人打听一下吧。”老师傅的目光又重新落回杂志上，结束了谈话。

　　这年头几乎没人看报纸，报刊亭已经不能用夕阳产业来形容了，已经算是残阳产业，想找另一家报刊亭还真不那么容易，更何况即使找到，人家可能也卖完了，看报纸讲究时效性，一般都是上午买。

　　张子安站在街头有些犯愁，心想要不通过公众号向顾客们求助一下，就像上次寻找新鲜的鲫鱼给母猫下奶一样？关注公众号的人里，总有一两个人家里会订那份报纸吧？

　　“你这里在干什么？跟地下喵接头吗？”

　　张子安听到身后有说话声，回头一看没人，再把视线下沉，看到是弗拉基米尔在跟他说话。它不知道又跑哪里玩去了，脸上蹭了好几块灰。

　　“地下喵是什么鬼？我想买份报纸，结果这报刊亭卖完了。”他先吐槽再回答。

　　“报纸？你还看报纸？”

　　弗拉基米尔鄙夷的语气令他很受伤，但也无可辩驳，因为他平时确实不看报纸。

　　张子安干咳一声，解释道：“主要是今天一份报纸上有非常重要的内容，我想找来看看。”

　　“什么内容？国家批准设立小动物保护法了？”弗拉基米尔好奇地问道。

　　“不……没那么快，其实是跟π有关的事。”

　　在大街上跟猫说话太过扎眼，他带着弗拉基米尔来到墙根的阴影里，把刚才的事简单地向它解释了一下。

　　“喔，我明白了，你在这里等一下。”

　　弗拉基米尔听明白原委，立刻蹿上墙头消失不见。

　　没过几分钟，它又从墙头上跳下来，嘴里叼着一份报纸。

　　“是这份吗？”

　　张子安从它嘴里取过报纸，虽然报纸上多了几个牙齿扎出来的孔洞，但确实没错，正是今天的那份报纸。

　　“真是帮大忙了！咱们先回去吧，回去再详细说。”

　　他没有详细询问这张报纸的来历，带着弗拉基米尔返回宠物店，路过收银台时向鲁怡云叮嘱道：“我现在有事，如果有人找我，就说我不在，出门了。”

　　鲁怡云点头。

　　他又吹了声口哨，得到命令的战天乖乖地趴在楼梯口，担负起守卫的责任。

　　进入起居室，他首先向π问道：“π，怎么样？有什么变化吗？”

　　“吱吱。”π早已等得坐立不安，焦急地摇头。

　　张子安把报纸摊平在桌子上，π凑过来看他一起看，弗拉基米尔也跳上桌子。

　　他的目光逐行扫过头版头条的内容，越看越是心凉，这篇文章一开头，先是简略地整体回顾了网络文学的诞生与发展，也肯定了网络文学的影响力，紧接着笔锋一转，列出网络文学的十大罪状，诸如过度娱乐化、主题空洞、题材重复、内容低俗、细节雷同、跟风严重、缺乏批评、没有为青少年树立正确的价值观等等……甚至还提及各网站特色不明和编辑素质亟待提高。

　　最令他触目惊心的是，文章最后还罗列出几本书作为重点批判对象，其中一本赫然就是π的小说。

　　仔细看完之后，他又快速浏览了第二遍，以防有什么遗漏之处，然后陷入深思。

　　平心而论，文章里批判的十大罪状并非完全是空穴来风，毕竟苍蝇不叮无缝的蛋，社会上有很多人对网络文学的蓬勃发展颇有微词，提出批评意见也无可厚非，一种新生事物从无序走向规范是需要时间的。但问题是，文章重点批评的那几本书，除了π的小说以外都是成名已久的大神所写，π的小说何德何能跟人家并列？

　　再说，网站里的书这么多，明明有更符合这十条罪状的书，为什么偏偏盯上π的小说了？π的小说里，除了理查德涉嫌低俗以外，其他角色包括他张子安在内，都是脱离了低级趣味的伟光正角色好吗？

　　总之，文章把π的小说拿出来当靶子狠批，既蹊跷又不能令人心服。

　　π看到一半就不忍再看，难过得蹲到角落里画圈圈去了。

　　事到如今已经明朗，推荐位被临时替换成其他书的原因，大概就是这篇文章点名批评了π的小说。

　　这就难办了，胳膊是拧不过大腿的，更何况这条大腿简直是大象腿，他的小细胳膊根本不可能拧得过。

　　张子安叹了口气，想找话来安慰π，但搜肠刮肚也找不到合适的话语，任何一本书被这种国家级刊物上榜，不死也得扒层皮。

　　弗拉基米尔稍慢一些看完了文章，抬起一只猫爪按在作者署名上，问道：“这个叫朱继圣的是谁？”


第1071章 历史的车轮

　　被弗拉基米尔提醒，张子安这才看了一眼文章的署名，但看了也没用，他不认识这个人，也没听说过这个名字。

　　“是谁无所谓吧？能在这种国家级媒体上发表文章的，肯定是重量级人物啊！”张子安无奈地摇头，“现在我觉得应该向编辑确认一下，问题到底有多严重……”

　　“不对，事有蹊跷，还是先查一下这个人到底是谁，以及他这样做到底有什么目的。”弗拉基米尔打断他的话，坚持道。

　　张子安知道弗拉基米尔是具有战略性眼光的，再说查一下也没什么损失，就打开浏览器输入这个名字。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　张子安倒吸一口凉气，说道：“这人是未名湖文学院的前任院长，现已退休，据说是朱熹的不知道第多少代孙子，祖祖辈辈一向是诗书传家。他从小聪敏好学，被家族寄托了莫大的希望，甚至破例给他起了个‘继圣’的名字，取‘为往圣继绝学，为万世开太平’之意……”

　　如果让张子安给自己写份履历，可能也就短短几行，但网上能查到的这人的履历，洋洋洒洒足有上千字，光是他曾经担任或者正在担任的各种名誉职务就有二三十个，看得人眼晕，如果再算上曾经获得过的奖项和荣誉，已经让人连羡慕嫉妒恨的心思都没有了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！笑死我了！”

　　张子安还没把那一长串头衔念完，弗拉基米尔在地上笑得直打跌，把他给笑懵了。

　　π更是既惊愕又难过，以为弗拉基米尔是在嘲笑它。

　　“这个……弗拉基米尔，你为什么要笑啊？哪里可笑了？”张子安问道，用眼神示意它考虑一下π的心情。

　　弗拉基米尔好不容易止住狂笑，从地上站起来哂然说道：“不过是一介儒生，居然敢以‘为往圣继绝学，为万世开太平’自居？他也配？”

　　张子安以为它没听明白，补充道：“你可不要小看这个人，要知道盛名之下无虚士，从网上查到的资料来看，这人是相当有学问，而且相当受人尊敬的，教出来的学生桃李满天下，遍布国内外，不少都在政府、大型组织、五百强企业中担任要职，他公开发言并不多，但每次都能造成极大的影响！”

　　弗拉基米尔的笑容渐冷，抬起一只前爪重重拍在桌子上，斩钉截铁地说道：“我只知道——如果路线错了，知识越多越反动！”

　　张子安：“……”

　　它转脸望向π，说道：“我尊敬作家，因为作家是人类灵魂的工程师，但我对知识分子没什么好感，因为有些知识分子总是喜欢搬弄是非，阴阳怪气地写些含沙射影的鬼蜮文章！什么为往圣继绝学，只不过是顽固且迂腐不化的代名词而已，这些遗老遗少看不清时代已经变了，满脑子都是之乎者也和古训不可违！”

　　张子安和π都是听得目瞪口呆。

　　他心说，怪不得弗拉基米尔见到卫康教授时没什么好感，还评价卫康教授的身上学究气息很浓……原来是因为它对知识分子没什么好感。

　　不过卫康的研究方向是自然科学，谈不上什么迂腐不化。

　　弗拉基米尔越说越激动，又是一爪子拍在报纸上，眼眸中几乎快要喷出愤怒的火焰。

　　“喵了个咪的！依我看，他喵的这是要开历史的倒车！”

　　π本来很难过，但被弗拉基米尔发了一通雷霆霹雳般的脾气，震惊之下反而冲淡了难过的情绪。

　　“历史已经无数次证明并将继续证明，凡是妄图阻挡历史车轮的人，无一例外全都会被历史车轮无情地碾过！”弗拉其米尔慷慨激昂地说道，“像这样的人，全他喵的应该流放到西伯利亚去改造思想！”

　　说来奇怪，本来六神无主的张子安现在反而冷静了下来，可能是受到弗拉基米尔敢于战天斗地的大无畏思想熏陶。

　　“这样吧，咱们现在已经知道了始作俑者是谁，目前还是先联系一下编辑，了解一下详细情况，如何？”张子安担心弗拉基米尔过于激动，提出缓和的建议。

　　他也担心π，没有谁比他更清楚π为这本小说所付出的努力，如果就这样蒙受不白之冤，这口气实在是无法下咽。然而，知道始作俑者是谁又能怎样呢？还是尽量做一些补救措施吧，看能不能尽量挽回损失。

　　π点头同意，它性格温和，不像弗拉基米尔那样是一点就炸的火爆脾气。

　　张子安点开责编的头像，打字道：“我看过报纸了，情况很严重么？”

　　片刻之后。

　　光头和尚的头像闪动，响起消息提示音。

　　责编：“情况不容乐观，编辑部也受到来自各方面的压力，目前必须要低调处理，我们也会想办法向上面如实地澄清情况，相信上级会还我们一个清白。”

　　张子安把编辑的话反复念了几遍，从中琢磨出几层意思：首先，由于文章中提到编辑素质亟待提高，因此编辑部也受到了一定的冲击；其次，低调处理意味着要韬光养晦，π的小说近期可能不会再上任何推荐位了；最后，编辑部也在努力通过人脉向上级反馈情况，希望能够扭转颓势。

　　虽然矛头直指π的小说，但其实这并不只是针对π，而是一次针对所有网络文学的降维打击，所有网络文学的作者都不能幸免，只不过π被杀鸡儆猴了……它其实也是猴，并不是鸡，杀猴儆猴，威力更甚。

　　这次打击来得太过突然且沉重，对于能否转危为安，编辑的语气很没把握。

　　“吱吱？”

　　π向张子安询问情况。

　　张子安尽量往好的方向劝慰它，鼓励它不要放弃，但是连他自己都觉得言语很空洞，毕竟现在的情况已经超过了他们的掌控范围。

　　死劝活劝，好不容易π的情绪才不那么消沉了。

　　楼下王乾已经叫了他好几次，他打算下楼看看情况，不过一转眼，发现弗拉基米尔不知何时又悄悄消失了。


第1072章 通缉令

　　入夜。

　　除了餐饮业店铺还在坚持营业以外，附近的其他店铺陆续打烊，奇缘宠物店也不例外。

　　店员们收拾完卫生，把东西归置整齐，便三五成群地离开了。

　　在家里窝了一冬又一春的男女老幼们吃完晚饭，纷纷出门溜达或者遛狗，这时节气温合适又没什么蚊子，正是夜间散步的好时机。

　　出门溜达的不止是人类，昼伏夜出的动物们也开始了活动。

　　尽管是在中等城市的市区里，喜欢在夜间活动的动物可不少，经常在晚间出门遛狗的人可能有体会，自家的狗会突然兴奋起来，拼命拉着主人向某个方向跑去，对着草丛或者花坛狂吠不止，如果拨开草丛与花叶，往往会发现某种小动物正在瑟瑟发抖，比如刺猬、松鼠、野兔等等。

　　当然，有这种本事的狗一般是中大型猎犬，像吉娃娃、博美之类的小型玩赏犬就别指望了。

　　就在奇缘宠物店不远，两个熟人在外面遇上了，不禁开始攀谈，其中一个人带着一条成年金毛，但是没拴绳子，毕竟金毛咬人的案例几乎没有。两人热情的攀谈中，金毛好像嗅到了什么，撒腿就往一条小巷里奔去。

　　听闻春节期间这附近有人套狗，它的主人急忙想喊住它，但兴奋的金毛却忽略了主人的喊声，一头扎进小巷，对着隐蔽角落里的一条流浪小猫呼呼地喷着鼻息。

　　作为对狗宝具的金毛，体内流淌着猎犬的血液，对其他小动物也有很强的攻击性，如果有主人拉着还好，像这样自由放养的状态，经常给主人叼回意外的“惊喜”。

　　此时它就盯着这只黄白色的小猫不停地狂吠，琢磨着用什么样的姿势把猫叼回去献给主人——当然，它是不会像猫妈妈那样温柔的。

　　奇怪的是，这只黄白小猫没有流露出害怕的意思，只是看了它一眼，然后试着往墙上蹿。

　　金毛正要张嘴去叼，突然风向一变，它察觉气味有异，赶紧抬头一看，只见墙头上亮着十几双满月般的眼睛，正居高临下地盯着它的动作，如果换个地方，估计会被认为是某位上古之神复活了。

　　主人刚追到小巷口，就见金毛夹着尾巴呜咽地跑出来，绕着主人的腿求安慰。

　　它的主人纳闷不已，不知道它遇到什么情况，不过看看光线昏暗的小巷，还是决定不追究了，毕竟好奇心害死猫。

　　这片区域的平房以及二层小楼的屋顶上，此时聚集了上百只流浪猫，若是正常情况下，它们早已吵闹得不可开交，但此时它们异常安静，几乎没有发生任何声音，即使是屋顶下的居民也没有察觉。

　　弗拉基米尔扫视着流浪猫代表们的脸，每次会议都会增加一些陌生的新面孔，这意味着流浪猫的力量和势力范围又扩大了。

　　喵喵之火，正在燎原。

　　不过，随着势力范围的扩大，通讯问题遭遇了严重的瓶颈，即时通讯无异于奢望，只能加倍扩大通讯喵的队伍，尽力保持信息的通畅。

　　“今天，我要跟大家通报一件事情。”它开口说道，“我有一个朋友，是一个对流浪猫的处境深感同情的国际主义战士，它遇到了极度不公的待遇！”

　　流浪猫们静静地听着，一双双眼睛忽明忽暗。

　　“一个不知道从哪里冒出来的反动学术权威，对我这个朋友发动了卑鄙的污蔑和攻击，这不仅是对我朋友的冒犯，也是对所有流浪猫的挑衅！”它握紧一只前爪，愤怒地说道。

　　流浪猫们挺直了身体，眼眸中燃烧起愤怒的火焰，为阶级兄弟遭受的苦难而鸣不平。

　　弗拉基米尔慷慨激昂地一挥前爪，“我现在正式发布最高通缉令！请你们充分调动麾下流浪猫的主观能动性，最大限度地发挥流浪猫搜集情报的能力，就算是掘地三尺，也要把这个反动学术权威给我揪出来！”

　　流浪猫们群情激愤，打破了保持许久的寂静，嗷嗷叫着纷纷请战。

　　屋顶下正在看电视的一家人听到屋顶上传来的动静，嘀咕了一句：“春天都快过了，还闹猫呢。”然后若无其事地把电视音量调大。

　　弗拉基米尔满意地点头，等群猫们发泄完情绪，稍微安静下来，又说道：“这次的工作重点，要放在北上广深等一线大城市，因为按照我的猜想，像那种反动学术权威大概会住在大城市里，过着剥削阶级穷奢极欲的糜烂生活。”

　　几只身轻如燕的通讯喵点头表示会负责把这件事向大城市的喵喵支部传达。

　　“此外，其他地区的流浪猫也不要放松警惕，毕竟世事无绝对，我们的根是在中小城市和农村，农村包围城市的基本原则不能动摇！”弗拉基米尔又补充道。

　　有流浪猫代表提出疑问——什么是反动学术权威，长什么样？是不是像比特犬一样面目狰狞？是不是脖子上戴着金链子，身上布满纹身，随身带把刀，从宝马车里出来见谁砍谁？

　　就算是找人也要有目标才行，如果不知道对方长什么样子，那实在是大海捞针。

　　弗拉基米尔摇头，“没那么简单，敌人很狡猾，擅于伪装，具有很强的隐蔽性和欺骗性，不会轻易露出马脚。”

　　它回忆着从电脑屏幕上看到的照片，描述道：“那老头年纪很大，高高瘦瘦，道貌岸然，我看过的几张照片里都穿着老式传统服装……啥是老式传统服装？这个嘛……反正跟年轻人穿的不一样就是了！还有其他疑问吗？”

　　如果能给每只流浪猫发一张照片就好了，但这是不可能的，只能广撒网，把一切可疑人物全都揪出来。

　　流浪猫们恢复安静，没有其他疑问了。

　　“好！”弗拉基米尔满意地露出笑容，继而眼眸中寒光一闪，“现在该是讨论一下猫神雕像的问题了，咱们布下的天罗地网和口袋阵，是时候收网捞鱼了！天连五岭群喵落，地动三河猫爪摇。借问雕像欲何往，纸船明烛照天烧！”


第1073章 飚车族

　　时近半夜。

　　喧闹了一天的滨海市渐渐沉寂下来。

　　第二天还要上班上学的人们洗澡、刷牙，躺在床上又刷了一会儿朋友圈，依依不舍地放下手机睡觉。

　　宅男宅女们满脸油光地对着电脑屏幕激战正酣，他们的夜还很长。

　　值夜班的人打了几个呵欠，继续与睡魔抗争。

　　不过，对于另一些人来说，夜晚才刚刚开始而已。

　　Zoom！

　　Zoom！

　　某座临街的居民楼上，本已迷迷糊糊睡着的居民们突然被发动机的轰鸣声吵醒，烦躁地翻了个身，用枕头压住耳朵，嘀咕道：“真特么的有病！富二代们又开跑车炸街呢！”

　　没错，最近不知哪里来了一群富二代——可能附近又有哪片区域拆迁了，得到一大笔拆迁补偿款后一夜暴富，他们趁着交警不在和路上车辆稀少的深夜，总喜欢在这条街上飚车，把油门轰得震天响，有的还改装了车辆，给排气管加了气浪，令轰鸣声分外刺耳。

　　要说是富二代，顶多也就算是入门级的富二代，开的跑车基本也都是一、二百万左右的入门级跑车，但即使如此也是普通人可望而不可及的。

　　他们可能是电影看多了或者游戏玩多了，再加上手里有几个闲钱，就像苍蝇一样聚集在这条又长、又宽、又直的公路上，开着新买的跑车飚车，音响放到最大，还不时兴奋地鬼嚎几声。他们没什么车技可言，只会猛踩油门直线加速，以此来获得成就感和消耗过剩的荷尔蒙。

　　附近的居民们不堪其扰，经常刚睡着就被吵醒，若是关着门窗睡觉的冬春两季还能凑合一下，现在家家都开着窗户睡觉，享受春夏之交的舒爽气温，更是被吵得不行，心脏不好的人甚至会被突如其来的声浪吓得心跳突突地加快，备战高考的学生们更是苦不堪言。

　　居民们向有关部门反映了情况，但是没有任何解决的迹象，因为富二代们总是半夜时分出没，而且不一定是每天都出现，总不能让交警们每天在这里待到深夜吧？另外，他们飚车前会先派一两辆车正常行驶探路，若是看到交警在，就转移阵地或者改约。

　　“知道这叫什么吗？这叫游击战！”

　　来来回回飚车几次之后，富二代们把跑车围成一圈，停在空旷的街边，坐在自家跑车的引擎盖上，大呼小叫地谈论着刚才的飚车，纷纷表示过瘾。

　　其中一位歪戴棒球帽的富二代穿着一件黑白相间的机车皮夹克，左手拿着一罐啤酒，右手搂着娇柔的女朋友，对其他人大放厥词。从样貌上看他也就20岁左右，但眉宇间已经有了纵欲过度的痕迹。

　　“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！交警追，咱们就跑，反正咱们的牌照都是套牌，他们那破车又追不上咱们；交警在，咱们就换地方；交警累了，撤了，这里就是咱们的地盘了！累死那些臭交警们也拿咱们没办法！”

　　他得意地向其他富二代炫耀自己的知识面，引来他们的一阵惊叹。

　　“老大真厉害，连这个都知道！”

　　“老大不仅车技一流，懂得知识还多！”

　　“哈哈！所以说，我让你们这帮臭小子别整天总想着玩女人，多读读书，读书多了自有女人会主动贴上你们，像我这小宝贝就是最喜欢听我谈古论今！”

　　棒球帽富二代哈哈大笑几声，右手加劲，狠狠地在女友柔软的腰肢间摸了一把，引得女友发出一声引人遐想的娇喘，又往他的怀里挤了挤。

　　俗话说，在瞎子的国度里，独眼龙就是国王。他虽然只是高中毕业，但在这帮平均水平只是初中辍学的富二代们面前已经是惊为天人的水平了。

　　笑声刚落，有人谄媚地问道：“老大，咱们接下来去哪？是接着跑几趟，还是去KTV门口逛逛看能不能捡到醉酒的妹子？”

　　“再跑几趟吧，我刚才有些脚软，没敢把油门踩到底，这次我肯定不会输！”另一人拍了拍屁股底下保时捷911的引擎盖说道。

　　“切！得了吧，你就是怂！”其他人起哄道。

　　“我困了，咱们开个房睡觉吧。”女友打了个呵欠，小声地对棒球帽富二代说道。

　　他体内早已被女友挤出了一股邪火，光是揉和捏已经无法发泄了，也很想赶紧开个房泄泄火，但是他又好面子，不想让其他富二代看不起。

　　正犹豫间，不远处的黑暗里突然传来一道像是忍俊不禁的嗤笑声。

　　“谁？谁特么的在笑？”

　　棒球帽富二代以为是有人在嘲笑他，他知道自己的斤两，在这帮半文盲小弟面前装装逼还行，被别人听见了很可能会出丑。

　　笑声很轻，只持续了一瞬间就消失了。

　　倒是正在嘻嘻哈哈的其他富二代们俱是一愣，止住笑声问道：“怎……怎么了？”

　　“没说你们，你们刚才没听到有人在笑么？”棒球帽说道。

　　其他人面面相觑，他们根本没留意。

　　“没啊，没听到。”

　　“有人在笑？老大你是不是听错了，都这么晚了，大街上都没几个人了……”

　　“你呢，你听见没有？”棒球帽又捏了一把怀中的女友。

　　女友困得睁不开眼，懵懂地摇头。

　　“啧！你进车里躺会儿，我一会儿就回来。”他扔掉啤酒罐，把女友塞进跑车里，关上车门，借着酒劲大步向笑声传来的方向走去。

　　“老大，你干什么去？”其他人问道。

　　“啤酒喝多了去撒尿！顺便看看哪个敢笑话老子！”他头也不回地说道。

　　“等一下！我也去！”

　　“老大你不会是炮打多了肾虚吧？”

　　“哈哈哈哈！”

　　“放你娘的屁！”

　　富二代们几乎全跟过来，有的是也憋着尿，有的是想发泄体内过剩的精力，有的纯粹是想表现一下哥们儿义气。

　　尽管夜深人静，但他们都是毛头小子，人多胆气壮，根本没什么害怕的。

　　如果他们之中有人恰在此时抬头，就会发现旁边一座老式三层楼的楼顶像是蹲着一只猫，但又不是猫，在月光下闪耀着金属般的光泽。


第1074章 挫败

　　20岁左右的青年，正是天不怕地不怕的时候，特别是好几个人抱团行动，别说害怕了，就算落后几步都担心被同伴嘲笑和看不起。

　　棒球帽带着一伙富二代来到刚才他听到笑声传来的位置，这里是一片老小区的墙根处，小区是开放式的，经常丢自行车和电动车，墙根这里堆放了几辆不知多少年没骑过的破自行车，还有几辆被私自上了锁的共享单车，连个人影儿都没有。

　　墙根这里湿气很重，墙面上布满暗绿色的青苔，隐约有股生活垃圾的味道。

　　“老大，你确定是这里？”有人问道。

　　“好像是……”

　　黑灯瞎火的，棒球帽也拿不准，但他耳朵还是挺灵的，听到笑声就是从这个方向传来，但前面已经没路了，除非翻过这面墙。

　　“老大你肯定听错了！哎，我不管你们了，反正我是憋不住了！”

　　另一人嘿嘿一笑，率先走到墙根前，把裤子一脱，开始冲墙上滋尿。

　　“喔喔！好爽！”

　　其他人也不甘落后，嘻嘻哈哈地并排站到墙根处，同样开始花式滋尿，一时之间，尿臊味臭不可闻。

　　“卧槽！你是不是上火了？尿咋这么臭？”

　　“你要不要来给老子泄泄火？”

　　“去你大爷的！”

　　墙根下尿液横流，而放完尿的他们则是一身轻松。

　　“走吧，咱们回去吧！”

　　他们正要返回停处车，突然听到不远处又传来一声轻笑。

　　这次他们全听到了，不约而同地望过去，但那边太黑，什么都看不清。

　　“谁啊？有种的出来！”棒球帽仗着人多势众，扬声喝道。

　　静悄悄的没有回答。

　　他们启动手机的手电筒功能，但亮度不足及远，照不到那里的情况。

　　“不会是闹鬼吧？”有人嘟囔了一句，见其他人全都对他怒目而视，赶紧又补充道：“我开玩笑呢！哥几个别当真啊！光天化日的怎么可能闹鬼……”

　　话还没说完，他马上想起现在不是光天化日，而是三更半夜，正是闹鬼的好时机，便强行把话咽了回去。

　　“真特么怂！怎么可能闹鬼！”棒球帽大声说道。

　　有人说道：“估计是有屌丝仇富，嫉妒咱们有钱，在这里装神弄鬼！”

　　“没错！肯定是这样！”其他人也纷纷附和，并且觉得义愤填膺，“一帮臭屌丝，有什么资格嫉妒咱们？”

　　这里不是市中心，但人口也算是较为稠密，旁边的居民楼里还有零星亮着灯的，怎么看也不像是闹鬼的场所。

　　他们给自己壮了壮胆子，集体向那边走过去，手机的光芒四下乱照。

　　“哎呀？原来是几只猫啊！”

　　那里没有鬼，也没有人，只有一只带着幼猫的母流浪猫，大概是正在翻垃圾筒觅食。它的瞳孔反射着手机的光，闪闪发亮。

　　“我就说怎么可能有鬼？”棒球帽呸了一声。

　　其他人也放下心来，把刚才说有鬼的那个同伴骂得狗血淋头。

　　“不过，猫会笑么？”

　　又有人不合时宜地多嘴问了一句。

　　其他人如冷水泼头般沉默了，因为刚才那笑声实在不像是猫发出来的。

　　“……我又没养过猫，哪里知道？”棒球帽不耐烦地说道，“想知道的话，这里不是有现成的猫么？自己去试试不就知道了？”

　　说完这句话，连他自己都暗暗吃了一惊，因为这句话好像根本没过脑子一样，自然而然地就脱口而出。

　　试试？怎么试？

　　母流浪猫似乎看出他们这伙人来意不善，挡在幼猫们的面前，无助地四下打量，想要寻找突围的路径。它自己想突围是很容易的，蹿上墙头就跑掉了，但它的几个孩子怎么办？它逃跑的时候最多只能叼起其中的一只，剩下的……

　　“对啊！老大说的没错！正好有猫，咱们就试试猫到底会不会笑，怎么样？”有人附和道。

　　“哈哈！好主意！回去之后可以向妹子们吹吹牛逼！”

　　也有人犹豫着说道：“这个……不太好吧，我看咱们还是别耽误时间了，赶紧回去飚第二轮吧……”

　　突然有人发狠地跳起来叫道：“飚你妹的第二轮啊！今天老子就想知道猫会不会笑！”

　　正在争执不休的时候，突然又传来第三声轻笑。

　　那只流浪猫听到声音猛然抬头，人类的眼睛在夜里又瞎反应又迟钝，但它的眼睛敏锐地捕捉到一道轻烟般的身影在自己附近一闪即逝，与它最接近的时候发出那道笑声。

　　明明是春夏之交的舒爽气温，它却感觉那道身影带着一股仿佛来自远古坟墓的寒意。

　　其他人没有发现那道身影的踪迹，这次坐实了是这只流浪猫发出的笑声，而不是什么鬼魂发出的。

　　“去你大爷的！真特么的邪门了！这年头连猫都敢嘲笑老子？”

　　棒球帽的内心其实是很怂的，只会在嘴上逞能，他也许怕人、怕鬼，但绝不会怕猫。

　　“你们仔细看着，今天我非要研究一下，猫到底会不会笑！”

　　他挽起袖子，大步向流浪猫走去。

　　带着幼猫的母猫退无可退，只能一声又一声地凄苦地哀鸣。

　　就在这时，稍远的黑暗里突然响起一声厉啸。

　　没过几秒，第二声厉啸又响起，比第一声明显近了很多。

　　第三声、第四声陆续响起，来自不同的方向。

　　嗖！嗖！嗖！

　　墙头突然出现了好几只流浪猫，目光闪闪地盯着在场的富二代们，口中厉啸不绝。

　　不仅如此，从遥相呼应的厉啸声中就能听出来，更多的流浪猫即将抵达战场。

　　“卧槽！这是怎么回事？流浪猫成精了？”

　　在场的富二代们看得目瞪口呆，流浪猫们的眼睛瞪得他们心头发寒。

　　“我……我看，咱们还是去飚第二轮吧？”有人颤声问道。

　　这次他说出了大家的心声，没人反对，不知是谁带的头，反正大家一窝蜂的就原路往回跑，自初中以来就没跑这么快过。

　　等他们气喘吁吁地返回路边，重新沐浴在路灯的光明中时，突然闻到跑车的引擎盖下传来刺鼻的尿臊味，比他们的尿还要臊上十倍，而且味道经久不散。


第1075章 潜伏

　　它屹立在三层小楼的楼顶上，观察那帮只会嘴上逞能的飚车族，不禁感到深深的失望。他们竟然就这样被一群乌合之众的流浪猫吓跑了？而且他们绝口不提刚才的丑态，只是把跑车的引擎盖掀开，对着被猫尿洗礼的发动机骂不绝口。

　　真是废物！

　　它不再理睬这群难当大用的废物，僵硬地抬头，通过月亮的位置判断了一下时间。

　　夜晚的时间正在被压缩，天黑得越来越晚，亮得越来越早，今天晚上已经差不多过去一半时间，它却一无所获。

　　这样的情况最近时常发生，有时候它游荡整整一夜，也找不到合适的目标，就算是找到了，也总是会像今天这样莫名其妙地被一群不知哪里冒出来的流浪猫搅黄。

　　似乎有些不对劲。

　　它努力试着回忆，最开始的时候，一切都是那么顺利——它纵横夜晚的滨海市，简直如入无人之境。它轻易地能找到心志薄弱的目标，然后成功地影响他们的思维，借他们的手来虐杀流浪猫，而它自己则稳坐钓鱼台，惬意享受力量增长的乐趣。

　　只要再持续一点点时间……

　　它抬起一只前爪，低头仔细观察。

　　身体还是有些僵硬而沉重，远不像真正的猫那样灵活而软若无骨，皮肤敲上去依然有脆响，令它闪转腾挪的时候显得笨拙。

　　只要再持续一点点时间，它就能脱胎换骨，替换掉这具沉重的皮囊，那时它就不再需要假手于人，可以亲手展开对猫的虐杀——虽然现在它也不太需要，但只能欺负老弱病残的猫，若对方是正值青壮年的猫，它很难追上，除非是突然袭击。

　　但是，原本一帆风顺的情况却在近期一反常态，它不知道是哪里出了问题，原本是乌合之众的流浪猫似乎产生了某种默契，一旦听到附近有同类的呼救，它们不是像以前那样视而不见或者一走了之，而是用最快的速度从四面八方聚拢过去，援助遇险的同类。

　　就算想破脑袋，它也想不出到底是谁给了它们这样的熊心豹子胆，更何况它的脑筋本来就不太灵活。

　　它在黑暗中观察刚才出现的那群流浪猫，它们围着带崽的母猫警惕地待了一会儿，为了避免母猫紧张，它们没有靠得太近，只由其中一只流浪猫跑到母猫身边，比手划脚地向母猫努力解释着什么……或者是宣扬着什么。

　　母猫一开始对这些流浪猫保持着戒备，但没过多久，却仿佛听入了迷，眼眸中也渐渐泛起了不同往日的神采。

　　隐藏在黑暗中的它，很想凑近去听听，这些流浪猫到底在宣传什么鬼东西，直觉告诉它，这很可能与近期的逆境有关。

　　然而，冥冥之中似乎还有另一道直觉在警告它，不要去听，听了之后很可能会对它产生伤害。

　　只不过是语言和手势而已，怎么可能伤害到它呢？

　　它想不通。

　　又过了一会儿，它还在“听”与“不听”之间摇摆不定的时候，远处突然又传来几声凄厉的猫叫。

　　叫声分外凄厉，距离很远，若非夜深人静的半夜，肯定传不了这么远，而且人类恐怕是听不到的，只有听觉灵敏的动物才能听到。

　　它眯起眼睛遥望远方，凄厉的叫声对它来说宛如仙乐。

　　怎么回事？

　　它还在这里，远方的叫声是怎么回事？

　　很快它就明白了，肯定是有人类正在自发地虐杀流浪猫，不是受到它的影响和蛊惑，而是凭借自身的意志来伤害流浪猫。

　　它的嘴角高兴地翘起来，它最喜欢如此自觉的人类，比那些受它蛊惑的提线木偶能给它带来更多的力量。

　　那些受蛊惑的人类经常在关键时刻手软，虐而不杀有什么意思？实在是不能让它尽兴。

　　在场的流浪猫们也听到这声惨叫，它们略微慌乱了一下，不过其中一只猫大叫了一声，令它们安静下来，就是刚才对母猫比手划脚的那只猫。

　　那只猫很快就把在场的流浪猫分成两波，一波留在这里保护这只母猫和幼猫，另一波赶赴惨叫声传来的方向，显然要如法炮制，要去救援正在被虐杀的猫。

　　有意思！

　　隐藏在黑暗中的它变得很兴奋，心中腾起阵阵狂喜。

　　其实这些流浪猫大可不必一分为二，因为它已经对这只母猫失去了兴趣，远方显然有更好的猎物在等着它。

　　于是，它紧随那些流浪猫的步伐，循着惨叫声向远处跑去。

　　慢一点！

　　它在心里喊道，再慢一点！

　　它不是想让前方的流浪猫跑慢一些，而是在对远方的虐猫勇士呼喊，因为虐杀最重要的精髓就是“慢”，要让流浪猫充分品尝到痛苦之后再死，就像是中国古代的凌迟之刑和古代埃及将活猫制成木乃伊的过程一样，一刀杀掉就没意思了。

　　它希望那位虐猫勇士能再慢一些，至少把最精彩的部分留到它抵达之后，这样它能慷慨地对那位勇士加以指导，还能让它获取更多的力量。

　　由于好几天没有得到新鲜的力量补充，它感觉体内的力量正在悄悄流失，这样下去它迟早会再次变成一坨青铜疙瘩，所以它分外看重这次行动，希望借此一举扭转颓势。

　　它甚至决定，如果那个素未谋面的虐猫勇士表现出色，能令它青眼有加，它愿意长期来培养他，让他成为它的主人，引导他展开更有效率的虐猫行动，至少要持续到它脱胎换骨之后，像这样饥一顿饱一顿的日子它已经受够了！

　　至于等它实现目标之后，要怎么处理他……

　　有一点是肯定的——它是神，而神只需要祭品，不需要主人！

　　它兴致勃勃地在心里盘算着，跟着那群流浪猫向东方跑去。

　　凄厉的叫声越来越近，已经清晰可闻，而它也越来越兴奋。

　　嗯？

　　这里……

　　这里是哪里？

　　为什么这么眼熟？

　　它停下来，迷茫地打量周围的建筑物，不太久远的记忆在脑海中逐渐复苏。

　　奇缘宠物店的招牌高高耸立，令它踌躇不前。


第1076章 青铜之躯

　　影像的片断在它脑海中一闪即逝。

　　它认识这里，更确切地说，它在这里待过很久的时间，久到时间都仿佛凝固了。

　　它模糊地记得一些东西，很多猫、很多狗、很多人，像走马灯一样来来往往……其中有几个人的面孔一直浮现，有男有女，像是常驻于店内，但是它记不清他们的长相了。

　　店里还有几只特异的猫和狗，其中有一只的气味它很熟悉，那只猫长久以来就是它的死敌，与那只猫的对抗中，它时常落于下风，但从未被彻底打败过，总是可以在隐密信徒的召唤下重现于世。

　　那是一段非常痛苦的日子：它看着幼猫和成年猫在自己面前走来走去，自己的身体却不能动，无法对它们发动虐杀；明明死敌的气息就在身后，它却连转头看一眼都做不到，除了它以外，谁也无法体会这种恐惧与愤怒……

　　最令它备受屈辱的是，还经常有人拍着它的脑袋、搂着它的脖子合影留念，把它当成吉祥物之类的东西。

　　这帮蠢货的脑子里到底在想什么？

　　它是神，不是什么吉祥物！

　　它不知道自己的意识是何时再次复苏的，反正自复苏以后就一直被禁锢在这个沉重的躯壳里，被禁锢在这间宠物店里，直到某天夜里，它的身体突然能动了，而且那天夜里死敌也恰好不在，于是它在第一时间逃离了这间宠物店，因为它知道自己的实力太弱小，不足以与死敌对抗。

　　一旦死敌去而复返，很可能会察觉它的异状，然后像几千年前那样想办法对付它，那它恐怕又陷入漫长的沉眠。

　　在那之后，它就在一直在滨海市周围游荡，有时在人烟稠密的市内，有时跑远一些，偶尔也会来到东部城区，但总是本能地避开宠物店，因为时机未到，它的力量还不够强大。

　　它有耐心，也等得起。

　　青铜之躯有诸多坏处，但也有好处，最大的好处就是这个，不会像血肉之躯一样脆弱易朽。

　　它等了两千年，如果时机未到，再等两千年又如何？

　　它可以等到地老天荒，等到所有的死敌全都腐烂成泥！

　　所以，再次看到宠物店时，它的第一反应是转身离开，如果继续在这里徘徊，很可能重新与两千年前的死敌相遇。

　　然而……

　　凄厉的猫叫声一下又一下地传来，是那么的诱人。

　　它仔细听了听，令它欣慰的是，声音并不是从宠物店里传来的，而是来自宠物店后面，它记得那里是一片荒芜的绿地，聚集着很多流浪猫。

　　那里是一片天然的虐猫宝地，一只只鲜美可口的流浪猫就像一道道美味佳肴，它垂涎已久，但是出于对死敌的忌惮，它一直不敢冒险接近。

　　就这样离开吗？

　　它仰头看看天色，已经到后半夜了，过不了太长时间，天色就会转亮。

　　如果错失这个机会，今天晚上又是竹篮打水一场空。

　　它不甘心，真的不甘心！

　　怕什么？

　　有什么可怕的？

　　它低头盯着自己的前肢和前胸，这副青铜之躯无比的结实，就算与死敌狭路相逢，这副青铜之躯自保有余。

　　至于那些乌合之众的流浪猫，就算它们数量再多，又怎能奈何得了这副青铜之躯？

　　一想到这里，它还有些舍不得这副沉重而笨拙的躯体。

　　持续几千年的漫长对抗很快就要结束了，等它脱胎换骨之后，会亲自料理它的死敌，用最慢的速度，让死敌品尝到比地狱烈焰焚身还要痛苦百倍的恐惧！

　　它不再犹豫，跳上墙头，小心地绕过宠物店，向着惨叫声传来的绿地方向奔去。

　　由于草木极为茂盛，绿地的湿意比其他地方更甚，它不喜欢太潮湿的地方，因为会让这具身躯有生锈的危险。

　　为了谨慎起见，它藏身于一株松柏的枝杈间，仔细观察绿地里的动静。

　　啪！

　　啪！

　　它听到了，也看到了——在绿地的深处，有一位虐猫勇士正在抡起树枝，使劲地对着他面前的东西抽打，而惨叫声也一声声地响起。

　　那人是背对着它，它看不清长相，不过长相什么的无所谓，反正他只是被它利用的工具而已。

　　奇怪的是，之前跑来的那些流浪猫去哪了？怎么一只都不见了？

　　算了，不管那些了，那些流浪猫只能吓唬一下像飚车族那样的废物，面对自发虐猫的人，它们就无能为力了。

　　它决定不再等下去，于是跳下树杈，并且刻意没有控制下落的力道，咚地一声重重地落在地上，把周围的泥土都震翻了。

　　啪！

　　啪！

　　那人还在用力抽打，仿佛没有听到它落地的声音。

　　他是聋子么？

　　它有些不高兴，甚至有些尴尬，因为它对自己的华丽登场抱有很高的期待，本来很想欣赏一下他听到声音转身看到它时的震惊与恐惧。

　　嘿嘿！嘿嘿！

　　它干笑了几声，声音虽然不高，但极具穿透力，从骨子里透着寒意。

　　这次，那人显然听到了笑声，举在空中的胳膊顿时为之一僵，没有继续抽打下去。

　　转过身来吧！

　　让我欣赏你的恐惧！

　　如它所愿，那人果然缓缓地转过身。

　　但他的脸上没有它料想中的恐惧，只是深深的嘲弄与讥讽。

　　在他旁边，一只黄白小猫依然在一声接一声地叫着，像是很好玩的样子，身上没有留下半点伤痕。

　　这是怎么回事？

　　它愣住了，不太灵光的脑筋更糊涂了。

　　等一下！

　　它突然发现自己见过这张脸，见过很多次，非常的眼熟，不是一般的眼熟，甚至连他的名字它都几乎能脱口而出，因为实在听过太多遍。

　　“张……张子安！”

　　它终于声嘶力竭地喊出了他的名字，声音如金属摩擦般刺耳，这也是它第一次能够开口说话。

　　但是它并未因此而兴奋，因为事情发展到现在实在太过异常了，已经超出了它的掌控和理解范围。

　　突然，绿地的周围突然响起一道慷慨激昂的长吟！

　　“长夜难明滨海天！”

　　“千年魔怪舞翩跹！”

　　“喵民五亿不团圆！”


第1077章 生财有道

　　长吟声铿锵有力，如晨钟暮鼓般缭绕不绝，蕴藏着火山般的怒气，像是以血泪控诉它的暴行。

　　它吓了一跳，从来只有它吓别人的份，今天却被别人吓到了。

　　这声音震得它的耳朵嗡嗡作响，但奇怪的是，它明明没有耳膜，怎么会嗡嗡作响？

　　不止耳朵，连它的整个身体都在嗡嗡作响，像是青铜产生了共振。

　　不对！

　　这不是嗡嗡作响也不是共振，而是它在颤抖。

　　快跑！

　　它心中的某种直觉以十万火急在催促它，赶紧逃离这里，因为这里似乎潜藏着它的天敌。

　　不是死敌，而是天敌！

　　死敌表示势均力敌，双方都有一战之力，而天敌……往往代表着其中一方处于绝对劣势。

　　鹰从来不把兔子当成死敌，因为鹰是兔子的天敌，兔子一旦遇上鹰，基本上只有任人宰割的份。

　　天敌也有另一种叫法，就是克星。

　　也许双方的实力差距其实并不悬殊，甚至很接近，但是由于其中一方拥有某种特殊的技能或者特性，就会把这一方造就为另一方的天敌，或者说是克星。

　　但这怎么可能呢？

　　哪里来的天敌？

　　它纵横埃及的滚滚黄沙几千年，从来没有遇到过天敌，也不曾想象存在这样的天敌。

　　它想不明白，因为时代已经变了，属于它的时代已经结束了，妄图开历史的倒车，最终只能被历史的车轮无情碾压。

　　别说是它，就算是真正的猫神降临世间，也会惊叹于时代的变迁。

　　和煦春风今又是，换了人间！

　　长吟声毕，就见绿地茂密的林木荒草间嗖嗖嗖地蹿出无数只流浪猫，它们不叫也不乱动，默默地把绿地团团包围起来，把身处绿地中心的它围了个里三层外三层，数量有几百甚至上千只之多。

　　怎么可能？

　　这还是那些总是为了抢地盘而互相尖叫和撕打、总是一盘散沙的流浪猫么？

　　它怀疑自己的眼睛所看到的一切。

　　怕不是见鬼了吧？

　　“说实在的，别看我表面上还沉得住气，其实我还是挺吃惊的，你居然能说话了，还喊出了我的名字……猫别三日，当刮目相看，大概就是这个意思吧。”

　　张子安开口说话了。

　　这个局是他和弗拉基米尔共同商定的，由流浪猫把猫神雕像引过来，然后瓮中捉鳖。商量的时候他拿不准这计划是否可行，不过很意外的是居然第一个晚上就成功了。

　　他对猫神雕像的到来早有心理准备，因此并不吃惊，但很意外的是它居然能说话了，若是再放任它自由发展，说不定它真的能成为一只真正的精灵。

　　“该怎么打招呼呢？”张子安挠挠头，随手甩了几下树枝驱赶早早跑出来的蚊子，“应该说是——好久不见吧？虽然我从没想过会以这种方式重见……”

　　绿地里为数不多的路灯半明半暗，还有几个不亮了，借着朦胧的月色，他仔细打量这……量词应该用“这座”还是“这只”更合适一些？

　　不管了，反正他仔细打量着它。

　　猫神雕像在店里摆了几个月的时间，无论是他还是店员都很熟悉它。

　　此时的它与以前的它相似但并不相同。

　　以前雕像的身体呈黑色，在灯光的照耀下隐泛铜绿，虽然看上去有些阴郁，但依然不失为一座精美的艺术品。

　　但现在的它，身体的表面产生了数处明显的龟裂，细密的裂纹几乎覆盖了全身，不知道是不是错觉，好像有蒙蒙的黑气从裂纹中渗出。

　　那枚本已被老茶切断并被张子安送到金店回收的鼻环又重新出现在它的鼻子上，金光闪闪，似乎比以前那枚还要光亮。

　　张子安稍走了下神，心里寻思这黄金鼻环若是能反复再生的话，倒不失为一个生财有道的好办法……

　　尽管纯度达不到24K，但如果能成的话，还要啥自行车啊？

　　嗬！

　　它张开血盆大口，重重地吐出一口气，威吓般地亮出獠牙，打断了张子安的沉思。

　　变化最大的是它的脸，因为之前的猫神雕像没有眼睛，眼睛那里只是一双深陷的眼窝，但现在它有了眼睛，一双血红的眼睛，透出极度的残暴与血腥……莫名地又令张子安想起终结者T-800。

　　至于雕像的胸前现在倒是平了——并不是说由D-cup变成了可怜的平胸，而是原本雕刻的瓦吉特护符消失了，因为这雕刻上去的护符虽然只具象征意义，但依然不属于它。

　　“你看，咱们打个商量吧，你现在已经穷途末路了，但我是个好人，所以你考虑一下要不要投降？”张子安挥着小树枝说道，“如果你同意投降并且保证不再作恶，也许我可以帮你求求情……当然，我也不能白帮你，如果你愿意跟我合作研究一下鼻环的正确用法，咱们就算是扯平了。”

　　它听得一愣，伸出长长的舌头舔了舔鼻环，不知道他在打什么鬼主意。

　　不过，它的怒气马上就暴发了，瞬间便淹没它小小的疑惑。

　　它是神！神怎么可能向凡人投降？

　　嗬！

　　它用血红的眼睛瞪着他，把嘴张得更大，用青铜的獠牙来向他示威。

　　“负隅顽抗没有意义。”张子安摇头，“你还不明白吗？你已经陷入喵民战争的汪洋大海，想逃出去难如登天。不如跟我合作，为伟大的科学研究添砖加瓦——给我一尊猫神雕像，我能让黄金市场崩盘！”

　　它没心思听他胡扯，扭头观察着四周。

　　其实它不认为自己落到了穷途末路的地步，虽然确实被无数只流浪猫包围了，但即使它们数量再多，又如何能奈何得了它？

　　“菲……菲娜帕丽丝在哪里？现在……它是第多少世的菲娜帕丽丝？”它用沙哑的嗓音困难地说道。相比于这些乌合之众，它更在意死敌是否已经到场。

　　“第多少世？哦，我想想，是第十三世吧？”张子安努力回忆了一下，菲娜的全名对他来说也挺陌生的，毕竟总是以简称来称呼它。

　　“它来了吧？让十三世的菲娜帕丽丝出来见我！”它吼道。


第1078章 狠角色

　　听到它的吼声，倒是让张子安想起一个问题——正常情况下会问这是第多少世的菲娜帕丽丝？这个问法很怪异，不过也许是这只雕像刚刚学会说话，还搞不清语法吧。

　　“菲娜不在，这时候它在店里睡觉吧。”他摇头，“你要是想见它的话，不妨投降然后我领你去见。放心吧，我们的政策是很宽大的，缴爪不杀，缴鼻环还能将功折罪！”

　　它听得狐疑连连，既疑惑又愤怒。

　　疑惑的是，死敌为什么没到场？难道睡觉这么重要？

　　它很想亲口告诉死敌——生前无须久睡，死后自会长眠！

　　愤怒的是，死敌没有到场，难道是看不起它？

　　凭什么？

　　它是真正的神，而死敌只不过是贝斯特的代言者，说难听点就是贝斯特门下的走狗！

　　但是它多少也放了心，只要死敌不在，余者皆不足畏！

　　它知道自己误中敌人的诡计，被包围在这里，所谓的惨叫和虐杀也只不过是一场戏而已，既然如此，继续留在这里只是浪费时间——距离天亮不远了。

　　它并不像鬼魂或者吸血鬼那样从生理上惧怕天亮，只是从心理上感觉不舒服，阳光会令它的身体像快要熔化一样滚烫，白天会令它的行动无所遁形，此时还不宜暴露在大众视野里。

　　必须尽快突围才行！

　　它佯装环顾四周，营造它打算从四周突围的假象，以余光瞟了一眼张子安所站的位置，突然暴起发难，挟厉风向他猛扑过去！

　　就算是它也知道擒贼先擒王的道理。

　　如今形势对它不利，平时都是它在暗，别人在明，现在形势颠倒了，周围影影绰绰的林木荒草之中不知道有没有潜伏着其他敌人，所以它必须要挟制住张子安，以他为人质来保护自己安全离开。

　　它的速度虽然不是特别快，但是张子安与它之间的距离只有五六米左右，再加上环境幽暗，人类的夜间视觉敏感度受限，就算他想躲恐怕也来不及。不用提它的獠牙和利爪，就算是被一坨这么重的青铜疙瘩高速砸在身上，不死也会被砸得吐血。

　　五六米的距离眨眼间就少了一半，它的双眼在他的视野中留下两道血红色的残影，它从张子安的脸部表情上可以看出，这时他刚刚反应过来。

　　他身体的肌肉先于思维动了起来，双膝微屈，做出移动前的先导动作，毕竟直着双腿是动不了的，但是依然来不及了。

　　就在它认为这一击势在必得之际，旁边的草丛突然左右一分，闪电般蹿出另一道身影，跃至空中拦截它，从体型来看似乎也是一只猫，但从穿戴来看似乎更像是人。

　　这道身影头戴斗笠，长袍马褂迎风绷得很紧，两道黄铜色的凛然视线从斗笠下方投射而出，速度快得惊人。

　　“孽障敢尔！”

　　这道身影爆发出一阵怒喝，后发先至，抢先一步拦在张子安的身前。

　　叮！叮！叮！叮！叮！

　　两道身影于空中相遇，以人眼无法捕捉的速度交手，擦出一连串耀眼的火花，接连发出五道金属交击的脆响，在人耳听来却宛如只有一道。

　　紧接着，两道身影余力已竭，同时原路折返，猫神雕像的重量大，只稍许退后了一米左右，而另一道身影在空中翻了个跟斗，轻飘飘落回原位。

　　“你是谁？”

　　猫神雕像用血红的眼睛死死盯着这个新杀出来的角色。对方的实力超乎它的想象，明明体重差了很多，在空中硬碰硬的时候又无法借力，对方却凭借高超的技艺化解它的冲击力并加以反击。

　　那道身影头戴斗笠，面貌遮掩于斗笠帽檐的阴影之下，长袍被夜风吹拂得微微摇摆，气定神闲地站在那里，一派宗师的风范。

　　“在下老茶。”

　　老茶开口说道。

　　猫神雕像摆在店里时，是面冲门口迎接客人，老茶为猫低调，总是待在店内角落里悠然地看电视，很少出门，因此猫神雕像对它几乎没什么印象，更不知道它的实力强悍到这样的地步，毕竟老茶大发神威的时候猫神雕像还摆在二手古玩店里。

　　虽然老茶表面上淡然自若，隐藏在长袍袖口里的猫爪却隐隐有酸涨之感，令它分外吃惊，不敢小觑这尊成精的雕像。

　　要知道，信仰之力赋予它一身钢筋铁骨，猫爪之锐利更是可以轻易截断黄金鼻环，但刚才击中猫神雕像的身体时，猫爪上传来的触感却令它心生警觉，及时撤掉了一部分力量，因为对方的身体又沉又结实，这感觉就像是一把轻盈的宝剑砍在大铁锤上，就算再锋利也不可能把铁锤砍断，用力过猛还会令宝剑本身折断。

　　“茶老爷子，您没事吧？”张子安赶紧问道。

　　“无妨。”老茶摇头，为防止猫神雕像再次暴起袭击，眼睛一直盯着猫神雕像。

　　张子安暗道侥幸，还好老茶也跟来了，不然凭他那三脚猫的几招功夫，想应付刚才那一击简直是天方夜谭。

　　另一方面，猫神雕像更是震惊不已，因为仅仅是刚才那电光石火般的刹那，老茶的利爪已经在它身上划出数道深浅不一的爪痕，动作飘忽不定令它眼花缭乱，若非这副沉重坚固的青铜之躯，它恐怕早已经凉凉了。

　　只不过是小睡了两千年而已，世界上竟然如雨后春笋般冒出这么多狠角色？

　　它不由心生忌惮，若只有一个菲娜也就罢了，它应该可以应付，但若再加上一个实力深不可测的老茶，估计它今天很难讨得了好。

　　有老茶保护在张子安的身边，擒贼擒王已经不可能了，继续拖延时间对它没有任何好处。

　　于是，它故伎重演，身体向后一躬，佯装做出再次攻击张子安的架势，却突然一调头，撒腿向绿地的入口冲过去。

　　“给我滚开！”

　　它冲着挡路的流浪猫怒吼道。

　　然而，以前见到它就会避之惟恐不及的流浪猫，此时却坚守在原地没有动，尽管它们的脸上仍然流露出恐惧之色，但是眼中却燃烧着足以压倒生死的信念。

　　死亡不属于喵喵主义者！


第1079章 不名誉的战斗

　　猫神雕像并不是怜悯这些流浪猫，它让它们滚开只是不想被它们阻碍自己的速度，既然它们不滚开，那唯一的下场就是被它沉重的身躯碾压成齑粉！

　　它每一步重重踏下，大地都会随之微微一颤。

　　沉重的身躯加上高速奔跑，已经令它变成一辆横冲直撞的坦克，即使是一堵红砖垒成的墙挡在面前，它也有信心撞出个窟窿来，就算是老茶和菲娜也不得不避其锋芒，这就是所谓的一力降十会。

　　它稍稍扭头向后瞟了一眼，看到张子安和老茶都停留在原地，没有追过来，暗暗放心不少，虽然它不怕老茶，但被老茶缠上之后恐怕很难脱身。

　　只要今天能冲出重围，回到隐密地点重整旗鼓，等它脱胎换骨之后，什么老茶还是菲娜都不放在它的眼里。

　　当然，最好是离开滨海市，去另一座城市，毕竟滨海市实在有些危险，它在黑暗中徘徊的这段时间已经深深了解到这点。

　　绿地的入口已近在眼前，至于那些碍事的流浪猫，既然它们不怕死，那就让它们死个痛快吧！

　　突然，它的身体猛地向下一沉，像是负上了什么重物，由于猝不及防，几乎压断了它的千年老腰！

　　它没炸毛，因为暂时无毛可炸，而是怒发冲冠，谁敢在太岁头上动土？

　　转头一看，只见一只胖橘猫勇敢地跃到它的背上，抡起肥胖的猫爪左右开弓，啪啪地扇了它两个耳光。

　　它被扇懵了，倒不是这胖橘猫的耳光有多厉害，虽说确实比普通的猫力气更大，但即使如此也不至于把它扇懵，而是它从没有受过这样的侮辱，被一只流浪猫扇耳光。

　　别看这只橘猫胖，身形相当灵活，一击得手，绝不恋战，不等它回过神来张嘴反击，马上又从它背上跳下来，骨碌碌地滚进草丛里。

　　它知道自己应该忍气吞声，小不忍则乱大谋，但是它实在无法忍，因为它是神，如果神受到这样的侮辱却不出手加以惩戒，谁还会畏惧它这个神？

　　于是，它四肢狠狠踩进松软的泥土里，把泥土铲出四条深深的凹痕，不等炮弹般狂奔的身体完全静止，便扭身向那只胖橘猫追过去。

　　它的眼睛已经因为愤怒而红得快要滴出血来，誓要将胖橘猫碎尸万段！

　　胖橘猫的身形再灵活，也是一只普通猫，而猫神雕像的身体再沉重笨拙，也是一只准精灵，双方的速度不可同日而语。

　　然而，减速再加速的过程令其他流浪猫也有了可乘之机，就在它即将追上胖橘猫的时候，又有一只流浪猫勇敢地跃上它的后背。

　　这是一只灰白色的软耳猫，看上去呆萌可爱，但发起狠来丝毫不逊于胖橘猫，伸出猫爪就向它的眼睛划过去。

　　保护眼睛是每种生物的本能，猫神雕像也不由地扭头眯眼，避开攻击，然后扭动身体把背上的灰白软耳猫甩下来，张口想咬断灰白软耳猫的喉咙。

　　就在这时，它的身体突然像触了电一样僵住了，重新睁大眼睛，猛地跳起来，接连后退好几步，难以置信地盯着隐藏在黑暗中的袭击者。

　　一道纯白色的身影像毛团一样滚到一边。

　　毛团展开，雪狮子把爪尖凑到口鼻边闻了闻，马上像被熏到一样撇过头，嫌弃地皱起脸说道：“确认过裆下，是公的——又是一个该死的臭男人！”

　　强壮结实如猫神雕像，被雪狮子掏了这一下也是疼得不轻，毕竟它已经不算是完全的青铜疙瘩，而是很接近于真正的精灵了。

　　痛感从裆下和菊花间阵阵传来，几乎令它想要蜷缩起身体舔舔裆下，抚慰一下可怜的蛋蛋，但是身为神的尊严令它强忍住疼痛，没有这样做。

　　别说是它了，就连旁观的张子安都悄悄地把双腿并紧了。

　　“你……你又是谁？”它疼得连声音都变调了。

　　其实它应该能认出雪狮子的，毕竟雪狮子是菲娜的跟屁虫，但实在太疼，它的神智都受到影响了。

　　“喵喵喵！老娘是风靡万千少女的雪狮子，公猫与男人的阉割者！老娘看你骨骼清奇，愿意为你免费阉割，你意下如何？”

　　“什……什么？”

　　猫神雕像疼得头昏眼花，听这一长串的头衔都没听明白。

　　雪狮子那扎人的视线紧盯着猫神雕像的两条后腿间，带着极大的兴趣说道：“老娘阉过的猫多了去了，但还没有阉过雕像……老娘今天心情好，打算开开荤，不仅会帮你免费阉割，还会顺便替你在大腿内侧刻上RBQ三个字，你是不是很高兴？”

　　猫神雕像不明白RBQ三个字是什么意思，但直觉告诉它这绝不是什么好话，反正它身为神，无论如何不能跟这三个字沾上边。

　　“大胆！”

　　它用尽全力嘶吼道，“你可知道亵渎神灵的后果？”

　　“神灵？”雪狮子纳闷地左顾右盼，“神灵在哪？老娘只看到一尊很合适的RBQ！”

　　碰上这么一只不知廉耻的猫，满口的污言秽语，猫神雕像快被气炸了！

　　这可能是它自诞生以来最倒霉的一天，若是输给老茶或者菲娜也就罢了，但它身为堂堂的神，竟然被这样毫无名誉可言的对手羞辱。

　　它目呲欲裂，全身的裂纹里喷出汹涌的黑气，张牙舞爪地向雪狮子猛过去，这次它下定了决心，无论受到任何干扰，也要把这只白猫碎尸万段，甚至恨不得生啖其肉！

　　雪狮子早有准备，它知道雄性受到这样的攻击后，要么丧失全部战斗力瘫软成一摊烂泥，要么暴怒得失去神智。

　　它把身体蜷缩成毛团，骨碌碌地滚开，滚到一座石制长椅下面藏起来。

　　暴怒的猫神雕像撞到石制长椅，把长椅撞成碎片，但雪狮子早已经滚到另一座石制长椅下。

　　它高高跃起，准备连椅子连雪狮子一起砸成粉末。

　　“喵喵喵！陛下救命！奴家被臭男人欺负啦！”雪狮子很没出息地喊起来。

　　“本宫在此，谁敢造次！”

　　只见一道金光从天而降，重重地踩到猫神雕像的后颈，把它踩落尘埃。


第1080章 最后的斗争

　　绿地里的泥土较为松软，猫神雕像又沉又结实，身在空中失去了平衡，一头栽进泥土里，摔了个狗啃屎。

　　等它再抬起头来，满脸都挂着泥土、树叶和草根。

　　它顾不上把脸抹干净，而是先寻找袭击者的位置，因为刚才遇袭的瞬间它感受到很熟悉的气息，是两千年前死敌的气息。

　　菲娜刚才突然出现，在它后颈上一蹬，借力改变方向，跳到一根路灯杆的横杆上，居高临下与它对视，即使是在幽暗的夜间，身上的毛发也呈现出华丽的暗金色。

　　猫神雕像狠狠地瞪着菲娜，错不了，正是与它纠缠了数千年的死敌！

　　它又扭头瞪着张子安，质问道：“你不是说它不在？”

　　张子安耸耸肩，“兵者诡道也！你又不投降，我干嘛要跟你实话？让你有了防备，对我有什么好处么？”

　　猫神雕像被噎得哑口无言。

　　两军交战，兵不厌诈，越诈越好，这道理没错。

　　它突然想起来，以前待在宠物店的时候，张子安就凭他那一张嘴忽悠了很多人，连菲娜都被他忽悠过，这次连它居然也上了当……

　　如果有可能的话，它真想暴打一顿张子安出一口恶气，但目前的形势对它极为不利，暂时顾不上这个没用的男人了。

　　它重新判断了一下形势——树上有菲娜，地上有老茶，还有一只毫无廉耻的雪狮子在伺机偷袭，它的胜算基本为零，但它依然有恃无恐。

　　它们也许可以打疼它，也许可以侮辱它，只要它拥有青铜之躯，它们就绝不可能击败它，所以只要它愿意，依然可以全身而退，它有这个把握。

　　只要等它重整旗鼓，这些猫有一只算一只，全都不是它的对手。

　　“是你！”它重新将视线投向菲娜，轻蔑地说道：“贝斯特那个贱人的代言者，你是来挑战我的么？可惜你来晚了！太晚了！你应该很后悔吧，没有在宠物店的时候及时察觉我的复苏，但是你后悔也晚了，等我完全恢复力量，不仅是现在这些流浪猫，还要把所有的家猫杀干净，再把你活着制成木乃伊！”

　　菲娜面对它的威胁和挑衅不为所动，只是淡然说道：“口出狂言自以为是的家伙，恐怕你没有那个机会了……本宫很愿意亲手将你重新埋葬，彻底结束这段持续数千年的宿仇，但是冤有头债有主，旧恨难比新仇。本宫今天过来，只是想亲眼看看你是怎么死的，然后为你的坟墓添一抔黄土，算是对昔日对手的尊敬吧。”

　　猫神雕像先是一愕，继而狂笑道：“哈哈哈哈！开什么玩笑！口出狂言的到底是谁？天下之大，谁能杀我？谁敢杀我？”

　　它的声音如生锈的金属互相摩擦，沙哑而令人心底生寒。

　　无怪它口出狂言且有恃无恐，以它铜墙铁壁般的身躯，就算拿把枪冲它突突一梭子，也未必能把它怎么样，而它想跑也没有谁能留得住它。

　　就在这时，幽暗的林中，突然有谁轻蔑地哼了一下，长吟道：

　　“绿水青山枉自多，真神无奈伪神何！”

　　猫神雕像像是被“伪神”这个词触怒了敏感神经，暴跳如雷地瞪向声音传来的方向，吼道：“是谁？还有谁？谁敢说我是伪神？别再藏头露尾了，都一口气滚出来吧！”

　　它记得这个声音，刚来到这片绿地时，这个声音就说过几句莫名其妙的话，什么千年魔怪舞翩跹之类的，当时它就憋了一肚子气，因为它是神，不是什么魔怪，现在声音的正主终于要现身了。

　　那个方向响起踩踏草叶的声音，弗拉基米尔缓缓走出来，“是我说的。”

　　“你？”

　　猫神雕像怀疑地打量着弗拉基米尔，如果说它对老茶和雪狮子尚有模糊的印象，那么眼前这只猫它绝对是第一次见。

　　老茶头戴斗笠，身穿长袍，一看就与众不同；菲娜气质华贵出尘，斑纹与近代猫迥异；就算是雪狮子也身具异象，与通常的白猫不同，有一道龟背黑线贯穿额顶……它们三只猫一看就非比寻常，但这只新出来的蓝猫，除了会说话以外，怎么看都只是一只普通猫，而且还不是纯种的，看上去灰头土脸，跟流浪猫差不多。

　　“你是谁？报上名来！”猫神雕像说道。

　　弗拉基米尔答道：“我叫弗拉基米尔。”

　　“弗拉基米尔？”猫神雕像略加思索，这个名字似乎是来自完全陌生的国度，对它来说没有任何意义，“你是哪里来的？曾经的主人是谁？有何显赫的身世？”

　　弗拉基米尔摇头，“从群喵中来，到群喵中去，普通一猫而已。”

　　猫神雕像的猜想被证实了，心中再无忌惮，指着弗拉基尔尔捧腹大笑，咆哮道：“原来是个无名小卒，亏你有胆量现身，就凭你这无名小卒也敢口出狂言？真是笑死我了！谢谢你给我带来由衷的欢乐，趁我还没有发怒，赶紧滚出我的视线！你可知我是谁？在脚下这个国度的原始人还在玩泥巴的时候，我就已经存在于这个世界！人们供奉我比供奉贝斯特还要早！你有什么资格声称我是伪神？”

　　弗拉基米尔似笑非笑地说道：“那么，你又何必伪装成贝斯特的样子惑乱民心呢？”

　　这一句话戳到猫神雕像的痛处。

　　人们见到猫神雕像的时候，总会认为这是一尊用来供奉猫神贝斯特的雕像，邪神的追随者把它雕刻得与真正的贝斯特雕像相差无几，只是多了一个黄金鼻环，妄图以此故意混淆民众的视线，将一部分的崇拜引流到它身上。

　　因此，它建立形象的时间远比贝斯特要晚，并不像它自己声称的那样久。

　　“你找死！”

　　被当面戳穿谎言的它恼羞成怒，高声嘶吼着向弗拉基米尔扑过去。

　　它的每一步都深深地踏入泥土里，草茎、落叶、碎石、烂泥，随着它的步伐而被高高抛起，矫健的身躯就像一头黑豹。

　　无论是菲娜、老茶还是雪狮子，或者其他什么精灵，面对这样的威势也只能利用身体灵活的优势暂避锋芒，不能选择正面硬碰硬。

　　弗拉基米尔却没有躲闪的意图，就那么淡然地盯着它，仿佛已经接受了死亡的命运。

　　十来米的距离眨眼即至。

　　猫神雕像心中窃喜，暗笑这只蓝猫原来是个傻瓜，现在即使想躲也来不及了。

　　最后一次蹬地，它全力跃起，张开血盆大口向弗拉基米尔的脖颈咬去，青铜的獠牙在月色下闪着寒光。

　　弗拉基米尔没有怎么作势，只是抬起一只前爪，不像其他猫一样用爪尖攻击，而是紧握成拳，深吸一口气，高声喝道：

　　“吃我一记——喵喵主义铁拳！”

　　在猫神雕像看来，这一拳如这只蓝猫本身一样稀松平常，既不像老茶出招那么凌厉，又不像菲娜的动作那么敏捷，更不如雪狮子那么无耻，既没速度也没力量，如此软弱无力的一拳，是绝对不可能对它造成任何伤害的。

　　它的质量大，惯性也大，速度已经提升至极限，就算想临时闪避也来不及转向，再说根本没有闪避的必要。

　　就在它的獠牙与弗拉基米尔的脖颈近在咫尺之际，弗拉基米尔的拳头已经从侧面击中了它的下巴。

　　这本应该是软弱无力的一拳。

　　猫神雕像的眼前却突然出现了重影，弗拉基米尔的身体在它视野中变成了部分重叠的两个，然后从它的视野里消失。

　　它听到自己牙龈断裂的声音。

　　它听到自己下颌骨破碎的声音。

　　它听到……它暂时什么也听不到了，因为一侧的耳朵扭曲变形导致新生的耳道被堵塞，新生耳膜被撕裂。

　　它沉重的身体，在朦胧的月色下像断了线的风筝一样飞了起来，在空中盘旋了两三周，然后翻滚着落在地上，余势未消，趟平一堆荆棘，压垮一片荒草，砸断几株灌木，最后被一棵粗壮的松树挡住，被震落的松针洒满它的全身。

　　直到这时，迟来的痛感才从它新生的神经中传入脑海。

　　这是何等恐怖的一拳！

　　简直像是被起重机的吊臂砸中了！

　　而且这起重机还是蓝翔优秀毕业生操作的！

　　等一下！

　　蓝猫……蓝翔……这其中是否有什么联系？

　　猫神雕像躺在松针与荒草中，呆呆地盯着渐渐西沉的明月，震惊、恐惧和耻辱甚至压过了痛苦，思维涣散到不知什么地方去了。

　　真是狼狈啊！

　　这样一只普通猫，为什么能把堂堂的神搞得如此狼狈不堪？

　　它想破脑袋也想不明白。

　　但是，它还没有死，虽然身受重创，但它还有一战之力，神是不会躺着死去的！

　　它强忍住钻心的痛楚，挣扎着站起来，抖落身上的松针。

　　“还没有完！你准备好承受神的怒火吧！”它喘息着说道，但是声音由于口腔破裂而模糊不清。

　　再怎么说，它早在数千年前就已经身经百战，拥有丰富的作战经验，它的信徒们无数次被法老王的军队围剿，死伤殆尽，不得不退入沙漠深处，以图东山再起。

　　它已经看出来了，面前这只蓝猫拥有奇大无比的力量，但是敏捷性恐怕无法与菲娜相比，比起它来也逊色不少，如果能充分发挥自己的优势，不去跟蓝猫硬碰硬，应该有一定的胜算，毕竟蓝猫的身体是血肉之躯，只要被它的獠牙和爪子划到一下，对方就非死即伤。

　　弗拉基米尔只是看了它一眼，略带怜悯地说道：“既然你不肯投降，那就让你灭亡！”

　　“我是神！谁有资格让我投降！谁敢让我灭亡！”

　　猫神雕像发狂般怒吼道。

　　“睁大你的眼睛，看看周围吧。”弗拉基米尔轻笑，“你已经陷入喵民战争的汪洋大海，还在负隅顽抗，看来你是要自绝于猫，自绝于喵民了。”

　　“什么？”

　　猫神雕像转头四顾，只见流浪猫形成的包围圈不知何时已经进一步压缩了，由大圈变成小圈，它周围数米之外几乎全是各种颜色的流浪猫，只是它的注意力全集中在弗拉基米尔身上，现在才察觉到。

　　无数双眼睛目光炯炯地瞪视着它，眼中尽是复仇的怒火。它们中有很多猫的亲朋好友都受到猫神雕像的屠戮，是时候血债血偿了。

　　弗拉基米尔轻盈地跃上高处，举爪一挥，高呼道：“同志喵！冲啊！”

　　然后身先士卒地冲了上去。

　　一声令下，成百上千只流浪猫以铺天盖地之势冲向猫神雕像。

　　它们的身影遮挡住撩人的月色，它们的声音盖过猫神雕像的嘶吼，它们愤怒压过了对猫神雕像的恐惧。

　　弗拉基米尔身处战团中央，看不到它的身影，却只能听到绿地上回荡着它嘹亮的战歌。

　　“起来！饥寒交迫的猫咪！”

　　“起来！全世界受苦的喵！”

　　“满腔的热血已经沸腾！”

　　“要为真理而斗争！”

　　“旧世界打个落花流水！”

　　“猫咪们起来！起来！”

　　“不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！”

　　“这是最后的斗争，团结起来到明天！”

　　“英特纳喵耐尔就一定要实现！”

　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝！”

　　“要创造猫咪的幸福，全靠我们自己！”

　　“这是最后的斗争，团结起来到明天！”

　　“最可恨那些毒蛇猛兽吃尽了我们的血肉！”

　　“一旦把他们消灭乾净，鲜红的太阳照遍全球！”

　　“英特纳喵耐尔就一定要实现！”

　　猫神雕像的嘶吼声已经越来越少，但仍在垂死挣扎，流浪猫们面对它的尖牙利爪险象环生。

　　老茶轻捋胡须，神情微动，长吁一声说道：“好久没有活动筋骨了……”

　　话音未落，它身影一晃，已经加入战团。

　　天平彻底倾斜了。

　　片刻之后，猫神雕像的声音永远沉寂下来。

　　星海站在宠物店二楼的屋顶上凝望着绿地的方向，像是感受到什么，扭头望向东方。

　　第一道破晓的曙光划破了黎明前的黑暗。

　　“喵呜~一唱猫咪天下白~”


第1081章 诅咒

　　平凡的一夜过去了，在不为人知的地方，却发生了不平凡的事。

　　一场堪称惨烈的战斗就此结束。

　　感应到来自东方天际的曙光，绿地里零星几盏路灯自动熄灭，储备太阳能以应付今天夜晚的照明。

　　张子安活动了一下有些酸麻的双脚，这才发觉衣服和鞋子已经被晨露打湿了，被风一吹凉嗖嗖的。

　　绿地的中央区域一片狼藉，灌木和荆棘被大片大片的压倒，草叶更像是被剑风斩过一样齐腰折断，就连粗如大腿的树干也平添多处伤痕，石椅都碎了两三张，如果被警察看到，肯定会判张子安无敌损毁公物而让他全额赔偿……还好这里从来没有警察。

　　最中间的一小块区域，更是令人触目惊人——草叶都已经被碾成了草浆，不剩一片完好的，泥土中出现一个直径两米深约半尺的陷坑，那是猫神雕像垂死挣扎时造成的。

　　陷坑边缘，一只只流浪猫喘息未定，几乎累得快要虚脱，它们身上挂满草叶和泥浆，不论它们原来是什么花色，现在统一变成了小泥猫，只有鲜活灵动的眼睛表明它们心中满是胜利后的亢奋。

　　弗拉基米尔也是如此，它随意抹了一把脸上的泥，却把脸抹得更花了。

　　老茶掸了掸袍袖上的草叶，微微一笑，说了声：“痛快！”

　　它好久没有这么痛快地打一场了，因为没有对手。

　　虽然是倚多为胜，显得有些胜之不武，但面对一个残忍嗜血的暴君，猫猫得而诛之，不必讲什么道义。老茶并非顽固不懂得变通之辈。

　　“借过，借过。”

　　陷坑被流浪猫围了个里三层外三层，水泄不通，张子安想看看猫神雕像到底怎么样了，但是被挡在外面进不去，而且凭他那三脚猫的身手，在激战正酣之际靠近就等于找死，老茶还要分心去保护他。此时他见战斗已息，便想挤进去看看。

　　流浪猫们抬头看了他一眼，往旁边挤了挤，闪出一条仅能容纳单脚的道路。

　　张子安也只得走起了猫步，后脚踩住前脚的脚印，慢慢往里挪。

　　好不容易挤到陷坑边，他看到此前嚣张得不可一世的猫神雕像静静地躺在陷坑里，与烂草和泥浆为伍，像是死了一样，只有微微泛红的眼睛表明它还剩一口气。

　　它的眼睛稍微动了一下，无神地瞪视着张子安，用尽最后的力量说道：“我是不会输的，永远不会输！终有一天我会卷土重来，让你们好好品尝我今天的痛苦！”

　　说话的时候，它的眼神里充斥着憎恨与疯狂，像是在诅咒这个世界，诅咒张子安和在场的精灵们。

　　“死到临头，还敢嘴硬？”弗拉基米尔一声冷笑，抬起前爪紧握成拳，“安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截！看你还怎么卷土重来！吃我一记——”

　　张子安摆摆手，“别费力气了，它已经死了。”

　　猫神雕像那泛红的眼睛渐渐黯淡下去，已经失去了生命气息，但是它在临死前的诅咒却依然回荡在张子安和其他精灵的心中。

　　“死了？真没劲儿！”弗拉基米尔很扫兴地收起拳头。

　　张子安从猫神雕像临死前的眼神中可以看出，它并非虚言恫吓，而是真的恨他们入骨。几千年来，它不止一次失败过，但总是会蛰伏许久之后再次死灰复燃。只要这世界上存在虐猫者，它就永远不会真正地死去。

　　这个问题好像没什么好的解决办法，当务之急是把猫神雕像的尸体弄出去，不能就这么扔在这里，万一被别人当废铜烂铁捡走就麻烦了。

　　雕像挺沉的，实心的青铜制成，想把它从泥坑里搬出来，肯定要先进入泥坑里，而张子安又不想弄脏自己的新鞋。

　　他正犹豫要不要等王乾和李坤上班来，再让他们两个去小推车和铲子一起过来弄，这时老茶却轻咦一声，指着泥坑中说道：“子安，快看！”

　　张子安连忙定神凝视，却看到一个非常诡异的景象，看得他目瞪口呆。

　　只见猫神雕像的身体正在淡化，一开始淡化的速度很慢，不容易察觉，接着淡化的速度迅速加快，最后像一缕轻烟般从原地消失了。

　　“我勒个去！它跑哪儿去了？”

　　他揉揉眼睛，愕然地反复打量泥坑与四周，“它隐身了？”

　　其实他知道精灵虽然可以隐身，但隐身的过程并不是这样的，但除此之外还有什么解释呢？

　　弗拉基米尔也很诧异，“这家伙看着挺结实，这么不禁揍？”

　　老茶张嘴深吸了一口气，摇头道：“连它的气味也消失了，不是隐身。”

　　张子安为难地挠挠头，“算了，消失就消失了吧，真应该在它消失之前先动手把它鼻环取下来……现在后悔也晚了，感觉错过1个亿！”

　　菲娜面目凝重地从树上跳下来，“百足之虫，死而不僵。按理说它再次重生需要蛰伏很多年之后，但现在恰逢多事之秋，要提防它提前复活。”

　　张子安深知以菲娜高傲的性格，能说出这样一番话，证明它在两千年前没少吃过猫神雕像的苦头。

　　弗拉基米尔满不在乎地说道：“有本事就让它来，我们能消灭它一次，就能消灭它两次、三次！”

　　“就算消灭它无数次，它依然会死灰复燃。”菲娜不赞同它的话。

　　老茶看了看天色，提议道：“此地不是讲话之所，此事也需要从长计议。依老朽之见，吾等折腾了一夜，还是先回去休息吧。”

　　“本宫回宫了。”菲娜一转身，轻盈地跳上墙头，向宠物店方向跑去。

　　“陛下！等等奴家！”雪狮子的小短腿跳不上墙，只得绕路。

　　老茶说道：“老朽也先回去了，激战之后，正需要一杯香茗解渴。”

　　说罢，它也跃上墙头，兔起鹘落几个纵跃，眨眼就消失了鳞次栉比的房屋后面。

　　张子安也打算先回店里，天色只是刚刚亮，趁店员们来上班之前还能眯一觉。

　　弗拉基米尔却没有走，跳上墙头之后转身面对乌压压的流浪猫，清了清嗓子，似是有话要说。


第1082章 任命

　　张子安见弗拉基米尔暂时没有离开的意思，便也停下脚步，想看看它要干什么。

　　成百上千只流浪猫们也像是预感到什么，在几十只支部长的带领下，重新集结，井然有序地排列成队伍——虽然不是特别整齐，但足以令张子安震惊。

　　这些流浪猫不再是乌合之众，而是像一支初具雏形的军队，上千只猫没有一只乱跑乱叫，抬头凝视着弗拉基米尔，等待它的发言。

　　“大家干得很好！打了一场大胜仗！掀翻了高高在上、欺压我们多时的刽子手！没有你们每一只猫的帮助，这场胜利绝不会来得这么轻松！”

　　弗拉基米尔的目光从它们的脸上扫过。

　　它们满脸泥泞，却斗志昂扬。

　　“亲爱的流浪猫们，这是我最后一次如此称呼你们！你们衣不遮体、食不果腹、无处安身，每天都在流浪中度过，被主人遗弃，甚至从一出生就是流浪猫，只能眼睁睁地看着家猫们受尽人类的宠爱，而你们却一无所有！”

　　弗拉基米尔深情地说道。

　　它的话语引起流浪猫们的共鸣，有的猫强忍着委屈低下头，有的猫心有不甘地盯着天上的云朵，还有的猫则疑惑它为什么以后不再叫它们流浪猫。

　　“你们虽然一无所有，但看看你们的周围，看看你们周围的同伴，你们拥有彼此，你们共享同一个信念，所有的流浪猫都是一个团结无私的大家庭，你们会把省下来的食物分给更需要的流浪猫，会把更安全的居所让给比你们弱小的流浪猫，会彼此关爱、彼此帮助，这比任何的锦衣玉食都更重要！”

　　流浪猫们彼此互视，其中有些流浪猫以前为争地盘而打得不可开交，此时却如亲兄弟一样并肩而立，感受到彼此体温的温暖。

　　弗拉基米尔深吸一口气，庄严地宣布道：“从此以后，你们不再是流浪猫，而是无产喵！”

　　张子安：“……”

　　虽然只是换了一个称呼方式，但流浪猫们却群情激动，宛如重获新生，互相拥抱，彼此磨蹭。

　　弗拉基米尔微笑地看着它们，等它们的情绪稍稍平复，又说道：“经过我的分析，我们受欺凌、受压迫的根本原因，是在于人类思想的落后与腐朽，很多人不肯承认我们是与他们同等的生命，肆意伤害我们、残杀我们的同类！”

　　流浪猫们愤怒了，它的话勾起它们伤心的往事，流浪在外，哪只猫没有受过人类的欺负？无论是成年人还是熊孩子，经常手贱地拿石头扔它们、把它们从好不容易找到的藏身地点赶走。

　　弗拉基米尔的一只前爪紧握成拳，但是没有挥出去，而是高高举起，喊道：“消灭人类暴政，世界属于猫咪！”

　　它铿锵有力的口号令流浪猫们沸腾了，它们再也抑制不住体内的狂野与兴奋，尖叫不已，整个绿地成了狂欢的海洋。

　　张子安听傻了，这是他第一次听到弗拉基米尔喊出这句口号，山呼海啸般的尖叫声令他的耳膜都刺痛不已，而周围的鸟雀早已吓得远走高飞。

　　原来，这才是“九宵猫吟惊天变”的真正意思，他此前以为是指的是猫神雕像，但一直有所怀疑，直到今天才明白。

　　不仅如此，他突然感受到无数道扎人的视线汇聚在他身上。

　　很多远道而来的流浪猫没见过他，也不认识他，见他在场，自然会迁怒于他。

　　他后背上渗出一层细密的汗珠，鼻尖上也见汗，猫神雕像的惨状尚在眼前，难道他要成为下一个祭旗的了？早知道就不留下来看热闹了……

　　弗拉基米尔语气一转，又说道：“这是我们的最终目标，但鉴于部分人类已经有所反省，还有少数人拥有较高的思想觉悟，对我们抱有朴素的同情，不辞辛苦地为我们的解放事业而奔走呼号，比如站在你们中间的这个人类，因此胸怀天地、恩怨分明的你们肯定愿意给人类一个机会，对不对？”

　　它的话触动了流浪猫们心中柔软的地方，它们被人类欺负过，但也被人类帮助过，有不少流浪猫被人类捡回家收养，还有很多人类虽然出于客观条件的限制无法全部收留它们，却每天自发买来猫粮喂食它们，让它们免于忍饥挨饿。

　　盯着张子安的视线变得无比温柔，蹲坐在他旁边的流浪猫甚至还用猫爪拍拍他的鞋、蹭蹭他的裤子表示友好和感谢。

　　“我们的解放之路还有很长，前途是光明的，道路是曲折的，但是我们的事业一定会取得最终的胜利，这是谁也无法阻挡的！”弗拉基米尔振奋喵心地说道。

　　流浪猫们重新安静下来，等待它的下一步指示。

　　它再次环顾全场，宣布道：“你们都是遴选出来的精英，为了更有效率地传达指令、更有力地保卫家园，我决定对我们的队伍进行改制。”

　　“大橘！”它喊道。

　　胖橘猫站出来。

　　“我任命你为第一野喵军司令，主管东部战区！”

　　张子安：“……”你们流浪猫真会玩！

　　大橘把胸一挺，激动地退下。

　　“软软，我任命你为第二野喵军司令，主管南部战区！”

　　灰白软耳猫成竹在胸地受命。

　　“小白，我任命你为第三野喵军司令，主管西部战区！”

　　优雅的短毛白猫低头鞠躬。

　　“至于第四野喵军……”弗拉基米尔交替地望向缺耳黑猫与癞痢头，虽然一直是由缺耳黑猫负责北边，但缺耳黑猫性格温和，不喜欢战斗，需要其他猫来辅佐。

　　于是弗拉基米尔宣布道：“阿缺担任第四野喵军司令，癞痢头担任副司令，主管北部战区！”

　　它们两个互视一眼，点头受命。

　　弗拉基米尔分派完任务，语重心长地说道：“这既是荣誉，更是责任，你们一定要好好担负起来，不要辜负大家的信任。”

　　几位流浪猫首领齐刷刷地点头。

　　“那么……”弗拉基米尔目光一转，似笑非笑地盯着张子安，“我也有一份重要的任务想要交给你，不知道你有没有兴趣？”


第1083章 解放者

　　“啥？我也有任务？”

　　张子安已经听得有些晕乎乎了，心说东南西北各大战区的任务都分派出去了，就剩下中央了，难道我来担任中央野喵军司令？听起来屌炸天，但怕不是哪里搞错了吧？我特喵的又不是猫！

　　他刚才险些吓尿，以为自己马上要步猫神雕像的后尘，被踩落尘埃然后批倒批臭……侥幸保了条狗命之后，能平安回到宠物店就行了，哪里还有什么奢求？

　　弗拉基米尔歪歪头，促狭地说道：“地、富、反、坏、右，你自己选一个吧！”

　　张子安差点吐血，“我哪个也不选，这几个跟我都不沾边好吗？我八辈贫农，根正苗红！要从这几个里面选，我宁愿选择狗带！”

　　“哈哈！我跟你开个玩笑而已！”

　　弗拉基米尔大笑几声，然后收敛笑容正色说道：“其实，我想任命你担任联络员，负责人类与我们之间的沟通工作，具体来说，就是把我们的诉求转达给人类，把人类的顾虑和难处转达给我们，以免因为语言和立场的隔阂而产生误会。你愿意接受这个任务么？”

　　如果所有的猫都能说话，可以表达自己的痛苦与快乐，人类对待猫的态度肯定大有区别，虽然这是不可能的，但如果能有人替猫表达自己的诉求，也是退而求其次的选择。

　　张子安知道这不是开玩笑，是一份很重要的任务，因为弗拉基米尔信任他，才把这份任务交给他。他的工作成效将直接决定人类与流浪猫的阶级矛盾是否会进一步恶化，甚至是否会最终爆发战争。

　　身为人类的一员，他不想见到这样的后果——因为一旦开战，流浪猫想打败武装到牙齿的人类简直是天方夜谭，只能白白送命而已。

　　他略加思索之后，缓慢而坚定地回答道：“当仁不让。”

　　弗拉基米尔赞许地点头，“你办事，我放心。”

　　接着，它又是一脸坏笑地说道：“不过，光是联络员不好听，要给你设个合适的职位才好，否则没见过你的喵们就不知道你是谁，不方便开展工作。”

　　这倒是，在场的大部分流浪猫都没见过张子安，不知道他是谁，甚至连“张子安”这个名字对它们也没有意义，但如果有个职位的话，它们也许就能理解。

　　张子安精神一振，心说难道我要享受一下因人设岗的高级待遇？是不是我要当外交部长了？虽然只是流浪猫的外交部长，但可以理直气壮地说“勿谓言之不预也”！

　　弗拉基米尔想了想，说道：“张子安，我任命你为——战略忽悠局局长！”

　　张子安：“……”

　　它解释道：“我从电视上好像听人说过这个职位，听起来很厉害的样子，我觉得很适合你，你觉得呢？”

　　张子安叹了口气，告诉自己无非是个名称而已，无所谓的。

　　“好吧，我同意。”他无奈地说道。

　　弗拉基米尔从墙头上跳下来，走到他面前，向他伸出一只前爪，没有握拳，而是正常地平伸，像是人类的握手。

　　张子安稍加犹豫，握住了它的猫爪。

　　“从此以后，我们就是同志了！”它盯着他的眼睛，微微一笑。

　　张子安心中一动，“同志”这个词对理查德与弗拉基米尔是完全不同的两个概念，能被弗拉基米尔称为同志，这似乎是非同一般的殊荣。

　　这时，他的手机突然响了一声。

　　他本以为是店员们来上班，却发现店门关着进不去，所以向他发来信息询问，然而屏幕上却弹出《宠物猎人》的信息。

　　【导航精灵】：恭喜！您的辟邪猫好感度已提升至友善，正在解锁真名！

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：辟邪猫

　　【珍稀度】：史诗/传说级

　　【特征】：打倒一切牛鬼蛇神！

　　【解锁来历】：

　　自然观是关于自然界以及人与自然关系的总的看法、观点，是人类对世界最基本的哲学观点之一。

　　早在千百年前，当人类的主流自然观仍然被唯心论者所统治时，就已经诞生了朴素的唯物观的萌芽。古代自然哲学家凭借敏锐的直觉，认识到自然是一个自身有生命、不断生长发育的有机体。

　　到了近代，随着工业革命的到来，自然科学的各个方面均出现重大突破，为现代唯物主义自然观的诞生奠定了自然科学的基础。

　　近代的哲学家，以自然科学提供的事实为依据，吸纳了前人的思想经验，突破了唯心主义自然观的桎梏，对自然界做出了唯物主义的论证。

　　以卡尔·马克思为首的一批现代哲学家，将唯物主义自然观与辩证法结合起来，提出了辩证唯物主义的思想，并因其思想在当时的先进性而收获数以亿计的支持者，并以迅猛之势席卷全球，爆发了一系列声势浩大的革命，深刻而永久地改变了世界地缘政治格局。

　　辩证唯物主义以发展的眼光观察自然界与社会，并且随着人类科学知识的增长，辩证唯物主义本身也是在发展的，积极吸纳新的内容，不断得到后人的补充与完善。

　　辩证唯物主义者是彻底的唯物主义者，认为物质决定意识，不敬天地，不信鬼神，并以破除封建迷信为己任。

　　在数以亿计的辩证唯物主义者的狂热信仰之力加持下，辟邪猫弗拉基米尔成为世间的精灵！

　　它因辩证唯物主义者解放全世界的终极信仰而生，拥有“否定之力”光环，对所有空想的神话与灵异类精灵有100%机率造成致命打击。

　　否定神的存在！

　　否定鬼的存在！

　　否定神秘的存在！

　　否定灵异的存在！

　　否定唯心的存在！

　　解放者弗拉基米尔的真实等级是传说级，拥有等同于神灵的力量，但它永远无法成为神灵，因为成为神灵之后，它就否定了自己的存在。

　　因此，它以自身意志压制了自己的等级。

　　【解锁真名】：辩证唯物主义者的屠神猫！

　　【导航精灵】：恭喜！您的辟邪猫好感度已提升至信任，获得自由行动能力！


第1084章 哲学

　　看到弗拉基米尔的真名，张子安的感觉是既在意料之外又在情理之中。

　　它并非是某一个人的猫，因为哲学与自然科学不同，牛顿三定律提出来之后就是牛顿的，谁也夺不走，换言之，自然科学是可以用数学语言精确地描述出来的，而哲学却无法用数学语言描述，任何一门哲学被某人首先推出之后，都会经过后人的完善与补充。

　　无论是牛顿三定律还是量子理论，虽然总是被人挂在嘴边津津乐道，但真正有资格有能力对此提出完善和补充的人屈指可数，但哲学这东西嘛……是个大学教授都敢瞎哔哔两句。

　　从这个方面来讲，辩证唯物主义也不例外，虽然是马克思先提出来的，但这门依托于自然科学的哲学也会随着自然科学的发展而与时俱进，不断地被其他人完善和补充。

　　所以弗拉基米尔不是因某一个人的思想而诞生的猫，而是因集体智慧而诞生的猫。

　　至于为什么是猫而不是其他动物……大概是因为对这门哲学做出过重大贡献的人，要么养过猫并且爱猫如命，要么说出过与猫有关的脍炙人口的名言。

　　此外，还有一个细节引起张子安的注意——游戏用了“狂热”一词来描述弗拉基米尔的信仰之力。

　　这是他第一次看到以“狂热”来描述信仰之力的精灵。

　　无论同样是史诗/传说级的菲娜还是等级未知的星海，游戏都是用“巨大”来描述它们的信仰之力，他目前收集到的这么多精灵里唯有弗拉基米尔是用“狂热”来描述的。

　　这有两种可能性：一是因为弗拉基米尔本身其实是传说级的精灵，也许所有传说级精灵的信仰之力都是用“狂热”来描述；二是……也许信仰之力的强度不仅与“量”有关，还与“质”有关。

　　很多人爱猫，全世界爱猫者的数量同样是数以亿计，但其中有多少人愿意为猫去死呢？

　　同样，对量子理论闻名或者略知一二的人也是数以亿计，但其中有多少人愿意为量子理论去死呢？

　　但是，辩证唯物主义者却真的愿意为实现自己的信仰而抛头颅洒热血。

　　这就是差距。

　　这就是“巨大”与“狂热”的差距，宛如天堑鸿沟。

　　张子安无法判断这两种可能性哪种是对的，但有一点毫无疑问，就是传说级与史诗/传说级虽然只差半级，但这半级的信仰之力对绝大多数精灵来说是想都不用想的。

　　弗拉基米尔身上的很多谜团也能解释得通了。

　　为什么它能主动选择自己在游戏雷达中出现的时机，为什么它居然能以一己之力击破游戏设下的禁锢，为什么它能击败其他精灵束手无策的猫神雕像……

　　因为它拥有传说级的实力，因为等级压制，就像大学生去幼儿园里装逼一样。

　　张子安还呆呆地盯着手机屏幕出神，听到身后突然传来说话声——“你对哲♂学感兴趣？”

　　他的思维还没有回到现实，依然沉浸在辩证唯物主义的世界里，随口应道：“那当然，毕竟马哲是大学的必修课……”

　　还没说完，他就查觉不对，赶紧一回头，看到理查德转动着小黑眼珠，不怀好意地盯着他，说道：“马的哲学有什么意思？还是跟本大爷学习一下王の哲♂学吧！”

　　张子安看了看脚下周围，除了泥巴之外好像没什么能当武器的，而他也不想弄脏自己的手，只得骂道：“你丫的赶紧闭嘴！不知道π的小说已经被立为低俗的典型了吗？全都怪你！”

　　“嘎嘎！这怎么能怪本大爷呢？在本大爷来之前你就已经很低俗了好吗！别以为本大爷不知道！”理查德不甘示弱地叫道，“唉！这个时代没几个人能理解哲♂学的魅力，超越时代的鸟就是这么悲哀！”

　　张子安不想跟它瞎扯淡，本来还说趁开门营业前回去眯一觉，现在时间已经来不及了，估计店员们都快来上班了，今天肯定会很困，只能趁中午的时候补补觉。

　　“对了，你丫的平常这时候不是还在睡觉么？飞到这里来干什么？”他突然想到这个问题，理查德总是赖床赖到最后一个才起，为啥今天一大早就飞来了？

　　“嘎嘎！没有你给本大爷暖床，本大爷总觉得少了点什么，睡不安稳……”

　　张子安一看它就是在胡说八道，一瞪眼打断它的话，说道：“没事就赶紧滚回去！”

　　“本大爷当然是有事才屈尊过来的，你这白痴难道没有一丁点儿感恩之心？真是对牛弹琴啊！”理查德惋惜地摇头，滴溜溜转动的小黑眼珠突然一滞，“嘎？本大爷想说什么来着？”

　　张子安气得差点把手机冲它扔过去。

　　“你瞎哔哔这么半天，最后忘了正事是啥？”他已经出离愤怒了，不过想想理查德也没什么正事，估计是夜里梦到哲♂学，一觉醒来想找人讨论一下。

　　理查德用翅膀一拍脑袋，恍然说道：“对了！本大爷想起来了！你最好尽快回店里一趟，因为店里已经乱成一锅粥了！它们叽叽歪歪吵得本大爷睡不好觉，只好自告奋勇来找你这个白痴，结果发现你居然口中念念有词地说什么哲♂学，于是本大爷一时兴起，提点你几句……没想到你朽木不可雕也！”

　　“啥？”

　　张子安以为自己听错了，店里乱成一锅粥了？难道是又有什么小混混的上门找茬儿？

　　但是不对啊，有老茶在店里，多少人来也不够它打的啊！

　　另外，他昨夜出来的时候锁好了店门，现在店门还没开，能出什么事？

　　最可气的是，理查德对到底出了什么事却语焉不详，即使张子安一再追问，它也是顾左右而言他，因为它根本不知道详情，它在二楼被吵醒之后就从窗户里飞出来，迷迷糊糊地飞到绿地来找张子安，一听到哲♂学却精神了。

　　没办法，反正绿地这边已经没事了，张子安决定立刻返回宠物店，看看到底发生了什么。


第1085章 失而复得

　　弗拉基米尔已经给流浪猫们分派了任务，然后让它们解散，返回各自的驻地，毕竟白天是流浪猫的休息时间，夜晚才属于它们。

　　理查德趁张子安没搭理它，便大剌剌地落在他的肩膀上，滔滔不绝地讲着哲♂学。

　　弗拉基米尔处理完流浪猫的事务，也跟着张子安一起从后门返回宠物店。

　　一进店，他就看到菲娜、老茶、飞玛斯它们全聚集在店门口附近，神情严肃地讨论着什么。

　　他环顾店内，没发现有什么异状，正门的卷帘门关得好好的，也没有破门而入的迹象，便狠狠瞪了理查德一眼，怪它大惊小怪。

　　“你们在干什么？”

　　他也走到收银台附近，纳闷地问道，“折腾了一夜，不困么？怎么不去睡觉？”

　　昨夜飞玛斯留在店里没出去，但菲娜和老茶跟他一样都整夜没睡觉，菲娜本来就爱睡觉，而老茶年纪大了，也需要充足的睡眠，它们不睡觉在这里说什么呢？

　　菲娜斜睨他一眼，还没来得及说话，就听猫爬架上的雪狮子叫道：“喵喵喵！你这臭男人的眼睛是用来出气的么？没见店里多了东西？”

　　“啥？多了东西？”

　　张子安更纳闷了，若说少了什么东西，那还情有可原，也许是丢了、被偷了或者忘了放哪了，但怎么会多了东西？难道是昨天顾客落下的？再说精灵们会关心这种事么？

　　他首先看了看收银台，然后看了看货架，粗略打量一眼没发现少什么，当然也没发现多什么。

　　“白痴！”理查德抡圆了翅膀啪地抽在他脑袋上，“你个子长这么高，难道就不能俯身献菊花往低处看看？本大爷都看到了，你却没看到！”

　　张子安暗暗把它的账记上，然后低头往下一扫，立刻惊得后退数步，结结巴巴地说道：“这……这是怎么回事？它……它……它怎么回来了？”

　　他刚才没看到异常，因为他的个子高，视线也高，没有注意地上的东西。

　　现在他看到了，用手颤抖地指着收银台的对面，惊得不知说什么是好。

　　刚才在绿地里消失的猫神雕像，此时端端正正地蹲坐在那里，因为它本身的颜色就是黑的，早上室内没开灯，光线又昏暗，张子安第一眼看到它时差点吓尿，心脏都快从嗓子眼儿里跳出来了！

　　他心说真是邪门，敌人已经不知不觉打入我军内部了？

　　“弗拉基……基米尔！快！快给它一记喵喵主义铁拳！”他好不容易回过神来，赶紧喊道。

　　弗拉基米尔早就看到了，摇头道：“这是一尊没有生命的雕像，打它我还嫌爪疼呢！”

　　理查德又抡起翅膀抽了他一下，“你还有脸嫌弃本大爷大惊小怪？明明是你这白痴更大惊小怪！”

　　“什么？”

　　张子安愕然，又盯着雕像看了几秒，发现它和其他物品没什么区别，一动不动，眼睛也没有闪烁着红光，这才稍稍把心放回肚子里。

　　他打开室内的灯，小心翼翼地凑近观察。

　　没错，这确实是猫神雕像，是刚才在绿地里肆虐的那尊，也是从店里失踪的那尊，但是已经完全失去生命气息。

　　它蹲坐的姿势与神态，跟以前没失踪时一模一样，跟摆在大英博物馆里那尊也一般无二，甚至连它摆放的位置，也跟失踪前完全相同——它以前长期摆放在同一个位置，地面上被压出一块稍浅的白印，现在它的底部正好100%覆盖住白印，像是根本没移动过。

　　不过，除了姿势与神态以外，它的外观发生了巨大的改变。

　　最引人注目的是，它的左下巴向内凹陷下去，破坏了它以前那种阴郁的美感。凹陷内部还有细微的起伏，轮廓似乎与……猫爪的样子很像，如同被哪只猫狠狠揍了一拳。

　　不是击碎了青铜，而是在实心青铜上留下一个明显的拳印。

　　除此之外，它的身上布满了擦痕与划痕，擦痕像是在粗糙的地上被拖曳过，而划痕则像是被锐利的器物划伤的，连一只耳朵都少了个尖。

　　还有，它消失又出现的黄金鼻环再次消失了，而胸前雕刻的瓦吉特护身符又再次出现。

　　“这是……怎么回事？”

　　没有谁能回答这个问题。

　　一切都像是一场梦。

　　张子安怀疑自己是不是做了一场梦，也许真实情况是猫神雕像被人偷走了，但是小偷不识货，把它当垃圾处理了，最后历尽艰辛终于被他从垃圾场捡了回来，已经不复之前的精美。

　　虽然这个解释很合理，但显然不是真的。

　　如果这是真的，那之前的一切努力岂不是成了笑话？

　　更简单的解释应该是，受到重创的猫神雕像已经失去成为精灵的资格，被游戏送了回来，物归原主。

　　“它是……什么时候出现的？”他问在场的精灵。

　　“陛下因为要等雪狮子，晚了一步回来，老朽先一步从二楼窗户进入室内。”老茶讲述事情的经过，“老朽稍感困倦，打算看完早间新闻之后就睡觉，但是来到一楼之后，隐约觉得室内有什么东西不对劲儿，正好陛下也回来了，与老朽有同感，于是便与老朽一起在室内搜寻，片刻之后就发现这尊失而复得的猫神雕像。”

　　张子安听完，没有贸然发表评论，而是望向飞玛斯，因为它整夜都在店里，如果有什么异常，本应该由它先发现的。

　　飞玛斯赧然垂头，“说来惭愧，老茶和菲娜从二楼窗户回来之前，我已经在一楼躺椅旁边打盹了，但从始至终根本没听见什么异常的响动。它们搜寻的时候我还觉得它们有些神经过敏，谁知道……”

　　它很抱歉，店里出了这么诡异的事，它却一无所觉。

　　张子安见它内疚，便安慰道：“这不是你的错，这尊猫神雕像不能用常理来揣测，你没发现是很正常的。”

　　至于二楼的两只精灵，π和世华，根本不用去问他们，就算是问，他们肯定也是一脸懵逼，说不定还要担惊受怕。

　　现在的问题是，要怎么处理这尊失而复得的雕像？


第1086章 莫衷一是

　　关于如何处理这尊雕像，精灵们产生了分歧，刚才张子安回来之前，它们就是在争论这个，结果把理查德吵醒了。

　　飞玛斯说道：“情况我已经大致了解，我的意见是，既然这是个不祥之物，就干脆想办法把它拆了，大卸八块，甚至干脆像《终结者2》一样把它扔进炼钢炉里熔化，看它还能如何兴风作浪。”

　　弗拉基米尔赞同这个意见，“我之前就说了，安得倚天抽宝剑，把它裁为三截！一截遗欧，一截赠美，一截还东国！”

　　老茶老成持重，想的比较多，说道：“子安，据老朽所知，这尊雕像并非唯一存世的，对吧？”

　　“是的，这尊雕像只是复刻品，虽说利用现代技术仿造得与原版一般无二，但终究是个复刻品，原版位于大英博物馆，类似这样完美的复刻品不知道一共有几尊，也不知道它们都流落何方。”张子安答道。

　　“这就是了，毁掉这尊雕像很容易，但毁了这尊，焉知其他雕像不会借尸还魂？”老茶提醒道，“其他雕像不在吾辈掌控之中，若然其中一尊死灰复燃，恐怕等吾辈察觉到时，它已尾大不掉……”

　　老茶的顾虑也很有道理，其他复刻品流落世界各地，毁了这尊雕像，其所代表的邪恶意志可能会悄然转移到其他雕像上，然后悄然复苏作乱，一旦被它得逞成为真正的精灵，事情肯定会很麻烦。

　　“依老朽之见，不如留着这尊雕像，尽管它表面上已经失去生命气息，但老朽有种直觉，邪恶依然残留其中。”老茶指着猫神雕像说道，“将它留在这里，由吾辈就近监视，以不变应万变，一旦它有再次复苏的迹象，就提前出手惩治它。”

　　老茶这个提议有理有据，得到广泛的认同。

　　不仅是老茶，菲娜和弗拉基米尔也能隐约感觉到，邪恶并没有完全离开这尊雕像，而是残存于雕像深处，与其出手毁掉雕像，令邪恶逸散并转移，还不如就近监视它。有它们三只精灵坐镇，可以第一时间察觉雕像复苏的迹象。

　　猫神雕像在临死前发出的恐怖诅咒令人不寒而栗，尽管张子安和弗拉基米尔都不相信存在诅咒这种迷信的东西，但终归心里堵着个疙瘩。

　　“本宫有个提议。”

　　一直沉默无言的菲娜突然开口了。

　　在场的精灵之中，没有任何一只精灵比菲娜更了解猫神雕像，毕竟在两千年前它们已经交手过数次。因此，菲娜的意见是备受重视的。

　　“什么提议？”张子安问道。

　　其他精灵也聚精会神地听着。

　　菲娜缓缓说道：“本宫认为，老茶言之有理，这尊雕像确实不宜毁掉，以免邪恶转移到其他雕像身上。”

　　张子安一怔，他以为它是要发表不同意见，难道它是赞同老茶的提议？

　　菲娜语气一转，出乎意料地反问道：“由我们就近监视它，这倒是可行之策，然而我们能监视它一年、监视它两年、还能监视它一辈子？”

　　张子安和其他精灵都是哑口无言，因为菲娜说到了关键点。

　　猫神雕像这坨青铜疙瘩可以等，它有的是时间，可以蛰伏十年、可以蛰伏百年、甚至蛰伏千年，它最大的能耐就是“苟”。

　　张子安和精灵们能活多久？能监视它多久？

　　说不定，此时猫神雕像体内的邪恶意志还在心里肆意地嘲笑张子安和精灵们——你们赢得了一时，却赢不了一世！

　　当然，精灵们可以说：“爱咋咋地，我死后哪管洪水滔天！”

　　但它们并不是这样的性格，无论是它们的荣耀还是信念都不允许曾经击败过的对手却笑到了最后。

　　弗拉基米尔重重地以爪击地，慨然长叹道：“雕像靠谁守？业未就，身躯倦，鬓已秋！你我之辈，忍将夙愿，付与东流？”

　　张子安不了解猫神雕像，但他了解菲娜的性格，既然它提出了这个问题，可能就是有相应的对策。

　　“那你有什么好办法没？”他问道。

　　菲娜不太确定地点头，望着猫神雕像说道：“办法倒是有一个，但是本宫不太确定是否可行……”

　　“哦？说来听听，大家集思广益，说不定能把不可行变成可行。”张子安催促道。

　　其他精灵也是重振信心，就连总是插科打诨的理查德也没在这时候开玩笑。

　　菲娜神色微微一黯，说道：“据本宫所知，自从两千年前……神国覆灭开始，直至现在，除了中世纪的欧洲之外，并未发生过类似这次一样的大规模虐猫事件，你们觉得这是为何？”

　　中世纪的虐猫运动是当时的教庭发起的，因为那时的教庭把猫与魔鬼、巫术联系起来，教皇格里高利九世发布了著名教谕——《罗马之声》。

　　在这份教谕里，格里高利九世严厉谴责了居住在德国的一批邪恶崇拜者，并且详细描述了他们的所作所为。

　　据说这些崇拜者不知从哪弄来一尊大黑猫的雕像，通过一系列邪恶仪式，令这尊大黑猫的雕像复活了，崇拜者匍匐在地，亲吻它的菊花，向它表示效忠。

　　教庭得知这一情况后，深感震惊，当然不能忍。

　　出于对邪恶异端的恐惧，教庭果断发布了屠猫令，展开对猫的大屠杀，令当时欧洲的猫数量减少到快要灭绝的地步，特别是黑猫，更是被杀得几乎一只不剩。

　　再看看此时摆在店里这尊猫神雕像——浑身漆黑，几乎完全融入黑暗里，只有当强光照到它的时候，它的表面才隐隐泛着铜绿，这是因为长期埋藏在地下受潮导致的。

　　但如果它在一千年前被挖出来，或者一直被埋在干燥的地方，可能就是纯黑色的，铜绿很少。

　　若说中世纪引起教庭恐慌的那尊大黑猫雕像与这尊猫神雕像毫无联系，那恐怕是难以令人信服的。

　　最大的可能就是，当时的欧洲人也挖出了一尊类似的猫神雕像，然后运回了欧洲，辗转流落到德国，最终酿成滔天大祸。


第1087章 额外任务

　　以史为鉴，可知兴衰。

　　仔细把这次的虐猫事件与中世纪那次虐猫事件对比一下，很容易从中发现一些似曾相识的端倪。

　　店里这尊猫神雕像的原版位于大英博物馆，但原版雕像只有一尊么？只有一尊这样的雕像，然后恰好被人类挖到了？这机率说出来有人信么？

　　更合理的解释是，这样的猫神雕像可能有很多，起码不是唯一的，然后近千年前的欧洲人挖到了其中一尊，然后在20世纪初又挖到了第二尊，也就是存放在大英博物馆这尊。

　　根据教谕《罗马之声》里的描述，第一尊猫神雕像比较走运，没有遇到弗拉基米尔，也成功地由雕像状态复活，只是不清楚复活到了哪一步，是否彻底摆脱了青铜躯壳。

　　教庭哪见过这么邪门的事，差点吓尿了，采取的手段过于暴烈，要屠灭欧洲所有的猫，岂不知这样正好趁了猫神雕像的心意。

　　惨剧并不只发生在猫的身上。

　　当时教庭的势力范围太大，执行力也够强，真的差一点完成了猫族灭绝的壮举，没有足够的猫捕捉老鼠，而且那时的欧洲人也不讲卫生，造成老鼠泛滥成灾，寄生在老鼠身上的跳蚤最终引发了席卷欧洲的黑死病，也就是鼠疫，令欧洲人付出了惨重的代价。

　　千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌。黑死病差不多杀死了一半欧洲人口，也改写了欧洲历史，间接导致教庭实力的衰弱，否则今天的世界还不知道是什么样子。

　　这场战斗，教庭和猫两败俱伤，老鼠和跳蚤是最后的赢家。

　　张子安比较感兴趣的是，当时那尊复活的猫神雕像最后是怎么处理的？那时没有弗拉基米尔出手，也没有喵喵主义铁拳镇压，而那尊猫神雕像最后肯定是被灭了，被谁灭的呢？

　　这是一个耐人寻味的问题。

　　当时的教庭实力之强，完全可以与王权分庭抗礼，教庭之中想必也是卧虎藏龙，其中有些教士擅长驱魔，也许就是这些教士捣毁了德国的异端崇拜者，终结了前一尊猫神雕像的生命，然后毁掉了那尊猫神雕像。

　　他们以为毁了它就能万事大吉、永绝后患，没想到近千年之后，相似的事件又再次发生。

　　菲娜提到这件事，显然不是为了帮张子安温习历史，而是有它的用意。

　　这两件事的共同点，都是人们从地下挖出了猫神雕像。

　　张子安思考之后隐约抓到一些头绪，但是仍然不太确定，问道：“你的意思是……”

　　“有些东西，就应该永远深埋地底。”菲娜说道。

　　张子安确认道：“是说我们应该刨个坑把它重新埋起来，不让它与人类接触？埋在哪？埋多深？埋在绿地那里行不行？”

　　菲娜先点头再摇头，“应该埋起来，但不能随便找个地方埋。”

　　张子安也觉得不能随便埋，这东西埋在城市任何一个地方都是隐患，说不定哪天修地铁什么的就又挖出来了……就算是要埋，至少也要选个人迹罕至的地方埋。

　　“那埋在哪里合适？”他问，同时心里开始思索附近有什么人迹罕至且在相当长一段时间里不会破土动工的地方。

　　“普通地方都不行，只有把它埋在诸神庇护之地才可以。”菲娜严肃地说道。

　　“诸神庇护之地？”

　　张子安一听这个名词，就知道事情不像他想象的那么简单。

　　“嗯，也就是金字塔的中心，让埃及诸神来看守它。”菲娜说出一个更令他差点惊掉下巴的名词。

　　张子安：“……我没听错吧？你是说要把这尊猫神雕像带到埃及，埋进金字塔？埃及的大金字塔？不是卢浮宫那座？好吧，就算是卢浮宫那座也很困难……”

　　菲娜点头，“不一定是大金字塔，其他金字塔或许也可以。”

　　张子安没主意了，这任务实在太困难，埃及虽然发现了110余座金字塔，但任何一座恐怕都被保护起来，想带着猫神雕像混进去，然后把它永久留在里面，这简直是不可想象的事。

　　“你们的意见呢？”他询问其他精灵。

　　老茶沉吟道：“老朽觉得，虽然这件事很困难，但不妨一试，就算不行也没什么损失，无非是去埃及的路上多带些东西而已。”

　　张子安蛋疼，这可不是多带东西那么简单，如此沉重的一坨青铜疙瘩，飞机托运费肯定很不便宜啊！而卫康教授的考察队又不会报销这个费用……

　　弗拉基米尔对什么埃及诸神之类的无感，也不认为那些神能做到，但是它更不想把时间都浪费到留在店里看守雕像的上面，它还有很多重要的事要做。

　　于是它握紧一只前爪，说道：“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！如果你们都觉得可行，那我也同意，毕竟少数服从多数嘛！总之要除恶务尽，不能让它再次为祸世间！”

　　飞玛斯也同意这个方案，毕竟这是没有办法的办法，把这尊邪恶的雕像送到埃及总比留在身边要强得多，实行不行再带回来呗。

　　至于其他精灵，基本上没有问的必要了。

　　“对了，什么叫‘去埃及的路上’？你们要去埃及？”弗拉基米尔好奇地询问老茶。

　　张子安替老茶回答：“没错，之前事情太多，而且还没到出发时间，因此这件事还没来得及跟你讲——我们要跟着一支科学考察队去一趟埃及，本来只是散心和公费旅游的性质，不过现在又多了一个任务。弗拉基米尔，你也跟我们一起去不？”

　　如果卫康听见这话，估计要吐血。

　　“埃及啊……”弗拉基米尔若有所思地沉吟道。

　　张子安给它充裕的思考时间，没有催它。

　　很快，它抬起右前爪坚定地一挥，慷慨激昂地说道：“去！一定要去！虽然滨海市的流浪猫已经过上了幸福的生活，但世界上还有三分之二的受苦喵生活在水深火热之中，等待我们去解放！亚非拉！欧美日！要把喵旗插遍全世界！”

　　张子安：“……”


第1088章 语言底子

　　张子安和精灵们达成一致意见，利用此次埃及之行的机会，把猫神雕像顺便带过去，看看有没有机会把它留在某座金字塔里，利用古埃及诸神的力量将它封印。

　　在埃及找金字塔不难，难的是如何神不知鬼不觉地把雕像留在金字塔里，而不被管理人员当成垃圾扫地出门。

　　“嘎嘎！人家去旅游顶多是留下‘XX到此一游’的字迹，你这个白痴居然想留下这么一大坨垃圾，如果被人当场抓包，是想把中国人的脸丢到国外吗？”理查德扑腾着翅膀叫道。

　　张子安本想抽它，不过仔细一想这确实是个问题，万一被管理人员当场制止，咱不能丢祖国母亲的脸不是吗？

　　他灵机一动，说道：“理查德，你表现的机会到了——利用出发前的短暂时间，我打算苦学日语！好在我日语的底子不错，应该学得很快！”

　　理查德：“……你的日语底子是从小电影里学的吗？你这白痴在这方面的脑筋动得很快嘛！”

　　张子安信心满满，“如果被人发现，我先说‘牙白’，再用很羞愧的样子说‘果咩’，然后是‘哈次卡西’；如果对方要动手抓我，我就一边喊着‘以太’，一边说‘奥内该’和‘哈那西贴’；如果对方死活不放开我，我只好大喊‘锁扩，打灭’了……”

　　其他精灵听得一脸懵逼，只有理查德很无语地说道：“关于日语这方面，本大爷已经没什么可教你的了……”

　　张子安闻言欣喜不已，觉得寓教于乐的方式学语言真是事半功倍，还不等他自吹自擂，手机突然响起信息提示音。

　　他看了一下，是王乾发来的。

　　王乾：师尊，那个……我们到门口了，您还有几分钟结束？

　　张子安：“……”

　　接着，李坤也发来信息：师尊，您不用急，我们可以多等一会儿。

　　张子安为了自证清白，用最快的速度从里面拉起卷帘门，让室外清爽的晨风涌入店里。

　　店员们全都等在外面了。

　　在张子安和精灵们商量事情的时候，不知不觉已经到了平时开门营业和店员们上班的时间，但他过于专注没有察觉，后来得意忘形说了几句日语，音量可能有些高……

　　莫装逼，装逼被雷劈啊！

　　鲁怡云和蒋飞飞被李坤拦在稍远的地方，正在绞尽脑汁向她们解释这样做是不得已的，暂时不能让她们接近门口。

　　卷帘门突然升起的同时，王乾一脸尴尬地从门上移开耳朵，讪笑着说道：“师尊，您……这么快就完事了？”

　　他和李坤以古怪的目光打量着张子安，还总往他裤子上瞟……眼神里蕴含着莫名其妙的怜悯。

　　饶是张子安的脸皮厚，此时也不禁有些冒汗，不知道应该怎么解释这件事。

　　“完你妹的事！我才没那么快！”

　　澄清误会很重要，但澄清这个误会更重要，毕竟事关男人的尊严问题。

　　“你们别瞎想，我刚才正在练习日语呢！你上中学的时候没听老师说过，早上背单词的效率最高么？”他解释道，而且基本没有撒谎。

　　王乾和李坤做出恍然大悟的表情，但他们的演技不到位，看着就假。

　　“师尊，您千万保重身体啊！强撸灰飞烟灭！”王乾话中有话地说道，而眼神分明是在说：师尊，您就别解释了！大家都是男人，有什么可解释的？解释就是掩饰！

　　李坤叹了口气，“说起来，这个借口弟子也用过……实话说，不太好使……”

　　鲁怡云和蒋飞飞走过来了，她们来得比王乾和李坤稍晚，因为她们虽然平时素面朝天，但随着天气越来越热、阳光越来越强，基本的防晒霜还是要涂的，不像男人们那样穿好衣服就能出门。

　　她们到这里的时候，王乾和李坤已经先一步抵达，但他们很奇怪，全都把耳朵贴在卷帘门上，互相神秘兮兮地挤眉弄眼，不知道在偷听什么，像是发现了什么不得了的秘密。

　　宠物店除了卷帘门以外，里面还有玻璃门，因此除非里面的人讲话声音特别大，否则外面是基本听不到的。

　　平常这时候张子安已经开门了，今天却迟迟没开门，她们以为是张子安突然生病了，正想打电话问问，但王乾和李坤却阻止了她们，说现在不能打扰张子安。

　　他们二人言辞闪烁，解释起来漏洞百出，两个女孩子根本不信，非要打电话，起码要发个信息问问，王乾和李坤没办法，这才替她们发了两条意味深长的信息……

　　张子安知道他们误会了，但这个又没办法当着两个女孩子解释，就算解释他们两个也不信，而且肯定会越描越黑。

　　鲁怡云经常写生素描什么的，观察力比较细，她发现张子安的衣着还算整齐——有些过于整齐，鞋边沾有不少草叶和泥巴，整个人的样子像是早上刚从外面回来，而且走了烂泥路，另外他神情有些疲惫，似乎昨天夜里没怎么睡好觉。

　　“店长先生……”

　　她想问问张子安是不是生病了，或者是不是有事，如果需要帮忙的话他们肯定乐于伸出援手。然而，话刚起了个头，茉莉从她的背包里探出身体，脑袋从她的肩后伸过来，注意到猫神雕像，喵了一声。

　　它这一声喵，鲁怡云也发现了失而复得的猫神雕像，不由地捂住嘴巴，小声惊呼道：“猫神雕像……什么时候回来了？”

　　没有人比她更清楚，毕竟她每天都坐在收银台里，店员们昨天下班的时候，收银台对面明明还是空的，现在猫神雕像却重新蹲坐在那里，这显然意味着昨天夜里发生了什么。

　　王乾和李坤也看到了猫神雕像，同样吓了一跳。

　　“师尊，这……这雕像是原来那个吗？还是您又新买了一个？这做旧的工艺不错啊！”他们指着它，结结巴巴地问道。

　　“我闲得蛋疼，买个雕像还要做旧？”张子安知道他们又在犯二，先吐槽再回答，“就是原来那个，被我找到了。”


第1089章 升官

　　除了蒋飞飞进店工作的时间比较晚，没有亲眼见过猫神雕像，对丢失的猫神雕像只是略有耳闻之外，其他三个店员都是店内元老，目睹了猫神雕像从被小雪当礼物送来直至神秘失踪的全过程。

　　以前他们对猫神雕像并不在意，以为这只是张子安又一次标新立异的行径，毕竟其他店铺一般为了图吉利而在店门口摆一头黄铜牛，唯独张子安摆一只青铜猫。

　　后来，当猫神雕像失踪后，张子安开出高价悬赏，提供有效线索者可以在店内任选一只宠物，他们才隐约觉得这尊猫神雕像可能不一般，但具体不一般在哪，他们并不清楚。

　　另外就是，猫神雕像的失踪太过离奇，店铺明明没有失窃的迹象，而且还有战天守夜，它却神不知鬼不觉地丢了，如此重视它的张子安却没有选择报警，这些细节都令他们感觉有些怪。

　　现在，失踪数月的雕像被重新找到，但样貌已经发生了巨大的改变，变得惨兮兮的，他们甚至不确定这是不是原来那只。

　　王乾看到雕像左下巴上的凹陷，伸出自己的拳头比划了一下，纳闷地说道：“这怎么像是被拳头打的？不过这拳头也太小了，连小孩子的拳头都比这个大吧……”

　　李坤说道：“你别犯傻了，哪有拳头能把实心的青铜雕像打成这样？泰森都做不到！依我看，这分明像是浇铸时一体成型的！”

　　鲁怡云和蒋飞飞近距离打量着失而复得的猫神雕像，也是面露诧异，与王乾李坤产生了相同的疑问。

　　“店长先生，这雕像是怎么找回来的？”她问道。

　　张子安没办法如实解释，只得找个借口敷衍道：“这个吧……昨天晚上你们下班离开之后，突然有人加我好友，发来信息，说在绿地附近发现一尊疑似的雕像，让我过去看看——像这样的例子太多了，你们也知道，都是冲着悬赏来的，但我琢磨着反正离得近，过去看一眼又不会怀孕。然后我就过去了，一看还真是咱们丢的雕像，我本来打算等你们上班来再一起搬回去，但又怕夜长梦多再丢了，于是就自己连夜弄回来，折腾了一夜，累得我腰酸腿痛。”

　　四位店员听得半信半疑，王乾更是忍不住说道：“师尊，您折腾了一夜，腰酸腿痛，这个我信。”

　　张子安瞪了他一眼，“就你话多！”

　　“那人是谁？什么时候来领奖赏呢？”鲁怡云问道，“如果店长你不在的时候那人过来领赏，我怕弄错了。”

　　所谓的领赏人当然是不存在的，张子安也舍不得真找个人来领赏，于是敷衍道：“那人说不用了，他不喜欢宠物，也不想养宠物，只是道听途说了这件事，又恰好看见疑似的雕像，反正闲着也是闲着，就通知我一声……我把雕像捡回来之后，给他发了个红包作为感谢。”

　　这个回答并不能令店员们完全消除疑问，但从逻辑上是讲得通的，毕竟确实有人不喜欢宠物，或者受到客观条件的制约不能养宠物，对他们来说，任选一只宠物还不如红包来得有吸引力。

　　弗拉基米尔听得暗暗点头，真不愧它钦点的战略忽悠局局长，这张嘴就来的本事真不是一般人能办到的。

　　“嘎嘎！本大爷刚刚听说，你这个白痴居然升官了？”

　　理查德跳到张子安的肩头，聒噪大叫道。

　　张子安想抓住它的鸟嘴让它闭嘴，却又被它逃掉了。

　　“升官？难道店长你升入省政协了？”蒋飞飞一听，以为张子安真的平步青云了。

　　“嘎嘎！那倒不是，他刚刚被提升为战忽局局长，你们以后可以称呼他为——局座大人！”理查德飞到高处，冲大家嬉皮笑脸地说道。

　　“不不！”王乾耿直地摆手，“世界上有且只有一个张局座，为我国国防事业做出过无数重大的贡献！”

　　“那你们可以叫他——张菊坐！”理查德吟诵道，“停车坐菊枫林晚，屁股红于二月花！”

　　张子安早已开始四处寻找鸡毛掸子，准备狠狠抽它一顿。

　　理查德昨天夜里饱饱地睡了一觉，而张子安彻夜未眠，精力没法跟它比，追了几下抽不到就暂时放过了它。

　　店员们也都看出张子安很疲惫，没有再追问猫神雕像的事，让他上楼去休息，由他们来负责楼下的事务就行，如果遇到处理不了的事再打电话叫他。

　　张子安确实很需要补觉，困得眼睛快睁不开了，也就没有推辞。

　　菲娜、雪狮子和老茶趴在自己常待的位置上各自补觉。

　　回到二楼，张子安看到星海也在睡觉，觉得有些纳闷，因为他昨夜出门的时候没有叫上星海，难道是他们在楼下讲话吵到它了？

　　他放轻脚步，坐到床边，脱下外套。

　　其实他很想就这样倒头就睡，睡到午饭时再起来，但他看到π已经起床了，坐在电脑前神思不属地发呆，似乎根本没察觉他进来，于是又起身走到书桌边，低声问道：“π……有什么新消息没？”

　　屏幕上是一篇空白的Word文档，只写了个章节数，正文一个字没写。

　　π猛然回过神，慌张地摇摇头，把手放到键盘上，想装出努力打字的样子，但是它写了删，删了写，文档正文里却只留下“清晨，张子安”这寥寥数个字。

　　它心里有事，无法沉浸在文字之中，心被填得满满的，更无法沉下心来想剧情。

　　看到它那强颜欢笑的神情，张子安知道不用多问，这个层级的斗争已经不是他这个小市民能够参与和改变的了，除了静等之外，好像没有更好的解决办法。

　　弗拉基米尔也回到二楼，打个呵欠也想睡觉。

　　突然，它好像听到了什么，强打精神跳上窗台，向外望去。

　　温度适宜，和风习习，二楼的窗户都是从早开到晚，方便通风。

　　一只优雅的白猫蹲坐在街道对面的墙头，看到弗拉基米尔，便向它招了招爪子，意思是有新情报向它汇报。


第1090章 守株待兔

　　弗拉基米尔同样是一天一夜没睡觉了，它也很困，很想补觉，但身为第三野喵军司令员的小白亲自来找它，肯定是有重要的事情要商量，或者收集到重要的情报必须要向它汇报。

　　它见张子安还在书桌旁边安慰π，便没有打招呼，纵身一跃，从二楼窗户跃出去，令一位刚想进门的顾客吓了一跳。

　　它趁着左右没车，快步跑过马路，跃上墙头。

　　短毛白猫抬起一只前爪想要对暗号，被它打断道：“不必了，暗号是方便彼此不认识的同志见面确认身份用的，认识的喵之间就没必要再对暗号，省去一些繁文缛节，把时间用在更好地开展工作上。”

　　小白点头，望了街道对面的宠物店一眼，神情间有些畏惧之色。

　　弗拉基米尔知道它是害怕菲娜，于是转身带着它跑远一些，拐过一个弯，直到看不见宠物店时，小白才放松了。

　　“来找我是有什么要紧事么？”弗拉基米尔停下来问道。

　　为了充分调动流浪猫们的主观能动性，提高它们发现问题和解决问题的能力，它鼓励它们尽量自行安排工作，只有实在棘手的事情才会来找它。否则这么多流浪猫，它每件事都要管，非要累死不可。

　　小白比划了几下，描绘出一个高高瘦瘦长胡子的人，在外人看来只不过是胡乱挥几下猫爪而已。

　　“嗯？什么？你们找到了反动学术权威？”弗拉基米尔看懂了它的意思，半信半疑地问道。

　　小白犹豫着，没有继续比划，看样子它也拿不准。

　　弗拉基米尔之前推测，那个在报纸上发表《十批网络文学》的朱继圣既然享有这么大的名头，应该是住在国内一线城市的豪宅，因此积极督促一线城市的喵喵支部成员展开搜索，特别是首都支部，它认为朱继圣居住在首都的可能性最大，毕竟他之前在首都的未名湖文学院当了多年的院长，首都已经是他的第二故乡。

　　当然，这样名利双收的人，也有可能住在其他旅游胜地甚至国外。

　　国外暂时没办法，喵喵支部的势力还没有延伸到国外，不过很快就会将喵喵主义的旗帜插遍全世界，从埃及开始。

　　张子安在网上搜索过，不过令他和它都很意外的是，这个人似乎极为低调，或者很注重保护个人隐私，几乎从不在私下场合露面，根本查不到居住地，这令寻找变得极为困难，如大海捞针。

　　弗拉基米尔对流浪猫的侦查能力有信心，但也料想到可能面临的困难，所以没有跟张子安提这件事，只是私下安排流浪猫展开寻找，并且做好了长期抗战的思想准备。

　　然而，根本没过几天，小白却说可能找到了目标，这就令弗拉基米尔备感疑惑，因为这么短的时间若能找到目标，只能说明目标就在附近。

　　另一种可能，就是流浪猫找错了人，这种可能性大得多，毕竟它们没有照片，只能根据它的描述来寻找。

　　“目标在哪里？”它问道。如果小白给出的距离较远，那只好跟张子安说明情况，然后让他开车载它们过去。

　　小白抬起一只前爪，指向某个方向，但是距离很难精确表述，弗拉基米尔只能看出是在市内。

　　“居然在滨海市内？”弗拉基米尔觉得这也太巧了，从机率上讲，流浪猫找对目标的可能性很低。

　　它很想回去睡觉，但还是一挥前爪，“走，带我去看看。”

　　小白立刻转身带路，弗拉基米尔跟在后面。

　　它们基本上走的是直线，除了遇见高楼稍微绕几步之外，见墙就爬，见房就翻，同样的距离比人类节省很多时间。

　　路上它们遇到了不少流浪猫，大部分流浪猫都已经被收编进组织里，对外来猫和陌生人保持着很高的警惕性，却没有主动攻击的意思，而当它们对暗号确认身份之后，对方则表出很友好的态度。

　　还有少部分流浪猫可能是新近开始流浪的，或者是外来的流浪猫，暂时还没有加入组织，依然处于散兵游勇状态，不过相信很快就会加入无产喵的大家庭。

　　小白在前面跑着跑着，突然停了下来，正在边跑边打盹的弗拉基米尔差点撞到它，把它撞下墙头，赶紧侧身一滚，然后灰头土脸地站起来。

　　“怎么了？”弗拉基米尔不以为意，随意抹了把脸，问道。

　　小白抬起前爪，指向前方。

　　“到了？还挺快的。”弗拉基米尔回头望了望来路，早已经看不见宠物店了。

　　这是一条在滨海市挺普通的小巷，行人不多，路面看上去洁净整齐，环境幽静。

　　在它们面前，是一栋仿古的二层小楼，也是类似奇缘宠物店那种，不过人家的装修更加精致和气派。

　　弗拉基米尔与普通猫一样，在阳光下收缩瞳孔以减少进光量，避免过强阳光对视网膜的伤害，仔细打量店铺的招牌——朝物夕拾？

　　这个店名比绝大部分店铺更有意境和内涵，仿佛能看到一件物品由新变旧，失去主人的宠爱，被扔在角落里落满灰尘，最后在夕阳中被一双伯乐的手捡起来，轻轻拭去灰尘，重新发现它的价值。

　　文学修养，特别是古文修养不足的普通人，很难起出这么意境不凡的名字。

　　弗拉基米尔本来对这趟没抱多大的希望，但看到这个店名，再联想到朱继圣身为国学大师的身份，不由地多信了几分，也不再如之前那么困了。

　　只是不知道这是一家什么店？

　　店门大敞，室内有些昏暗，零星的行人从店门口匆匆经过，却没有停下来进店的意思。

　　弗拉基米尔一向是从战略上蔑视敌人，从战术上重视敌人，面对未知的情况，它没有选择冒进，而是对小白打了个手势，让小白原地待命，而自己则绕着这家店铺跑了一圈。

　　令它有些失望的是，这家店铺没有后门，窗户也都关着，没办法悄悄溜进去，那就只能守株待兔了。


第1091章 即视感

　　天气不错，暖烘烘的阳光晒得人昏昏欲睡。

　　弗拉基米尔和小白不引人注意地趴在墙头上，就算偶尔有人注意到它们，也会把它们当成晒太阳的流浪猫。

　　小白看出弗拉基米尔精神不济，就比划了手势，意思是要不要叫来其他流浪猫监视这里，让弗拉基米尔先回去睡觉。

　　弗拉基米尔摇头，“大老远跑来一趟，就这么空手而归很没意思。再说，其他喵也很辛苦，解放事业面前喵喵平等，我也不能搞特权，还是让它们好好休息吧。如果你累了，也可以先回去休息。”

　　小白表示自己不累，愿意留下来。

　　弗拉基米尔没有亲眼见到，只是听说过，张子安最开始经营宠物店的时候，生意惨淡到一天到晚没几个人登门的地步，更别说做成生意了。

　　但它在墙头观察了半小时左右，这间名为朝物夕拾的店铺，生意的惨淡程度恐怕有过之而无不及，哪怕是出于好奇也好，愣是一个顾客都没往里面进。

　　它等得有些不耐烦，浪费时间等于谋杀生命，决定不能这么干等下去，要想办法推动事情的发展。

　　正在琢磨，它的耳朵动了动，听到小巷的一头传来清脆的高跟鞋声，距离有些远，对于人类来说可能听不太清楚，但猫的听力更灵敏。

　　它侧头望去，看到两个年轻女性的身影沿着小巷走来。

　　与大部分时尚女性相同，她们也是大包小包，手里拎着好几个名牌包装袋，像是刚刚逛街购物过来，明明已经没有多余的手来拎包了，却仍是一脸意犹未尽的表情。

　　最关键的是，弗拉基米尔见过其中一位，就是在张子安之前带它去过的那个小区里，浑身上下充斥着小布尔乔亚气质的那个女人，好像是叫……赵淇？

　　至于旁边那个妹子，貌似跟赵淇挺亲密的，大概是她的朋友吧。

　　她们两个旁若无人地叽叽喳喳，谈论着今天换季前购物血拼的经过——哪款鞋捡到大便宜了，哪款新上市的裙子实在太贵，等下个月剁掉的手重新长出来再来买，反正天气还没有真正热起来。

　　小巷本来挺幽静的，由于她们的出现，多了几分嘈杂。

　　她们的话题瞬息万变，前一刻还在谈论服饰，下一刻又在商量去哪家店美发，再然后去哪家店吃饭，逐渐靠近这里。

　　弗拉基米尔本来很瞧不起这样的小布尔乔亚妹子，她们的身上找不到一点儿劳动人民艰苦朴素的作风，不过她们来得正是时候，也许可以试着让她们进店看看。

　　它让小白原地待命，等赵淇她们走得近了，突然从墙头上跃下，三蹿两跳跑到赵淇面前。

　　自从诗诗开始谈恋爱之后，赵淇已经很久没有跟她一起外出购物了，没少骂她重色轻友，今天好不容易重温美好旧时光，当然必须要尽兴而归。

　　“呀！猫！”

　　诗诗最先看到弗拉基米尔，指着让赵淇看。

　　赵淇止住话头，向它看了一眼，随即疑惑地半摘下太阳镜，又仔细看了看，因为她发现这只猫似曾相识。

　　在哪里见过呢？

　　她一时没想起来，不过注意到这只蓝猫眼中那明显的鄙夷，她的心再次被戳痛了！

　　“这是张子安养的猫啊！怎么跑这里来了？”

　　她说道，只是自言自语，并没有指望诗诗能回答。

　　“张子安？”诗诗愣了一下，半晌才反应过来，意兴阑珊地答腔道：“哦，你说那个宠物店店长啊……”

　　“这么远的距离，它是怎么跑到这里来的？离家出走？”赵淇猜测道：“估计是张子安太小气，舍不得喂它猫罐头，它实在忍不了，跑出来追求新生活了！”

　　弗拉基米尔无语地盯着她，心说小布尔乔亚就是喜欢以己度人。

　　它在她们面前晃了晃，转身跑到店铺侧面，没有进店，而是跳到屋檐上，还伸出一只前爪向她们勾了勾，像是在招呼她们过去。

　　“嘻嘻！这猫还会招手呢！”诗诗笑道。

　　“这有什么稀奇的，张子安养的猫都挺怪的。”赵淇对闺蜜的见识短浅表示不屑，再次望向弗拉基米尔时，它已经跑掉了。

　　“这家店的名字好怪，是干什么的？”

　　正当赵淇犹豫要不要通知张子安他的猫跑到这里来了，诗诗却突然指着招牌问道。

　　“朝物夕拾？”

　　赵淇念诵着店名，一时也拿不准这家店到底是经营什么的。

　　“反正闲着也是闲着，咱们进去看看吧？”诗诗拉着她的胳膊怂恿道。

　　赵淇拎的东西多，走得有些累了，想找间美容院进去一边美发一边休息，本来不想节外生枝，但实在拗不过诗诗，而且难得诗诗跟她一起逛街，她不想扫兴，便半推半就地被诗诗拉过去。

　　刚踏出一步，她突然觉得这一幕有很强的即视感，像是以前的某个时候发生过，也是心血来潮走进一家她本来没打算进的店。

　　但是她想了想，却没有想起是什么时候以及哪家店，还没来得及继续想，只觉得眼前一黑，被诗诗拉进了店内。

　　“哇！这是什么？吓我一跳！”

　　诗诗一进门，就看到一副四周插着鸟羽、用红白两色涂抹得狰狞丑恶的鸟头面具挂在墙上。

　　室外亮室内暗，她们的眼睛没有适应光线，初见时以为是什么怪物。

　　由于经常出国旅游，赵淇的见识比诗诗多一些，略加端详说道：“这好像是阿兹特克部族的面具，我以前见过类似的。”

　　诗诗被吓到之后，兴致大为降低，她皱眉打量着周围陈设的各种古怪物品，又拉了拉赵淇，低声说道：“淇淇，要不咱们还是走吧？这里很暗，连灯都不开，感觉也怪怪的，不会住着什么血腥杀人狂吧？”

　　赵淇气得拧了她一把，“吵着要进来的也是你，现在要走的还是你，你是不是耍着我玩啊？”

　　诗诗疼得直吸凉气。

　　不过诗诗有一点说对了，赵淇也有类似的感觉，像是被周围的东西盯着一样，心里毛毛的……而且，店主人在哪？


第1092章 黑曜石

　　赵淇没有白花钱旅游，很快认出这是一家经营仿古器物的店铺，仅仅随意扫视一眼，就能发现这家店里摆放着来自世界各地的古代器具，当然肯定都是仿制品，真货的话不可能就这样随随便便地展示，甚至都没人看守，真不怕有人悄悄进来顺几件吗？

　　不过，普通的小偷对这些东西可能还真看不上眼，毕竟不好变现，偷了也多半砸在手里，不如多偷几部苹果手机拆了卖零件。

　　正在这时，店铺深处的屏风后面人影一晃，走出一位清瘦的老人，手里拿着一支鸡毛掸子，不知道按了哪里，打开店铺内的灯。

　　阴郁的感觉顿时被驱散一空。

　　“不知二位姑娘到来，有失远迎，请随意看看吧。”老人笑道。

　　诗诗心直口快，问道：“你是店老板？”

　　“嗯，我这小店很少有人上门，适才我在后面读书，听到有人说话才过来。”老人答道。

　　老实讲，无论是赵淇还是诗诗，都对店里的这些东西没什么兴趣，不过这倒也好，她们逛精品店的时候往往管不住自己的手，在这里就不会，绝对的只逛不买。

　　诗诗随手拿起一块尖尖的黑石头碎片，表面像是被打磨过，坑坑洼洼的，很粗糙，不像是什么值钱的东西。

　　她问道：“老板，这是什么啊？宝石吗？”

　　“要说宝石的话倒也不算错，不过更准确地说，这其实是阿兹特克武士用来刺砍敌人的黑曜石碎片，把它嵌进木棒的凹槽里，对准敌人或者猎物猛击，用来对付没有护甲防护的目标很有效。”老人讲道，还比划了一个砍的动作。

　　诗诗眨了眨眼睛，“这个，肯定不是真的，对吧？”

　　老人微微一笑，“这个还真是真的。镶嵌它的木棒早已腐朽，但石头本身保存了下来。”

　　诗诗的脸色有些变了，眼神不住地往黑曜石上瞟，“你是说……这个东西杀过人？”

　　“这个就没人知道了，也许杀过人，也许杀过野兽，也许制造出来之后还没见血，阿兹特克帝国就灭亡了……都有可能。”老人答道。

　　诗诗赶紧把黑曜石扔回去，满脸厌恶地说道：“好恶心！”

　　赵淇瞪了她一眼，心说你就这么不小心，不怕摔碎了吗？万一这东西很贵，你赔得起吗？

　　“老板，你说这黑曜石是真的来自阿兹特克的古物？不会是骗我们的吧？有什么证明吗？”赵淇怀疑地问道，毕竟如果是真的，那这东西可就价值不菲了。这样一家开在滨海市的不知名小店，怎么可能拥有真正的古物？

　　“证明嘛……没有，这东西也是别人送我的，我总不好追着人家要证明。”老人笑道，“套用一句老话——信则有不信则无。”

　　赵淇无语，她觉得这老人的态度过于随意，怎么看也不像是正经做生意的，怪不得门庭冷清。

　　“谁会买这个？”诗诗问道，“买来干什么呀？放在家里用来欣赏？但又不好看！”

　　“有啊。”老人肯定地答道，“这黑曜石碎片来自阿兹特克部族的猛虎战士，虽然是一枚不折不扣的凶煞之物，却可以起到一定的辟邪作用，若是家宅不宁，在屋中放置一枚，兴许能收获镇宅的奇效……不过我观二位姑娘的面相，似乎未受邪祟的困扰，因此没必要买它。”

　　赵淇：“……”

　　这老人越说越玄乎，一开始她对他的观感还不错，现在看来已经无限接近于江湖术士了……

　　诗诗拍拍胸口，“你别吓唬我啊，我最怕鬼了！连鬼片都不敢看！”

　　老人笑道：“姑娘你大可不必如此害怕，要知道，人怕鬼三分，鬼怕人七分，只要平时行得正、走得端，便不惧邪祟缠身。”

　　赵淇听不下去了，她跟诗诗这样的小女生不一样，她从来只怕信用卡透支而不怕鬼，忍不住插言道：“哪来的鬼？我长这么大怎么没见过？”

　　“人没见过的东西甚多，岂可臆断其有无？鬼神之说虚无缥缈，不可尽信，不可不信。”老人没有跟她争辩，淡然一笑。

　　赵淇摇头，拉了诗诗一把，“咱们走吧，这里不像是卖东西的，倒像是看风水算命的。”

　　诗诗早想走了，抱歉地对老人说道：“对不起，我们还有事，先走了。”

　　“二位慢走，恕我不远送了。”

　　老人对赵淇的话不气不恼，踱步走到门口，注视着她们的背影离开，正想返回店内，突然看到对面的墙头上趴着一只陌生的短毛白猫。

　　他以前经常喂食这附近的流浪猫，但是从来没见过这只，而且自从他返回滨海市之后，流浪猫似乎都消失了，像是被什么东西吓跑了。

　　他眯起眼睛，仰观天色，似有所感，自言自语般低声说道：“咦？半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。笼罩全市多日的妖氛一扫而空，这是何故？怪不得流浪猫重新出来活动了……”

　　沉思片刻之后，他暂时理不清什么头绪，不过这对他的猫来说是一件好事，自从回到滨海市，他的猫就一直缩在店内不敢出来。

　　他从袖子里摸出遥控器，重新把店内的灯熄灭，返回后室。

　　就在他离开不久，弗拉基米尔从店铺的屋檐上跳下来，又跃上对面的墙头，满脸严肃地对小白说道：“今天夜里……不，让我想想，还是明天夜里吧，同志喵们刚刚折腾一夜，都太累了……明天夜里，从你手下挑选一些精锐，来这里与我汇合——记住，贵在精，不在多。”

　　小白点点头，比划了手势，询问刚才那个老人是不是它下令寻找的目标。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”弗拉基米尔的眼眸中燃烧起熊熊烈焰，“小白你干得很好，他就是我想找的人！真没想到，他居然也住在滨海市！世界可真小啊！”

　　如果猫神雕像还活着，一定也会赞同敌人的意见，因为它在黑夜中的滨海市徘徊时，已经深深地体会到这点。


第1093章 九

　　对于朱继圣和他的朝物夕拾来说，白天和晚上没有太大的区别，反正几乎没有客人——倒也不是完全没有，其实他的店里还是有几位老主顾的，是几个喜欢猎奇的年轻人，无论是吴哥窟的雕塑还是克里特岛的壁画，全都略知一二，像是很博学的样子，而且总是有意无意地表现出自己不差钱的姿态。

　　不过他们实际上什么也没买，每次来店里对着各种稀奇的物件爱不释手，临走前说这两天手头紧，信誓旦旦说下次来的时候会把相中的物件买走，请他一定为他们保留下来，等下次来的时候又似乎把承诺忘得干干净净，拿起其他物件赞不绝口，用手机一通狂拍，然后发到朋友圈，大概是把自己伪装成拥有这些物件的土豪。

　　这就像是网络上最近流行的那句话——还是你们穷逼懂生活，虽然买不起，可你们什么都懂啊！

　　他并不在意他们买不买，每次他们来的时候总会一如往常地与他们谈笑自若。

　　今天他们又来了，盘恒整整一下午之后，终于带着满足离开了。

　　古物店又重新恢复了平静。

　　他平时说话不多，每次他们来的时候，他就像是把一星期分量的话说尽了。

　　夕阳快落山了，小巷笼罩上一层灰暗的暮色，附近的民居飘来饭菜的香味。

　　“该吃饭了。”

　　他自语道，转入后厨，用小炖锅煮了一小锅面条。煮的同时他也没闲着，切点肉末，打两个鸡蛋，搁点黄花木耳、香茹青蒜，过油勾芡，出锅的时候再洒点葱姜，滴几滴香油，一份香喷喷而且极为正宗的卤就打好了。

　　天气有些热，他上楼换了件薄衫，回来时坐在店堂里享受打卤面的美味。

　　每次吃打卤面的时候，他的眼前仿佛就会浮现居住在首都时的生活，怀念但并不眷恋，因为老首都的生活已经一去不复返了，就连老首都本身也被现代化的喧嚣所淹没，没什么可眷恋的。

　　他吃得很慢，细细咀嚼品味之后才会挑起下一筷子的面送入嘴里。

　　屏风后有什么东西动了一下。

　　“出来玩吧，你害怕的东西已经走了。”他说道。

　　一只黑顶、黑背、黑尾，除此之外一片雪白的波斯猫紧张地探头张望了好一会儿，才小心翼翼地从屏风后走出来，眼睛如明灯般扫视店内，确认没有什么危险的东西。

　　看到它这副样子，他心生怜悯，同时也觉得歉疚。

　　在南方温暖的地方度过严冬，他带着它重返滨海市，它第一时间发现笼罩这里的邪恶气息并提出警示，也许在那时候他就应该果断离开的，这样就不会令它担惊受怕这许多时日了。

　　“来，你也吃饭吧。”他把一个小碟子放在地上，碟子里是切好的牛肉片，每片都薄如蝉翼，足见刀工。

　　他煮的面条很少，只有一小碗，即使吃得很慢，没多久也见底了。

　　腹中只有半饱，他却不打算再吃，欣然站起来收拾碗筷。

　　“喵。”

　　波斯猫也吃完了牛肉，舔舔嘴，眼巴巴地盯着他，它同样也没吃饱，还想再吃一些。

　　“吃得差不多就行了，老祖宗有云：节食以去病，节欲以延年。”他笑道，“我还想多活几年，你也想多活几年，对吧？”

　　波斯猫被他说服了，不再乞食，跳到桌子上安静地趴下。

　　他很快洗完碗，把手擦干净，也坐回桌子旁，拿起手机，查阅未读信息。别看他年纪大了，但接受新鲜事物的能力依旧很强，手机里安装的众多APP可以证明这点。

　　良久之后，他面色凝重地放下手机。

　　太阳已经完全落山，外面天色更加黑暗。

　　桌子上摆着一份过期的报纸，头版头条正是他写的那份《十批网络文学》，在发表之前他已经读过N遍，屡次斟酌措辞和语气，但终稿依然无法令他完全满意。

　　“还是有些仓促，如果时间再多一些就好了，你说是吧？”他轻轻一叹，拿起报纸，第N+1遍审视自己的文章。

　　这是一篇战斗的檄文，吹响了传统文学批评界对网络文学鞭挞的号角。不出所料，短短几天之内，他的门生故旧纷纷发表文章应和，有的是发表在纸媒，有的是发表在微博、个人公众号等新媒体，以极快的速度将话题送上热搜。

　　这些文章里，大部分旗帜鲜明地站在他这一边，也有少部分暂时骑墙观望形势，说一些模棱两可的片汤话，大概是觉得不发言不合适，发言又不想得罪任何一边。还有人则是拉偏架，表面上各打五十大板，但实际上还是偏向于他。

　　不过，也有一些文章则明确地表达了对网络文学的支持态度，这些文章的作者他大都不认识，可能是近年来冒出来年轻新秀，不过他们的声音还是太微弱了，在论资排辈严重的文学界无足轻重。

　　“保初节易，保晚节难。想不到我偌大年纪还会趟这个混水。”他摇头，胸口有一种难以形容的沉闷感。

　　他这篇文章写得太仓促了，很大程度上是凭对网络文学道听途说的印象写的，他知道自己应该读完自己要批判的网络小说再写，这样写起来更加有针对性，更加问心无愧。

　　但是，他不仅吃饭慢，读书也慢，喜欢逐字逐句地揣摩。以这样的速度想读完动辄数百万字的网络小说，简直是天方夜谭，更何况他在文章中列举了十来本网络小说，加起来有数千万字之多。

　　读书譬如饮食，从容咀嚼，其味必长；大嚼大咀，终不知味也。

　　慢读书，慢吃饭，这是家训，不能违。

　　虽然仅仅是浅尝辄止，但他还是从网络小说里看出一点，就是毫无营养，像是方便面一样的快餐。

　　诗书不可不读，礼义不可不知，子孙不可不教。

　　现在的孩子们读网络小说而不去读诗书、学礼义，譬若整日以方便面为食，长久下去，势必营养不良、身体孱弱，又怎能志在圣贤、心存君国？

　　所以，他不认为自己做错了，只是因为浅尝辄止而有些忐忑而已。

　　他又看了看外面，天色已经彻底黑下来了，下班的高峰期已经过去，本来就僻静的小巷里更加冷清。

　　“好啦，该打烊了，关门睡觉。”他放下报纸站起来。

　　对绝大部分城市居民来说，这么早睡觉实在太早了，上班族还在吃晚饭，学生党打开书本开始写作业，很多人的夜生活才刚刚开始。

　　“即昏便息，关锁门户，必亲自检点。”

　　“黎明即起，洒扫庭除，要内外整洁。”

　　入夜就睡觉，天色蒙蒙亮就起床读书，这是祖训，也是他多年以来的习惯，除非要事缠身，从来不曾更改。

　　波斯猫在他读报时本来一直趴在桌子上打盹，这时像是突然察觉到什么，耳朵一动，警惕地站起来，眼睛一闪一闪紧盯外面的黑暗。

　　“怎么了？”

　　他已经走到门口，正要关门，发现它的异状，心中不由一紧，难道之前的妖氛再次归来了？

　　店铺对面的墙头上有黑影晃动。

　　“不用紧张，是流浪猫而已。”

　　借着路灯的光线，他看清是几只毛色各异的流浪猫。

　　墙头上传来若有似无的一声冷哼。

　　他皱起眉头，“谁啊？谁在那里？”

　　就在下一刻，路灯突然熄灭了。

　　紧接着，黑暗如海潮般向周围蔓延，整条小巷的路灯尽数熄灭。

　　不仅是路灯，附近的民居也意外断电了。

　　情况似乎不对，因为路灯是用太阳能独立供电的，怎么会和普通民居同时断电？

　　突然，墙头上响起一声铿锵有力的长吟。

　　“祖龙魂死秦犹在，朱学名高实秕糠！”

　　“百代都行秦政法，《十批》不是好文章！”

　　他闻言脸色剧变，胸口如遭重击，踉踉跄跄地连退数步，脑袋嗡嗡直响。

　　“什么……你竟敢骂朱学是……是秕糠？你是谁？有本事站出来！藏头露尾算什么好汉！”他冲着黑暗怒喝道。

　　黑暗中声音说道：“藏头露尾？那你藏在暗处含沙射影又算什么好汉？你熟读朱学，岂不闻朱熹说过——匿怨而用暗箭，祸延子孙？”

　　他听出这话中的威胁之意，也听出对方是因为自己发表的《十批网络文学》而来，只是他的住处只告诉了极少几个亲友，对方是怎么知道的？

　　“你不用威胁我，我发表的文章问心无愧，网络小说毫无营养可言，我朱继圣要拨乱反正，让青少年读儒家经典、学圣贤之言、为天地立心、为生民立命！”他把胸膛一挺，强自镇静地说道。

　　“呵呵，说得倒好听。”黑暗中的声音奚落道：“你无非是痛心于传统文学式微，又看不惯网络文学的蓬勃发展而已——人民群众喜闻乐见的，你不喜欢，你算老几？”

　　他胸中怒气汹涌，正要反唇相讥，然而那道声音又开口了。

　　“哦，你不用回答了。”

　　他一怔，心说不用回答什么了？

　　那道声音渐冷，宛如刺骨的寒冰，“我知道你算老几——你算老九！”

　　虽然只是很普通的一句话，朱继圣的心脏却猛然重重一跳，连带整个胸膛都疼了起来。

　　他瞳孔放大，汗如雨下，几十年前最痛苦的那段记忆重新复苏，像是五行山一样压在他的肩膀上，随时可能把他碾压成齑粉。

　　冷汗之后，身体如坠冰窟。

　　他以为自己早已忘掉那段记忆，但其实那段记忆一直潜藏在内心的最深处，任何一处片断都恍若昨日，几乎粉碎了他的一切尊严与荣耀。

　　“喵！”

　　简单的一句话不仅对他的精神造成了重创，连他的波斯猫都吓得瑟瑟发抖，把身体蜷缩在墙角，惊恐地盯着外面的黑暗。就算是遭遇最可怕的邪祟，它也从来没有如此害怕过。

　　“看在你本质还不算太坏的份上，这次我不会过于为难你，但你要好自为之，抛开成见读网文，莫从子厚返文王！别整天想着开历史的倒车，否则咱们下次见面的时候，朱学就要从你而终了！”

　　黑暗中的声音说完这句，便静悄悄地消失了。

　　片刻之后，路灯重新亮起来，周围的民居也相继恢复了电力。

　　墙头那里没有任何人，他只看到几只流浪猫一甩尾巴从容不迫地离开了。

　　他再也支撑不住几近虚脱的身体，颤栗的双腿一软，颓然坐倒在地，汗湿薄衫，张大嘴巴，艰难地呼吸。

　　“哎，老爷子，你怎么了？”

　　来电之后，正巧有个邻居路过，不经意地往店里看了一眼，发现这个平时总是温文尔雅的老头子脸色像纸一样惨白，犹豫了一下跑进来，没敢贸然动他，而是焦急地问道：“要不要帮你叫救护车？”

　　“不……不用了……”

　　他虚弱地摆摆手，“我……刚才突然停电，我只是不小心滑了一跤。”

　　“真的？”邻居的目光上下打量他的腿，看他的样子不像是跌倒了，不过刚才突然停电也是事实。

　　“真的，您去忙您的吧，我没事，休息一下就好了。”他勉强挤出笑容。

　　邻居见他的脸恢复了一些血色，便点头叮嘱道：“那你要是身体哪里不舒服，赶紧叫救护车啊，别硬挺着！休息好了就起来，地上太凉。”

　　“我知道了，谢谢。”

　　邻居一步三回首地正在走出店门，他突然在后面问道：“对了，刚才您进来之前，听到谁说话没有？”

　　邻居指了指他，“我只听见你在店里大声自言自语，我心里纳闷，路过瞅了一眼，就看见你跌坐在地上。”

　　他像是明白了什么，追问道：“您只听见我说话了？”

　　邻居点头，不好意思地说：“那个……别总您啊您的，我听着不习惯。”

　　“好的，我知道了……对了，我还有个问题，您……你，平时看不看网络小说？”他问道。

　　“偶尔吧，不过我看的是盗版。”邻居嘿嘿一笑，“那我先走了。”

　　店内重新恢复了寂静。

　　他黯然盯着小巷里的路灯，突然自嘲地笑道：“天下之大，躲到哪里能躲得开流浪猫？”


第1094章 长毛的困扰

　　清晨，张子安准时被生物钟叫醒。

　　天亮得越来越早，冬天这时候还是黑的，现在已完全大亮，精灵们也不像冬天那么赖床，听到动静就陆续起床了。

　　不过，床底下的弗拉基米尔倒是没什么动静，它昨天晚上又不知道跑哪去了，过了半夜12点才回来，弄得灰头土脸，像是跑了很远的路，一回来就扎进床底下呼呼大睡。

　　令人意外的是，菲娜居然早早起床了。

　　随着前往埃及日期的临近，它似乎有了某些焦虑和亢奋，这几天一直很精神，不像以前那样整天不是打盹就是在打盹的路上。

　　就是所谓的“近乡情更怯”吧。

　　在它的时间线里，它大概只是做了个梦，一睁眼就来了现代，但真正的时间已经过去了两千年之久，它一定很想回故土看看，看看金字塔和狮身人面像能否承受两千年的风沙。

　　雪狮子本来还想继续睡，但是见菲娜起床了，它也晃晃悠悠地站起来，跟在菲娜后面想下楼。

　　“我说，你打算什么时候剃毛？”张子安去厕所时，正好与它擦身而过，顺口问道。

　　“喵喵喵？你这个臭男人！竟想和老娘我玩剃毛play？”雪狮子瞪大眼睛，张牙舞爪地威胁道。

　　张子安：“……你小点儿声，别总说这种让人听了会误会的话！为了π的小说着想，以后我们要摒弃低俗，拥抱高雅！”

　　雪狮子舔舔锐利的爪尖，冷哼道：“反正，你敢动老娘一根毛，老娘先把你的毛剃干净！”

　　“你知道这个时候的埃及有多热么？难道你打算带着这么一身长毛去埃及？刚下飞机你就中暑了！”张子安指明它的误会。

　　雪狮子对他的话半信半疑，“你这臭男人，是不是又想忽悠老娘？”

　　张子安无奈地说：“我是一个高尚的人、一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，什么时候忽悠过你们？”

　　“这话你自己信吗？”雪狮子冷漠脸。

　　“其他暂时不说，如果你想去埃及，确实需要把毛剪短才行。”菲娜开口说道。

　　“不是吧？这么坑？”雪狮子的冷漠脸变成了绝望脸。

　　张子安补充道：“埃及不仅热，而且风沙很大，一旦起了风，你这一身长毛里会全灌满沙子，到时候难受死你。”

　　雪狮子一身雪白的毛发，长度令人发指，又多又密还总掉毛，人家是毛里求斯，它是毛里藏蛋，屡次打消了张子安买台扫地机器人的念头，因为肯定会缠住轮轴。

　　埃及的气候兼具地中海气候和热带沙漠气候，最佳的旅游时间是秋冬季节，春天多风沙，夏天酷暑难耐，五月底去埃及需要头很铁才行，不过作为科考队来说，并不是去旅游的，避开人山人海的旅游旺季反而是一件好事。

　　埃及的昼夜温差是出了名的大，白天在太阳直射下能轻易超过40度，地表温度就更高了。如此强烈的阳光晒在雪狮子身上，热量堆积在长毛里散不出去，分分钟能让它中暑昏迷，严重时甚至可能死亡。

　　在埃及基本上看不到长毛猫，除非是富裕人家养在家里24小时空调伺候，但这样的猫也不会跑到室外，所以还是看不到。

　　张子安把剃毛的必要性反复说了好几遍，雪狮子越听越是惶恐，水汪汪的蓝眼睛都快哭出来了。

　　“陛下！奴家不想剃毛！实在要剃的话，能不能由陛下来给奴家剃？”它拉着菲娜泣不成声。

　　菲娜把它推开，“埃及气候恶劣，可能确实不适合你，要不你还是留在这里吧？我们很快就回来了。”

　　雪狮子不服气，转头看见老茶也起床了，指着老茶说道：“老茶穿那么多，跟奴家也差不了多少吧？是不是它也要脱光了去埃及？”

　　张子安答道：“完全用不着，茶老爷子这身装扮反而是最适合的，难道你以为天热的时候就要脱光光？那分分钟晒得脱皮。就算是没什么毛的人类去了埃及，也不能光着膀子瞎溜达，无论多热最好穿上长袖衣服戴上帽子防晒。”

　　雪狮子听不明白，但就是不服气，嘟嘟囔囔就是不情愿剃毛。

　　反正又不是今天就出发，还有时间做它的思想工作，但如果它死活不愿意剃毛，那就只能留在店里或者让它待在手机里不出来了，否则去埃及就是找死。

　　“嘎嘎！那本大爷怎么办？先说好，本大爷这身毛可不能剃！”理查德听见他们的谈话，一翻身从小毯子下钻出来，扑腾着翅膀落到张子安的肩头，打了个带口臭的呵欠。

　　“是的，不能剃，只能拔。”张子安嫌弃地把它轰到一边，也不知道这只鸟整天吃素怎么嘴这么臭，不会是在悄悄吃屎吧？

　　“拔也不行！感觉很可能被你这个白痴顺手送进烤箱！”理查德用翅膀捂住身体，“本大爷还不想变成奥尔良烤鸡翅！”

　　其实理查德的问题倒很容易解决，只要找个鸟笼在外面覆盖一层白布就行，通风而且防晒，拎起来也方便。

　　他比划着给理查德讲解了一番，费尽口舌，总算让它明白这不是在玩囚禁play。

　　“喵喵喵！你这个臭男人就是故意厚此薄彼吧？给老娘我也准备个猫笼，也盖上白布！”雪狮子一听有不剃毛的可能，立刻精神起来。

　　张子安一瞪眼睛，“我左手拎只鸟，右手拎只猫，还能干别的不？再说你太沉了！十个理查德加在一起也没你重，再加上笼子本身的重量，我是去埃及健身么？”

　　“鶸！”雪狮子眼珠一转，“那你把鸟笼挂在中腿上，不就能空出一只手来了？”

　　“抱歉，我的中腿挂不了鸟笼！”张子安吐槽道。

　　“哼！潘驴邓小闲，一个都不沾！果然是一无是处的臭男人！”雪狮子大失所望。

　　“你给我找个能挂的人来让我看看！”他反击道。

　　就算能挂他也不敢挂啊，一出门就会被送进警察局里，埃及那地方的世俗礼仪比国内严格多了。

　　当然，这意思不是说国内就能挂。


第1095章 拨乱反正

　　一大早就拼命吐槽实在是很累，但雪狮子总让人不得不吐槽，它以为谁都是西门庆那样的潘驴邓小闲啊？

　　宠物店里的精灵之中，只有雪狮子是一身长毛，其他的猫、狗、猴子都是短毛，所以只有它必须剃毛，当然也不是说非要剃得跟斯芬克斯猫那么光溜溜，一点儿毛没有也不防晒，但至少要剃得很短才行，以雪狮子目前的毛发长度来计算，大概要剪到只剩十分之一的长度。

　　但是雪狮子不想剃，它长这么一身长毛容易么？吃了多少生牛腩才长得这么油光水滑？

　　如果是留了一头齐腰长发的黑长直妹子，真要剪的时候也肯定舍不得。

　　但如果雪狮子要跟去埃及，就必须减短。

　　张子安让它自己考虑，暂时不再搭理它，因为总觉得跟它说话会拉低他的格调。

　　雪狮子和理查德都闹腾得很厉害，其他精灵也睡不着了，陆续起床。

　　飞玛斯醒来之后，趴在原地愣了半天神，像是终于分清梦境和现实，这才叼了块清洁口腔的狗饼干跑到楼下——张子安觉得理查德应该多学学人家。

　　平时，π不是最先起床的，但也不会刻意赖床，总是一醒就打开电脑，然后趁电脑启动的时间跑去洗把脸，洗完正好进入桌面。

　　但这几天，它早上就是无精打采的，即使醒来也是双眼无神地躺在吊篮藤椅里盯着天花板，呆呆地出神。

　　张子安知道它肯定在为自己小说的命运而忧心忡忡，也想尽办法安慰它，让它相信党和政府，相信网站会还它一个清白，但连他自己都知道没有实质内容的空洞安慰实在是苍白无力。

　　很多书友通过其他途径听说了这件事，也纷纷发来信息鼓励和支持它，为它出谋划策。它很欣慰，但这于事无补，因为它的书友大多是二十岁上下的青年和少年，没有真正掌握实际权力的人，他们能提出的办法张子安早就想过了，但又被逐一否决。

　　π通过让小说被读者认同，好不容易摆脱了郁郁寡欢的状态，现在随时可能重陷其中。

　　张子安走过去，故作轻松地安慰道：“π，要不请个长假吧，让网站来处理这件事，咱们去埃及散散心，也许从埃及回来的时候，一切非议都已如过眼云烟般消散了……”

　　π翻了个身，脸冲向墙，抱着膝盖把身体蜷缩得更紧。

　　张子安暗暗叹了口气，但他实在是有心杀贼无力回天，这件事完全超出他和读者们的能力范围。

　　“喵呜~”

　　星海也醒来了，揉了揉眼睛跳出婴儿床，转头看到正在为π担忧的张子安，轻快地跑到吊篮旁，立起来，两只前爪搭在吊篮上，用力推了一把吊篮，让吊篮像秋千一样荡起来。

　　“喵呜~π，起床啦！”

　　π还是没有扭过脸，只是挥了挥一只手，意思是别烦我，让我静静。

　　张子安对星海递了个眼色，意思是咱们别打扰π了，给它一些时间，让它独处一会儿吧。

　　星海却像是没注意到他的眼色，也没有给π独自舔伤口的机会，又推了一把吊篮，“喵呜~π，起床啦！太阳把你的屁股都晒红啦！”

　　π慌张地拉起毯子把屁股盖上。

　　“喵呜~起床啦~你今天的新章节还没写吧！”星海不停地摇晃着吊篮，“星海会一直摇到你起床为止的！”

　　π被摇晃得头昏脑涨，再摇晃下去真的要吐了，只能一翻身从藤椅里坐起来，拉住吊索让吊篮不再晃悠。

　　“吱吱！”

　　π有些生气，对星海比划着手势，意思是为什么不让我安静一下。

　　张子安怕它们两个吵起来，赶紧说道：“π，既然起床了，就下来走走吧，或者跟大家一起玩玩，有什么话也可以跟大家说，别总是憋在心里。”

　　π摇摇头，表示没什么好说的。

　　张子安知道它的性格很内向，内向的性格有时候就是比较难以排解郁闷。

　　另外，他也有些纳闷，星海不是理查德那种讨人嫌的性格，明知道π心情很差，为什么今天却总是缠着π不放呢？就算是理查德也是有眼力的，看得出来π很郁闷，不会在这时候去故意招惹π。

　　星海轻轻一跃，跳到书桌上。

　　由于每天都要用，笔记本电脑的屏幕一直是开启状态，星海伸出前爪，按下了开机键。

　　嘟——

　　电脑一声轻响，硬盘发出咯吱吱的转动声，屏幕上闪过启动画面。

　　“喵呜~π，如果你不写，星海就要替你写哦！”

　　星海不像仅仅是随便说说，还真的煞有介事地摆弄着鼠标、啪啪地胡乱敲击键盘。

　　π对它的小说爱若生命，而且它也怕星海把电脑摆弄坏了，情急之下顾不上继续郁闷，赶紧跳出藤椅，跳到椅子上，像宝贝似的展开双臂把笔记本电脑保护起来。

　　星海已提前跳到一边。

　　“喵呜~这就对了！”

　　星海一甩尾巴，欢快地一溜烟儿跑下楼梯，去跟阿比西尼亚猫玩捉迷藏。以前它总是在二楼先跟美短热热身，自从把美短还给刘姨之后，它就省去了热身这个环节。

　　π既郁闷又无奈，但既然已经起来了，不能继续赖床，它就只好像平常一样坐在电脑前。

　　片刻之后，电脑启动完毕，自动登录了聊天工具。

　　滴滴滴——

　　作为责编的光头和尚的头像闪动，显示有一则留言。

　　π犹豫了一下，胆怯地没敢去点击查看留言，因为这几天坏消息接踵而来，它已经被打击得几乎丧失了所有勇气。

　　张子安从旁边也看到了，他作为一个旁观者，心理承受能力要更强。

　　“看看吧，也许是好消息呢。”他把手搭在π的肩膀上说道。

　　π垂头默然不语。

　　“那好，我来帮帮你看看。如果是好消息的话，我会告诉你。”他叹了口气。如果是坏消息的话，那就没必要说了，坏消息已经太多了。

　　他代替π握住鼠标，点击查看。

　　责编的留言只有短短一句话：守得云开见月明。


第1096章 风波再起

　　张子安看到责编的留言，细细品味几遍，心里产生了莫名的期待感，难道事情有变？

　　现在天气暖和，随便穿件单衣就能出门，他二话不说，让π先等会儿，自己跑到楼下，拉开卷帘门，一溜儿小跑，去北边那个报刊亭去买报纸。

　　今天来得早，果然让他买到了新鲜出炉的、犹带墨香的早报。

　　虽然不是头条，但头版角落里找到一篇豆腐块大小的文章，署名他很熟悉，又是那个朱继圣，文章的题目是——《文学批评勿要矫枉过正》。

　　这次似乎是匆忙写就的，比较短，不像上次一样长篇大论，但总体的意思很明确，表达了对网络文学不应该一刀切，应该具体问题具体分析，要引导和扶持网络小说健康有序发展，传统文学和网络文学并非对立的，可以起到互相促进的作用。

　　文章的最后，隐晦地表示上期文章的内容出现歧义，π的小说本应该是放在推荐阅读的名单里，但是由于行文与排版的错误，导致其蒙受不白之冤，在此向小说作者表达诚恳的歉意。

　　张子安一口气读完，长舒一口气，压在心头多日的阴霾终于一扫而空。

　　不过，这人的解释看起来很可疑，真的是行文与排版的错误么？顶着这么大的名头，在发行量这么大的报纸上刊发头版头条文章，居然不先自行校对一下就把稿件发给了编辑？考虑到这人偌大的年纪，会犯这种错误倒也不是完全不可能，但……总觉得怪怪的。

　　现在顾不上考虑那么多，他拿着这份报纸又一路小跑回到宠物店，上到二楼，兴奋地把报纸拍在书桌上，指着让π看。

　　“π，不用担心了，你的小说平反了！”

　　“吱吱？”

　　无精打采的π被他吓了一跳，在他的连声催促下，才仔细阅读那篇文章。

　　“真没想到，你居然是被误伤的，这也算是够倒霉的——不过因祸得福，这人的影响力那么大，被他点名推荐，效果应该足够弥补之前被拿掉推荐位的损失。”

　　“吱吱？”

　　π被突然的转折弄懵了，依然不敢完全相信。

　　张子安向它解释这其中的利害关系，这种报纸是绝对不会开玩笑的，责编的留言也可以作为侧面的印证，总之，现在已经不需要再担心了。

　　π反复向他确认几次，都得到他肯定的答复，脸上的表情这才由阴转晴，浑身充满了干劲。它想到今天的章节还没写，端正地坐好，噼里啪啦地开始打字。

　　精灵们之中，只有弗拉基米尔还在睡觉，这时也被他们说话的声音吵醒，一骨碌从床底下滚出来，用爪子搔了搔后颈，打着呵欠问道：“大清早的，你们在激动什么呢？”

　　张子安恨不得把这个好消息告诉每个人，马上答道：“抱歉，弗拉基米尔，吵醒你了，其实是π的小说被平反昭雪了，之前写文章的那个人再次刊发文章，表示之前弄错了。”

　　“哦，那很好啊。”

　　弗拉基米尔不为所动，像是听到一个很普通消息。

　　“嗯，唯一的疑点是，这人的态度前倨后恭，显得有些奇怪。”他趁π不注意，小声地说道。

　　弗拉基米尔淡淡地一笑，“这不奇怪，人本来就善变，再说他之前可能真的弄错了，总之没事了就好。”

　　“应该是没事了。”张子安由衷希望如此。

　　π的事暂时告一段落，只等责编上班再向责编确认一下。

　　弗拉基米尔胡乱抹了抹脸，就甩着尾巴跑去楼下。

　　他看了看手机，一夜过去，又多了好几条未读信息，除了媒体记者的采访要求之外，有一阵没联系的[崩坏世界]发来一封电子邮件。

　　[崩坏世界]是他从望海阁论坛里认识的，这人编写了一份网络爬虫程序，率先发现了虐猫事件已经在全国范围内蔓延。

　　那份网络爬虫程序一直放在笔记本电脑的自启动列表里，只要π打开电脑写小说，程序就一直在后台运行，自动收集、分析、整理全国各地论坛里的虐猫事件。

　　现在已经不需要这份程序了，找个时间把它删除就行了。

　　[崩坏世界]：我本来还有所怀疑，不过真让你说对了，通过这几天的观察，我发现全国范围内的虐猫事件正在迅速平息，平息的速度之快就像是把一盆冷水浇到炭火上，几乎把火完全浇灭，只剩几点零星的火星还在燃烧，应该是个例。我很好奇，你是怎么提前知道的？之前你说这是由于社会主义精神文明建设取得了阶段性成果，应该不是认真的吧？

　　[大帅比]：[滑稽]当然是认真的。

　　他感谢对方慷慨地共享爬虫程序，但其中内情不方便向对方解释。

　　邮件发出去之后，没想到对方马上又回复了一封邮件，看来这人也已经睡醒了，或者还没睡觉——以张子安对技术宅的了解，多半是后者。

　　[崩坏世界]：[笑哭]好吧，既然你不打算说，那我就不追问了，毕竟每个人都有秘密。

　　[大帅比]：[滑稽][滑稽]。

　　张子安把这当成日常的闲聊，他与[崩坏世界]素未谋面，因虐猫事件而在论坛上结识，彼此都没什么了解。现在虐猫事件已经平息，不出意外的话，这可能就是他与对方的最后一次联系了，然后慢慢互相淡忘。

　　这如同网络游戏里结识的朋友，无论玩游戏时有多么投缘，大部分也会随着该游戏热潮的减退而不再联系，最后随着游戏的关服而彻底彼此遗忘。因为游戏就是连接彼此的纽带，就像虐猫事件是张子安与[崩坏世界]的纽带。

　　张子安本以为如此，以两个[滑稽]表情作为结束，也挺不错的。

　　没想到，就在他刚刚放下手机，准备下楼去做每日例行的清洁工作时，对方却又发来一封邮件。

　　[崩坏世界]：虽然虐猫事件已经有结束的迹象，但我想提醒你，世界依然处于崩坏状态。


第1097章 疯狂的报复

　　张子安眉头一皱，觉得[崩坏世界]话里有话，暂时打消了去楼下打扫的念头，又回复了一封邮件。

　　[大帅比]：世界依然处于崩坏状态？什么意思？

　　对方回复得很快。

　　[崩坏世界]：你最近没关注新闻么？

　　张子安汗颜，他最近一直在忙碌小动物保护法倡议书、π的小说、以及猫神雕像的事，确实没时间关注社会新闻，难道又出什么事了？

　　[大帅比]：最近比较忙，你指的是什么新闻？

　　[崩坏世界]：目前，包括滨海市在内，全国多处城市出现用异烟肼毒狗事件，而且事件有愈演愈烈的倾向。我听说你是开宠物店的，应该不需要我向你解释什么是异烟肼吧？

　　张子安倒吸一口凉气。

　　他当然知道什么异烟肼，这是一种治疗结核病的有效药物，于二战刚结束的1952年上市销售。

　　由于目前结核病已经在我国和全世界范围内得到有效遏制，不再是人类生命的巨大威胁，甚至有希望在本世纪中叶以前彻底消灭结核病，因此，异烟肼被人广泛得知，并不是因为它是治疗结核病的特效药，而是因为它对狗来说有巨大的毒性，无异于砒霜，会被心怀歹意的人用来毒杀犬类。

　　这种药以前很少有人知道，但互联网带来信息爆炸的时代，任何事情都会一传十、十传百，以指数级的速度扩散。

　　张子安知道异烟肼，也知道有人用这种药毒狗，但不知道最近居然发生很多异烟肼毒狗狗的事件。

　　[大帅比]：我知道异烟肼。关于毒狗事件，可以跟我讲一下来龙去脉么？我最近疏于关注新闻。

　　[崩坏世界]：我把之前的网络爬虫程序略加修改，把虐猫相关的关键词改成了毒狗相关的关键词，用我给你再发一份不？还是说你自己可以修改？

　　现在不是强行装逼的时候，张子安老老实实地回答：给我发一份吧。

　　他很快收到一封带附件的邮件。

　　[崩坏世界]：我简单地讲一下，这也是我事后通过分析得知的——最开始，毒狗事件只是零星一两例，也没有引发太多的关注，但是相关新闻被捅出来以后，很多以前根本没听说过异烟肼可以毒杀狗的人，像是发现了新大陆一样，纷纷开始购买异烟肼用来毒狗，事情便一发不可收拾，现在几乎处于失控状态。

　　[崩坏世界]：毒狗事件与虐猫事件有些相似，但绝不相同。大规模虐猫事件是从滨海市首先爆发的，然后向全国扩散。因为有了虐猫事件的经验，我以为毒狗事件也是如此，是由某个城市首先爆发，然后以其为中心，向全国扩散。于是，我试着使用多种数学工具，从统计学意义上对已知的毒狗事件进行分析，但很遗憾的是，毒狗事件似乎没有一定之规，处于无序发生的状态……或者可能有规律，但我暂时还没发现。

　　张子安看完对方的邮件，既然对方把虐猫事件与毒狗事件相提并论，已经充分说明了事态的严重性，同时也感叹技术宅真的是改变世界。

　　事情来得猝不及防，他现在没有任何头绪，只能平复心情之后再慢慢了解。

　　[大帅比]：为什么要告诉我？

　　[崩坏世界]：因为你之前似乎很关注虐猫事件，所以我觉得你可能也会关注毒狗事件。另外我很好奇，你说虐猫事件很快会得到平息，事情也真的如你所言，要说这是巧合，我是不信的。我很想知道你能不能也如解决虐猫事件一样解决毒狗事件。虽然我是个宅，但勉强也算是爱宠人士吧，另外就是看热闹不怕事大。

　　张子安盯着邮件，不禁苦笑。

　　解决虐猫事件的是弗拉基米尔和它的喵喵主义铁拳，他哪有这本事？[崩坏世界]未免对他抱有过高且不切实际的期待。

　　此外，大规模虐猫事件的起因和罪魁祸首是时隔千年再次复苏的猫神雕像。

　　射人射马，擒贼擒王。只要解决了猫神雕像，大规模虐猫事件自然会随之平息，剩下的零星事件就没办法了，只能期待国家成立相关的小动物保护法。

　　毒狗事件……是否也存在一个相应的源头呢？

　　从[崩坏世界]的话来判断，虽然不能完全排除这种可能性，但机率很低。

　　这就麻烦了。

　　从根本上来说，只要小动物保护法出台，无论虐猫还是毒狗事件都能迎刃而解——作为一介屁民，有天大的胆子敢跟国家的法律对抗？

　　但是，小动物保护法目前还停留在倡议书阶段，距离正式立法还有非常非常非常远的路要走，如果把全部希望寄托在立法之上，可能等到立法之日，全国的狗早都被毒光了……

　　张子安的心里再次升起有力无处使的感觉，无论是π的小说遭到泼脏水还是毒狗事件，都已经超出他的掌控范围，上升到国家层面了。

　　针对π的小说的攻击，最后是以意料之外的形式收场，因为归根结底始作俑者只有一个人，但毒狗事件肯定不会这么幸运了。

　　随着我国国民生活水平的提高，养宠物的人越来越多。

　　截止2014年，全国城市家庭（不包括农村家庭）里有3000万户养狗，占全国家庭总数的7%，14户居民家里就有1户养狗。

　　中国宠物市场还以12%的速度迅猛增长，很快就会拿下世界第一的宝座。

　　目前，宠物市场的主要矛盾，是日益增长的犬类数量与人民群众遛狗时的不文明行为之间的矛盾。换言之，因为遛狗时不拴狗、让狗随处大小便、纵容狗肆意吠叫甚至咬人等行为，已经严重影响到其他人的正常生活，令他们对养狗者和狗深恶痛绝。

　　其中一些人，可能之前受到狗的惊叫或骚扰，或者单纯看不惯养狗者的行为，但又不敢对养狗者怎么样，便打起了毒狗的主意。

　　但是，他们报复的目标，未必都是有劣迹前科的狗，很多无辜的狗与养狗者受到了牵连。


第1098章 争议

　　[崩坏世界]没有继续发来新的信息，也许是睡觉了。

　　张子安暂时借用一下π的电脑，删除原来用于搜索虐猫事件的网络爬虫，替换成新的用于搜索毒狗事件的网络爬虫。

　　无论是虐猫还是毒狗，见诸报端和媒体的始终只是冰山一角，大部分都止步于中小城市的本地论坛里，被某个闲得蛋疼的宅男在深夜发个帖子——《无聊水一帖，我们小区的狗被人毒死了》，类似于这种。下面跟帖的小猫两三只，抒发一下感慨，大部分是冷嘲热讽说毒死了活该之类的。

　　这样的水贴最多存留个一两天，甚至可能到了白天就被其他帖子顶掉了，前提是没有养狗人士看不惯，点进来跟贴吵架，然后演变成对骂、彼此问候对方的女性亲属，最后则是校门口约架……大体就是这样的流程。

　　异烟肼这种东西之所以大行其道，主要原因在于这种药处于法律的灰色地带。

　　以前张子安和飞玛斯拍电影的时候，烟火师关彪试图利用剧组的道具烟饼毒害飞玛斯以及另外两条警犬，原理就是硫燃烧产生的二氧化硫比空气沉，头部距离地面较高的人类基本不会吸入，但是头部距离地面很低的狗会吸入，另外就是硫化物进入狗体内后会造成隐蔽的溶血反应。

　　最后，偷鸡不成蚀把米的关彪由于涉嫌在公共场合投放危险物质罪而被移交公安机关，这是他罪有应得的下场，没什么可争议的，因为二氧化硫放到哪个国家都算危险物质。

　　但是异烟肼不同，它是实实在在的抗结核药，副作用较低，对人来说偶尔误服也没什么危害，在公共场合投放这种药能否被判定为投放危险物质，这个问题极具争议性。

　　法律里有个“司法先例原则”，意思是以前判决中的法律原则对以后的同类案件具有约束力，这是为了维护法律的权威性，不能说同一个案件，A市法院判有罪而B市法院判无罪，这样法律就不值钱了，到底有罪没罪要看A市的判决在先还是B市的判决在先。

　　中国法律虽然是成文法，不是判例法，但判例的用处还是非常大的。

　　现在的毒狗事件，关键就在于还没有一个毒狗者被抓住然后以投放危险物质罪被起诉。如果有第一例，从法院的判决里，就能给异烟肼定性，并且以后同类的案件全都可以沿用第一例的判决原则。

　　再多的普法教育，也不如实际判决先例有效，比如私自饲养繁殖贩卖灰鹦鹉而被判刑入狱5年的新闻一出，极大震撼了很多之前不以为然的养鸟者，他们纷纷金盆洗手，不再无证饲养灰鹦鹉了，这就是法律的威力。

　　大中型城市里遍布监控摄像头，想抓毒狗者很难么？不难。

　　问题是，养狗的人太多了，比养灰鹦鹉的人多得多，无论是毒狗者还是养狗者的怨气都很大，有关部门哪边也不想得罪，便采取和稀泥的态度，大事化小，小事化无，不愿开这个先例。

　　说实在的，这事也不能全赖有关部门，因为无论是判有罪还是判无罪，恐怕都会衍生出一大堆其他问题。

　　但这种事真的能化无么？未必。

　　历史已经无数次证明并且还将继续证明，矛盾这种东西，总是在人们注意不到的地方悄然积累，说不定什么时候就会彻底爆发。

　　这次与虐猫事件不同，张子安毫无头绪，也不觉得自己能对这种事产生什么影响，心里虽然觉得遗憾和惋惜，但没有什么太高的紧迫感。

　　遗憾和惋惜，是因为狗咬人、伤人、吓人、扰民等行为确实不对，甚至犯法，但这并不意味着以恶制恶就是正确的做法，像什么惩罚者之类的超级英雄只应该存在于资本主义世界里，不符合社会主义核心价值观。

　　目前来说，虐猫事件和π的小说引起的风波暂时平息，前往埃及的日期已经临近，毒狗这件事只能缓缓，先从埃及顺利回来再说。

　　而且网络爬虫搜集、分析、整理相关事件的资料也需要时间，毕竟他这是一台老掉牙的笔记本电脑和家用宽带网络，性能有限。

　　他来到楼下，店员们也如平常一样来上班，不用等他吩咐，就开始各自工作，一边干活儿一边插科打诨。

　　鲁怡云最后一个进来，她匆匆迈进店门，把双肩包放在收银台上，从包里抱出茉莉，把它放出来让它自己进店里玩，忙不迭地道歉：“对不起！对不起！我迟到了！”

　　她租住在宠物店对面的小区，离得最近，走几步路就到了。平时她总是按时到或者提前到，但今天却晚了一点儿。当然，宠物店也没有固定的上班时间，不会因此而扣钱，毕竟张子安自诩为业界良心。

　　“没事，时间还早，反正这么早也没顾客。”张子安说道：“谁都有起晚的时候，我前两天还起晚了呢。”

　　王乾拎着扫帚干咳一声，想说什么，但一看张子安的脸色，又把话咽了回去。

　　“我倒不是起晚了，而是小区里出了点儿事，把门口堵住了，我出不去，最后还是从侧门绕出来的。”她拿起抹布擦拭桌面和显示器，顺口解释道。她不想被大家误会，认为她是故意晚来，把活儿全推给其他人干。

　　“出了啥事？”李坤很八卦地凑过来，“是不是奸夫淫F被小三捉奸在床？还是哪位大师来小区里给失足妇女开光？”

　　他这句话信息量太大，鲁怡云半天没反应过来，最后摇头道：“不是，好像是有业主的狗被毒死了，业主气愤之下带着亲戚朋友堵在小区门口的警卫室那里，要求保安把监控录像调出来。”

　　张子安本来没有在意，一听居然又是毒狗事件，而且是近在咫尺的毒狗事件，不由也来了精神。

　　虽然听了[崩坏世界]的叙述，但他总觉得毒狗事件离自己很远，没想到居然马上就遇到一个活生生的案例。

　　“怎么回事？说来听听。”他追问道。


第1099章 被毒杀的狗

　　要说八卦的话，其实绝大部分人都很八卦，不论男人还是女人，只不过有的人是把八卦摆在明面上，而有的人掩饰得很好。

　　张子安对鲁怡云那个小区里新鲜出炉的毒狗事件感兴趣，王乾和李坤就更感兴趣了，也围过来要求她详细讲讲。

　　蒋飞飞在隔壁收拾卫生，对此并不知情。

　　鲁怡云想了想，把她知道的情况全讲了出来。

　　昨天夜里从宠物店下班之后，王乾、李坤和蒋飞飞还是如往常一样把她送回小区，但她不想耽误他们太多时间，进了小区门口就让他们回宿舍了，反正小区里面也不会发生什么事，毕竟现在天黑得晚。

　　她独自进入小区，低着头往自己租住的公寓快步而行。其实她现在的经济状况较为宽裕，可以租住条件更好的公寓，但一来这里离宠物店近，二来她也懒得折腾，现在的公寓房间虽小，但一人一猫绰绰有余。

　　从她身边走过几个面熟的人，都是小区里的住户，她在这里住的时间不短，大家低头不见抬头见，只是她的性格过于内向和腼腆，从来不会跟不认识的人主动打招呼，即使别人主动跟她打招呼，她也只会害羞地把头一低。

　　通常这个时候，正好是上班族刚吃完晚饭的时间，有的人看电视，有的人玩手机，有的人辅导孩子功课，也有的人出门遛狗。

　　无论春夏秋冬，她每天下班都会遇到几个遛狗的人。

　　在宠物店里打工，她对各种狗的性情较为了解，看见狗也不会害怕，很多时候狗比人更能令她安心。

　　她可能不认识养狗者，但对小区里这几条常见的狗很熟悉。

　　“晚上好。”

　　走到公寓楼下的时候，低头而行的她听到一声招呼，紧接着一条成年哈士奇欢快地向她冲过来，但只跑了几步就被主人拉住了。

　　她认识这条哈士奇，主人是住在她家楼下的一位30岁左右的女人。

　　她微微抬头，看到果然又是这个女人牵着狗出门遛狗了。

　　周围没人，刚才那声招呼就是冲她打的。

　　鲁怡云跟这个女人有过一次交谈，是去年年底的时候，那时这个女人也是在晚上出门遛狗，但时这个女人没有用牵引绳拴住狗，鲁怡云与她擦肩而过的时候，忍不住说了一句——“哈士奇是撒手没，不牵绳的话很容易丢。”

　　那时是年底，套狗案频发，张子安也在为解决套狗案而忙碌，因此沉默寡言的她难得主动提醒。

　　她提醒的声音很小，连她自己都听不清，说完之后就像逃跑一样跑掉了，也不知道对方听到没有。

　　不过，从第二天开始，这个女人出门遛狗就会牵上绳子，而且遇到鲁怡云时总会跟她打声招呼，虽然她一次也没回应过。

　　昨天晚上她依然没有回应，对方也习惯了，打了招呼牵着狗与她擦肩而过。

　　没想到的是，这是她与这条哈士奇的最后一次见面。

　　今天早上，鲁怡云起床之后，照常梳洗、吃饭、给茉莉准备早饭，这期间她似乎听外面有些喧闹，以为是哪家夫妻又在日常拌嘴或者闹离婚，没有在意。

　　收拾完之后，她如往常一样背着茉莉出门，走到小区门口时，发现门口堵着一大堆人，堵得水泄不通，大部分是看热闹的吃瓜群众。

　　其实如果要挤的话，还是能挤出去的，但鲁怡云不想跟别人挤来挤去，万一挤到背包里的茉莉怎么办？于是她决定绕路，从侧门出去。

　　这时，她听到一个有些熟悉的声音，那个声音愤怒地喊道：“我的狗被人毒死在你们小区里，你们难道就不负任何责任？想推得一干二净？”

　　她踮起脚尖望过去，发现喊话的人就是住在楼下的那个女人。

　　那么，被毒死的狗，难道就是昨天晚上那条哈士奇？

　　于是她停下脚步，站在原地观望了一会儿，从吃瓜群众和当事人的话里多少弄明白一些原委。

　　原来，这女人昨天夜里遛狗时，她的狗好像是在地上嗅了嗅，或者捡起什么吃了，黑灯瞎火的，她没看清楚，不过这也很正常，她的狗经常这么干，甚至还捡过屎来吃。

　　遛完狗之后，她牵着狗回家，在这时候她的狗还没什么异常。

　　回到家，她径自去洗澡，女人洗澡的时间长，洗完还要吹头发做保湿面膜什么的。这期间，一向闹腾得厉害的哈士奇却出奇地安静，但她以为它只是累了，没有在意。

　　大约过了一个小时，她终于做完了自己的事，打算看会儿电视，喊了一声自己的狗。平时一听到她的呼唤总会欢快地跑过来跳上沙发的哈士奇却没有动静，任她一再呼唤也没有动静。

　　她感到稍许不安，去其他房间找自己的狗，却只找到自己狗的尸体，口吐白沫趴在地上，已经气绝。

　　她当时就差点崩溃，抱着死去的哈士奇嚎啕大哭。

　　哭了好久之后，她渐渐止住哭声，开始思索她的狗是怎么死的。

　　口吐白沫，这是很明显的中毒死法，她看过不少宫斗剧，里面中毒都是这么死。

　　但是它今天吃的东西都是平时吃的，没有任何中毒的可能。

　　悲痛之余，她很快想起哈士奇遛狗时吃掉的不明物体，认定它吃了那东西才导致的中毒。

　　她行动力很强，立刻就跑到小区警卫室，要求调出监控录像，找出下毒的凶手，但当时小区警卫负责人不在，已经下班了，值班警卫作不了主，拒绝了她的要求。

　　第二天一大早，她觉得自己势单力孤，便打电话召集亲朋好友，堵在小区门口兴师问罪，要求找到下毒的责任者，如果找不到，或者小区警卫不肯配合，就要追究小区物业的责任。

　　警卫的负责人来上班了，一看对方来势汹汹，不想背这个锅，请示物业之后，便答应调监控录像的要求。

　　鲁怡云只站着看了一会儿，就离开了，截止她离开为止，堵在门口的人依然没有散去的迹象，应该是还没有从监控中找到下毒者。


第1100章 新的同伴

　　鲁怡云讲完之后，张子安和店员们都挺无语的。

　　他们不清楚那个女人平时是怎么遛狗，但作为哈士奇来说，伤人一般不太可能，顶多是随地大小便，无论如何也不应该被毒死。

　　如果倒霉的是个老实人也就算了，毕竟这年头老实人总是吃哑巴亏，恰巧那个女人不是个善罢甘休的主儿，于是事情就闹大了。

　　当法律无法公平公正解决问题的时候，很多事情就是按闹分配了。

　　张子安思量再三，叮嘱王乾和李坤，每天带着店里的幼犬去绿地里遛狗时，一是要先把它们喂饱了再去，二是千万注意地上有没有可疑物体，以免幼犬们误食。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　绿地很荒凉，夏天蚊子又多，一般没人去，但不可不防——家财万贯，带毛的不算，幼犬们如果集体误食毒物，那他就一夜回到解放前了。

　　至于战天倒是无所谓，它是退役王牌警犬，受过严格的拒食训练。

　　这真的是以防万一，实际上出事的机率很小，因为绿地是流浪猫的根据地，一旦有任何异动都会被弗拉基米尔知晓。

　　张子安跟店员们收拾了一会儿卫生，过了八点，卫生搞定了，他打发王乾和李坤去买早点，这时手机又收到一条信息。

　　卫康：小张，今天有时间没有？

　　张子安：卫教授，什么事？如果是领钱的话我随时有时间。

　　卫康：小张你又在说笑了。倒不是领钱，如果你现在有时间，来一趟我的办公室吧，跟此次考察队的队员们认识一下，顺便还有一些出发前的准备工作。

　　张子安装模作样地查看了一下自己的日程表，一如往常是一片空白。

　　“菲娜，我要去一趟滨海大学，跟本次考察队的队员们认识一下，你去不？”他走到猫爬架旁边，双臂下垂，像组成任意球人墙的足球运动员那样双手交叉护住裆部，防止雪狮子偷袭，仰头向菲娜问道。

　　菲娜懒洋洋地把眼睛睁开一条缝，冷漠地说道：“你让本宫屈尊去见一些渣渣？”

　　这个答案在张子安的意料之中。

　　反正无所谓了，就算菲娜去了也不会给他们好脸色，还是等到了埃及再说吧。

　　王乾李坤买了早点回来，张子安跟他们说了一声，带上自己那份早点，也没开车，边走边吃。

　　这次弗拉基米尔也没要求一起去，因为滨海大学很近，它早都自己去过了。

　　他走到鲁怡云住的那个小区时，隔着马路看了一眼，发现门口没人，应该是散了，该上班的上班，该上学的上学，至于那件事最后怎么解决的，只能以后再打听了。

　　轻车熟路地来到滨海大学，他狼吞虎咽地把最后几口早点塞进嘴里，然后把包装袋扔进垃圾箱——在大学这种妹子云集之处要注意形象，万一被哪个白富美看上呢？

　　之前蒋飞飞提到过，滨海大学的流浪猫几乎一夜之间消失不见，今天张子安再进滨海大学，一进门就看到一只流浪猫懒洋洋地趴在校门口的警卫室屋顶上晒太阳。

　　它与张子安对视一眼，然后打了个呵欠，兴趣缺缺地转头盯着其他人。

　　这只流浪猫大概是滨海大学喵喵支部的一员，今天轮到它值班，无论谁进校门都逃不过它的眼睛。

　　校园里来来往往的都是学生，令他不禁回忆起自己的青春，最大的遗憾就是大学的时间全都打游戏去了，没有好好泡妹子……

　　进入中央教学楼，他坐电梯直接来到卫康办公室的楼层。

　　刚走近办公室，还没敲门，他就听到里面传来叽叽喳喳的欢快说话声，人数像是不少，不时爆发出一阵大笑。

　　门没有关严，留着一条不宽不窄的缝隙，他敲了两下，推门而入。

　　“卫教授，我来了。”

　　办公室里顿时安静下来，说笑声止息，好几双眼睛齐刷刷望向张子安。

　　张子安也同样扫视着在场的人，这些都是未来一段时间将要朝夕相处的同伴。

　　卫康坐在自己的办公桌边，满面笑容地端着保温杯喝茶水，没有参与进年轻人的说笑。

　　另外四个年轻人，是三男一女，一个看上去大大咧咧的胖子，一个高高瘦瘦戴眼睛的腼腆男生，一个中等身材、肌肉结实像是有在健身的黝黑男生，还一个留着披肩长发的妹子，脸上有几个无伤大雅的小雀斑。

　　卫康看到张子安，放下保温杯站起来，向其他人说道：“来，我给大家介绍一下，这位就是我跟你们提到过的，本次科考任务的特别顾问，他叫张子安。”

　　接着，他又向张子安介绍道：“这四个都是我带的研究生，你们互相认识一下吧，不要客气，不要拘束。”

　　雀斑妹子抢先发问：“你就是那个养猫的？怎么没把你的猫带来？我们好想看看，刚才还在说这事呢！”

　　卫康轻咳一声，暗暗嗔怪她太没礼貌。

　　这四人都是他带的研究生不假，其中这个雀斑妹子是今年刚招上来的，虽然她的成绩尚可，但主要是为了平衡一下性别比例。

　　由于卫康经常要带队去野外科考，很多男生都嫌苦嫌累，不愿意考他的研究生，更何况女生了，难得雀斑妹子愿意主动报考，在报考和招录过程中都受到一定的优待，平时卫康也对她多加照顾。

　　另外她的颜值不差，另外三个男生像是众星捧月一样，有什么杂活儿都抢着替她代劳，令她隐然成了四人的中心人物，久而久之难免有些恃宠而骄。

　　但是，张子安不是卫康的研究生，而且也不是没见过女人，没有在意她的语气，只是替卫康感到高兴，以前卫康一直在为没人报考他的研究生而犯愁，现在至少有了四个嘛。

　　至于她的颜值……说来抱歉，看惯了世华的颜值，真有些曾经沧海难为水的感觉。

　　“我就是那个养猫的，至于猫嘛……它不愿意过来，我也就没勉强它。”他轻描淡写地说道。


第1101章 古墓猫影

　　猫不愿意过来？

　　张子安是如实回答，但四个年轻人却听得有点儿不可思议，一时不知道怎么接话。

　　卫康担心他们一见面就言语不合闹矛盾，叉开话题说道：“猫嘛，都是很高冷的，你们也知道的，还是先来自我介绍一下吧……高恪，你先来。”

　　高恪就是那个中等身材肌肉结实的男生。

　　现在气温一天天回升，他早早穿上了无袖汗衫，有意无意地炫耀自己手臂上的肌肉，笑道：“我叫高恪，研三，平时喜欢健身，还喜欢打游戏。我早就盼着赶紧出发了，看看埃及是不是《刺客信条：起源》里那个样子，如果有可能的话，再来个信仰之跃！哈哈！”

　　卫康不太满意地吐槽道：“你要是把打游戏的热情用在学习上，学业也就不至于岌岌可危，再这样下去你可要延期毕业了。”

　　高恪吐了吐舌头。

　　大大咧咧的胖子指着高恪对张子安说道：“别听他整天瞎吹，他是喜欢打游戏，但技术很渣，单机都是开修改器，网游都是各种拖累队友，如果他找你玩游戏的话，千万别答应……哎，君子动口不动手啊！”

　　说到一半的时候，被揭穿老底的高恪就佯装发怒要揍他。

　　两人打闹了一会儿，胖子这才自我介绍道：“我叫肖天宇，研二，性别男，爱好女，身高175，体重保密，母胎单身，对这个看脸看钱的世界已经绝望，这次去埃及如果能带回个埃及美女就好了……”

　　张子安心有戚戚焉。

　　高高瘦瘦戴眼镜的男生紧跟着肖天宇发言，他有些紧张，“我叫杜学涛，研二，那个……没什么特别的爱好。”

　　肖天宇一把搂住他的肩膀，替他向张子安补充道：“这可是我们系的学霸，他的爱好是学习，在认识他之前我真不知道有人是真心喜欢学习的。”

　　卫康不满意地插言道：“喜欢学习有什么不对的？学生最大的任务就是学习，你们也应该向学涛多学学。”

　　看来杜学涛有点儿书呆子的属性，而且他身材太瘦弱，张子安未免有些担心这小身板能否禁得住野外考察的考验？

　　最后是雀斑妹子发言，她刚从张子安这里碰了个软钉子，不太高兴地说道：“我叫何荷，研一，不许叫我呵呵。”

　　他们介绍完了，对张子安也挺感兴趣，七嘴八舌地向张子安询问他的事情，因为他们觉得他能当上考察队的特别顾问，应该是有些本事的吧？

　　张子安如实以答：“我其实就是开宠物店的，卖猫，也卖狗，还卖各种海水鱼和珊瑚什么的，大学本科，学的也不是生物，能以特别顾问的身份参与此次科考，我很是受宠若惊，感谢卫康教授的青眼有加……对了，如果你们自己或者亲戚朋友想买宠物的，欢迎来我店里选购，保证童叟无欺。”

　　“……”

　　四个年轻人面面相觑，因为张子安的自我介绍实在是太普通太市侩了，学历平平还没什么特别的履历，卫康是怎么看上他的？这其中莫非有什么PY交易？

　　既然如此，那他大概就是人凭猫贵，仗着自己有一只疑似的原始埃及猫而走后门混进考察队来的。

　　想到这里，何荷不屑地撇撇嘴，浑然忘记自己也是因为女生的身份而受到额外照顾才顺利考取研究生。

　　另外三个男生虽然没说什么，但眼神里明显流露出轻视之意。

　　卫康微微皱眉，他平时有在关注张子安，知道张子安除了宠物店主这个最常用的身份之外，还有另外好几重身份，随便说出一个就能令这四个从没走出过校门不知天高地厚的学生惊叹有加。

　　张子安自己没说，卫康琢磨着要不要替张子安说明一下，这时办公室的门又被敲响了，一个年约40岁左右的男人夹着一本书走进来，看打扮和气质也像是滨海大学的老师。

　　卫康连忙上去迎接，并向其他人介绍道：“这位是罗老师，在咱们学校的历史系任教，我特意把罗老师请过来，请他在未来几天里向你们恶补一下古埃及的相关知识，以免去了之后露怯，你们可要认真听啊！我也跟你们一起听。”

　　“罗老师好。”

　　四个研究生开口问候，而张子安只是点头致意。

　　罗老师也点头回应，跟卫康寒暄了几句，随便找了把椅子坐下来，有些无奈地对众人说道：“卫教授请我过来，我不好推辞，但古埃及是历史最悠久的国家，是人类建立的第一个国家，这漫长的历史要怎么压缩在几个小时里给你们讲清楚，我还真没什么头绪……不如这样吧，今天是第一天，你们有什么想问的没？”

　　其他人还没说话，又是何荷用又尖又脆的声音抢先发言道：“罗老师，我有个问题想问。”

　　“请讲，只要是关于古埃及的都可以。”罗老师示意道。

　　何荷瞟了三个男生和张子安一眼，带着得意说道：“罗老师，我听说过一则传闻，说是1990年初，埃及考古学家马苏博士与同事们挖开一座4000年前的古墓，发现有一只早已绝种的猫科动物守在墓穴里。据说这座古墓属于法老切路勃泽四世，是在帝王谷地下8米深处发现的。马苏博士打开墓穴石门，提灯进入墓穴，却发现一只活的大灰猫正瞪着黄绿色的眼睛盯着他们，体型像只小豹子，向他们嘶嘶乱叫恐吓，并试图用牙齿攻击他们。马苏博士和同事们击退了这只猫，并且成功地把它捉回实验室。可惜的是，它被带回实验室后，健康状况急剧恶化，没过几个小时就死了。马苏博士计划对这只猫的尸体做进一步研究。”

　　她喘了口气，继续说道：“我想问的是，咱们此行的目标之一就是试着寻找原始埃及猫的踪迹和存在的证据，那这只猫是不是就是咱们寻找的目标？既然如此，咱们为什么不直接联系这位马苏博士，向他索取这只猫的相关资料呢？”


第1102章 造谣一张嘴，辟谣跑断腿

　　何荷说完自己的疑问，还不等罗老师回答，卫康就不轻不重地呵斥道：“小荷，你好歹也是学生物的，还是研究生，就不要讲这些一听就很荒唐的东西嘛！4000年前的古墓里有猫？还攻击人？天大的笑话！很明显是胡诌的！让别人听了去，会把我们生物系的当成什么了？”

　　卫康在平时和私下里可以稍加照顾自己唯一的女弟子，但当着张子安和罗老师这两个外人，他脸上实在有些发烧。

　　倒是高恪和肖天宇这两个男生对这种稗官野史听得津津有味，觉得很刺激，甚至恨不得自己当时也在场，看一眼那只在古墓里待了4000的猫。

　　杜学涛扶了扶眼镜，一本正经地说道：“这个不可能吧，一只猫在古墓里生活了4000年，它吃什么？氧气够不够？寿命有那么长？”

　　何荷马上回应：“这是4000年前的猫诶！说不定是什么很稀罕的品种，会冬眠，一觉睡了4000年，才被打开坟墓的人类惊醒！”

　　她两眼放光，很憧憬地说道：“4000年呀！一只猫陪伴主人，在墓中忍受了4000年的寂寞，只为了主人转世轮回的那一刻！”

　　高恪和肖天宇这两个毫无原则立场的男生立马纷纷附和，赞叹什么忠猫护主，情义可嘉之类的。

　　然而何荷并不领情，鄙视地瞟了他们一眼，说道：“对了，那还是一只雌猫，连一只猫都能做到这种程度，如果是个被下半身支配的男人，估计连4年……不对，连4个月都忍不了，早就扒开坟墓跑出去找新欢了！所以说，男人都是大猪蹄子，半点不假！”

　　高恪和肖天宇马屁拍到马腿上，不由尴尬地陪笑几声。

　　张子安暗暗摇头，低声说道：“奥卡姆剃刀。”

　　“什么？你说什么呢？”何荷没听清楚，但从张子安的表情上看，他不像是在赞同她。

　　“我是说，奥卡姆剃刀。”张子安提高了音量，他没必要像另外三个男生一样处处陪着小心，干脆地说道：“大道至简，越简越好——与其假设存在一种能冬眠、只存在于4000年前、现今已经灭绝的猫，不如用更简单的答案来解释——这是关于古埃及的另一个谣言而已。”

　　卫康拍案赞叹道：“对嘛！这才是科学精神！”

　　一提到古墓，总是令人滋生出很多肆意汪洋的遐想，不论是曾经大行其道的盗墓小说，还是经久不衰的动作游戏，光是名字里带有“墓”这个字，就至少能让销量提升20%。

　　由于人类至今还未完全掌握大金字塔的内部结构，关于埃及金字塔的谣言大概跟中国秦始皇陵的传说一样多，甚至还衍生出类似于“男子强X3000年木乃伊致其怀孕8个月”的新闻，新闻里说的木乃伊是埃及木乃伊，但配图用的木乃伊却是中美洲的木乃伊，一看就是三流地摊杂志杜撰的新闻被出口转内销。

　　“再说了，古埃及的法老没有用活动物殉葬的传统，不然为什么要发明木乃伊呢？依我看，如果说那只猫是通过坟墓的裂缝钻进去的，倒是有可能，但要说是一只活了4000年的猫……那估计它应该叫龟猫。”张子安又补充道。

　　罗老师点头，笑道：“这位同学说的很对，目前没发现古埃及用活物殉葬的记录，而且恕我孤陋寡闻，我从没听说过4000年前有个什么切路勃泽四世，而这位马苏博士如果是研究历史的同行，我也没听说过。”

　　张子安没白跟菲娜相处这么久，有时候把它哄得高兴了，或者它从新闻联播里看到今日的世界有多么发达，它会一脸不屑地碎碎念古埃及有多么伟大，历史有多么悠久，从它的只言片语里多少能了解到一些关于古埃及的事情，即使比上不专门研究古埃及历史的历史学家，但至少比普通人强一些。

　　他又说道：“另外，4000年前，也就是公元前2000年，那时古埃及的首都正在由孟菲斯转移到底比斯，如果存在这么一位法老，那他的墓肯定是在这两地之一，怎么跑到几百公里外的国王谷？那时的国王谷还是一片荒郊野地呢。哪位中国皇帝下葬时不是葬在首都附近？守陵也方便，后人祭拜顺便郊游野餐也方便。”

　　罗老师微微惊讶，“这位同学对古埃及的历史有研究么？”

　　“我不是同学，也不是这里的学生。”张子安摇头。

　　卫康赶忙向罗老师单独介绍了一下张子安，以及说明他将在本次科考中担任特别顾问的身份。

　　罗老师很无语地指着卫康，“卫教授，你这就不对了，你的队伍里明明有人了解古埃及的历史，还把我拉过来干什么？”

　　卫康也完全没想到，张子安居然能对冷门的古埃及历史说得头头是道，简直是意外之喜。

　　“罗老师你过奖了，我哪里谈得上了解，只是略通一二，知晓一些常识而已。”张子安耸耸肩。

　　何荷听得脸上发烧，因为这话不就是说，她连常识都没有么？

　　“知道一些常识就足够了，你们又不是去特意考古的。而且你也别太谦虚，有几个普通人能随意说出古埃及首都的变迁年代和地点？”

　　罗老师也是松了口气，他正犯愁怎么把埃及上下七千年的历史浓缩进几个小时里，既然卫康的队伍里有人知道一些历史常识，那就省事了。

　　“哼，焉知不是肚子里只有这么点儿墨水，正好全倒出来了。”

　　当着三个男生丢了面子，还被导师呵斥，何荷很不服气，小声嘀咕道。

　　她想起张子安是开宠物店的，而且还养着一只疑似原始埃及猫，说不定他以前也听说过古墓猫影的传说，而且还去特意查询过真伪，因此才能说得头头是道，结果把其他人全唬住了。

　　卫康心里也没什么底儿，他不知道张子安对古埃及了解到何种程度，不敢就这么让罗老师回去。

　　罗老师看出他们的心思，笑眯眯地翻开他随身带的书，说道：“那好，我来考考你吧。”


第1103章 象形文字

　　一说到考试，男女四个研究生顿时兴奋起来，因为受试的不是他们，他们很乐于看热闹，何荷还敦促道：“罗老师，别放水啊！”

　　卫康倒是担心罗老师把题目出得太难，让张子安下不来台，同时他也很希望张子安能够正确地解答出来，这样对于本次埃及之行无异于如虎添翼。

　　罗老师笑而不语，翻阅自己带来的书，最后停留在其中一页上，推到张子安面前，说道：“这幅图是什么意思？”

　　不仅是张子安，包括卫康在内的其他人也纷纷围拢过来，齐齐巴着脖子观看。

　　卫康倒吸一口凉气，惊呼道：“这……这是埃及象形文字啊！”

　　没错，书中这一页是一系列图片，每副图片上都写满了埃及象形文字，罗老师指着的是右上角的一幅图。

　　罗老师点头，“谈到古埃及，就不得不谈到古埃及的文字和语言。文字和语言是所有文明的基础，如果能通晓古埃及的语言，哪怕只是粗通一二，想必其他方面也就不用多说了。”

　　“这……这是不是有些太难了……”卫康不安地看了一眼张子安。

　　罗老师同样望向张子安，“你觉得呢？如果觉得有些难，我可以换成别的题目。”

　　张子安出神地盯着这幅图片。

　　首先，这幅图里的象形文字全都用框圈了起来，框呈椭圆形，底部还有左右对称的底座，样子很像是拉长了的梳妆镜。

　　框里面，最上面是一个直角三角形，三角形的斜边如阶梯般曲折。

　　三角形下面，是一头趴卧的动物，有头、有尾、有四肢，从样子看像是一头母狮。

　　母狮下面，有一个倒U型，开口的一端连着圆圈，有些像是鱼钩。

　　其他的符号，有两只鸟，还有形如匕首的羽毛，方块，半圆，以及几个很难描述的符号。

　　四个学生天马行空般胡乱猜测，猜什么的都有，而何荷每次猜测都能得到高恪和肖天宇的恭维。

　　“怎么样？认识这幅图片的意思吗？”

　　片刻之后，罗老师笑眯眯地问道。

　　“如果我没看错的话……”张子安胸有成竹地答道：“这幅图片出自罗塞塔石碑，意思是——克利奥帕特拉。”

　　“克利奥帕特拉？”何荷重复道，“我怎么听这名字……啊！难道是埃及艳后？”

　　“不是，石碑上这位是克利奥帕特拉一世，而埃及艳后是七世，差得挺远。”张子安再次毫不客气地纠正了她。

　　卫康见张子安回答得如此笃定，心中也不由地既欣喜又紧张，以眼神征询罗老师的意见。

　　罗老师也很惊讶，“你是看过罗塞塔石碑，还是学过古埃及的文字？”

　　“这个嘛……有位朋友对埃及文字很感兴趣，我也从他那里学到了一些。”张子安含糊地回答。

　　“哦，那关于古埃及的象形文字，你还知道些什么？”罗老师追问道。他实在不敢相信一个普通人竟然认识晦涩难懂的象形文字。

　　张子安略加思索，指着图片说道：“古埃及的象形文字是表音加表意的组合，前面的表音，后面的表意；书写的时候可以从左往右，可以从右往左，或者从上往下，甚至从中间往左右，通常根据文字中的人或动物的脸朝向哪边来决定；一句话通常是谓主宾结构，跟日语的主宾谓结构正好相反，都挺反人类的。”

　　别问他是怎么学会日语的，问就是寓教于乐。

　　卫康和他的四个学生听得云里雾里，完全无法判断对错，但看张子安神情淡定，估计不是瞎蒙的。

　　罗老师合上书本，笑道：“好了，我可以提前下课了，祝你们此次科考一切顺利！还有，记得带当地的土特产回来！”

　　说着，他不顾卫康的挽留，挥手道别，轻松地离开了卫康的办公室。

　　他的行动已经说明了一切。

　　“小张，你是什么时候学会古埃及象形文字的？”卫康按捺不住心中的激动，拉住张子安的胳膊问道。

　　张子安不动声色地把胳膊挣脱出来，轻描淡写地说道：“根本谈不到‘学会’，我真的只是略通一二。自从知道要跟着科考队去埃及，我琢磨着反正闲着也是闲着，您也知道我那店没什么生意，就利用闲暇时间看了一些关于古埃及的书……”

　　“你们看看人家，人家已经走出校门，却不忘利用一切空闲时间学习，这就是活到老学到老！你们呀，应该多向人家学学！唉！”

　　卫康欣喜之余，还不忘趁机教训一下四个弟子，特别是狠狠盯着学习最不用功的高恪。

　　高恪无奈地冲张子安苦笑，躲到肖天宇宽厚的身躯后面，避开导师刺人的视线。

　　其实张子安对象形文字的了解也仅仅是刚刚入门，在行家的眼里甚至连入门都不算，他确实是利用闲暇时间学习了一下古埃及文字和语言，因为店里有一位现成的老师，只不过这位老师的脾气不太好，他稍微读错或者认错，就会招来一顿白眼加鄙夷。

　　菲娜最先教给他的，就是克利奥帕特拉这个名字，包括发音与书写，因此他一眼就认出罗老师的图片上正是这个名字，小小地装了一逼。

　　无论他怎么解释自己只是粗通一二，卫康都认定这只是谦虚之辞。

　　四个研究生也是对他刮目相看，除了杜学涛是真心喜欢学习之外，其他三人也只是想混个研究生文凭方便找工作而已，他们嘴里虽然没说什么，但都对此次埃及之行平添一份信心。

　　就连何荷也是如此，她连续碰了几个钉子，觉得继续找茬儿估计也讨不了好，反而让自己的形象受损。

　　凭实力赢得的尊重才能令人信服。

　　他们有信心是好事，张子安见状索性也就默认了，不再多说什么。反正到了埃及之后，万一真的遇到涉及古埃及文字、语言、风俗和知识的问题，自然可以请教菲娜，它算是古埃及的活字典和百科全书了，当世无人可比。


第1104章 新玩具

　　卫康教授之前最担心到了埃及人生地不熟，虽然抵达当地之后肯定会聘请向导，但向导只是在地理方面的向导，指望他们对古埃及的文化和语言有了解那就太奢望了，真有这样本事的向导估计也请不起。

　　一谈到中国历史，言必称5000年，而一谈到埃及历史，言必称7000年，但实际上古埃及的历史只有5000年，当埃及艳后的时代落幕之后就已经彻底中断了，后面2000年不再是法老的时代，继承者们把古埃及的文化和传承扔进了历史的垃圾堆，阿拉伯人取代了真正的埃及人，成为那片土地上的主宰。

　　因此，现在的中国人，还是2000年前的中国人，但现在的埃及人，已经不是2000年前的埃及人了，官方语言是阿拉伯语。

　　究其原因，大概是由于中国诞生的地理位置比较好，东、南、西南有高原和大海作为天然屏障，而其他几个方向又能保证与外国的适当交流，不至于孤悬海外与世隔绝。

　　埃及处于三洲两海包夹的战略要冲，自古以来就是兵家必争之地，特别是古代，谁都觊觎这块富饶的天下粮仓，所以倒霉的古埃及人每隔几十年就被轮一遍，不仅文化传承中断，连古建筑也频遭战乱损坏，据说狮身人面像的鼻子是被拿破仑一炮轰塌的。

　　此次科考的主要目标之一，就是寻找几千年前的原始埃及猫，为家猫的驯化过程找到决定性的证据，势必与考古和历史产生交叉。卫康对此一直毫无头绪，临时抱佛脚般请来罗老师给科考队补课，但他也清楚这意义不大，但自从知道张子安了解古埃及的文字和历史，他就有如被注射了一针强心剂，也了却一桩心事。

　　“来，过来熟悉一下咱们此行的装备，再试穿一下衣服合不合身。”他指着堆放在墙角里的设备和服装说道。

　　卫康为考察队的每位队员订制了一整套衣服，短袖短裤和长袖长裤的防晒服、防寒服，还有配套的棒球帽，衣服和帽子上都印有滨海大学的标志，穿这身衣服去了埃及，一是看起来很正规，二是万一遇到混乱的场面，可以轻易从人群中找到同伴，避免失散，毕竟埃及的局势不稳。

　　张子安简单地试了试，大小很合身。

　　他目光一转，看到一个箱子里装着很特别的东西，不由走过去问道：“卫教授，这是啥玩意儿？”

　　卫康也在试衣服，看了一眼回答道：“哦，那是最新型号的专业无人机。”

　　“无人机？”张子安听说过这东西，但还是第一次亲眼看到。

　　卫康点头，“本次科考行动在野外期间，将会有无人机全程跟随，一是为了记录整个行程的细节，作为将来的宝贵资料；二是为了安全，一旦周围有什么异动，盘旋在空中的无人机可以提前发现；三是为了更有效寻觅野生动物，毕竟飞得高看得远。”

　　在一个便携手提箱里，一台极具科技美感的无人机静静地躺在里面，银白色的镁铝合金机身和碳纤维制成的机臂既轻盈又坚固，四台螺旋桨薄而锋利，以优美的弧度扭曲。

　　一台看起来像是高档相机镜头的云台相机放在另一个小箱子里，灵动的大眼睛镀了一层绿膜，倒映着张子安的身影。

　　除此之外，还有遥控器、备用电池等多种配件。

　　这东西一看就挺贵的，张子安心说卫教授为这些埃及之行准备得还真是周全。

　　“小张，我正想跟你说这件事——去野外的时候，我们几个人都有其他要做的事，比如采集野生动物的样本和拍照记录之类的，所以我想安排你来负责操作这架无人机，你看怎么样？”卫康商量道。

　　“我？可我没玩过这东西。”张子安还真挺想玩玩的，如果是几千块钱的入门级无人机倒还好说，这台连各种配件加起来至少几万块钱的专业无人机，万一摔了……他可真是赔不起啊！

　　“没关系，很简单，按照操作说明来就行，现在的无人机配套软件都很智能，上下左右都有防撞侦测，还能自动躲避障碍物，你只要确保无人机时刻盘旋在咱们头顶上，然后借助无人机的眼睛寻找咱们要找的野生动物就行。”卫康鼓励道。

　　张子安明白了，因为队伍里就他比较闲，适合干这个。

　　“行，我明白了。”他不再推辞，干脆地接受了这个任务。

　　“嗯，那一会儿你回去的时候，顺便就把无人机带回去，熟悉一下操作。”卫康说道，同时还不忘提醒他：“对了，试飞的时候找个空地，最好是郊外什么地方，千万不要在禁飞区里飞啊！”

　　“我知道了。”

　　张子安也挺高兴，跟得到一个新玩具的孩子差不多。估计把这台无人机拿回宠物店，店员们和精灵们也会大吃一惊。

　　至于试飞地点嘛，宠物店后面不是有一块现成的空地么，虽然不是郊外，但平时也根本没人去，大概算不上禁飞区吧。

　　接着，张子安又注意到一箱子奇怪的设备，不像无人机那么精致，但数量众多，一台台迷彩涂装的长方体盒子整齐地排列地手提箱里，每个盒子的正前方都有内嵌的镜头以及传感器。

　　“这又是啥？”

　　他像刘姥姥进了大观园一样问个不停，看什么都挺新鲜。

　　“没见过吧？这是红外触发相机。”胖子肖天宇费力地脱下防晒服，虽然已经是最大号了，但他穿着还是很紧。

　　“这些都是？”张子安又问。

　　“对，这东西只带一台没什么用，在野生动物可能出现的区域放置很多台，当有温血动物或者移动物体从相机面前经过时，就会自动拍照。”肖天宇解释道，“因为很多野生动物怕人，而且咱们时间有限，不能总在一个地方傻等，放置好红外相机之后就可以去其他地方干其他事了，等完事之后再回来检查。”

　　张子安听得暗暗咋舌，卫康这次真是下了血本，看来此次任务成功的可能性很高，只要埃及现在确实还存在原始埃及猫，八成就能找到。


第1105章 试飞

　　清晨。

　　宠物店后方的绿地。

　　东方刚刚露出晨曦，绿地的草叶上犹挂着露珠。

　　盘踞在此的流浪猫们暂时还没回来，它们都分派了任务，在附近巡逻。

　　菲娜打了个呵欠，很不高兴地说道：“一大早的不睡觉，非要把本宫叫来这里干什么？”

　　其实这已经是正常的起床时间了，但菲娜的习惯是起床之后马上再睡回笼觉。

　　除了世华和π之外的其他精灵也都到场了，全是被张子安一大早叫醒，神秘兮兮地让它们过来。

　　“等下你就知道了，让你们看个稀奇的东西。”

　　张子安把拎着的手提箱打开，展露出里面的无人机，然后按照说明把云台相机安装到无人机的相应位置，检查还有没有什么遗漏之处。

　　“子安，这是何物？”老茶很感兴趣地站在旁边，仔细打量无人机光滑而冰冷的躯壳。

　　“茶老爷子，您看这像什么？”张子安反问道。

　　“老朽觉得，像是以前孩子们玩的竹蜻蜓，但是要庞大复杂得多。”老茶盯着无人机的旋翼说道。

　　“要说竹蜻蜓嘛，确实有点像。”张子安笑道，“这个东西叫无人机，就是能在一定程度上无须由人控制就能自动飞行、自动拍照录像的机器。”

　　“嘎嘎！这算什么？”理查德站在他的肩膀上，一脸的不屑，“给本大爷配备一个针孔摄像头，本大爷能比这玩意儿干得更好！是不是本大爷可以自称无人鸡？你这白痴就直说了吧，打算偷拍点儿啥？”

　　张子安挥手把它赶开，“偷拍你妹啊！去一边待着去，这里说正事呢，小心一会儿螺旋桨把你的羽毛剃光了！”

　　这只破鸟总以小人之心度君子之腹，他早过了偷拍女生宿舍的年纪了好吗！

　　“嘎嘎！本大爷打赌，这玩意儿根本飞不起来！”理查德一副准备看热闹的样子。

　　飞玛斯若有所思地说道：“原来这就是无人机啊……以前剧组的外景制片提到过这东西，说在藏地拍摄外景时经常用到，还因为恶劣的天气和地形损失了一两架。”

　　“没错，就是那个。”张子安也听说过，现在无人机已经成了拍电影时几乎必备的道具。

　　弗拉基米尔很羡慕，“这个能飞？飞起来的话，岂不是真能上九天揽月了？”

　　“那倒是还差得远，不过至少能一览众山小。”张子安笑道，回头看到星海，说道：“星海，知道为什么叫你一起过来么？有了这个，我的捉迷藏是无敌的！”

　　星海皱起鼻子，“喵呜~子安耍赖！”

　　“这怎么能是耍赖呢？荀子曾经说过——君子生非异也，善假于物也！”张子安义正辞严地说道：“君子的事，能算耍赖吗？”

　　弗拉基米尔想了想，说道：“荀子，这个人还是不错的。孔孟都是唯心主义者，代表奴隶主和贵族，必须要狠狠地加以批判，但荀子是唯物主义者，是儒家里的左派，代表地主阶级，他的话还是有一定可取性的。你刚才提到的这句话我就很赞同，即使是无产喵也要善假于物，以彼之矛攻彼之盾。”

　　张子安只能无奈地苦笑，他只是随便引用了一句以前学过的名人名言，没想到竟引得弗拉基米尔大发感慨。至于荀子是唯心还是唯物，他完全不清楚，也不关心，反正都是入土为安的人了。

　　理查德趁他不注意，飞过来踩在他的头顶上，叫道：“嘎嘎！你是君子？你是君子剑吧？”

　　“君子坦蛋蛋，小人藏机机。”正在打盹的雪狮子一下子精神起来，“蛋蛋在哪？”

　　“蛋蛋在冰箱里，要吃自己去拿。”张子安轻移脚步，离雪狮子远一些。他其实根本没叫上雪狮子一起来，但它不请自来，菲娜走到哪里它就跟到哪里。

　　雪狮子盯着他的裆部，“哼！老娘要吃新鲜、热乎的蛋蛋！”

　　张子安明智地不再搭理雪狮子，又向星海挑衅道：“我本来想利用今天早上跟你一决胜负，所以你怕了吗？怕了的话，只要承认捉迷藏玩不过我就好了。”

　　“喵呜~星海才不怕！”星海跃跃欲试。

　　“那好，一会儿就让你尝尝我的厉害！”张子安信心满满，“输了可别哭鼻子！”

　　“喵呜~星海才不会输！”

　　无人机升空之后，这片绿地就尽收眼底了，怎么可能捉不到它？

　　张子安准备一雪前耻，还想问问飞玛斯要不要也参加，不过再找飞玛斯的时候，它已经跑到绿地入口了，随时可能逃掉。

　　“我来替你们望风。”飞玛斯警惕地说道，打心底觉得自己越来越搞不懂他们玩的捉迷藏了，居然连无人机也参与进来了，这是科幻电影里的捉迷藏么？

　　张子安检查了好几遍，确认无人机的状态一切正常。

　　组装好并立起来的无人机外形十分科幻，像是某种虫族战士，四根纤细的脚支在地面上，看上去精致而脆弱，令人怀疑这玩意儿到底可不可靠。

　　张子安心里也没底，他已经反复研究过说明书好几遍，但这是第一次实际飞行，实践是检查真理的唯一标准。

　　为了避免在城市里飞行惹来麻烦和围观，他特意选择了最冷清的早上来试飞。

　　他深吸一口气，通过手里的遥控器控制无人机起飞。

　　四台旋翼以极快的速度旋转起来，发出呜呜的低沉破风声，周围的草叶被吹得折弯了腰，然后轻盈地离开地面，像一只金属蜻蜓般跃升起距地面大约十米的高度悬停。

　　“嘎？居然真的飞起来了！”理查德张大了嘴巴。

　　其他精灵也惊得目瞪口呆，没想到这么一块铁疙瘩居然真的能飞。

　　“怎么样？”张子安挺紧张，手心里全是汗，但他很满意它们的表情，故作轻松地指着悬停中的无人机说道：“对了，咱们要不要给它起个名字？总叫无人机感觉不太好。”

　　菲娜出神地盯着无人机，突然开口说道：“奈赫贝特——就叫它奈赫贝特吧！”


第1106章 天空之眼

　　秃鹫之神奈赫贝特是古埃及神话里的天空女神，是法老的庇护者，它高高翱翔于天际，全知过去与未来的一切。

　　奈赫贝特的传说起源非常古老，至少早在6000年前就已经存在。

　　生活在沙漠地区的古埃及人非常崇拜猎鹰和秃鹫，奉它们为自己的祖先，羡慕它们拥有无比广阔的视野。

　　菲娜给无人机起的这个名字确实是再合适不过。

　　其他精灵不明白奈赫贝特是什么意思，张子安给它们解释了一下，精灵们也觉得这个名字不错，于是就这么定了下来。

　　理查德扑腾着翅膀好奇地飞过去，近距离观察奈赫贝特的飞行方式，张子安不得不警告它不要靠得太近，如果直接触碰到奈赫贝特的旋翼，绝对会打得它皮开肉绽。

　　其实比较一下，奈赫贝特的移动比理查德要灵活得多，上下左右轻灵异常，最拿手的是悬停，而理查德的悬停轨迹跟心电图差不多。

　　张子安集中精神熟悉遥控器的操作，因为他有预感，在此次埃及之行里，奈赫贝特一定会成为巨大的助力。

　　他试着控制奈赫贝特飞向墙壁，速度不快，随时准备后撤，但奈赫贝特真的像说明书中那样，不用等他下达指令就自动在危险距离之外停止前进。

　　用墙壁试过之后，他又提高难度，控制奈赫贝特往树木方向飞，绿地里的树都是松柏这样的常青针叶乔木，障碍物侦测难度很大，奈赫贝特与刚才相比显露出些许迟疑，不过还是及时停了下来。

　　处于热带地区的埃及似乎没有针叶乔木，奈赫贝特在规避障碍物方面应该不会遇到什么麻烦。当然，埃及的沙尘暴是个问题，不过这只能等到时候再说了。

　　他同时控制奈赫贝特的方向与视野，将宠物店的周边地区尽收眼底。

　　这是非常难得的体验，对于居住了几十年、自以为很熟悉的家，有几个人能从不同高度不同角度来随意观察呢？

　　他的操作越来越熟练，越来越得心应手，奈赫贝特越升越高，在长焦镜头的辅助下，几百米外的景物都被拉近于眼前。

　　精灵们好奇地凑到他旁边，注视着显示屏，全都惊讶得合不拢嘴。

　　弗拉基米尔看到附近的流浪猫们正在小队长和支部长的率领下意气风发地巡逻与练兵；菲娜看到李大爷的电动三轮车停在小吃店门口，把从市场里买来的新鲜的鱼一筐筐地搬进后厨；老茶看到几位衣冠胜雪的老人在街角的小公园里气定神闲地打太极拳；雪狮子流着口水目不转睛地盯着一个早早穿上超短热裤的长腿妹子；星海像发现新大陆一样，发现附近有很多地方适合捉迷藏；飞玛斯注视着电影级的精美画面悠然神往；理查德扑腾着翅膀雀跃不已，因为它看到滨海大学围墙下面有两个男生自以为没人注意，悄悄拉起了手……

　　“往左转！”

　　“往右转！”

　　“飞高一点儿！”

　　“往下飞，让本大爷看得清楚一点儿！”

　　它们都有自己想看的东西，七嘴八舌地指挥张子安，发出截然相反的命令，让张子安无所适从，干脆谁的也不听，按照既定路线，以宠物店为圆心盘旋一个圆圈，将沿路的景物以影像的形式记录下来。

　　人们在日常生活中都是平视，或者俯视。

　　俯视可以看清地面，不会被台阶和小石头绊倒。

　　平视可以观察周围人的表情与动作，可以观察交通状况，可以看妹子看帅哥。

　　谁也不会闲得没事仰视天空，因为天上只有一成不变的白云和蓝天，所以几乎没人注意到头顶上有一架无人机悄悄飞过。

　　他看到王乾李坤从男生宿舍楼的方向出来，与蒋飞飞在滨海大学门口汇合，然后一同向宠物店走来；看到鲁怡云背着双肩包走出单元楼，茉莉像是感觉到什么，从双肩包里探出小脑袋望向天空；他看到孙晓梦的私家车停在宠物诊所门口，拉开卷帘门开始一天的营业；他看到李氏小吃店的门口早早排起了吸猫的队伍；他看到大海泛着白沫，一波又一波的浪花冲上沙滩……

　　他还看到宠物店二楼起居室的窗帘被微风撩起，笔记本电脑屏幕的荧光一闪即逝；

　　他还看到宠物店洗手间的小窗户被推开，一张俏脸额头贴着窗户打了个呵欠，然后缩了回去，只在玻璃上留下斑驳的水渍；

　　他还看到了他们自己，蹲在绿地里聚精会神地低头盯着遥控器屏幕……

　　奈赫贝特继续爬升，已经到达不擅长飞行的理查德望尘莫及的高度，镁铝合金的银色躯体从地面已经看不清了，在初升朝阳的照耀下化为一个银色的光斑。

　　小半个滨海市区尽数笼罩在它的视野之内，他看到滨海市仿佛一只庞然大物般正在从沉睡中苏醒。

　　真是太神奇了！

　　就连最挑剔的菲娜都无话可说，完全沉浸在美妙的视觉体验之中，这一刻它终于明白了，为何古埃及人如此痴迷于猎鹰与秃鹫崇拜，甚至超过对猫神的崇拜，因为这种全知全视俯瞰众生的感觉……

　　简直与神一般无二！

　　“再往高一些！”它意犹未尽地说道。

　　奈赫贝特还可以继续爬升，但张子安出于多种原因考虑，没有让它继续升高，一是因为这是初次试飞，能飞成这样已经不错了，小心驶得万年船；二是因为再往高可能就会进入民航的领空，对起降的飞机造成干扰，那就危险了；三是因为之前以水平盘旋为主，电池电量已经消耗了不少，应该让奈赫贝特降落更换电池了……

　　“不要着急，等到了埃及，有的是机会。”他安抚菲娜的情绪，“在茫茫沙漠里，想飞多高就飞多高，肯定能让你过瘾。”

　　菲娜哼了一声，不满地说道：“既然早有这种东西，为何不早拿出来？”

　　张子安只得无奈地苦笑，“这东西挺贵的呢，又不是街上的大白菜随便捡……”

　　也许等从埃及回来，可以买一台属于自己的无人机。


第1107章 其他测试

　　目前这个阶段，数码设备的性能一日千里，但套在脖颈上的绳索就是电池。

　　高贵的肾机也有一天三充的噩梦，尿袋一样的充电宝曾经是很多人随身携带的必要装备。

　　飞了半小时左右，精灵们还没过足瘾，奈赫贝特的电量就已经只剩下四分之一，接近危险电量了。

　　他下达指令之后，奈赫贝特开始自动返航，几乎正好降落在它起飞的位置，旋翼很快停止转动。

　　精灵们再望向它的眼神中已经没有轻蔑和怀疑，尽是羡慕与惊叹。

　　由于卫康的要求较高，在野外考察时必须保证无人机时刻盘旋在头顶，因此很奢侈地配备了好几组备用电池以供轮换使用，反正这是滨海大学提供的经费，而且这个要求很合理，并不过分。

　　张子安给奈赫贝特换上了备用电池，担心它内部零件由于连续飞行而过热还等了一会儿，其实只是稍微有些温热。

　　利用这个时间，他又拿出一个吸引精灵们视线的设备。

　　“这又是什么？”它们纷纷问道。有了刚才的经验，它们不敢小觑这些貌不惊人的科技产品了。

　　“这是我向卫康教授要来的一个红外触发相机。”张子安解释道：“据说这东西可以自动拍照，一旦有温血动物或者活动物体从镜头前经过，它就会自动按下快门，拍摄照片。”

　　这东西虽然少见，但并不能像无人机一样引起精灵们的兴趣——无非是拍照，由人来拍和由相机自动拍，有什么区别？

　　张子安耐心地阐明自己的想法。

　　他在卫康的办公室里见到红外相机时，马上产生了相应的忧虑——这东西能不能对隐身的精灵起效呢？

　　从卫康那里了解到红外相机的原理，他就更担心了，因为红外相机被设计成可以在野外不分昼夜长期待机，无论白天还是黑夜都能正常工作，白天的时候好说，即使在全黑的夜里，一旦侦测到温血动物或者移动物体，发光二极管就会发出微弱红光，拍下目标。

　　那么，如果隐身的精灵从相机前经过，触发了相机的感应器，令相机自动拍照，会不会拍到精灵呢？

　　就算是拍不到，也会令科考队以为是发生了灵异事件，引起恐慌。

　　至于说相机坏了，这不现实，因为科考队带了很多同类型相机，总不能同时坏了吧？

　　所以，他死皮赖脸地借来一台红外相机，打算提前试试，以防万一。

　　精灵们这才明白他的意图。

　　老茶自告奋勇，让张子安将它隐身，然后以隐身状态走过红外相机的面前，用不同速度来回走了几次。

　　张子安取出红外相机的存储卡，插进手机里读取。

　　还好，存储卡是空白的，也就是说相机的传感器并未侦测到隐身的精灵，他这才把心放回肚子里。

　　他的顾虑得到精灵们两极分化的评价，老茶赞赏他心思缜密，雪狮子骂他婆婆妈妈疑神疑鬼……

　　把红外相机收起来，他摸摸奈赫贝特的外壳，已经凉了，便准备开始第二轮测试。

　　第一轮是单纯地测试飞行状态，这次他换了一个新的测试方法，切换成跟随模式，让奈赫贝特以他自己为目标，保持在他头顶上盘旋，这算是模拟野外考察时的状况。

　　“星海，准备好被我击败了没？现在是时候终结你的长胜记录了！”

　　一切准备就绪，他信心十足地向星海发出捉迷藏的挑战，而且并不以自己开挂为耻。

　　“喵呜~早准备好了！”

　　星海早已经跃跃欲试了，迫不及待想尝试刚才从空中俯瞰到的几处藏身好地点。

　　“那好，我要开始数数了——这次我可是闭着眼睛数数！1、2、3……”

　　他大剌剌地闭上眼睛，毫不讳言自己曾经在数数时偷看的行为。

　　“喵呜~赖皮！数得太快了！”

　　星海嘴里不住地抱怨，声音变得飘忽不定，几乎瞬间由近及远。

　　折腾了半个多小时，早早起床的精灵们有些饿了，菲娜刚才通过无人机看到李大爷已经把早饭送到了宠物店，急忙回店里用餐，雪狮子当然是亦步亦趋；老茶和飞玛斯喜欢吃热乎一些的食物，也先回去吃饭了；流浪猫们陆续返回绿地，弗拉基米尔得到一些新鲜出炉的消息和情报，有事情要处理，暂时离开了。

　　理查德没有走，反正它不需要吃热乎的熟食，而且在这里它可以自由随地大小便。

　　“98、99、100！我要开始找你了！”张子安语速极快地把100个数字数完，睁开眼睛。

　　他向旁观的理查德递了个眼神，意思是询问星海往哪边跑了，但只换来理查德一个白眼。

　　“嘎嘎！你这个白痴！以为有了一台无人机就是万能的？反正在本大爷看来，无人机不如无人鸡！”

　　张子安反正也没指望它，通过遥控器的屏幕，把刚才数数时的录像倒回来看，这已经是明目张胆的作弊了。

　　然而，星海的行动实在太快了，第一秒停留在原地，第二秒转身，第三秒就消失了。

　　Exo me？

　　看来星海终于久违地认真起来了。

　　张子安没有这么快就认输，他开始逐帧播放刚才的录像。

　　无人机配备的云台相机能以每秒60帧的速度录制4K视频，也就是啪地一个响指的时间，就能记录60个瞬间。

　　很遗憾，他把60帧画面看了个遍，依然没有看到星海消失的过程。

　　第30帧的时候在那里，第31帧就消失了。

　　看来，是时候向厂家反馈一下，让他们提供清晰度更低但帧数更高的录像模式了，比如1080P/960帧？

　　但是他打心底里怀疑，就算是提高到9600帧，又能否捕捉到星海的行动呢？

　　他围着不大不小的绿地找了两圈，惊起无数的昆虫，落得满头满脸都是松针，却一无所获，最后只得认输，因为店员们已经开始工作了，他不能继续在这里耽误时间。

　　“算了，星海，这次我准备不太充分，算我让给你一局！”

　　他输阵不输人，依然嘴硬。

　　“喵呜~赢啦！”

　　星海不知从哪里突然钻出来，欢呼胜利。


第1108章 地球仪

　　“大家好！你们沉鱼落雁闭月羞花风华绝代国色天香冰肌玉骨天生丽质的小美人鱼世华开始直播啦！你们是不是很期待？要不要送礼物鼓励一下？”

　　世华笑嘻嘻地对着手机前置摄像头比划了个V字。

　　直播间里一片吐槽。

　　“真没见过上赶着催粉丝要礼物的！矜持一些好不好！白瞎你这张脸了！”

　　“唉，想当年我上小学的时候，也是像这样刚学了几个成语就迫不及待地在作文里堆砌卖弄……”

　　“那个……小学是谁？”

　　“不过讲道理，这些成语其实用得也不算错……”

　　随着世华的开播，直播间里很快热闹起来，还是按照惯例，新来的先对她的颜值提出各种各样的质疑，老粉丝对新来的一顿冷嘲热讽，感叹自己刚来时也这么想。有些新来的受不了讥讽退出直播间，不过更多新来的选择默默吃瓜。

　　主播大部分是在下午和晚上直播，因为下午和晚上的闲人比较多，但反过来说，上午的竞争就不那么激烈，可以避开超级主播的时段。世华每天上午直播，倒是也吸引了一大批固定粉丝，毕竟直播APP是全国性的，总有人上午比较闲。

　　世华的直播间应该算是一个很奇怪的直播间，她不玩游戏，没什么才艺，也从不出门，甚至只是泡在浴缸里，高兴了就磕磕绊绊地读一篇童话，不高兴就发脾气、怼粉丝，与粉丝唯一的交流方式就是被粉丝吐槽——由于她说话的语气神似玛丽苏小说里的主角，总是一副天下唯我独尊的神气，因此从来不缺少槽点，甚至有人故意惹她生气然后享受被她怼的乐趣，这就像是小学男生喜欢女生的方式，不是去讨好而是去揪辫子和捉虫子吓唬对方。

　　没办法，谁叫她的颜值在那儿摆着，而且还是能说一口流利汉语的外国妹子，这是很稀缺的属性。只不过有一些细心的网友发现她普通话里略带一些口音，不注意的话很难察觉，似乎是东部沿海地区的口音。

　　“我跟你们说，我只是暂住在这里，体验一下贫民的生活，之前你们看到的那个豪华浴室才是我真正的家！”

　　世华不知第多少遍重复这段话，连她自己有时候都信以为真，可惜骗不过网友。

　　“哦，知道了，下一个。”

　　“别低头，王冠会掉。”

　　“这就是所谓的中二少女吧，估计是被韩剧毒害的，什么时候让羊教授电一下？”

　　“我有个问题啊，主播你每天泡在浴缸里，皮肤不会起褶吗？我在游泳池里泡半天，手指头就坑坑洼洼了。”

　　世华自动忽略前面的冷嘲热讽，骄傲地伸出玉葱般的十根手指，在镜头前晃了晃。

　　“不要跟我比，我是天生丽质如鱼得水哦！”她得意洋洋地说道。

　　“我擦！我是手控，受不了了！”

　　“这手我能玩一年！”

　　“我能玩十年！”

　　“我完事了，你们呢？”

　　世华经常被层出不穷的网络用语弄懵了，疑惑地问道：“什么完事了？是说已经充好值准备给我送礼物了吗？”

　　她天然的语气和神情不是装出来的，令人很有调戏一下的欲望，又引来网友一大片弹幕吐槽。

　　这时，浴室的门被轻轻敲了两下。

　　她侧头一看，是张子安站在门口，他指了指自己的嘴巴——当然不是说他想喝浴缸里的水，而是表示他有话要跟她讲，问她现在方便不？

　　“……”

　　她摆出一张冷漠脸，打心底里没有说话的想法，因为每次跟他说话都会因为他的小气而发脾气。

　　“我好像听见敲门声了，主播不去开门吗？”

　　“对啊，主播去开门吧，我还从来没见过主播肩膀以下的样子呢。”

　　“呵呵，你们来得太晚，作为直播间的元老，我见过她穿着美人鱼COS服的样子。”

　　张子安没有知难而退，依然站在浴室门口，仿佛要跟她比耐心。

　　世华没办法，她不想这样白白浪费手机电量，便对着摄像头说道：“还有没有要送礼物的？没有我就先下线一下，一会儿再回来继续！5、4、3、2！真没有吗？真的没有？3、2、1、0.5……”

　　她正常说话的时候，时不时有人刷礼物，但当她特意索要礼物，反而没人送了，气得她轻咬下唇，还没数到0就赌气退出直播间。

　　“干什么？”她没好气地问道。

　　“是这样，我们要去埃及，想问问你去不去。”张子安开门见山，道明来意。

　　她的眉毛皱起来，满脸狐疑地问道：“唉……唉极？这是哪里？我怎么没有听说过？你这小气鬼是不是要把我卖去当姓奴？”

　　张子安：“……如果不知道的话，能不能请你闭上嘴别瞎猜？没事别总玩手机，看看书，学学地理和历史知识，别整天一副不学无术的样子……”

　　“你才是不学无术！”

　　还不等他说完，随着世华一声怒叱，劈头盖脸的水花就向他砸过来。

　　还好他早有准备，斜跨一步迈出浴室，顺手还把浴室门关上了，没让水花溅到外面。

　　“讨厌鬼！魂淡！小气鬼！”她在里面独自发脾气，胡乱扑腾水花，“我为什么要学？反正又没人教我！”

　　看来就算是一条咸鱼，也是有尊严的。

　　张子安在外面等她消停了一会儿，从储物间里翻找出小时候的地球仪。

　　这个地球仪很是有些年头了，转动起来吱呀吱呀响，某些国家和地区的划分已经与现今世界略有区别，但依然可堪一用。

　　他再次敲门，然后推开一条门缝，说道：“好吧，刚才是我说得有些过火，向你道歉，我现在就教你一些地理知识——我能进来吗？”

　　指望世华去主动学习和吸收知识不太现实，毕竟谁都有惰性，学习哪有玩舒服？人从小学上到大学，一旦离开学校之后，没有外界的督促和压力，很少有人会继续主动学习了，更何况是这条鱼，她要学习的东西太多，千头万绪，没有小学老师耳提面命，不知从何入手也是很正常的。


第1109章 地理知识

　　世华仍在生闷气，但暂时没有继续泼水的意图。

　　她横了张子安一眼，算是默许了。

　　其实张子安本来早想给她进行系统的启蒙教育，而不是头疼医头、脚疼医脚，但是最近一直太忙，没有时间——他也不知道自己一介无业游民整天都在忙什么。

　　他用她的手机给她找过一些小学课程，指望她能自学成材，但还是那句话，没有压力和督导，谁的主动学习欲望都没那么强，何况是天性爱玩的她。

　　现在出发在即，暂时还是只能头疼医头、脚疼医脚，给她恶补一下地理知识，好歹知道埃及在哪。

　　她看到他拿着的地球仪，脸部皮肤不着痕迹地动了动，对他手里那个圆滚滚的东西很好奇，但又不想拉下面子主动开口去问。

　　张子安把地球仪放到浴缸边沿，轻轻一转，生锈的转轴吱呀吱呀转动，最后停住了，东亚地区正好停在她的眼前。

　　“这是中国。”他指着中国的位置，然后把地球仪又转了几乎180度，指着波罗的海的德国海岸，说道：“这是德国，咱们就是在这个海边遇到的。然后……这就是埃及。”

　　他的手指斜向下一划，指着位于亚欧非三大陆交界处的埃及。

　　“这么远！”她大吃一惊，顾不上生闷气了。她以前就知道中国距离德国很远，但从地球仪上直观地了解之后，才明白到底有多远，基本就在地球的两面。

　　“肯定很远啊，地球如果没有这么大，又怎么养活几十亿人口和无数的生物？”张子安又把地球仪拨回东半球，仔细找了找，用指尖指着中国东海岸一处空白的位置，“这里应该就是滨海市，但因为不是什么大城市，不够资格标注在地球仪上。”

　　“这么寒酸？”她嘟囔道，突然问道：“对了，韩国在哪？首尔又在哪？”

　　张子安给她逐一指明。

　　“你不是在骗我吧？韩国这么小？”她质疑道。

　　张子安无奈，“我有必要骗你么？韩国本来就是这么大，而且这也算不上小，比韩国还小的国家多着呢。”

　　世华带着巨大的新鲜感仔细观察地球仪，用指尖轻轻拨动，山川、河流、大陆、海洋，还有大大小小的国家，从她眼前慢慢划过。

　　“世界上居然有这么多国家，怪不得电视剧里的女孩子都喜欢到处旅游……”她若有所思地说道。

　　张子安心里嘀咕，因为她们不用买房，当然有闲钱到处旅游……

　　“地球仪，真是个好东西！”她像是想起了什么，翻脸比翻书还快，横眉怒目道：“小气鬼！你为什么不早给我拿出来？”

　　“因为以前忘了嘛，我现在拿出来也不晚啊！”他为自己辩解道，地球仪真算不上什么值得敝帚自珍的东西，又不是镶金的，没必要藏着掖着。

　　为了让她消气，他慷慨地说道：“既然你喜欢，这个地球仪就送给你了。”

　　“真的？”她一把将地球仪抱在怀里，怕他再抢回去，狐疑地说道：“小气鬼什么时候大方了？是不是这东西不值钱？”

　　张子安干咳一声，岔开话题，“总之，你这下知道埃及在什么地方了吧。”

　　世华凭着记忆重新拨动到埃及那里，盯着埃及国界说道：“奇怪，为什么这些国家的国界线都是笔直的，跟用刀划出来似的？”

　　确实，北部非洲的地图是很奇特的，国家之间的国界线非常笔直，这是其他国家不具备的特征。

　　“这是历史遗留问题，不用管，你还不到了解这些知识的时候。”张子安想解释，但考虑到解释起来太复杂，估计一个下午也不一定能讲清楚，还是等以后有时间的时候再系统性地向她讲解吧。

　　“埃及有什么好玩的？”她敷衍似的问道，对埃及的兴趣还不及对地球仪的兴趣。

　　“埃及啊……那是人类历史上建立的第一个国家，有大量名胜古迹，还有一些不错的景色，比如说一望无际的撒哈拉大沙漠，也是世界第一大沙漠。”张子安介绍道。

　　世华的眼神仿佛在说：你是在故意耍我吧？让我去沙漠里玩，是成心让我去当咸鱼？

　　眼看她又要发脾气，张子安赶忙说道：“当然，也不止这些，比如埃及毗邻两大海洋——地中海和红海，海中有丰富的生物资源，海滨也有很多旅游胜地。”

　　“旅游胜地……”她喃喃说道，“旅游胜地，是不是有宾馆可以住？”

　　“那当然，总不能露宿街头吧，我张子安好歹也曾经体面过。”他随口答道，“如果你不想去的话，可以留在这里，也可以回到手机里睡觉，不用勉强。”

　　她用手拄着下巴想了想，果断地说道：“好吧，那我也去！”

　　张子安：“？？？”

　　他很纳闷，她是怎么一下子想通了的？

　　“好了，你现在可以出去了。”她毫不客气地指着门口，“我要继续直播，不要妨碍我挣钱！”

　　张子安耸耸肩，反正要说的都已经说完了，他还有别的事要忙，便转身离开了。

　　至于洗手间里满地的水……就自然风干吧。

　　“随手关门！好长的尾巴！”世华在他身后不满意地叫道。

　　她支起耳朵，确认张子安已经下了楼，便重新启动直播APP，进入直播间。

　　“大家好！！你们沉鱼落雁闭月羞花风华绝代国色天香冰肌玉骨天生丽质的小美人鱼世华又回来啦！是不是等我等得快急死了？”她自我感觉良好地说道。

　　“没，我正在大便，今天的屎很粗，可能会把马桶堵住。”

　　“正在看小说，等我看完这一章的。”

　　“刚吃了一把鸡！”

　　“……只有我一个人把最后两个字看反了么？”

　　“你不是一个人！我也看反了！以为这直播间也被基佬占领了！”

　　世华又有些懵，不知道把哪两个字看反了，不过她有更重要的事情要宣布。

　　“告诉你们一件事！我很快就要去埃及旅游！埃及哦！在中国背面的那个埃及，离中国超级远的！只有富人才能去得起的埃及！”


第1110章 圈粉

　　世华看到中国离埃及很远，想当然地认为没几个人去得起埃及，马上就被直播间的网友们疯狂吐槽。

　　“在下不才，上个月刚从埃及回来，这么说在下已经被钦定为富人阶层了？差的钱谁补给我？”

　　“我没去过埃及，但用屁股想想就知道去埃及肯定比去欧洲便宜！”

　　“现在都是5月底马上6月了，已经过了埃及的旅游旺季，主播趁这时候去就是为了图便宜吧？”

　　“主播注意防晒啊！把你这身皮肤晒黑了肯定会掉粉的！”

　　世华咬牙切齿地怒视这些拆台的弹幕，不过还是挺感谢网友的防晒提醒，打算一会儿把张子安叫进来逼他买防晒霜，一定要高级的，能拿得出手的！

　　“我去过埃及，那边有不少潜水胜地，但是我不会游泳，没敢下水。主播既然在COS美人鱼，去了之后要不要直播一下？肯定能涨粉的。”有人发弹幕提议道。

　　世华托着下巴，认真思考这个问题。

　　水下直播吗？听起来挺有趣的。

　　“从来没有哪个户外主播这么干过，肯定有很多粉丝送礼物。”那人又补充道。

　　决定了，就这么干！

　　世华眼睛里都冒出美元和人民币的符号，马上打消了顾虑，反正她的手机是防水的，水下直播应该没关系吧？

　　“没问题！到时候我肯定会为大家带来前无古人后无来者的水下直播！大家赶紧趁这几天往APP里多充些钱！不送礼物的话我可不干哦！”她信心百倍地说道。

　　她这变着花样向粉丝索要礼物的行径也是没谁了，当然又被粉丝们刷弹幕吐槽。

　　“主播简直是这个APP里的一股泥石流，白瞎了这么漂亮的脸！”

　　“其实我倒是觉得没什么，她是明目张胆地要礼物，总比表面上像个不食人间烟火的小仙女，背地里接受土豪定制大尺度视频的那些白莲花要好得多。”

　　“同感，对了，上个下海的主播谁有种子？”

　　世华又听懵了，什么叫白莲花？什么叫下海？

　　“白莲花是不是一种花？下海是不是下海游泳？”她纳闷地问道。

　　每当她询问这些她听不懂的词汇时，弹幕总会变得极为密集，发弹幕者很少直白地解释，总是故意误导，让她经常闹出笑话，被他们笑得莫名其妙。

　　这次也不例外，当她提出问题之后，屏幕上的弹幕骤然密集。

　　“没错！主播很聪明嘛，已经会自问自答了！”

　　“白莲花是超~级漂亮的花哦！主播你戴在头上肯定很漂亮！”

　　“去埃及之后下海？”

　　她还没回过神来，眼角余光捕捉到一抹金色，然后手机摄像头就被一只爪子挡住了。

　　菲娜一副恨铁不成钢的样子瞪视着她，“你胡说什么呢？”

　　“菲娜，你来得正好！我刚才问网友，什么是白莲花，什么是下海，他们总是不正面回答我！”世华很委屈。

　　“……”菲娜强忍着没发火，尽量心平气和地说道：“你被他们耍着玩呢！虽然可能不是恶意的，但他们其实是在暗暗嘲笑你懵懂无知。”

　　“什么！”世华杏眼圆睁，怒道：“这些魂淡！居然敢耍我！”

　　相比于总是沉浸在自己世界里的世华，菲娜每天大部分时间待在一楼，形形色色的顾客和影迷川流不息地从猫爬架下走过，基本上都是年轻人，他们经常会说一些新潮网络用语，菲娜听不懂，但它会从其他人的表情和对话来判断这些网络用语是善意的还是恶意的，或者词语本身是恶意的，但可以用善意的语气来说出来，起到搞笑的效果。

　　它听说过白莲花，也听说过下海，虽然不清楚具体含义，但知道这两个词可能在一定程度上带有对女性的恶意，因为它从没听哪个人当面对着一个女生说她是白莲花或者让她下海。

　　因此，当它路过洗手间，听到世华在里面说白莲花和下海时，就知道她肯定又被网友调戏了。

　　由于网络的匿名性，在网络上，人们的用词会比现实中更加肆无忌惮。

　　网友们也就是调戏一下世华，如果谁敢在现实中如此调戏菲娜，它肯定会让他们知道花儿为什么这么红！

　　它把对这两个网络用语的推测告诉世华，她被气得快原地爆炸，但是她的词语太过贫乏，即使骂人也只会把“讨厌鬼”和“魂淡”这几个词翻来覆去地用，再加上她天籁般的声音和绝世容颜，根本产生不了什么效果。

　　“那怎么办？我一定要报复回去！”她握紧拳头说道。

　　菲娜想了想，向她面授机宜。

　　“这样行吗？”

　　她半信半疑，不过菲娜一瞪眼，她就不敢再多问什么了。

　　菲娜从摄像头前撤去爪子。

　　“主播在养猫吗？我好像看见了的猫爪，还听到猫叫。”

　　“主播把你家的猫抱出来秀一秀啊！”

　　“别人家的猫系列！我家的猫根本连浴室都不敢进，看见水就跑！”

　　菲娜蹲坐在摄像头的拍摄范围之外，没有吭声，以眼神示意世华，让她按它说的做。

　　世华微微点头，深吸一口气，用玉葱般的手指指着屏幕，认真地说道：“刚才说白莲花的，希望你找个白莲花一样漂亮的女朋友，然后天天下海！不对，肥宅是找不到女朋友的，真可怜啊！去找个男朋友吧！”

　　直播间瞬间安静了。

　　这就是菲娜给她出的主意，因为它每次看到理查德劝张子安找个男朋友时，他的表情都是那么哭笑不得，知道这招大概很有用。特别是世华的直播间，想也知道绝对是以男性观众为主。

　　“卧槽！主播居然开窍了？还会反击了？”

　　“之前是装出来的吗？”

　　“肥宅哭了，我们招谁惹谁了？就算是注孤生也不会去找男朋友的！”

　　世华趁热打铁宣布道：“我叫世华，不叫主播！另外，谁敢在我的直播间里再使用对女性有恶意的网络用语，我就念出他的名字，然后祝他找个对他死缠烂打的男朋友！”

　　话音刚落，好几个明显带有女性色彩的ID送出平台价值最高的礼物——熊掌和大闸蟹，并纷纷留言：

　　“同为女性，我们被世华圈粉了！”


第1111章 临行

　　早上。

　　“师尊，别忘带东西啊！我是说别忘带土特产回来！”

　　“师尊，您真要把这尊雕像带到埃及去？”

　　王乾和李坤帮着张子安给猫神雕像打包，七嘴八舌地问道。

　　由于他们两个还承担了给顾客运送成品布景水族箱的任务，经常要给脆弱的鱼缸打包加固，手法日益娴熟。

　　张子安找来一个大小合适的硬纸箱和泡沫塑料，把猫神雕像装进去，还找来一些废报纸揉成团，塞进空隙里以防颠簸。

　　其实猫神雕像本身并不用这么小心，就算在路上磨损了也没关系，反正它现在已经是伊拉克成色了，但是航空公司是这么要求的，必须加固，否则不能托运，他只能照做。

　　今天是出发的日子，航班定于夜间起飞，所以不用太着急。

　　他会带着菲娜和飞玛斯，跟科考队其他成员在机场汇合，然后一同乘坐航班飞向开罗。

　　菲娜是肯定要露面的，这是早就定好的，而飞玛斯名气太大，可能会被狗仔队盯上，所以它们两个只能承受旅途的奔波。

　　飞玛斯已经不是第一次作为宠物被托运，有了心理和生理上的准备，它会在适当的时候停止饮水和进食，避免在航班上与自己的屎尿为伍。

　　菲娜肯定不会容忍自己被当成宠物关进笼子里，不过它比较幸运，滨海大学已经开具了科研证明，证明它是科研需要的特殊动物，可以随同科考队一同乘坐航班，还拥有自己的单独座位。

　　其他精灵们会在手机里沉睡，一觉醒来就已经抵达埃及。

　　费了不少劲，猫神雕像终于打包完毕，王乾和李坤还给硬纸箱外面打上木架固定，绝对不会出问题。

　　张子安抹了一把鼻子上的汗，天色越来越热，漫长的盛夏即将来临，他马上还要去比这里热得多的热带地区。

　　他和男店员都已换上短袖，两个女店员倒还穿着长袖。

　　“嗯，我思来想去，总觉得把猫神雕像留在店里不太吉利，所以打算把它送回它的故乡，正好那边有个小博物馆愿意接收，干脆做个顺水人情，换来对方在本次科考里的大力合作。”他说出提前编好的理由，否则他知道以自己的性格，要说能把东西白白送人，店员们肯定不信。

　　“师尊，您还信这些？”李坤提出小小的质疑，毕竟张子安平时根本不在意什么吉不吉利，否则当初就不会接受猫神雕像作为礼物。

　　张子安瞪他一眼，“就你话多！信则有，不信则无，懂吗？”

　　鲁怡云接话道：“它摆在这里挺久了，但我其实一直不太习惯，总觉得阴森森的，还好白天总有其他人在，如果只有我自己……我肯定不敢独自待在这里。还是送走比较好。”

　　“好了，别的话我也不多说了，你们好好看家，我会带礼物回来的。”张子安掸掸手上的土，叮嘱道。

　　“放心吧，师尊，我们肯定没问题！”王乾拍胸膛保证道。

　　“店长，我们可以驾驶冲锋艇出海赏鲸不？”蒋飞飞听说张子安今天就走，也从隔壁跑过来，反正隔壁的客流量比宠物店少得多，尤其是早上，根本没人。

　　张子安点头，“注意安全就行。”

　　店员们现在能够独当一面，即使张子安不在也不会闹出乱子，倒不如说，他们还挺期待张子安出差的，因为他默许他们能够减少工作时间，乘冲锋艇出海去玩、去赏鲸。

　　“对了，我离开的这段时间，你们多注意一下周围的毒狗事件。”他吩咐道，“尤其是小心不要让咱们店里的狗被毒死。”

　　店员们表示知道了。

　　剩下的也没什么可交待的，张子安去楼上收拾行李。

　　来到二楼，精灵们都在，对此次埃及之行抱有不同程度的期待。

　　理查德聒噪个不停，准备在埃及用阿拉伯语大显身手。

　　“嘎嘎！本大爷的玉辇准备好没有？”

　　所谓的玉辇，无非就是一个用白纱遮住的鸟笼，鸟笼不大，把笼门拆掉了，方便它自行进出。

　　张子安没理它，向雪狮子询问道：“你考虑好没有？到底要不要把毛剃短？”

　　雪狮子呲牙咧嘴，郁闷地说道：“奴家想时刻陪伴陛下左右，但奴家又舍不得这身毛……”

　　菲娜摇头，“无妨，你可以留下，无非是几天而已。”

　　张子安说道：“你实在想去，又不愿意剃毛的话，那也有个折衷的办法，就是平时你待在手机里，只有回到凉爽的室内时，才把你放出来。你觉得怎么样？”

　　雪狮子没办法，只能接受这个退而求其次的方案。

　　“π，我现在收拾行李，你也关电脑准备出发吧。”他看到π还在打字，出声提醒道。

　　“吱吱？”

　　π比划着手势，有些意外地表示，它也要一起去吗？

　　“最好还是一起去吧，去了之后你可以在宾馆里打字，不会耽误更新的。”张子安劝道，“读万卷书，不如行万里路。不要闭门造车，虽然你能从书里查到万事万物，但最好还是用自己的眼睛去看、用自己的耳朵去听、用自己的身体去感受，这比书里告诉你的更真实，对吗？”

　　“吱吱。”

　　π犹豫了一下，最后还是被他说服，点头表示明白了，然后保存未写完的文档，把笔记本电脑关机，连同电源线交给张子安，让他一并打包进行李。

　　其实，张子安劝它一起去，主要是那次把π自己留在店里，结果闹出猫神雕像突然失踪的事件，让他很为π担心，决定以后无论是去哪里，都尽量劝π跟着一起去。

　　没了猫神雕像，未必不会冒出个狗神雕像。要知道，古埃及人对狗那也是相当的宠溺，他见过一副壁画，是一个古埃及男人因为没有杯子，就嘴对嘴喂爱犬喝水。

　　更何况阿努比斯就是胡狼头人身。所谓胡狼，并不是真正的狼，而是在墓地寻觅腐食的野狗。

　　“好了，如果没有其他事，大家就准备一下，马上出发！”


第1112章 狩猎

　　因为这次携带的东西比较多，又较沉，还带着宠物，叫出租车的话会很麻烦，吃过午饭之后，由王乾开着五菱宏光把张子安送到滨海机场。

　　“师尊，用我帮你把东西搬进去不？一个人不方便吧？”王乾问道。

　　猫神雕像太沉，除此之外还有张子安自己的行李、无人机手提箱、配件手提箱、云台相机手提箱、装红外触发相机的小包，全从车里卸下来之后，堆成一座小小的行李山，看着就让人头疼，无论如何不可能一个人一次性搬进去，放在外面没人看守，被人顺手偷走怎么办？更何况张子安还要办理飞玛斯的宠物托运手续。

　　张子安往周围扫了一眼，说道：“没事，你回去吧，那边有人来接应我了。”

　　王乾从车窗里探出脑袋望去，看到一个衣着简单的中老年男人带着三个肥瘦各异的年轻男人快步向这边走来，那是卫康教授和他的三个男弟子。他们先到一步，知道张子安行李多，让唯一的女弟子何荷负责在候机厅里看守行李，他们四个前来接应。

　　“好，那师尊您保重，一路顺风。”王乾挥了挥手，开着五菱宏光返回宠物店。

　　卫康等人走到张子安面前，四个人八只眼睛却没看他，而是齐刷刷地盯着菲娜，那眼神简直令张子安想说——别看进眼里拔不出来……

　　不仅是他们，其他抵达机场的旅客也对菲娜投入异样的目光，一是因为带猫来机场而且不关在笼子里的太罕见，二是因为菲娜的毛色和斑纹太罕见。

　　菲娜懒洋洋地打了个呵欠，对这样的目光司空见惯，只要别上手，一切都好说。

　　“啧！”

　　卫康与几个弟子交换了眼色，虽然没有做完整的检查，但十成里面至少有八成把握，这是一只在家猫驯化历史中占据关键位置的活化石，处于非洲沙漠野猫与现代家猫的过渡阶段。

　　《自然》杂志提到过，英国阿什莫尔博物馆里珍藏着一副来自古埃及底比斯的墓葬壁画，画里是一只猫在女主人的座椅下享用鲜鱼，令人注意的是，这只猫身上遍布的纹路与现代埃及猫身上的斑点块状纹路截然不同，被称为鲭鱼纹。

　　张子安告诉过卫康他们，古埃及迁都底比斯是在公元前2000年，更早时候的首都是孟菲斯，所以这副壁画的年代距今不足4000年。

　　漫长的4000年里，斑点与鲭鱼纹之间的过渡在哪里？

　　然而，菲娜身上既有鲭鱼纹又有斑点，从品相上来说与现代埃及猫似是而非，一切似乎都在昭示它的来历神秘而不同凡响。

　　说它是野猫肯定不对，但又不是现代埃及猫，所以卫康等人认为，即使它不是原始埃及猫，必定也极为接近。

　　以前，因为张子安明确表示不希望把菲娜送去当科研样本，也不同意滨海大学生物系的上门拜访，所以卫康他们只得采取曲线救国的方针，通过视频来观察菲娜。

　　至于视频是哪来的？当然是从小雪直播的录像里截取的片段，当她拿着手机向观众展示宠物店内全貌时，总会有菲娜的惊鸿一现。

　　一个个视频片段与截图汇集起来，就成为卫康他们研究的第一手资料。

　　但是，视频和截图毕竟是不是特别清楚，始终比不上亲眼目睹。

　　卫康和三个弟子明明是来接张子安的，现在却把他晾在一边，围着菲娜七嘴八舌地争论它这身鲭鱼纹与斑点混合的毛色最可能是多少年前原始埃及猫的代表？

　　卫康专注于学术，是个很好说话的人，肖天宇和高恪虽然对学习没什么上进心，但乐于通过争论，抛出一些天马行空般的臆测，来证明自己还是有在学习的。

　　“老师，我觉得吧，鲭鱼纹与斑点的混合纹路不会出现得太晚，否则不利于原始埃及猫向欧亚大陆的扩散，所以我认为，这样的纹路应该出现在……3500年前左右。”肖天宇说道。至于这3500年是怎么来的，当然是他临时想出来的。

　　“不对。”卫康摇头，“新王朝时期，也就是3500到3000年前，出土了另一副墓穴壁画，壁画里描述了古埃及人带着猫远足狩猎的情景……”

　　“啥？带着猫远足狩猎？”高恪也凑热闹地打断卫康的话，“狩猎不是应该带狗吗？猫能干什么？”

　　高恪的话里带有显而易见的对猫的歧视，菲娜怒气冲冲地瞪了他一眼，可惜他不养猫，对此浑然无觉，还以为这是对他有好感。

　　卫康也瞪了他一眼，恨铁不成钢地说道：“猫是天生的狩猎者，尤其擅长在沼泽和湿地捕捉禽类和鱼类，这些地区不利于狗的发挥，你以前的生物是怎么学的……”

　　高恪一看卫康又要老生常谈，赶紧强词夺理地辩解道：“不是，我不是这个意思，我是说……猫确实是天生的狩猎者，但它们逮到猎物就自己吃了，带猫去狩猎，结果猫自己吃饱了，主人还饿着肚子……诶？这猫好像不高兴？”

　　他东拉西扯的时候，终于发现菲娜的眼神不对，身上的毛膨大一圈儿，耳朵也扯成了飞机耳。就算他生物学得再怎么糟糕，终归是跟导师一起研究猫类演化的，似乎隐约想起这是猫即将发动攻击的信号。

　　张子安可不想还没出发就闹个血溅机场的惨剧，不敢再旁观吃瓜，插言道：“这你就错了，你没养过猫吧？这些都是你凭印象和道听途说随口说的吧？”

　　高恪干咳一声，“暂时还没有养猫的计划……”

　　张子安为了安抚菲娜的情绪，不等他说完就解释道：“狗会把猎物叼回来送给主人，猫也会的，前提是你跟猫的感情比较好，当猫在外面捉到什么昆虫、鸟类、老鼠或者其他小动物，就会把猎物叼回来送给你……当然，现代人可能并不需要这些猎物，看到血淋淋的小动物尸体甚至觉得恶心，但这足以证明猫能够胜任狩猎的用途。”


第1113章 圣甲虫

　　很多养猫者都有类似的经历，自家的猫跑到室外去玩，玩够了之后就回家，不过它不是独自回来的，嘴里还叼着昆虫或者小动物的尸体，比如蜻蜓、蝴蝶、老鼠、蜥蜴，然后像是邀功请赏一样把尸体放在主人的脚下。

　　就算是养在室内从不出门的猫，体内的狩猎本能也不会平息，它们会利用一切可能的机会磨练自己的狩猎技艺，然后把猎物送给感情深厚的主人，比如说——蟑螂。

　　就算是没有蟑螂的居所，细心的养猫者也会发现，养猫之后，室内的蚊子会大大减少，这是因为猫把蚊子当成练习对象。猫捕到蚊子之后仍然会跑来献给主人，但因为蚊子太小，主人往往不会察觉。

　　无论是什么东西的尸体，主人收到时大概都不会高兴，尤其是妹子，往往被血淋淋的老鼠尸体和蟑螂吓得花容失色惊叫连连，怀疑自家的猫是不是故意来吓唬自己，是不是因为自己给它洗澡时太暴力，导致它来报复自己……

　　收到这些猎物时，主人往往会检讨猫是不是没吃饱，才逼得它去捕猎，然后语重心长地教育它不要这么干了，甚至打它或者惩罚它，警告它下不为例。

　　其实，这真的是冤枉了猫。

　　受到惩罚和教育时，猫一定很疑惑，为什么自己的善意要受到惩罚？

　　猫做这些事的时候，心里到底是怎么想的，没人确切地知道。

　　更大的可能是，猫根本没把人当成主人，而是把人当成另一只很笨的猫，笨到连蚊子和蟑螂都捉不住，需要靠它来饲养人类，需要它把猎物叼回来施舍给人类，否则人就会饿死。

　　会这么做的猫，一定和主人的感情很深厚，因为在猫看来，把人当成另一只猫，对人来说是一种无上的荣耀——因为猫是独居动物，它竟然愿意与另一只笨猫共享空间，并且愿意承担起饲养这只笨猫的职责，充分说明你这只猫虽然笨到家了，但是很讨它喜欢。

　　所以如果猫经常把抓到的猎物送给主人，这是它的一片真情，主人不应该生气，更不应该惩罚它，否则就会令它茫然和疑惑，不知道自己哪里做错了，会很伤感情。

　　假设主人真的不需要这些老鼠和蟑螂的尸体当晚餐，正确的做法是，当着猫的面，把老鼠和蟑螂的尸体扔到外面，然后打开一袋猫粮，自己假装吃一些，表示自己虽然是只笨猫，但不需要以老鼠和蟑螂为食。

　　反之，如果你家的猫完全没有这么做过，你就要检讨一下自己养猫的态度和水平了。

　　张子安有理有据地把详细原因讲解给高恪，令他恍然大悟，原来猫真的可以成为狩猎的伙伴。

　　不仅是高恪，卫康和其他两个研究生也听得津津有味，不住地点头。他们虽然是研究猫的，但术业有专攻，他们着重研究的是猫的生理特征和驯化演变，而不是猫的心理学。最重要的是，他们都没有亲身养过猫。

　　高恪看看菲娜，又看看张子安，带着钦佩的神情问道：“我明白了，那这只猫肯定给你叼来过不少猎物吧，像老鼠蟑螂什么的？”

　　张子安：“……”

　　“怎么了？”高恪发现张子安的脸色像是便秘。

　　尽管张子安很清楚这些理论，但他悲哀地回忆了一下，发现菲娜从来没有给他叼来过什么东西，倒是从他这里叼走过钻石和人民币……

　　这就进一步证明了，理论并不一定能联系实际，卖猫的也不一定擅长养猫。

　　他勉强笑道：“当然了，给我叼来过很多东西呢！今天早上还给我叼了个屎壳郎！”

　　这次轮到高恪的脸色像便秘了，他能接受蟑螂和老鼠，但屎壳郎……

　　张子安突然感觉背后涌来森森的寒意，两道扎人的视线似乎紧紧盯住了他的后背，赶紧又补充道：“屎壳郎只是咱们本地的俗名，人家在埃及的正式名字是圣甲虫！据说，古埃及人看到太阳每天不知疲倦地东升西落，心里就很疑惑，纳闷太阳移动的动力来自于哪里？后来他们看到屎……不对，是看到圣甲虫推着粪球滚来滚去，顿时眼前一亮——这粪球不是挺像太阳的，都是圆滚滚？于是他们认定，这太阳也是被一只超级巨大的圣甲虫每天推着滚来滚去。你们看它的额头，是不是像是有个圣甲虫的纹路？”

　　其他人的目光再次聚焦在菲娜额头，确实发现它额头的纹路神似古埃及壁画里的圣甲虫，便纷纷点头。

　　张子安喘了口气，继续说道：“所以吧，咱们现在要去埃及，可能就是它的故乡，它额头生有圣甲虫的纹路，早上又叼来个……圣甲虫，我觉得这似乎预示着什么！八成是什么祥瑞之兆，像什么鱼腹藏书、篝火狐鸣、一唱雄鸡天下白，预示着咱们这次肯定旗开得胜、虫到成功！卫教授，您觉得呢？”

　　卫康差点被他侃懵了，愣了一会儿才委婉地说道：“这个嘛……我觉得你的想法是好的，心意也是好的，但是咱们是搞科学的，凡事以为科学以主，还是不要把这些封建迷信挂在嘴边为好。”

　　张子安刚才完全是在求生欲的催使下胡侃一通，除了圣甲虫的传说是真的，其他的没一句真话，不过他听了卫康的话，觉得弗拉基米尔应该会很满意，因为这位中老年知识分子一点儿也不迷信，应该能博得它的一部分好感。

　　另外，来自背后的森森寒意终于消失了，扎人的视线也消失了。

　　高恪注意到他的脸色，提醒道：“你是不是哪里不舒服？看你出了一脑门的汗。”

　　“没事，没事。”张子安劫后余生，庆幸不已，随手抹了一把汗，笑道：“行李又多又沉，所以刚才有些累得出汗，不碍事。”

　　这个解释很牵强，但他们的注意力都集中在菲娜身上，嘴里回味着张子安刚才告诉他们的猫类习性，也就没当成一回事。


第1114章 行程计划

　　眼看话题越扯越远，卫康赶紧把话题拉回来，说道：“刚才讲到，新王朝时期的那副壁画，画着古埃及人带着猫去沼泽和湿地狩猎的情景。这副壁画的年代在3500至3000年前，而壁画里的猫依然是全身鲭鱼纹，肉眼可见之处似乎没有斑点，这证明斑点出现的时间不会早于3000年前。”

　　卫康又转向菲娜，“所以它这身斑点与鲭鱼纹混合的纹路，虽然没有直接的证据，但我个人认为是出现于2500至1500年前。”

　　反正离飞机起飞还早，张子安也不着急，旁观他们七嘴八舌的争论，心里挺佩服卫康，居然在没有直接证据的情况下把猜测范围大大缩小。

　　他很想直接把答案告诉他们——别猜了，是2000年前。

　　但是他不能说，即使说了也无法取信于他们，因为他无法解释自己是怎么知道的，如果可能的话，在此次埃及之行里，他打算想个办法从侧面证明菲娜这身混合纹路的年代。

　　书呆子类型的杜学涛扶扶眼镜，小心翼翼地提问道：“老师，埃及不是一片黄沙吗？哪里来的沼泽和湿地？”

　　卫康摇头，“这个我不太清楚，涉及到地理问题了。”

　　张子安插言道：“我倒是听说过一二，应该是气候剧变造成的，以及随着人口增长，原有的耕地养活不了那么多人，于是人们大量砍伐森林，把草原变成耕地，最后就导致无可遏制的沙漠化。很久以前撒哈拉是草原还不是沙漠，就像罗布泊曾经是中国第一大咸水湖，据说商朝的时候中原地区还有大象，这在现代人看来是无法想象的——当然动物园里的大象除外，买票就能看。”

　　卫康等人叹了口气，谁都无话可说。

　　这是天灾，也是人祸。

　　他们研究生物的当然知道，气候剧变的过程中会有多少神奇的物种悄然消失在地球历史中，就像从来没有出现过一样，只能令人扼腕叹息。

　　“好了，咱们别在这里站着了，小张还有很多手续要办吧？你去办手续吧，咱们几个帮他把行李扛进去。”卫康说道，“行李中有很多都是咱们的设备，搬的时候小心些。”

　　毕竟都是男人，干粗活很好用，连最瘦弱的杜学涛都拎起放云台相机的箱子，而最强壮的高恪更是一手一个箱子。

　　张子安先带着飞玛斯去了一趟厕所——当然是男厕所，让它把体内排泄干净，然后带它办理了托运手续。

　　然后，他领着菲娜去候机厅与众人会合。

　　何荷坐在行李箱上，低头专注于手机游戏，被卫康叫了好几声才反应过来。

　　“怎么才来？我还以为你们自己上飞机了，把我一个人扔在这里。”她一开口就抱怨个不停。

　　“怎么可能，我们的行李还在呢。”高恪笑道，把行李箱放下，凑到她旁边，想看看她在玩什么游戏。

　　“哎呀！这就是那只猫？好可爱！”何荷注意到菲娜，熄灭手机屏幕，从行李箱上跳下来，伸手就想摸菲娜的头顶。

　　“别摸！”

　　张子安就头疼这种一言不合就想摸陌生猫狗的人，要说他们心大还是怎样，真以为自己是所谓的亲猫体质？被咬了被挠了怪谁？

　　菲娜早已经抬起一只前爪，眼睛瞪得滚圆，威吓般地一声厉啸，作势要挠。

　　何荷吓得赶紧收回了手，“这猫好凶！不会是野猫吧？”

　　其实如果菲娜真要挠她，哪里还能容她缩回手去，只是它急于重返埃及，不想节外生枝而已。

　　“并不是所有的猫都有一副好脾气，特别是这只猫，最喜欢的就是挠人，你不想受伤的话，最好别去招惹它——先说好，我可不负责赔钱，勿谓言之不预也。”张子安郑重警告道。

　　何荷撇撇嘴，“真扫兴！对了，不是说那只影帝狗也要跟咱们同行吗？它在哪？据说那只影帝狗的脾气很好，从不拒绝影迷的合影要求。”

　　她东张西望，却没看到有什么狗。

　　“飞玛斯要走宠物托运，在飞行途中会待在用来运送宠物的有氧舱里，如果你打算和它作伴……”张子安止住话头，不想太过得罪她。

　　何荷：“……”

　　“我也挺想跟那只狗合影的，刚才给忘了。”高恪也惋惜地说道。之前他们的注意力全放在菲娜身上，而且飞玛斯很低调，光芒完全被菲娜奇特的毛色和斑纹所掩盖。

　　卫康及时插言道：“好了，合影等到了埃及再说不迟，到时候有的是时间。趁着飞机还没起飞，我先说一下抵达埃及之后的行程安排，否则等上了飞机，咱们再说这些就影响其他旅客了。”

　　众人安静下来，听着卫康的讲解，但不是每个人都听得很认真，比如何荷就在低头玩手机，而高恪在看她玩手机。

　　其实行程安排已经提前定下来了，但有时候计划赶不上变化，因此卫康再次强调一遍。

　　按照计划，抵达埃及之后，第一天是自由活动，用来倒时差。

　　从第二天开始，由卫康带着四位弟子拜访开罗的大学，与本地的生物系学者开会探讨家猫的演化过程，这个阶段将持续三天左右，具体视情况而定，只有在需要张子安携菲娜出场的时候，他才参与会议，其他时候他可以自由活动。

　　第五天，他们会请本地学者代为介绍靠谱的向导，并且租借越野车，全员进入野外考察阶段，持续时间待定。

　　也就是说，张子安差不多有四五天的时间可以自由活动，令其他几个年轻人很是羡慕。

　　需要强调的是，这只是预定安排，具体执行起来会灵活变通。

　　卫康特别叮嘱张子安，让他尽量减少外出，毕竟他自己一个人在埃及人生地不熟，语言也不通，当地局势不稳，万一遇到麻烦就糟糕了。

　　当然，卫康更担心的是菲娜，因为张子安不给菲娜系上牵引绳，他怕菲娜跑丢了，那损失就太惨重了。

　　张子安口头上满口答应，其实心里早开始盘算旅游路线了。


第1115章 垃圾填埋场

　　从滨海市内出发，一直向南，经过狗市，再向南，越过几个不大的村子，便来到一大片临海的荒地。

　　这片荒地位于滨海市与邻市之间，占地面积很广，是一片荒芜的盐碱地，含碳酸盐量太高，地表只有一层浅土，再往下挖全是碎石，地面上除了马尾草等少数生命力顽强的野草之外，几乎生长不了任何庄稼。

　　这片荒地的利用价值极低，不过有一种用途很合适——政府在这里建设了一座大型的垃圾填埋场，一辆辆的垃圾车日复一日地在唯一的一条公路上来来往往，带着巨大的臭味，扬起漫天的尘土，把滨海市与邻市运来的垃圾倾泄到大坑里，然后一层层填埋。

　　可想而知，根本没有人愿意长期居住在这里，除了垃圾填埋场的职工宿舍以外，周围没有一座普通民居。填埋场的职工里，男性占了99%，找对象成了天大的难题，无论是滨海市还是邻市的妹子，一听对方是在这个垃圾填埋场工作，基本上会立刻掩鼻而走，并且删好友拉黑。

　　好在填埋场里也没有很多职工，不算垃圾车司机的话，常驻的总共也就二三十人，他们平时也不会出去逛，因为周围全是荒地，有什么可逛的？他们为生活操劳和为找对象烦恼还来不及，没事的时候宁愿躺在宿舍里睡大觉。

　　只有当轮班休息时，他们才会换上干净的衣服，坐上班车去市里玩，或者不知第多少次相亲。

　　从很早以前开始，这片荒地里就徘徊着不少流浪狗和野狗，这里虽然极度荒凉，但垃圾清运车带来了充足的食物，每天都有流浪狗和野狗去庞大的垃圾山里翻找食物。它们的嗅觉很灵敏，只要去找，就不愁找不到。

　　最近，这片荒地的流浪狗和野狗越来越多，因为一大批从滨海市里来的流浪狗也流落到这里。

　　这些新来的流浪狗，是被流浪猫从狗市附近驱赶过来的。以前，流浪狗在与流浪猫的对抗中稳居上风，但最近不知道怎么回事，滨海市的流浪猫产生了翻天覆地的变化，从来都是独来独往的流浪猫们总是三五成群结伴巡逻，遇见流浪狗就毫不畏惧地冲上来围攻，硬生生地一举扭转了长期的颓势。

　　在不久前的一次战役中，大规模集结的流浪猫发动突然袭击，把流浪狗揍得屁滚尿流。

　　流浪猫们没有满足于眼下的胜利，它们把几乎所有的流浪狗驱离了狗市，还乘胜追击，逼得流浪狗一路向南落荒而逃，直到追出滨海市地界，流浪猫们才鸣金收兵。

　　走投无路的流浪狗们发现了这片荒地，发现了这座大型垃圾填埋场，发现这里没有令它们心胆俱丧的流浪猫，便相中了这里，打算把这里当作长期的安居之所——虽然很丢脸，但也没别的办法。

　　但这片荒地的原住民们可不会眼睁睁地看着新来的流浪狗占据这块地盘、抢走它们的食物。

　　于是，战斗每天都在上演，有时候是单挑，有时候是群殴，几座垃圾山的周围从早到晚经常响起流浪狗的狂吠与哀嚎。

　　这里真正的主人，也就是垃圾填埋场的职工们，对这种情形也很头疼，因为成群结队的野狗们显然是一种潜在威胁。不过他们平时都是驾驶着大型工程车辆，比如挖掘机、铲车、轧路机、翻斗车等等，只要不离开驾驶室，就不会有什么危险。

　　尽管如此，零星也发生过几起流浪狗伤人事件，这种情况一般是由于司机实在是尿急或者屎急，总不能拉在驾驶室里吧？

　　他们离开驾驶室，蹲在车边拉屎，就被流浪狗盯上了——其实流浪狗盯上的是他们拉出来的新鲜热乎的屎，而不是他们本身，毕竟狗吃屎是天经地义，很多狗甚至无屎不欢。

　　但是职工们并不知道，他们拉着拉着，突然听到附近有动静，回头一看，是一条或者几条大型流浪狗正在垂涎欲滴地盯着他们的屁股。

　　面对这种情景，职工们肯定很慌，明智的做法是别擦屁股了，提上裤子赶紧回到驾驶室，把屎留给它们大快朵颐，大不了回宿舍洗裤衩呗。

　　但就是有人不信这个邪，顺手捡起身边的木棒、石头或者其他垃圾，向流浪狗投掷或者威胁它们，想把它们吓走，然后体面地擦屁股。

　　如果是一条流浪狗的话，也许会被吓跑，但如果是几条甚至一群流浪狗，这样的举动只会激怒它们，就算它们本来没打算攻击人，狂怒之下也管不了那么多了。

　　职工们吃过几次亏，也学聪明了，凡是开车作业，一定要两个以上的人同行，这样万一遇到屎急，可以一个人方便，另一个人负责望风，反正大家都是男人。一旦发现流浪狗，负责望风的就喊同伴赶紧擦屁股上车。

　　不仅是职工们，负责每天运送垃圾的垃圾车司机们也受到流浪狗的威胁。

　　除了同样因为屎急而下车方便之外，最重要的是，为了避免对市民生活造成不便，垃圾清运车往往只能在夜间出城。

　　夜里黑乎乎的，视野受限，司机开着车，突然有一条流浪狗从车前飞快地蹿过，这时司机往往会本能地踩下刹车——但是，载重量很大的垃圾车，想停下来并不容易，急刹车可能会造成侧翻，相当危险，不仅可能危及司机的安全，更会令恰好从旁边驶过的私家车受到更严重的威胁。

　　垃圾车侧翻事件发生过不止一次，好在目前为止，并没有发生人员伤亡，因为这条公路基本没有其他车辆经过，尤其是夜间。

　　但是，目前没有发生，并不意味着以后也不会发生。

　　一旦发生司机或者其他车辆驾驶者与乘客人身伤亡的事件，那时再处理起来就麻烦了。

　　于是，垃圾填埋场的领导们最近正在商量，要如何对付徘徊在附近的流浪狗和野狗，但流浪狗和野狗们不知大祸临头，依然在肆无忌惮地打架、翻垃圾、吃屎。


第1116章 狗王之王

　　盐碱地。

　　垃圾填埋场。

　　从狗市跑来的这批流浪狗，大多数是大型烈性犬，或者说，只有大型烈性犬才能从弱肉强食的竞争中存活下来，虽说血统不是那么纯，若是博美贵宾之类的小型犬，基本上都被人抱回家养起来了。

　　剩下的是一些各种奇奇怪怪的混种犬，有些是流浪狗之间交配生下的狗二代，有些是被狗市附近的村民有意用纯种烈性犬杂交而诞生的实验品，为了在斗狗赌博中战胜对手，为主人赚取彩头。

　　当这些外来户初次到来垃圾填埋场时，本来已经被流浪猫重挫锐气的它们，又遭到原住民的迎头痛击。

　　从很早就徘徊在附近的野狗，早已把这里视为自己的地盘，它们虽然都是混种狗，没有一只血统纯正的，但它们在残酷的竞争中积累了丰富的打架经验，尤其是打群架的经验，打架的时候甚至比纯种大型烈性犬还要疯狂。

　　更重要的是，狗是一种群居动物，会自发在种群中产生阶级之分，谁力气大、谁打架不要命，就会慑服其他野狗，成为这里的狗王。

　　一群被流浪猫揍得溃不成军、临时聚集起来的乌合之众，本来已经体力不支、饥寒交迫，突然遇到一群有组织、有领导、有战斗经验的土匪，就算前者是正规军，恐怕也在后者面前讨不了好。

　　事实也是这样，新来的流浪狗们被原住民野狗驱赶出垃圾填埋场，只敢在外围徘徊。

　　填埋场的外面远不如中心区域有丰富的食物。

　　每天，一辆辆垃圾清运车把新鲜出炉的垃圾倾倒在几座垃圾山附近，这些垃圾以生活垃圾为主，还包括砖瓦陶瓷之类的建筑垃圾以及有害垃圾，理论上都是不可回收的，但也有很多可回收垃圾混在里面，因为有时候将垃圾回收再利用的成本比完全制造一个新的还高。

　　生活垃圾以有机物为主，比如剩饭剩菜、骨头果皮之类的，把这些东西经过生物技术的处理加速降解，然后埋进土里，等待分解完成。

　　不过，还有另一种“生物技术”，就是在埋入地下之前，被这些野狗翻出其中尚未完全腐坏的骨头和肉，美餐一顿。

　　只能等在填埋场外围区域的流浪狗，可享受不到这么好的福利。

　　距离流浪狗们被赶出狗市抵达这里也有些时日了，它们徘徊在外围，慢慢也形成几个小群体，每个小群体里也产生了各自的首领。

　　物以类聚，狗以群分。

　　落单的流浪狗不得不加入这些小群体，否则几乎没有生存下去的空间。

　　在填埋场职工们口耳相传的讲述之中，这些流浪狗小群体里，比较出名的有四个，分别是：比特帮、德牧会、獒犬组和土狗团。

　　这些名字当然是玩笑之语，是职工们为了方便而起的绰号，并不是说比特帮里就全是比特犬，哪来的那么多比特犬？实际上，这是用四个小群体的头领来命名的。

　　比特帮的头领是一条强壮的比特犬，据说这种狗打架的时候，在肾上腺素的刺激下会无视疼痛，极为嗜血和疯狂，无论是咬同类还是咬人，一旦咬住就不松口，已经成了垃圾填埋场的恐怖传说，人见人怕。

　　德牧会的头领是一条狡猾的德牧，它和它的部下很少伤人，比起狗来，它更像是狼，甚至会采用简单的谋略，经常率领部下奇袭其他小群体，来去如风。

　　獒犬组的头领是一条体型硕大、毛发奇长的黑色獒犬，嘶吼声震天，像是一头黑色的雄狮。据说它体内流淌着藏獒的血脉，仗着皮糙肉厚毛长，甚至在与嗜血比特犬的单挑中也不落下风。

　　最后的土狗团，头领是一只混种狗，融合了好几种烈性犬的基因，也融合了它们的特点，是村民专门培育出来的斗犬，但是因为在村子里咬了人，主人怕受罚受牵连，把它抛弃了，成为流浪狗，理所当然拥有强大的战斗力。

　　小群体之间经常发生摩擦和火拼，有时候也会与占据中心位置的野狗发生战斗。产生头领和组织之后，这些外来流浪狗的战斗力迅猛提升，逐渐开始蚕食野狗们的地盘。

　　填埋场职工们在茶余饭后偶尔谈论起这事，都在纷纷猜测，四个小群体里的四位头领，哪个才是天命之选，会统一这些外来的流浪狗？

　　有几个私下里喜欢赌两把的职工还偷偷下了注，赌哪一个头领会最终统一流浪狗，成为真正的狗王。

　　一旦所有流浪狗被统合起来，绝对可以拥有与野狗们分庭抗礼的力量，凭借它们优秀的基因甚至可能取而代之。

　　明眼人都能看出来，德牧会的那条德牧如果成为最后的胜利者，一定可以给流浪狗的整体带来最大的提升，毕竟它很讲谋略，战斗时喜欢奇袭和迂回包抄，很少与其他小群体或者头领硬碰硬。

　　但是，狗王宝座的角逐不是靠谋略决定的，是要用牙齿和血肉一对一单挑出来的。

　　以个体战斗力而言，这条德牧略逊于其他三个头领，在职工之间的赌注赔率也是最高的。

　　当然，从理论上讲，也有可能被这四条狗以外的狗统一流浪狗，但谁都知道这种可能性极小，因为固定团体和阶层已经形成，想要打破难如登天。

　　群体内部的狗都服从于头领，挑战者只能由外部产生，但一条新来的流浪狗，想要一统天下，势必要逐个挑战这四个头领并取得胜利，而且从始至终必须取得压倒性的胜利，不能受到重伤，因为它孤身一狗，没有养伤的时间，勉强战胜一个头领然后身受重伤，马上就会被其他流浪狗撕成碎片。

　　但能以压倒性的胜利战胜这四条狗的……那还是狗吗？就算一头狮子恐怕都很难做到。

　　最后一种可能性，就是任何一条流浪狗都没来得及完成统一，被填埋场领导采取措施将它们尽数诛绝。

　　这天，海边的方向，来了一条与众不同的流浪狗。


第1117章 它从海中来

　　这是普通的一天。

　　晴空万里。

　　零星几辆大型工程车辆在忙碌地工作，轧路机司机像变魔术一样，把一堆堆的垃圾由三维变成二维，再由铲车司机把垃圾片们铲起来倒进土坑里，一层层填埋，这是他们日复一日的日常工作。

　　随处可见的野狗像不怎么怕人一样，堂而皇之地在距离工程车辆几十米远的地方翻找垃圾，寻觅食物。

　　更远的地方，填埋场外围的流浪狗们也在过着彼此相亲相爱、用牙齿互相打招呼的日常生活。

　　你敢信？起因竟然是一袋尚未馊掉的排骨。

　　这袋排骨可能是被主人遗忘在冰柜的某个角落里，直到过了一两年才发现，都被冻成了所谓的“僵尸肉”，然后被主人遗憾地扔掉了，辗转流落到这里。

　　被扔掉的时候，这袋排骨依然处于冷冻状态，即使经过漫长的旅途运到这里，也仅仅是刚刚解冻而已。流浪狗可管不了是不是僵尸肉，相比于其他带着刺鼻馊味的食物，这袋排骨已经算得上珍馐美味了。

　　最先是一条隶属于土狗团的土狗发现了这袋排骨，它循着味道掘垃圾三尺，终于翻出了这袋排骨，撕开包装袋，迫不及待地吃进一根沁凉而且没什么异味的肋排，嘎嘣嘎嘣地连骨头都嚼碎了，然后连肉带骨吞进肚子里，接着又想吃另一根。

　　但是，这条土狗忘了，周围群敌环伺，撕开包装袋的排骨味道迅速随风扩散，对普遍嗅觉灵敏的狗来说，不亚于鲨鱼闻到血腥味。

　　第二根肋排刚吃进嘴里，还没来得及嚼，这条土狗就听到背后恶风不善，在本能的驱使下，赶紧舍弃排骨，一个驴打滚躲开了。

　　一条体型硕大的黑色獒犬用一只前爪牢牢地按住那袋排骨，宣示对排骨的所有权，铜铃般的眼珠冷冷地瞪着土狗，纤长的毛发迎风摇摆，齿缝间垂下粘稠的唾液，喉咙中隐隐发出威吓般的低吼。

　　土狗一个激灵，很快认出来了，这条体若雄狮的袭击者正是獒犬组的头领。

　　它与黑色巨獒的体型差距太大，根本没有一战之力，就算冲上去试图抢回自己的食物也是找死而已，更何况巨獒的身后还跟着几个小弟。

　　土狗咽了口唾沫，摆在它面前的路只有一条，就是夹紧尾巴落荒，权当那袋排骨是它做的一场梦。

　　巨獒也是如此认为的。通常情况下，巨獒会把敌人赶走再享用美味，但这袋排骨的味道太诱人了，它甚至有些等不及了，更何况这条土狗对它没有半点威胁，便心安理得地把头一低，开始享受美味的肋排。它带来的小弟们蹲在后面垂涎三尺，只盼着老大吃完肉，能把骨头给它们啃啃。

　　但是，土狗面对这样的屈辱和蔑视，没有如巨獒预料的那样落荒而逃，却把头一仰，嗷呜嗷呜地叫起来。

　　声音未落，就听到一声狂怒的嘶吼，不远处一条强壮凶悍的混种狗闻讯而来，正是土狗团的头领，身后同样跟着一帮小弟。

　　巨獒可以蔑视这条土狗，但听到老对手的吼声，它却不得不暂时放弃享受美味，回以一声震天的怒吼，死死盯着奔来的老对手。它的小弟们知道又一场战斗即将打响，纷纷打起精神，严阵以待。

　　这条体内融合了多种猛犬基因的混种狗，外型上具备一些罗威纳的特征，不妨把它称为混种罗威纳。它率众冲至近前，看到那袋排骨，马上便明白前因后果。

　　它亮出锋利的獠牙，鼓励般向土狗递出一个眼神，意思是：干得好！咱们土狗团，头可断、血可流、排骨不能丢！

　　混种罗威纳和巨獒没有上来就咬在一起，因为上来就咬是属于野狗的专利，而它们是体面狗，打架之前要先打嘴炮。

　　巨獒注意到对方的狗数比较多，于是连续发出震天的狂吼，一是为了震慑对方，二是召集自己其他的小弟。

　　混种罗威纳不甘示弱，同样以狺狺低吼回应，它手下的其他小弟们也在陆续赶来。

　　这里聚集的狗越来越多，中间是一条泾渭分明的分界线，双方隔着分界线七嘴八舌地汪汪狂吠，为己方头领助阵，场面热闹得不行。

　　但是，既然肛上了，战斗总要分个输赢，光打嘴炮是解决不了胜负问题的。如果这是谁声大谁有理的人类社会，肯定是巨獒赢，但流浪狗可没有这个规矩。

　　巨獒和混种罗威纳这时反而安静下来，死死盯住对方的眼睛，一步一步谨慎地互相接近，寻找对方的破绽。

　　战斗一触即发。

　　虽然说不清道不明，但它们彼此都有某种预感，这是长期刀头舐血的生活才会产生的直觉——不论谁胜谁负，这可能都是它们的最后一战。

　　这场对峙发生在垃圾填埋场东南方靠近海边的位置，但是离海还有一段不近的距离，毕竟要防止填埋的垃圾污染海水。

　　过于专注的獒犬组和土狗团不知道，在它们对峙的时候，有一条狗从海中出现了。

　　这是一条中型犬，体型看起来并不算强壮，全身的毛发不长不短，颜色是乳白色，种类则是平平无奇的土狗，说好听些就是中华田园犬。

　　没有谁看到它是怎么从海里出现的，反正它就是那么从波浪中出现了，气定神闲地踏上岸边，一只前爪在沙滩上留下不深不浅的足印，宣示着它的诞生。

　　终于……又回来了。

　　它嗅了嗅弥漫着海腥味的湿润空气，甩了甩身体，把毛发间的海水甩得水珠四溅。

　　光靠甩是无法把毛发彻底弄干的，必须要晒太阳。

　　它跳到一块干燥的礁石上，看着白云悠悠飘过，惬意地享受着初夏的阳光。

　　然而，不远处传来此起彼伏的犬吠声，严重干扰了它的兴致。

　　“……”

　　它一忍再忍，犬吠声却似乎没有停下的迹象，反而越来越嘈杂。

　　忍无可忍的它一翻身从礁石上跳起来，瞪着犬吠声传来的方向，低声骂了一句：“汪希匹！”


第1118章 秒杀

　　白狗不知道自己为什么会出现在这里，但它能隐约感觉到，命中注定的敌人似乎在就在这里，等待它去战斗。

　　它不知道自己的敌人到底是谁，但它相信当它见到对方时，一定能够认出来——另外，绝不是犬吠声传来方向的那些乌合之众。

　　它的毛发还没有完全晒干，湿乎乎地贴在身上很不舒服，好心情全被破坏了。

　　于是，它大步跑动起来，向犬吠声传来的方向，它要给那些不知好歹的小赤佬一点儿颜色看看。

　　一个驾驶铲车的职工注意到不远处狂奔而过的这道白影，对另一个正在驾驶轧路机的职工喊道：“看！又来一条流浪狗！以前好像没见过这条！”

　　后者瞥了一眼，不屑地喊道：“看样子像是刚从家里跑出来的，瞧那小身板，我敢打赌，这狗在填埋场活不过三天！你赌不赌？”

　　“算了，不赌了，这个月工资发下来还要去相亲呢。”前者摇头拒绝了，因为他也觉得这条体型单薄的狗来到这里肯定会被欺负，如果见风使舵认个老大兴许还能活下来，否则估计只有活活饿死的份儿。

　　白狗没有注意他们在说什么，径自向前跑，小心地避开地面上暴露在外的碎玻璃、截断的钢筋和压瘪的易拉罐。垃圾填埋场的异味令它阵阵反胃，难以理解为什么会有这么多狗聚集在这种破烂地方。

　　它跑着跑着，突然听到附近一声狂吠，似乎是冲着它来的。

　　果然，一条又脏又臭的野狗出现在白狗面前，身上挂着烂菜叶子，肩头还有一处被锋利的物体划开的伤口，伤口里翻出鲜红的血肉。

　　十几只苍蝇在野狗身边嗡嗡地飞来飞去，不时落在它的眼皮上、后背上以及伤口处，而它只是随意抖抖身体甩甩尾巴，暂时赶走苍蝇，不过片刻之后它们又会落下。

　　白狗疑惑地驻足，不知道对方为什么拦下自己。

　　“汪！”

　　野狗亮出脏兮兮的獠牙，冲它发出一声狂吠，随着声音喷出的还有口臭，眼睛不怀好意地打量着白狗。

　　“是要拦路抢劫？对不起，我没什么可给你的。”白狗摇头，“趁我还没发脾气之前，你赶紧滚吧。”

　　野狗被白狗轻蔑的态度激怒了，它本以为这条体型单薄的白狗很好欺负，只要吓唬一下，就能把白狗收为小弟，至少也会吓得白狗伏地求饶，夹着尾巴跑掉。

　　它猛冲过去，张开嘴就要咬白狗。

　　白狗不躲不闪，只是嫌恶地微微扭头，像是被野狗的味道熏得不行。

　　直到野狗冲到近在咫尺的距离，它才不慌不忙地把头一低，气沉丹田，腰腹发力，低吼一声：“我顶！”

　　它如出膛的炮弹般迎击野狗，却采用了犬类极为罕见的攻击方式——用脑袋去顶敌人。

　　这条野狗只是野狗群里一条籍籍无名的小角色，即使如此也干过很多次架，有输有赢，有单挑有混战，但从没见过哪条狗用头来顶自己。

　　野狗本来是想咬白狗的脖子，脖子对大部分动物来说都是致命的，一旦被敌人咬住就很难翻身。但白狗这一低头，恰好用脑袋保护住最脆弱的脖子，令野狗的牙齿咬了个空。

　　不仅如此，白狗的脑袋重重撞在野狗的胸口，几乎令野狗像是被铁锤击中一样，连哼都没哼一声，就离地而起，在空中翻了个几个跟头，然后像破麻袋一样摔在地上，半晌挣扎着站不起来。

　　野狗的眼神心有不甘：你……你怎么不按套路出牌？

　　“警告过你了。”白狗鄙夷地一瞥，“下次拦路之前，先看好你要拦的是谁！”

　　说完，它头也不回地继续前行，把这条野狗甩在身后。

　　短暂的插曲没有耗费它太多时间，片刻之后，它来到土狗团与獒犬组对峙的现场。

　　等它赶到的时候，混种罗威纳与巨獒之间的战斗已经一触即发，双方的眼神之间简直快要迸射出火花。

　　白狗闲庭信步般溜达，竟然往混种罗威纳与巨獒的中间插过去，像是根本没把这两条凶神恶煞般的狗以及其他助威的流浪狗放在眼里。

　　在土狗团看来，这条新冒出的白狗大概是属于獒犬组的，而在獒犬组看来又恰好相反。

　　于是，在场每条狗都对白狗亮出獠牙，汪汪狂吠，意思是：别来碍事！滚回你那边儿去！再敢往前走就分分钟咬死你！

　　“汪希匹！”白狗叱骂道，“你们这帮小赤佬和猪头三竟敢冲我吼？给你们一个机会把你们的臭嘴闭上！”

　　群狗愣了一下，不知道它哪里来的底气居然如此嚣张，不怕它们一拥而上把它撕成碎片吗？

　　“呜汪！”

　　混种罗威纳被激怒了，它离白狗最近，以猛虎下山之势向白狗扑过去，打算先把这条不知死活的白狗秒杀，就当是一碟开胃小菜，吃完之后小菜之后再吃正餐，去跟老对手玩命。

　　“我顶！”

　　白狗故伎重施，缩脖低头，避开敌人的利齿，脑袋从混种罗威纳的两条前腿间穿入，不偏不倚地顶在敌人的胸口上。

　　混种罗威纳被撞飞了，但它比那条野狗强一些，落到地上之后踉跄倒退数步才不支倒地。它感觉自己肺里的空气被急剧压缩，顺着喉咙被挤出体外，而胸骨和胸肌受到重击之后迟迟没有恢复原状，令它像窒息一样难受。

　　土狗团的成员们难以置信地交替注视白狗与混种罗威纳，自家的老大……输了？而且输得这么干脆，连一个照面都没撑过去？

　　不仅它们震惊，对面的獒犬组也顿时鸦雀无声。最了解你的，不是你的朋友，而是你的敌人——没有谁比獒犬组的成员们更清楚这条混种罗威纳的战斗力，它以前欺负和咬伤过好几条獒犬组的成员，令它们敢怒不敢言，但不可一世的它居然就这么被秒了？

　　再望向白狗的眼光，已然充满敬畏，这样的眼光以往是四大头领独享的。

　　这条突然出现的白狗，到底是何方神圣？


第1119章 狗王扫六合

　　混种罗威纳被一击揍趴下之后，原本是巨獒与混种罗威纳之间的鏖战突然变得毫无意义。

　　土狗团惶惶不可终日，老大倒下了，没有老大给咱们撑腰，以后咱们怎么办？

　　獒犬组那边也谈不上轻松，现在所有压力和期待全落在巨獒的身上。

　　“汪！”

　　“汪汪！”

　　不知是哪条狗起的头，土狗团突然热情地为白狗鼓劲喊加油，因为它们觉得，既然这条白狗能打败老大，那如果再打败敌人的老大，是不是就显着己方的老大不是那么无能？

　　巨獒重新审视这条白狗，第一次把它看成是平等的敌人。

　　以体型而言，巨獒的体型能抵得上三四条白狗，白狗无论如何也没有半分胜机。

　　白狗却浑然不觉一样，吸了吸鼻子，闻到排骨的味道，“好香，哪来的排骨？做红烧还是糖醋？”

　　巨獒怎么可能任凭白狗染指这袋难得的新鲜排骨，决定不再待下去了，仰头发出一道震天的怒吼，飘舞的长毛令它的体型再次膨大，更具威慑力。

　　“俗话说，咬人的狗不叫，你真应该向刚才那条狗学学，要打架就默默冲过来打。”白狗慢条斯理地说道。

　　话音未落，巨獒已经合身一扑，如泰山压顶般袭来。

　　巨獒吸取了混种罗威纳一击未中的教训，决定先把白狗压在身下，再去咬它的脖子。

　　也没见白狗如何作势，它的身体已如旱地拔葱般弹起，再次故伎重施，灵巧地欺入巨獒的怀中，用脑袋狠狠顶在巨獒柔软的肚子上。

　　“我再顶！”

　　巨獒一声呜咽般的悲鸣，庞大的身体在空中就已失去平衡，软趴趴地侧翻在地，嘴巴数次一张一合，最后哇地一下把还未消化完的食物糊糊全吐了出来，臭不可闻。

　　现场再次安静下来，所有狗都闭紧了嘴巴，被这难以置信的奇迹震惊得目瞪口呆。

　　这怎么可能？

　　两个头领就这么在一条新来的狗面前输得一败涂地？

　　白狗气定神闲地抬起一只前爪，把头顶上挂着的几根黑色长毛拂掉，“还有哪个不服？尽管放狗过来！”

　　狗的天性就是崇拜强者，土狗团和獒犬组的成员全都噤若寒蝉，连大气都不敢出，在白狗面前规矩得像是一群小学生。

　　新的头领诞生了，土狗团与獒犬组的共同头领。

　　也许还不止。

　　风向变了，白狗闻到异常的气味，回头望去，只见不远处还聚集了另一群狗，这群狗不知是什么时候出现的，自出现之后就一直保持安静，似乎很有纪律。

　　站在这群狗最前面的，是一条德牧。

　　毫无疑问，这就是德牧会的头领，那条以机警狡猾闻名垃圾填埋场的德牧。

　　白狗眯起眼睛，打量着这条德牧，说道：“怎么？你也想试试？”

　　明目张胆的挑衅令德牧会的成员间产生一股骚动，它们为自己的老大愤愤不平，觉得这条白狗实在是不知天高地厚。

　　德牧也在打量着白狗，它的智商比这里其他的流浪狗更高一些，从白狗身上隐约察觉到某些不一样的东西，虽然说不清道不明，但令它油然产生了敬畏之意，仿佛面对的不是一条狗，而是某种更高层级的存在。

　　它迈开腿，不紧不慢地向白狗走去。

　　旁观的流浪狗们精神一振，以为一场新的好戏即将开幕，不知这条以智力而非武力见长的德牧能否上演奇迹呢？

　　然而，出乎意料的情况发生了。

　　直到走近白狗的面前，德牧也没有表现出攻击的意图，自始至终都是低眉顺目，最后则干脆侧躺在地上，露出脆弱的腹部，表示臣服。

　　德牧会的头顶就这么不战而降，比双方恶战三百回合然后某方险胜还令流浪狗们震惊，特别是德牧会的成员们，它们震惊的眼神中还带着茫然——我们的老大就这么认输了？

　　白狗微微一笑，“起来吧，算你聪明。”

　　德牧一翻身站起来，依然表现很恭顺，冲手下们吼了两嗓子，让德牧会的成员们过来晋见新的头领。

　　“先不忙。”白狗抬起一只前爪，制止了这些繁文缛节，“你们这里还没有其他的流浪狗？”

　　受到重击的混种罗威纳和巨獒，这时多少缓过气来，从地上挣扎着站起来，却失去以往嚣张的气势，学德牧的样子，在白狗面前低眉顺眼，表示臣服。

　　德牧向某个方向吠叫两声，意思是：那边还有一群流浪狗，老大您打算去收拾它们？

　　白狗若有所思地抬头望着天空，“我本来只是想在太阳底下把毛晒干，顺便打个盹，但是嫌你们吵得厉害，就过来让你们闭嘴……不过，我现在有了新的想法，既然做了，就索性一不做二不休，把这里所有流浪狗统合起来，跟着兄弟我去做大事。”

　　虽然说不清具体原因，但它似乎有某种预感，它命中注定的对手非常强大，强大到无法凭它一狗之力就可以轻易战胜，所以它需要同伴，需要很多同伴。

　　流浪狗们面面相觑，听不懂它的话，但总之明白了它想找到更多流浪狗。

　　德牧汪地叫了一声，向某个方向走了两步，又回头望着白狗，意思是：白老大，这边走，我给您带路。

　　白狗点点头，又环视其他流浪狗，说道：“四海之内皆兄弟。既然大家愿意跟着兄弟我，那从此以后咱们就都是一家人！大家把我当兄弟，我也把大家当兄弟！只要大家不离不弃，兄弟我保证大家能吃香的、喝辣的！有兄弟我一口吃的，就不会让大家饿着！”

　　这些流浪狗自从被流浪猫赶出滨海市之后，一直是饥一顿饱一顿，还经常受到野狗的攻击，过着颠沛流离的悲惨生活。

　　听到白狗的话，它们激动得难以自抑，呜呜汪汪地叫起来，像是终于等到救世主的降临。

　　白狗用前爪从地上挑起那袋排骨，没有送进自己的嘴里，而是高高一抛，把美味的肋排给这些流浪狗分享，谁能抢到就是谁的运气好。


第1120章 狗王VS狗王

　　一袋排骨仅能勉强让一条大型犬填饱肚子，一根排骨只够塞牙缝的。

　　白狗毫无保留地把一袋排骨全部分给大家，虽然只是小恩小惠，但这些流浪狗哪见过这个？狗群阶级严明，从来都是头领吃够了，拍拍屁股离开，其他狗才能吃点儿残羹冷炙。

　　无论是抢到排骨的还是没抢到排骨的，流浪狗们本已灰暗的眼神中重新焕发了光彩，崇拜地望着白狗，它们从未见过这样的领袖。现在只要白狗一声令下，就算让它们慷慨赴死，它们也愿意。

　　白狗很满意它们的眼神，看向德牧，说道：“好了，现在领我过去吧，看看还有哪些流浪狗可以成为咱们的兄弟。”

　　德牧一狗当先，领着白狗和大部队向某个方向跑去，它和嗜血比特犬的地盘较为接近，清楚老对手的动向。

　　“卧槽？什么情况？”

　　干完活儿正在休息的铲车司机眼皮一挑，抽到一半的烟掉在裤子上，差点把工作服的裤子烧个窟窿。

　　他目瞪口呆地看着乌压压一大群流浪狗发足狂奔，像是一群蝗虫过境，在它们跑过之处扬起大片尘土。他从未见过这么多条流浪狗聚集在一起。

　　“关门！快上门！”

　　片刻之后，他终于反应过来，拼命向轧路机司机喊道，因为后者正处于流浪狗的奔跑路线上，在他看来，流浪狗简直就像是要攻击后者一样。

　　“啥？”

　　轧路机司机正在车边小便，已经接近尾声，还不慌不忙地一抖一抖的。

　　两辆车相隔有一段距离，听得不是很清楚。

　　“我让你快上车！狗来了！”

　　铲车司机指着一个方向叫道。

　　轧路机司机扭头一看，顿觉胯下一凉，歪把子机枪滋到了裤子上。

　　“我的妈呀！”他也顾不上提裤子，连滚带爬地回到驾驶室，把车门关上，惊恐地瞪大眼睛，两只手慌乱地左右乱摸，摸到一根金属撬棍，紧紧地攥在手里，掌心中全是汗。

　　一条条凶神恶煞般的流浪狗铺天盖地地向轧路机冲过来，向他冲过来。

　　数量众多的流浪狗如果真的对他们发起攻击，光凭车玻璃是绝对挡不住的，撬棍也是可有可无，只能起到心理的安慰作用。

　　他注意到跑在最前面的，是德牧会的头领，这么说果然爆出了冷门，是这条德牧统一了四个流浪狗群体？巧的是，他就是下注的德牧。

　　赔率反着买，别墅靠大海，看来这次能赢几个酒钱了。

　　他也挺佩服自己，都这种时候了还惦记赌局的输赢，不知道那点钱够不够给自己买骨灰盒的。

　　狗群越来越近，旁观的铲车司机也是捏了一把汗，不知道狗群攻击完轧路机司机之后会不会把矛头对准他自己。

　　然而，流浪狗来也匆匆，去也匆匆，根本没在轧路机旁边停留，呼啦一下从旁边冲过去，连看都没看司机一眼，只留下呛人的尘土和冲天的臊臭味。

　　“怎么回事？”

　　劫后余生的两个司机不禁愕然，这群狗难道不是来攻击他们两个的？

　　他们本可以开车跟过去探求真相，但他们满身都是汗，几乎要虚脱了，保了条狗命连庆幸都来不及，哪还管得了其他的？

　　填埋场的面积很大，城市化进程的加剧令更多人口集中在城市里，产生的垃圾也越来越多，不多预留一些空间是不行的。理论上来说，这一大片盐碱地都属于填埋场的范围，只是大部分还空着。

　　德牧在前面领跑了一阵，然后慢慢减速，回头向白狗示意，前面就是比特帮的地盘。

　　白狗两只前腿腾空，短暂地人立而起，取得更佳的视野。

　　它看到前方聚集着很多狗，数量不亚于自己这边，但分成一多一少的两群，似乎也在对峙。

　　其他流浪狗也相继停了下来。

　　“这是怎么回事？”白狗问道，“那两群狗都是流浪狗？”

　　巨獒和混种罗威纳也缓过神来，汪汪叫着争相回答，表示那群少的是流浪狗，而对面那一大群是盘踞在此地多年的野狗，彼此都是对方的眼中钉肉中刺，看这样子，野狗们又来找茬儿了。

　　当然，巨獒和混种罗威纳说不了这么清楚，但很多意思都可以从它们愤怒的表情和语气中了解到。

　　“原来如此。”白狗点头。

　　见一斑而窥全豹，它刚才遇到的那条野狗已经令它清楚这群野狗都是何种货色，像是一帮占山为王无恶不作的土匪。

　　四条流浪狗头领之中，嗜血比特犬也许不是最强壮的，但绝对是最狠的，敢于以血换血、以命换命，宁可自损八百也要伤敌一千。正是因为如此，它的地盘也是四条头领中最大的。它不仅蚕食其他三条头领的地盘，还不断向野狗的地盘扩张，一天到晚战斗不断。

　　但是今天这场对峙不是它发起的，而是野狗的狗王对它积怨已久，率领部下要一举歼灭这条嗜血比特犬。

　　野狗的狗王很少直接出面，就连填埋场的职工也很少亲眼见到它，屡次有传闻说它已经死了，死于伤病、死于其他野狗的挑战、或者是老死的，但它的出现令这些传闻不攻自破。

　　狗王也是一条土狗，浑身上下都是黑色，少了一只耳朵，一侧眼皮也被其他狗啃掉了，浑身上下都是伤疤，这是它身经百战的证明。

　　它看起来也不太强壮，但体内却散发着令人不寒而栗的气息，被那双冰冷的眼睛注视时，就仿佛被死神凝视。

　　就算是凶暴嗜血悍不畏死的比特犬，面对这条传说中的狗王，也表现出前所未有的谨慎，迟迟没有主动发起攻击。

　　白狗这些新招募的手下之中，只有少量原德牧会的流浪狗在行动时保持安静，而其他狗都是兴奋地边跑边叫，因此野狗群和比特帮的成员很早就发现了它们的到来。

　　也正是由于这支不明力量的到来，令原本要发动攻击的野狗狗王暂时推迟了进攻计划，冷冷地盯着白狗——也许人类会误会到底谁是这帮狗的领袖，但它不会。


第1121章 横扫填埋场

　　填埋大陆，以武为尊！

　　狗王能长期占据这个位置，个狗的武力值绝对是顶尖的，但同时它并不单纯会打架，相比于其他野狗，它也更具智慧，一眼就从乌压压百余条流浪狗里发现对方真正的领袖——那条貌不惊人的白狗。

　　无论是狡猾德牧、混种罗威纳还是巨獒，都隐隐以白狗为中心，对它唯命是从，这充分说明白狗已经令它们臣服。

　　但是，即使狗王身经百战，却无法找到这条白狗的身上有何特别之处。

　　其他的野狗可管不了那么多，它们体内的凶性发作，按照它们以往的行动惯例，根本不会与流浪狗打嘴炮，冲上去咬死就得了，废话干什么？

　　若不是顾及狗王迟迟没有下令，它们早就冲上去了。

　　嗜血比特犬从流浪狗中看到自己以往的三个老对手，纳闷地歪歪头，想不明白它们三个怎么混到一起去了？

　　场面上一时形成三足鼎立的局面。

　　就算嗜血比特犬再冲动，这种情况下也不会轻举妄动，因为就它的狗数最少，是三个势力中最弱小的一方。

　　白狗略一打量，很快掌握了现场形势，大剌剌地向狗王走过去。

　　野狗们冲白狗汪汪狂吠，恨不得一拥而上把它撕成碎片。

　　流浪狗们绷紧了神经，在三个头领的带动下，不甘示弱地以狂吠对狂吠，特别是那条巨獒，声音更是吼得震天响，顶得上十条狗，意思是：怎么着？单挑打不过就想群殴？来啊，我们奉陪！谁不敢谁是孙子！

　　嗜血比特犬和它的手下不甘寂寞，也胡乱叫了几声，但它们不知道应该帮哪边，叫几声只是为了宣示存在感。

　　垃圾填埋场自从成立以来，就从没这么热闹过，数百条狗的狂吠声震耳欲聋，传出很远，连远在另一头的职工宿舍里都能听得到。

　　白狗张嘴说了几句，但声音完全被狂吠声淹没了。它只得停下脚步，无奈地抬起一只前爪，半转身向后打了个手势，意思是别叫了，我都快聋了。

　　正在这时，一直默默按兵不动的狗王却突然动了。

　　静若瘫痪，动若疯癫。

　　趁着白狗半转币分散注意力的时候，它精准地把握住最佳的机会，发动了攻击。

　　它之所以能成为狗王，统领野狗好几年，除了个狗武力值极高、智慧超群以外，还有一个原因就是够阴险。

　　野狗们像打了鸡血一样，叫得更欢了，为自己的狗王助威：吾王威武！吾王牛叉！

　　流浪狗们则愤怒地破口大骂，意思是：说好的单挑，你们竟然偷袭，真特么不要脸！

　　就连旁观的嗜血比特犬也看不惯，大叫一声，提醒白狗注意前面。

　　白狗一回头，看到狗王已近在咫尺，臭气熏天的嘴巴大张，黑黄的獠牙污秽不堪，向它的脖子狠狠咬下来。

　　它不慌不忙，四肢微屈，身形一矮，同时低头含胸，以毫厘之差躲开了这一咬。

　　然后，它四肢和腰腹一齐发力，大喝一声：“我顶！”

　　此时，白狗的脑袋正位于狗王下颚的正下方，这一下相当于替狗王把嘴闭上了。

　　但是狗王本来没有闭嘴的意愿，只听到自己下颚骨与头骨的连接处嘎巴一声脆响，嘴巴不受自己控制地合在一起——问题是，它的舌头还在外面伸着呢！

　　结果，它的獠牙在自己的舌头上扎了两个对穿的窟窿，血流如注，疼得差得晕死过去。

　　这下撞击不仅令它的舌头受到重创，余力顺着头骨传入它的脑中，令它受到了严重脑震荡。它在地上疯狂地抽搐，舌头流出来的血甩得到处都是。

　　白狗甩了甩头，怜悯地说道：“你应该庆幸，没像人类一样长着门牙，不然你就只剩半条舌头了，吃什么都没滋味。”

　　无论是野狗还是流浪狗都被这出乎意料的反转惊呆了，谁都认为白狗这下绝对讨不了好，它却完成惊天逆转，不仅自己毫发无伤，反而一击重创狗王，令狗王完全丧失了继续战斗的能力。

　　KO！

　　白狗淡然地望向野狗群，“还有哪个不服？放狗过来！”

　　刚才叫得那么欢的野狗们，此时蔫头耷拉脑，像霜打的茄子一样失去了斗志，任何一条狗被白狗注视时，都会缩起身体垂下头。

　　流浪狗这边则雀跃欢呼：狗王！狗王！新的狗王！

　　白狗咧嘴笑了笑，又看向另一边的嗜血比特犬，“你呢？你服不服？不服就上来试试吧。”

　　全场的视线都集中在嗜血比特犬的身上，它们都对它的嗜血与疯狂记忆犹新，谁都不敢小觑它的战斗力。

　　虽然清楚对手实力异常强大，但嗜血比特犬当然不会就这么认输，无论对方是人、是狗还是钢铁战车，它都敢冲上去咬几口。

　　“汪！”

　　它自恃身份，不屑于像野狗狗王那样偷袭，先叫了一声，然后张开血盆大口，牙齿上挂着带血丝的涎水，尽全力向白狗扑去。

　　知难而上的嗜血比特犬令白狗的眼中闪过一丝激赏，笑道：“好，我敬你是条汉子！”

　　白狗也迈开腿，同样向嗜血比特犬冲过去，两狗交错的刹那，它故伎重施，躲过对方的牙齿，一脑袋撞在比特犬的胸膛上。

　　这次，白狗留了手，用的力量比之前更小，但即使如此，比特犬也承受不住，在空中翻了个身摔在地上，涎水混着泥土涂满了半边脸。

　　好在比特犬的胸膛够强壮、胸肌够发达，再加上白狗手下留情，它躺在地上喘息片刻之后就缓过气，重新站起来，眼神中的嗜血和疯狂消失了，变成敬畏与顺从——但是只针对白狗，承认白狗比自己强。

　　又是一击KO！

　　在场的其他狗已经震惊到麻木，看白狗的眼神就像是在看天神下凡一样。

　　不是狗王，是战神！

　　至于那条仍在抽搐的前任野狗狗王，已经没有任何一条狗再向它望一眼，就像它根本不存在一样。

　　狗，就是以强者为尊！

　　白狗跃上一块石头，扫视着底下乌压压的群狗，胸中豪情万丈。


第1122章 反攻

　　多年之后，当垃圾填埋场的退休职工们被孙子孙女拉扯住央求讲故事的时候，他们的故事往往会这样开头：话说天下狗势，合久必分，分久必合……

　　私下里职工们谈起这件事时，总会摇头啧啧感叹：“没想到，真没想到……”

　　没想到，终结填埋场乱象的居然是一条体型中等的白色土狗。

　　白狗站在石头上，底下的群狗不敢大声吠叫，只能听到此起彼伏的喘息声。

　　“兄弟们——不管你们之前彼此有什么仇恨，从现在开始，凡是愿意跟着我的混的，咱们彼此都是兄弟！”它大声叫道。

　　群狗群情激动，呜呜汪汪嗷呜嗷呜地叫成一片，觉得头一次有老大这么看得起自己，以前都是被老大像奴才一样呼来唤去，更加死心塌地愿意跟随它。

　　几百条狗聚集在一起，还都是不知洗澡为何物的流浪狗和野狗，气味可想而知。

　　白狗被熏得都头疼，它眺望广阔的垃圾填埋场，看到铺天盖地的垃圾山和无数嗡嗡作响的绿豆蝇，不禁面露嫌恶。

　　它扫视着下面一个个狗头，疑惑地说道：“但我不明白的是，兄弟们为什么落得这步田地？外面的大好河山不去，偏偏聚集在这肮脏之处，这是何故？”

　　汪汪汪汪汪汪汪！

　　流浪狗们争先恐后地抢答，结果就是乱成一片，哪个都听不清。

　　“都别叫唤了！你来说吧。”

　　最后还是白狗指定德牧来讲，因为这条德牧的智商稍高，逻辑也很清楚。

　　其他狗慢慢安静下来。

　　德牧出列，面露愤恨地对着滨海市的方向诉说这段时间的委屈。

　　“什么？你是说，你们被流浪猫欺负了？还被流浪狗赶得无家可归，只能流落到这里？不对，你们本来就是无家可归。”白狗听得愕然，骂道：“真是一帮怂包！饭桶！”

　　流浪狗们全都惭愧地低下头。

　　野狗们则不屑地用鼻子喷气，意思是：老大说得没错，真是怂包！

　　这下流浪狗们当然不服，跟野狗们泾渭分明地保持距离，汪汪互骂，意思是：你们装什么孙子？有本事你们去试试！你们去了照样被揍回来！

　　野狗们以前就瞧不起流浪狗，此时更加不屑。

　　白狗左思右想，流浪狗们的战斗力它是了解的，也亲身体会过，四大头领身强力壮、有勇有谋，而其他流浪狗就算比四大头领差一些，但至少体格摆在那里，再差也差不到哪去，怎么可能被流浪猫欺负得这么惨？

　　这其中必有蹊跷。

　　巨獒感觉白狗的眼光落在自己身上，也是又羞又愧，它担心白狗骂自己白长了这么大个子，赶紧蹿出去大声辩解道：白老大！非是本狗不给力，奈何敌军有猫霸！

　　白狗悚然一惊，“猫霸？这是什么东西？”

　　德牧汪汪叫着解释道，以前流浪狗根本没把流浪猫放在眼里，但某一天，流浪猫变了，原本自由散漫的它们变得像狗群一样有组织，在滨海市多个地区对流浪狗发动突然袭击，流浪狗猝不及防，被打得一败涂地。后来，流浪狗之间流传一则传闻，是说流浪猫里出现了一只猫霸，这只猫霸机智狡诈勇武过人，流浪猫们之所以节节胜利，就是受到这只猫霸的指挥。

　　“哦？这只猫霸，长什么样？难道有三头六臂不成？”白狗一声冷笑，被激起了好胜之心。

　　德牧摇头，表示：很少有狗见过这只猫霸的真身，有传闻说它状若疯虎、面目狰狞、牙赛尖刀、爪如利刃、背生双翼、尾似钢鞭、力大无穷……

　　白狗听不下去了，打断它的描述，“你们真的相信这些无稽之谈？”

　　德牧与其他三个头领面面相觑，它们没亲眼见过猫霸，但倾向于相信这些传闻，否则怎么解释自己被流浪猫击败的事实呢？如果猫霸其实是一只普通猫，那它们的脸面放哪放？

　　“所以说，那边的那座城市，就叫滨海市？”白狗抬起一只前爪，遥指滨海市的方向。虽然从这里看不到滨海市，但狗的嗅觉极为灵敏，能够闻出来自那个方向的气味极端复杂，这意味着那边坐落着一座城市。

　　流浪狗们争先恐后地汪汪予以肯定。

　　白狗略加思索，很快理出了头绪——错不了，那所谓的猫霸，应该就是它命中注定的敌人！

　　那只猫，肯定和它自己一样，也一只貌似普通但并不普通的猫！

　　“兄弟们！你们真的甘愿留在这里？每天为这些连泔水都不如的垃圾而抢破脑袋？”它奋力吼道。

　　汪汪汪！不愿意！

　　“你们就愿意老死在这里，一辈子受流浪猫的欺负吗？”它又吼道。

　　汪汪汪！不愿意！

　　“那么，你们愿不愿意跟我杀回去？”它更加大声吼道。

　　流浪狗们无比怀念过去的日子，住在城里，虽然经常受到打狗队的威胁，但至少比住在垃圾堆里要舒服一百倍！

　　它们做梦都想回去，但一想到回去就要面对那群可怕的流浪猫，它们又不禁心惊胆战。

　　但是，现在它们有了一个天神下凡般的新狗王，一定能够带领它们走向胜利，战胜猫霸，重新夺回失去的地盘。

　　汪汪！愿意！愿意！

　　白狗举起一只前爪奋力地挥动，高呼道：“驱除猫霸，恢复汪权！驱除猫霸，恢复汪权！”

　　汪汪汪汪！汪汪汪汪！

　　流浪狗和野狗虽然听不太懂，但白狗的气势感染了它们，它们群情激愤地跟着汪汪狂吠。

　　白狗趁热打铁，遥指滨海市的方向，吼道：“兄弟们！从今天开始，咱们要厉兵秣马，休养生息！吃了咱们的，要给咱们吐出来！拿了咱们的，要给咱们还回来！”

　　它的目光扫过在场的每一条狗，声嘶力竭地吼道：“一寸滨海一寸血，十万汪汪十万军！等万事俱备，兄弟们跟着我一起反攻滨海市！”

　　群狗的吼声声震四野，甚至掩盖过海潮的呼啸。

　　如果张子安在场，肯定会感叹——尼玛又是一只喜欢魔改名人名言的精灵！


第1123章 鸟瞰埃及

　　讲道理，张子安有时候很羡慕精灵们，在坐飞机的时候可以回到手机里，一觉醒来就已经抵达目的地。漫长的飞行并不好受，尤其是空姐质量不高的情况下。

　　卫康像个出去春游时生怕学生走丢的小学老师，从进入候机厅开始就不断强调集体行动，连去厕所都要两人同行，直到上了飞机才算消停下来。

　　不用猜都知道，堂而皇之登机的菲娜肯定会引起乘客们的关注，很少人见到带猫登机的，就算有人带猫登机，也会把猫关进笼子里，这样放任猫自由活动真的没问题？

　　机组人员已经提前得到了通知，也收到了科研证明，对菲娜的到来有思想准备，甚至还准了几支逗猫棒迎接它，但菲娜对逗猫棒没有半点兴趣，自顾自地跳进自己的座位开始补觉。

　　不止一位乘客跑过来询问张子安，问他是不是有什么特殊关系，竟然能这样带猫上飞机。

　　航班起飞并且平稳飞行后，喜欢猫的乘客们路过张子安的座位时，都会拿手机或相机给菲娜拍个照片。

　　好不容易等乘客们的新鲜劲过去了，张子安看菲娜呼呼大睡，自己也有些困了，刚想说打个盹，就听到后面一排座位上高恪和何茶他们叽叽喳喳说个不停，令他恨不得自己也钻进手机里图个清静。

　　卫康则拿出笔记本电脑浏览资料。

　　又过了一会儿，吃完飞机餐，后面四个年轻人终于把话说完了，张子安迷迷糊糊地睡着了。

　　等他醒来的时候，菲娜也已经醒了，它的座位是靠近窗户的，正蹲坐着眺望窗外的风景。

　　其他乘客大部分都在睡觉，或者戴着耳机瞑目假寐，连卫康也合上笔记本电脑打起了盹。

　　菲娜转头望了他一眼，说道：“上次乘机时，本宫还未觉得如何，但体会到奈赫贝特的神奇之后，再次乘机就有了截然不同的感受。”

　　它只是叙述，不是提问，张子安也没必要回答，而且周围乘客较多，也不方便回答。

　　无人机带来的震撼其实比从飞机来得更大，因为飞机飞得太高了，往下看只能看到云层、大地和海洋，显得很假，而无人机带来的画面却是相反的，把平时熟悉的风景以不同的角度呈现出来，带给人视觉上的震撼。

　　扬声器响起了机长的声音，提醒乘客即将抵达此次飞行的目的地——埃及首都开罗。

　　菲娜微微偏头，透过窗户看向飞机前进的方向。

　　张子安看不到它的正脸，但窗户玻璃的反光令他模糊察觉到它的焦急，恨不得一下子飞临故土。

　　这是时隔两千年的返乡——可惜谈不上是衣锦还乡。

　　飞机从西奈半岛的上空高速掠过，理论上他们已经位于埃及境内，但从这个高度能看到的只是茫茫沙漠，北部的地平线则翻滚着地中海的波涛。

　　被广播唤醒的乘客们开始收拾东西，为着陆做准备。

　　卫康把弟子们叫醒，不厌其烦地强调集体行动，千万不能走散。

　　又过了一会儿，飞机以难以察觉的角度下降，第一次来到埃及的乘客也都趴在窗边向外看。

　　“看！金字塔！那就是金字塔吧！”有人小声说道，招呼同伴一起看。

　　菲娜的身体轻轻一颤，更加专注地凝视窗外。

　　张子安也伸长脖子，虽然从电视上和图片上看过很多次金字塔，但从空中看的机会并不多。

　　菲娜愕然地张开嘴，眼中流露出难以置信般的失望。

　　“这……这是神圣的金字塔？这……这周围是什么垃圾东西？”它愤怒地说道。

　　张子安也看到了，虽然只是惊鸿一瞥，但确实看到了金字塔。

　　无怪菲娜失望，因为它看到的金字塔已经与它记忆中的金字塔相比较，已经面貌全非了。它记忆中的金字塔，周身覆盖着光滑的白灰岩，在阳光下像冰山一样反射着阳光，显得圣洁而美丽，从很远的地方就能看到，而现在的金字塔，白灰岩几乎已尽数消失，只有在哈夫拉金字塔的塔尖处才有少许残留，其他金字塔的白灰岩则不翼而飞，露出底下粗陋的土黄色巨石。

　　另外，更令它无法容忍的是，就在距离金字塔近在咫尺的地方，到处都是贫民窟一样的低矮建筑，那是如雨后春笋般冒出来的旅舍和酒店，为了招揽图方便的游客，便争先恐后地把旅馆建在金字塔的隔壁。

　　张子安怕它在飞机上大发脾气，只能装作自言自语地解释道：“很久以前，为了建设开罗城，后人图省事，直接把金字塔当成采石场，取走了白灰岩……这就跟中国有人为了盖四合院而从长城上取走墙砖一样。”

　　金字塔已经从窗户里消失，菲娜回头看了他一眼，恚怒未消，甚至更加恼火，因为这种数典忘祖的事应该处以死刑。

　　张子安耸耸肩，“那时候的埃及人，已经不是以前的埃及人了。”

　　菲娜听懂了他的言外之意，因为真正意义上的古埃及在公元前就已经结束了，作为末代王朝的托勒密家族其实也不是古埃及人，而是希腊人，尽管如此，包括埃及艳后在内的托勒密家族完全遵循了古埃及的制度，所以依然可以被认定为古埃及的一脉。

　　雄才大略的埃及艳后英年早逝之后，标志着古埃及也就正式消亡了，后世这片土地上的人再怎么折腾金字塔，就算用厕所把金字塔围起来，也谈不到数典忘祖，因为此祖非彼祖——刨别人家的祖坟没关系，只要不刨自己家的就行。

　　这样的态度也体现在埃及的文物保护政策上，虽然现代埃及对文物保护还算热心，却总令旁观者有某种微妙的印象，总觉得他们似乎是在保护文物本身的价值，而不是保护老祖宗留下来的遗产。

　　菲娜的嘴唇张了张，想说什么，却又什么都没说出来，只是带着不甘与屈辱地闭上眼睛。

　　如果她没死……如果她没做出那个选择……今天的世界应该大有不同。


第1124章 糟糕的开罗

　　刚才飞过西奈半岛的时候，张子安把心都提到嗓子眼儿。直到航班于机场平安着陆，他才算松了一口气，把自己知道的东西方神仙佛祖全感谢了个遍儿，庆幸没有从天边飞来一颗导弹把航班击落，毕竟中东这疙瘩出啥新鲜事也不稀奇，新闻传到国内之后，人们也只会说：“看见没有？好好的家里不待，非要去埃及作死！活鸡脖儿该！”

　　旅游业是埃及最重要的经济支柱产业之一，因此埃及政府不遗余力地促进旅游业发展，当然不会忽略中国这个新兴大国，对中国游客实行落地签证，因为中国土豪游客挥金如土买买买的事迹已传遍全球。

　　可惜的是，那些钟情于奢侈品消费的土豪游客一般不去埃及，因为埃及又不会对外出售木乃伊和黄金棺材，没办法炫富。

　　下飞机之后，张子安除了要办理落地签证之外，还要给菲娜办理入境证明，否则把猫带进埃及容易，带出去可就难了。除此之外还要购买上网用的流量卡，还要去接飞玛斯出来——飞玛斯憋了一路，刚把它从笼子里牵出来，它就迫不及待要求去厕所。

　　卫康不停地张罗这个张罗那个，生怕谁走丢了，或者把宝贵的设备弄丢了，直到全体坐上去酒店的出租车，他才算安心。

　　讲道理，开罗机场内部还是很干净的，但随着出租车向西南方向的开罗市区进发，现代埃及的面纱才算是徐徐揭开。

　　作为一座拥有2000万人口的中东地区最大城市，开罗的城市面貌可能还不如国内一座普通县城，用脏、乱、差来形容再合适不过。

　　关于开罗的交通状况，中国外交部网站在《中国公民赴埃及须知》里是这样写的：开罗的交通设施较为老旧，交通秩序比较混乱，游客外出注意交通安全。开罗主要交通工具有出租车、公交车和地铁，公交车路过站牌一般只减速不停车，乘客需爬飞车上下，很不安全，建议游人不要尝试。

　　Exo me？

　　乘客需爬飞车上下？

　　确实这不是驶向印度的开挂之旅？

　　实际亲眼见到之后，张子安才知道为了避免伤害中埃两国人民之间的伟大友谊，外交部的措辞已经很客气了——这里特么的根本没有交通！

　　从机场出发之后，一路上硬是连一盏红绿灯都没有看到，只有交警站在路口中央指挥交通，充当人肉红绿灯。呛人的尾气和不绝于耳的喇叭声令人心烦意乱，马路上车多得像是下饺子，每辆车的挪动都像蜗牛爬，明明是三车道的马路却经常五车并行。

　　司机们为了尽早到达目的地都使尽了浑身解数，过路口不减速，转弯不打转向灯，左方超车还是右方超车完全看心情，令人怀疑这里的驾照是不是交钱就能领。

　　马路上几乎看不到豪车，新车也很少，很多国内看不到的、早已停产多年的车型在这里随处可见，简直像是老爷车的博物馆。埃及对车辆报废年限没有规定，于是大家都把车开到不能再开彻底报废为止。

　　在这里，新款丰田之类的日系车已经算是豪车了，偶尔还能看到几款国产车，由于便宜耐草而受到当地人的欢迎。

　　无论新车还是旧车，私家车还是出租车，每辆车的表面都坑坑洼洼的，连一块完整的漆皮都没有——在这里，车被刮蹭就只能认倒霉，赔钱是不可能的。

　　由于常年不下雨，整个开罗笼罩着一层灰黄色，尘土与汽车尾气聚集在地表附近，迟迟无法散去，在强烈阳光的照耀下产生如水波纹般的晃动。

　　张子安他们来的时候正值盛夏，看到这一幕更觉得酷热难耐。

　　他带着菲娜和飞玛斯，与卫康同坐一辆出租车，三男一女分坐在另外两辆出租车里，因为他们带的行李太多，只能如此。

　　菲娜亲眼目睹现代埃及的落后，更是忧心忡忡。

　　“咦？埃及为什么这么多烂尾楼？”卫康观察开罗的景色，突然疑惑地问道。

　　“烂尾楼？”张子安倒没注意这点。

　　正好出租车停了下来，因为前面的路又堵了，卫康指着稍高的位置，“你看嘛，这些三四层的小楼，好像都没有封顶，有的还露着钢筋，像是建到一半就不继续建了。”

　　经他一指点，张子安也抬头望去，发现确实如卫康所说，旁边有一排小楼都是这种情况，但不同于国内的烂尾楼，这些小楼里明显住着人，天台还晾着衣服。

　　张子安也不清楚是怎么回事，猜测道：“是不是盖着盖着没钱了？”

　　卫康以英语询问出租车司机，但司机的英语水平实在不敢恭维，磕磕巴巴地一个单词一个单词往外蹦，根本谈不上语法，不过配合手势，好歹是把情况解释清楚了。

　　原来，在埃及盖完房子之后就要交税，但未完工的房子就不用交，所以普通人家的房子就永远不会完工，以合法避税——当然，这么做的前提条件是埃及气候极端干燥，几乎不下雨，如果换成个三天两头下雨的地方，屋子里就能划船了……

　　张子安和卫康听得面面相觑，不禁感叹：劳动人民的智慧真是无穷的！

　　不过这样做真的很经济么？毕竟最上面一层盖了一半，没房顶，谁会愿意睡在那里呢？最上层的楼层无论是租是卖，恐怕都没人要吧？就算能租出去恐怕也很廉价。

　　司机又解释道，埃及是彻底的土地私有制，地皮买下来就永远是自己的，在这块地皮上你可以随意盖多少层楼都可以。这些三四层小楼里住的都是一家人，不是往外出租或者卖的。阿拉伯世界的宗族观念较强，一家人要整整齐齐地住在一起——随着家族人口的增多，他们并不会分家，而是把楼一层层地往上盖，永远不会封顶完工。

　　卫康为了队员之前加强联系而给每人准备了一台对讲机，他把这些事通过对讲机告诉另外四人，大家全都听得入了迷。


第1125章 尼罗河畔

　　听司机讲解埃及的奇风异俗，连无休无止的堵车也变得不那么令人难以忍受，但司机的英语水平和口音是个大问题，很多东西都要连蒙带猜，张子安和卫康都不确定是不是听错了或者理解错了。

　　对讲机里传来何荷的抱怨：“卫老师，咱们订的酒店在哪里？不会就跟这些又脏又破的旅馆差不多吧？那我可要回去了！”

　　卫康向张子安递了个无奈的眼色，回复道：“小荷，咱们科学考察就要有吃苦耐劳的准备，不要这么娇气……”

　　劝解了半天，何荷依然很抗拒住进这些旅馆，说她的安全得不得保障。

　　其实也无怪她抱怨，目前为止他们从街边看到的旅馆都很破旧，进进出出的人员也显得比较复杂，安全方面确实值得担心。

　　最后，卫康只得说道：“放心吧，咱们预订的酒店跟这些不一样，很正规很安全的。”

　　话音未落，前方的道路终于暂时通畅了，司机抓住机会一踩油门，冲过了这段最拥堵的道路。

　　没过多久，前方峰回路转，路况与周边建筑与刚才产生了明显的区别，作为佐证的是，街上可以看见宝马奔驰甚至更高档的豪车驶过，鳞次栉比的豪华酒店和高档写字楼令人怀疑自己走错了片场。

　　司机解释道，开罗分为旧城区和新城区，旧城区脏乱差，新城区要好不少。

　　其实，与其说是旧城区与新城区，倒不如说是贫民区与富人区更恰当，贫富差距在任何地方都是存在的。

　　出租车从尼罗河的高架桥上驶过，看到前方出现的四季酒店，何荷终于停止了抱怨，觉得卫康还挺大方。

　　卫康选择住在这里，一是出于安全方面的考虑，二是因为这里离开罗大学非常近，距离开罗大学只隔着吉萨动物园的东南角，沿着穆拉德街往前走，几步路就到。

　　未来几天他会带着四名弟子与开罗大学的生物系师生进行一系列交流，离着近很方便。

　　这时已是傍晚，卫康招呼张子安和四名弟子办理入住酒店的手续。

　　酒店方面已经提前沟通过，菲娜和飞玛斯的入住引起一些关注，但并未引起什么麻烦。

　　何荷住一个单人间，卫康与三个男生合住两个双人间，张子安以照顾飞玛斯和菲娜为借口，也厚着脸皮要来一间单人间，否则卫康本来打算和他共住一间双人间的。

　　卫康知道这些年轻人都坐不住，来到埃及之后肯定想抓住一切机会出去观光，于是再三叮嘱夜里不能擅自离开酒店，整理完行李之后就赶紧睡觉倒时差，想要观光的话明天有一整天的时间。

　　张子安带着菲娜和飞玛斯进入自己的房间，顺便把勿扰牌子挂上，因为那三个男生在路上就嚷嚷着今天晚上要打麻将炸金花，或者去顶层的赌场试试手气，他可没兴趣奉陪。

　　酒店的设施不错，凉爽的中央空调把室外的酷暑隔离开来。最重要的是，他这个房间的观景露台正对尼罗河，只要拉开窗帘走进露台，就能倚在栏杆上，尽情饱览尼罗河的粼粼波光。

　　露台上有两把靠背椅和一张小圆桌，菲娜当仁不让地占据了其中一把椅子，蹲从在柔软的坐垫上，凝视着尼罗河陷入了沉思。

　　张子安忙着整理行李，收拾好之后，他拿起手机，依次把精灵们释放出来。

　　“喵喵喵！东京好热！埃及也好热！老娘只好脱了！”雪狮子像是刚做了个恶梦，一出来就胡乱瞎嚷嚷，紧接着它发现室内很凉爽，舒舒服服地在地毯上打了个滚儿。

　　张子安向它使了个眼色。

　　“干什么？臭男人！告诉你，少来这套！小心老娘我把你阉了！”它张牙舞爪地恐吓道。

　　张子安无奈，只得又向露台努努嘴。

　　雪狮子疑惑地一回头，看到菲娜略显孤独的背影，这才明白张子安的意思，是让它去陪陪菲娜，以免菲娜沉浸在回忆里过度忧伤。

　　它冲张子安无声地吐口水，意思是它不领这个情，因为它本来就打算这么做的。

　　然后，它屁颠屁颠地跑到露台上，试了好几次才跳上菲娜那把椅子，热情地叫道：“陛下！旅途劳顿！奴家来给您舔毛吧！”

　　它拼命把脸凑过去，而回过神来的菲娜则抗拒地用一只猫爪把它的脸往外推，暂时没时间继续因为回忆而伤神。

　　弗拉基米尔被释放出来之后，也马上跑进露台，跳到桌子上慷慨激昂地宣布道：“亚非拉受苦受难的喵民，是时候团结起来了！”

　　“喵呜~”星海盯着弗拉其米尔，似有深意地说道：“弗拉基米尔，加油哦！”

　　弗拉基米尔信心十足地握紧拳头，“没问题！喵旗一定会插遍全世界！”

　　星海点点头，“喵呜~星海是说，回到滨海市之后也要加油哦！”

　　弗拉基米尔没听明白，滨海市的流浪猫已经统一起来，猫神雕像已经被解决并且带到了埃及，暂时没有死灰复燃的危险，虐猫事件也已经得到遏止，剩下的任务就是向全国甚至全世界扩张，喵喵之火已成燎原之势，还有什么需要特意叮嘱要加油的？

　　它疑惑地正想追问，但星海已经跑掉了，去探索房间的布局。

　　不过它也习惯了星海这种模棱两可的说话方式，干脆打消了追问的念头，反正既然来到了埃及，暂时不能立刻回去，至少要等在埃及建立喵喵支部再回去，以这里为跳板向整个中东地区以及非洲辐射，否则不就是白跑一趟么？无论有什么事，等结束这里的任务，返回滨海市之后再解决也不迟。

　　老茶被释放出来后，挥拳踢脚，活动了几下筋骨，正好听到了星海与弗拉基米尔的对话。

　　这时，张子安也把装有猫神雕像的包装箱立在旁边。

　　老茶望了望猫神雕像，又望着弗拉基米尔的背影，若有所思地低声喃喃说道：“天生一物，必有一克，注定不会有绝对无敌的东西存在……”


第1126章 过热

　　“哈哈哈哈！你们最可爱、最漂亮、最聪明、最温柔的小美人鱼世华开始直播啦！知道我在哪里吗？没错！就是埃及！我可是在开罗最顶级的四季酒店下榻哦！只有我这样的有钱人才能住得起的、一年四季都能入住的酒店！等我给你们发个定位，看你们还敢不相信我！”

　　“怎么样？有没有小伙伴也在埃及的？欢迎来找我玩哦！记住了，我在四季酒店的总统套房！可别找错了哦！”

　　在埃及的第一个清晨，是伴随着世华洋洋自得的聒噪声到来的。

　　世华在宠物店的时候可没起过这么早，昨天夜里总是听到浴室里传来哗哗的水声，大概是她亢奋得睡不着觉。她早就想开始直播，但不敢打扰菲娜睡觉倒时差，一直忍到现在。

　　“啥？你们要睡午觉了？等……等下！为什么天刚亮你们就要睡觉啊！快给我醒来啊你们这群懒鬼！”

　　她驴唇不对马嘴的吹牛刚开了个头，很快就变得气急败坏。

　　张子安打了个呵欠睁开眼睛，想起来忘记提醒世华，中国与埃及有6个小时的时差，这时候看直播的闲人们确实要开始睡午觉了。

　　精灵们也陆续醒来了，难得来到埃及，大家都不想在酒店里浪费时间。

　　张子安起床，一转头，发现菲娜似乎起得更早，已经蹲坐在露台的椅子上了。

　　不对，一向喜欢霸道地争夺床铺的它，昨天意外的没有宣布对床的占领权，而是就在露台的椅子里睡了一夜。

　　雪狮子睡在另一把椅子里，现在还在酣睡。

　　酒店的椅子很舒服，但毕竟是椅子，无论如何不可能比床更舒服。菲娜没有争夺床铺大概不是因为良心发现，而是它想伴随着尼罗河的涛声入睡。

　　太阳升高得很快，由于空气极端干燥，天空中万里无云，阳光隔着栅栏铺满整个露台。

　　“喵！喵喵喵！着火啦！着火啦！”

　　雪狮子一激灵醒过来，慌张地吐着舌头团团转，想要夺路而逃。它的神智还不清醒，阳光直射令它的体温迅速升高，而厚厚的长毛又把热量积累在体内无法释放，热得它以为是着火了。

　　它跃到椅背上，身体的重量令椅子失去了平衡，咣地一下翻倒在地，把它摔得滚了好几圈，幸亏有栏杆挡住，否则它就只能从高空坠落了。

　　张子安无语，拉开落地推拉门把它从露台拎回室内，把它放在中央空调的出风口底下吹了吹，它咸鱼般呆滞的眼睛才慢慢缓过神来。

　　“得……得救了！”

　　雪狮子有气无力，即使看到是张子安在拎着自己，也无力挣扎。平时的它，一定会抓准这个时机向他吐口水，但此时它的嘴里干得像冒火，想吐口水也吐不出来。

　　“水……给老娘喝水……”

　　它怏怏说道。

　　张子安本想趁机逗逗它，不过刚才拎起它来的时候，就发现它的毛和身体都被太阳晒得滚烫，再不喝水恐怕真的可能出危险。

　　他先把手指蘸湿了，往它脸上弹了弹水珠，让它的脸部先降降温，看它精神一些之后，又往咖啡碟里倒了些凉水，放在地毯上让它喝。

　　“嘎嘎！本大爷发现你这个白痴越来越丧心病狂了，居然往猫的脸上喷射不明液体……真是世风日下啊！”理查德也醒来了，它看热闹不怕事大，扑腾着翅膀叫道。

　　张子安瞪了它一眼，“再瞎逼逼我就把你扔到露台上去，让你加入肯德基豪华午餐！”

　　这个威胁还挺管用，理查德见识到埃及太阳的威力，悻悻地说道：“大鸟要能屈能伸，本大爷不跟你一般见识……”

　　张子安烧上开水，准备泡茶喝。

　　π刚一睡醒，连脸都没洗，就坐到桌子前打开笔记本电脑，开始写小说。它觉得张子安说得很对，读万卷书不如行万里路，因此也想跟大家一起逛逛当地风光，但又不想因此耽误日常更新，只能抓紧一些时间打字。

　　等水开的时候，张子安走到露台上，活动一下筋骨。

　　在凉爽的室内睡了一夜，一拉开推拉门，外面的热浪就滚滚而来。埃及气候干燥，植被覆盖率极低，昼夜温差大，夜里还不算太热，但太阳升起之后，气温升高速度非常迅猛。

　　不过还好，这种热是干热，不是中国三伏天那种闷热，即使出了汗，汗水也会很快蒸发，顺便带走身体的热量。另外，阴凉地方的温度还可以接受。

　　菲娜眯着眼睛眺望尼罗河，金黄的毛发被阳光照得无比耀眼，离得很远都能看到。

　　昨天晚上他们已经尽情欣赏过尼罗河的夜景，开罗的新城区无愧国际大都市的地位，无论是城市规划还是建筑设计都在水准之上，两岸的现代化建筑一到夜里就亮起灯光，把夜空映如白昼。灯火通明的渡轮拉响悠长的汽笛，载着旅客们徜徉于非洲的母亲河之上。

　　但是呢，有时候是一黑遮百丑，夜晚能够掩饰很多小缺点，而这些小缺点在白天就会暴露无余。

　　白天的尼罗河也不是说很丑，只是略显普通，与国内任何一座有大江大河从城中流过的大城市没什么本质的区别，换言之就是地标性的建筑比较少，泯然众人——不过，反正埃及不缺乏地标性的建筑，不是吗？虽然都不是现代建筑。

　　而且，白天的视野宽广，旧城区那些低矮破烂的楼房也尽收眼底，令人清楚地意识到这座城市的一体两面。

　　张子安不知道菲娜在这里眺望多久了，但是随着太阳的升高，就算它是短毛猫恐怕也会灼热难耐，毕竟猫的皮肤不能像人一样排汗，时间久了还是会中暑。

　　“走吧，下去吃饭吧，时间还多得很。”他说道。

　　没错，这仅仅是来到埃及的第一天而已，无论是追忆还是寻根，都有的是时间。

　　菲娜没有看他，依然出神地凝望着远处，口中喃喃说道：“本宫，回来了……”

　　张子安轻声回应道：“欢迎回来。”


第1127章 杰克

　　人口人口，一人一口。算一下，包括张子安在内，有菲娜、老茶、雪狮子、飞玛斯和理查德一共六张嘴需要吃饭。虽然可以在酒店里解决早饭，但最能体现当地特色的无疑为当地的街头美食。星海、世华、弗拉基米尔和π不需要吃东西，但除了世华以外，其他精灵也想去游览埃及风光。

　　张子安和精灵们略加商量，决定不在酒店里吃早饭，而是在外面解决，顺便游览本地著名景点。

　　他把世华和雪狮子这两个不适宜在外面活动的精灵收进手机，又把除菲娜和飞玛斯以外的精灵隐身，然后带着大家坐电梯下楼。

　　酒店的工作人员对带着一猫一狗入住的他印象深刻，礼貌打招呼的同时，目光不时瞥向菲娜和飞玛斯。

　　菲娜自不必说，毛色和斑纹迥异于普通猫的它无论走到哪里都能成为众人瞩目的焦点。

　　飞玛斯虽然看上去与普通的德牧差不多，平时跟其他精灵走在一起时总会被别人忽略它的存在，但今天的它与众不同。

　　一副超级帅气的护风护目镜戴在它的头上，正是柏林电影节之行的时候，德国朋友雷娜赠送的那副。

　　这副防风护目镜是阿富汗地区的美军军犬所使用的，专门为沙漠和山地作战的军犬研发，具备超卓的性能：镜片是用聚碳酸酯制成，不仅防风防沙，甚至还能防弹，镜片的镀膜更是可以减弱过强的紫外线对眼角膜的伤害——狗对射入瞳孔的光线调节能力远不如猫，过强的阳光会令狗的视力受限，还会损伤眼球本身。

　　这副护目镜绝对是帮大忙了，否则张子安只能给飞玛斯配一副普通的墨镜，只能挡阳光，却不能防风沙。

　　飞玛斯也早就迫不及待地想戴着这副护目镜出门，但滨海市的阳光并不强，戴护目镜出门未免有装逼过度之嫌，来到埃及之后总算能过瘾了，就算再热它也愿意。

　　雷娜除了赠送这副护目镜之外，还额外赠送了一对防风沙耳罩和一副犬用战术背心，全都是在沙漠中必不可少的用品，但是今天暂时用不到。

　　戴上护目镜的飞玛斯神气十足，博眼球的能力丝毫不逊色于菲娜。

　　当然，旁人的目光都集中在这一猫一狗的身上，落在张子安身上的视线就少了，特别是酒店漂亮的前台妹子，连他找借口搭讪时都不时瞟向菲娜和飞玛斯，令他郁闷不已。

　　“嗨！”

　　张子安正打算离开酒店，听到有人用英文打招呼，但他以为是在跟别人说话，就没回应，继续径自往前走。

　　“嗨！请等一下！”

　　身后有脚步声匆匆追过来，隐身的理查德用翅膀拍了一下他的后脑，提示他后面有人在叫他。

　　张子安驻足回头，看到一个身材匀称浓眉大眼的年轻男人向自己快步走来。

　　这个男人大约20多岁，长相算是比较英俊，虽然像是本地人，但眉眼之间依稀有西方人种的轮廓，可能是一位混血儿。

　　张子安看看周围没人，终于确定对方是在叫自己，但他不认识这个人，不知道找自己有什么事。

　　“嗨！我叫杰克！请问你来自哪里？”对方热情地用略带当地口音的英语问道。

　　张子安来埃及之前，听说这里有很多旅游陷阱，经常有本地人自来熟地跟你套近乎，热情地把你带到一个拍照位置，然后伸手就向你要小费。

　　他寻思，这个杰克是不是也是想套近乎讨小费来的？

　　就这么一犹豫的工夫，隐身在他肩膀上的理查德却模仿他的声音，替他回答道：“捷克斯洛伐克！”

　　“呃……”

　　杰克一愣，心说自己认错人了？对方明明是黑头发黑眼睛的东亚人种，怎么是来自欧洲的捷克斯洛伐克呢？

　　张子安假装挠头，狠狠弹了一下隐身的理查德，令它嘎的一声惨叫。不过他早有准备，弹的时候频频干咳，掩盖住它的惨叫声。

　　只有他听明白了，理查德说的根本不是捷克斯洛伐克，而是Jack-slow-fxxk……

　　尼玛这只贱鸟总是抓住一切机会污一污，而且总是对着陌生的帅哥污。

　　理查德委屈地冲它挤着小黑眼珠，意思是：这也能怪本大爷？本大爷这是在帮你！如果冲美女污的话，你会被当成性骚扰的！

　　张子安就知道，这只小肚鸡肠的贱鸟一定是故意报复，因为他刚才在楼上威胁它要把它变成烤鸡。

　　不过，暂时拿它没办法，只能等没人的时候再收拾它。

　　“咳！我刚才正在回想在捷克斯洛伐克的旅行经历，不小心脱口而出……其实我是中国人，我叫张子安，来自中国滨海市。”他以英语回应道。

　　他知道外国人念“子安”这个词可能不太习惯，又补充道：“你也可以叫我的英文名字——杰夫。”

　　他跟蓝色巅峰的蒂姆和劳伦夫妇保持着较为频繁的联系，英语应付日常会话没有问题，更何况还有一门人类通用的语言——手语，遇到表达不出来的意思就用手语辅助。

　　“太好了！杰夫！我还以为认错人了！我是开罗大学的学生，教授知道你们对埃及不熟悉，派我来给你们当向导。如果你们打算游览开罗，我可以领你们去。”杰克热情地自我介绍道。

　　张子安一听，知道杰克说的是真的，因为无关的人不可能知道他们的来意，不会冒充开罗大学的学生。

　　“哦，那太谢谢你了。”

　　他们确实人生地不熟，有当地学生带着游览肯定更好。

　　杰克向周围看了看，“呃，其他人呢？我听说你们一共有六个人？”

　　“他们可能还在睡觉，我打算去外面吃早饭。”张子安答道，“我帮你通知一下他们。”

　　“去吃早饭？我可以带你去，我知道好几家不错的馆子！”杰克说道。

　　“不用了，我就在附近逛逛，你等他们下来时带他们去吃吧。”

　　张子安婉拒了他的好意，毕竟让他跟着就不方便跟精灵们交流了。

　　他给卫康发了条信息，告诉卫康杰克的来意，然后带着精灵们离开酒店。


第1128章 肮脏

　　对于旅游来说，有个熟悉本地情况的靠谱向导带路还是不错的，可以了解当地的风土人情，可以避免挨坑，总之有百利而无一害，但张子安还是拒绝了杰克，一是有精灵们在场，二是因为时间还多得是，初来一个新地方，自己在一无所知的情况下去自行探索也挺有乐趣的，就像是玩游戏时不应该一开始就看攻略，那样会减少很多乐趣。

　　既然飞玛斯都戴上了护目镜，张子安当然也不能落后，他从上衣兜里掏出一副太阳镜戴上，自我感觉帅气度又提高20个百分点。

　　“怎么样？去哪里吃？下馆子还是在街头上买点儿？”他征询精灵们的意见。

　　“依老朽之见，还是在街头逛逛吧，多接触一下本地的风土人情，诸位以为如何？”老茶率先发言。

　　其他精灵没有意见，毕竟下馆子会受到很多限制。

　　“那好，咱们去汗·哈利利市场吧，那边应该有很多街头小吃。”张子安拿出旅者必备的地图看了看。

　　从四季酒店出发，往东过了桥，再往东北方向走不远，就是开罗最大的集市——汗·哈利利市场，是游客购买纪念品和土特产的好所在。尽管开罗也有豪华商场，里面不乏国际名牌，但来一趟国外还买made in china的东西没必要。

　　理查德本来站在张子安的右肩头，这时它感觉阳光强烈，就又跳到他的左肩头，躲在他脑袋的阴影里，叫道：“嘎嘎！本大爷肉……玉蒲团呢？你这白痴没忘带过来吧？”

　　“没忘鸟笼，你急个毛线啊！现在又没热到那种程度！”张子安说道，“对了，我还没跟你算账呢，你刚才说什么捷克斯洛伐克的……”

　　“嘎嘎！本大爷只是听那人叫杰克，所以有感而发！”理查德岔开话题，说道：“你们看这些人，浑身上下裹得也太严实了吧！”

　　确实，迎面走来的埃及当地人，在如此高温的天气里却依然穿着很多衣服，相比之下，张子安只穿了长袖衬衣和牛仔裤。特别是，不时还能看到全身上下裹着黑袍的当地女性，除了眼睛和手指之外，看不到身体的任何部位，就连眼睛那里也有一层薄纱。

　　这样强烈的阳光，穿白色长袍可以认为是为了防晒，但黑色长袍吸热能力太强，穿着恐怕很不舒服。

　　当然，也有很多当地女性穿得没那么保守，只是围了条头巾，而且做工精美的头巾还挺好看的，甚至还有年轻妹子连头巾都不戴，与游客没什么区别。

　　张子安低声警告理查德，该闭嘴的时候就要闭嘴，特别是不能去跟这些穿着黑色布卡罩袍的女人开玩笑，男人甚至不能与黑袍女人发生任何肢体接触，否则会引来很大的麻烦。

　　卫康在出发前也三令五申，强调必须尊重当地人的风俗，这既是为了礼貌也是为了安全。

　　理查德会说阿拉伯语，嘴上又没把门的，很容易因为开玩笑而惹祸上身。

　　它见他说话时的神情和语气都非常严肃，知道这事没有商量的余地，遗憾地表示知道了。

　　不仅他在观察当地人，当地人也在好奇地观察他。

　　黄皮肤黑头发的样貌在当地非常少见，因为埃及并不是中国和日韩的热门旅游目的地，来这里的游客多以欧美人为主，就像是上世纪改革开放初期中国人围观洋人的感觉差不多。更何况他还有一猫一狗同行。

　　“这里好脏。”

　　过了桥之后，飞玛斯小心地避开脚下的一坨垃圾，而这样的垃圾在前面越来越多。

　　菲娜摇了摇耳朵，显然这句话在它听来有些刺耳，就算阔别多年，这里依然是它的故乡，被别人当面说你的家乡好脏，大部分人都不会高兴。

　　但事实俱在，它无法反驳，因为这是一句实话，因为这里确实很脏，甚至比两千年前还要脏，空气质量也很差，极端干燥又混着呛人的汽油味道和尾气。

　　它蓦然惊觉，原来在不知不觉的时候，它已经渐渐习惯了滨海市那潮湿又略带海腥味的空气，习惯了春夏秋冬的分明四季，习惯了云卷云舒和风霜雨雪，习惯了整洁的街道和宠物店的消毒水味道……

　　在它内心之中，也有些嫌弃这里的脏和乱，并且为这样的想法而感到羞愧——它知道自己不应该这么想，再怎么说，这里是它的家乡啊。

　　它把头几乎垂到了地面。

　　“确实挺脏的，大家走路时都留心脚下。”张子安说道，“这里几乎没人清扫垃圾，又常年不下雨，没办法靠雨水把垃圾冲走，只能越堆越多。”

　　飞玛斯无语，“埃及人可真够懒的，居然愿意住在垃圾堆里，连我当年在美国农场里住的狗窝都比这里干净！”

　　“懒的是现代埃及人，而不是古代埃及人，别忘了现代埃及人与古代埃及人完全是两个不同的民族。无论是勤劳努力还是聪明才智，古代埃及人绝对不亚于古代中国人，或者其他任何一个古代民族，甚至在很多方面有过之而无不及，否则就不会在其他文明还在吃土的时候，就依靠粗陋的工具建立起令人惊叹的金字塔，以及其他一系列奇迹般的建筑，而金字塔的建造方法之谜迄今没有被彻底破解。”张子安纠正道。

　　飞玛斯点头，“金字塔我闻名已久，你说得对，是我失言了。”

　　菲娜心中一动。

　　对呀！

　　为什么要羞愧？

　　这里确实是它的家乡，但家乡早已被外族人占据了，外族人把这里糟蹋得一塌糊涂，跟它又有什么关系？

　　为什么要给外族人错误而买单？

　　反之，外族人把这里糟蹋得越狠，就越能显示出神国的伟大与辉煌！

　　想到这里，屈辱与羞愧一扫而空。

　　它悄悄瞟了张子安一眼，这个没什么用的下仆，有时候还挺会说话的。

　　于是，它高傲地挺胸昂头，改以批判和怜悯的目光扫视目力所及的一切。

　　“这里确实好脏。”它难得地出言附和道。


第1129章 猫与狗

　　现代埃及人的懒是出了名的，在发展中国家里可能只有阿三兄弟可以媲美。

　　穷没关系，大家都是从穷的时候过来的，那你就勤劳努力脱贫致富呗，用勤劳的双手建设美好家园。但是呢，不客气地说，现代埃及人没有欧洲人的命，却得了欧洲人的病。

　　就连现代社会最基本的礼貌——守时，也没几个人愿意遵守，除了诸如政府、旅游、航运、金融等少数部门以外，普通埃及人约会迟到半小时是常事，而且一点儿也不觉得害臊，工作效率之低下可想而知。

　　当然，凡事总有例外，像刚才遇到的那个杰克，算是当地人里很罕见的守时者，一大早就来到酒店大堂等待张子安和卫康一行人，大概是因为他本身就是混血儿，又受到了良好的高等教育，因此与大部分本地人有所区别。

　　看来开罗大学的教授们还是很看重卫康的科考队，特意选了个精明强干的学生过来。

　　菲娜想通之后，又恢复惯常的高高在上的语气，横挑鼻子竖挑眼，看哪里都不满意。

　　星海不怕脏也不怕热，无论从多厚的尘土上走过，它的四只脚依然是一尘不染，对炙热的太阳也没什么抱怨的。它兴冲冲地跑在最前面，东看看西看看，对什么事都感到好奇，但依然会小心地避开来往的行人。

　　π也很好奇，睁大圆滚滚的眼睛，像海绵吸水一样不遗余力地观察这个陌生的国度，观察到的东西全都可以写进它未来的小说里。它胆子更小，也更腼腆，寸步不离张子安的身边，扯住他衬衣的下摆，生怕自己走丢了。

　　老茶则是喜欢在高处纵跃，获得更佳视野，同时利用建筑的阴影遮挡阳光。

　　“喵呜~有猫。”

　　跑在最前面的星海突然驻足说道。

　　猫？

　　一提到猫，张子安马上想起此次埃及之行的最重要任务——寻找原始埃及猫的踪迹，第一个闪念就是，难道运气爆棚，原始埃及猫出现了？

　　随即他就打消了这个不切实际的念头，即使原始埃及猫真的存在，也不会出现在埃及这座人口超过两千万的特大型都市里，星海看到的八成是流浪猫。

　　“猫？哪里？哪里？”

　　弗拉基米尔一听到猫，也来了精神。

　　“就在前面。”星海抬起一只前爪，指向前方。

　　张子安个子高，视野远，也看到了。

　　那是一只身材匀称的橘猫，懒洋洋地趴在一家店铺的门口阴凉处打呵欠。

　　它似乎也注意到了张子安和菲娜，立马站了起来，警觉与畏惧的神情交替在它眼中浮现。

　　从这个态度来判断，它大概是一只流浪猫。

　　张子安在国内见过太多流浪猫，流浪猫通常很怕人，见人就跑，除非是常喂它们，把它们喂熟了，否则它们对人类永远是戒备大于亲近。

　　但这只开罗的流浪猫似乎并不怕人，任来来往往的本地人与游客从它身边几步远的地方走过，丝毫不为所动。

　　即使时代变迁，世界产生了沧海桑田般的变化，生活在这片土地上的埃及人已经并非两千年前的埃及人，但猫依然在这里受到了额外的优待。

　　就连《中国公民赴埃及须知》里，也特别提到了：埃及人宠猫，敬猫如神，并视猫为神圣的精灵。在埃及人心目中，猫是女神在人间的象征，是幸运的吉祥物，是受人崇敬的国兽。

　　言外之意大概就是说，注意你在埃及时的言行，无论你喜欢猫还是讨厌猫。

　　国兽哟！

　　你可以把埃及的猫视为行走在中国街头的大熊猫。

　　现代埃及人尚且如此，古代埃及人对待猫的态度可想而知。

　　也正因为这样，这只流浪猫非但不怕人，反而目光有些凶巴巴的。

　　不过，当它看到菲娜时，原地战战兢兢地片刻，然后撒开腿一溜烟地跑掉了。

　　“等等！等一下！”

　　弗拉基米尔可不能任它跑掉，每一只流浪猫都可以成为喵喵支部的一员，于是它也飞快地追了过去。

　　“弗拉基米尔，别跑远了！记住回来的路！”张子安就知道它肯定会这样，只得在后面提醒道。

　　“知道啦！”

　　它的声音遥遥传来。

　　越往前走，流浪猫出现的次数越频繁，不过它们看到菲娜之后全都惊慌地跑掉了。

　　菲娜对此并不在意，它更关心在哪里填饱肚子。

　　“这里有好多的流浪狗。”

　　飞玛斯示意另一个方向。

　　汪汪！

　　张子安循声望去，果然看到两三条流浪狗从一处寺庙里钻出来，堂而皇之地从大街上蹿过，个头还不小，吓得几个外国女游客惊慌地躲闪开。

　　要知道，这里几乎是开罗的市中心，如果是中国的市中心，基本不可能有流浪狗的存在。

　　这两三条流浪狗并非个例，越是开罗的小巷里，越是能看到成群结队的流浪狗吐着舌头小跑着前行，或者聚焦在一起翻垃圾箱。就算是车水马龙的大街上，也时不时有流浪狗无视车辆突然蹿过马路，好在开罗的路况太差，车速较慢，否则很可能出危险，无论是对人还是对狗来说。

　　狗虽然享受不到猫那般崇高的待遇，但基本上也算是衣食无忧，满大街的垃圾为它们提供了充足的食物。

　　很少有人知道，埃及是世界上流浪狗最多的国家，没有之一。

　　整个埃及有超过1500万条流浪狗在徘徊，但埃及95%的国土都是沙漠，也就是说，这1500万条狗里的大部分都集中在少数几个大城市及郊区附近，而开罗的人口也就2000多万而已。

　　狗跟猫不同，流浪猫只会破坏生态，但混乱无序的流浪狗会给人类本身造成巨大的威胁。

　　这些流浪狗也不怕人，甚至还会向过于接近它们的游客威胁般地露出獠牙。

　　除此之外，它们还来了遍地狗屎。

　　狗不像猫那么爱干净，会把自己的粪便掩埋，狗更习惯于拉完就走。

　　当然，这么说有些武断，毕竟有些狗会拉完再吃掉。

　　从这些流浪狗的身上，就能知道现代埃及人对城市的管理是何种混乱。


第1130章 清凉油

　　张子安驻足停了一会儿，等前面的流浪狗跑掉，这才继续前行。

　　不同组织对埃及狂犬病的流行状况有不同的评定，有的组织给出了与中国相同的高风险评级；有的组织则认为只在埃及的野生动物中发现过疫情，风险低于中国，但是不清楚在这个标准里，流浪动物算不算野生动物。

　　总之，张子安并不想以身试法，亲身验证一下埃及的狂犬疫苗是否有效。

　　又往东北方走了几分钟，经过一座接一座令人眼花缭乱的寺庙，前方的行人骤然增多，看了一眼地图，他确认已经抵达著名的汗·哈利利市场。

　　汗·哈利利市场并不是“一座”市场，而是由几十条窄街小巷里的几千家小店共同组成的一个小商品集市，主要是向来自世界各地的游客贩卖各种手工艺品，当然也绝不缺少特色小吃店可以一饱口福。

　　无论是旁边的侯赛因广场还是这里，具有阿拉伯风格的建筑已经取代了高楼大厦，如果是拥有浪漫主义情调的诗人在这里，一定会感叹进入了一千零一夜的世界。

　　不过，这就像是故宫的房子一样，头几个看上去挺新鲜，忙不迭地拍照留念，但看多了也就那样了。更何况这些建筑都很老旧，至少有20岁年龄的空调室外机摇摇欲坠地挂在二楼，让人很提心吊胆。

　　“阿嚏！”飞玛斯打了个响亮的喷嚏，吸了吸鼻子说道：“好浓的香精味！”

　　别说是嗅觉灵敏的飞玛斯，就连张子安也感觉到有些过分浓烈的香精味一股股扑面而来。可能是当地人体味较重又不经常洗澡的原因，香精什么的在这里大行其道。

　　也许是不喜欢香精味道的原因，流浪狗在这里倒是几乎消失了。

　　张子安来得早，这里的行人还不多，因为埃及人一般是每天两顿饭，早上九、十点钟和下午四、五点钟，晚餐是主餐，比较丰富，早餐则随便凑合一下。

　　“你嚎！”

　　一道怪腔怪调的招呼声传来。

　　张子安循声望去，看到街边的店铺门口，坐着好几个身穿白袍的当地男人，正在咕嘟咕嘟地抽水烟。银质水烟壶工艺精美，不过经常握的地方已经有些氧化发黑。他们注意到黑头发黄皮肤的张子安，兴冲冲地吐出一大口烟雾。

　　他犹豫了一下是要用日语、韩语还是中文回答，最后还是用中文招手回应：“你好。”

　　对方连连比划手势，叽哩咕噜地说着什么，像是在夸赞他有一只好猫和一条好狗，然后邀请他过去抽水烟。

　　张子安对抽水烟没兴趣，不过还是礼貌性地过去看了看。

　　这几个男人很会享受，抽着水烟，喝着红茶，打着埃及麻将，见张子安过来，热情地邀请他坐下一起玩麻将。

　　张子安连中国的麻将都打不利索，更何况埃及麻将，赶紧摆手拒绝。

　　但这几个男人依然很热情，甚至有些太热情了，把刚从自己嘴里拿出来的水烟壶烟嘴就往张子安嘴边递，像是无论如何也要让他抽一口。

　　难道埃及人民都是这么热情好客？

　　但就算再热情，张子安对着那不知道被祖祖辈辈嘬了多少年的烟嘴实在下不去嘴。

　　要知道，埃及除了拥有世界上最多的流浪狗之外，还拥有世界第一高的丙肝发病率——15%，至少有300万埃及人携带丙肝病毒，几乎每个家庭都有丙肝患者。虽然从理论上说丙肝一般不会通过唾液传播，但……该怂的时候还是要怂一下。

　　埃及丙肝病毒的大规模蔓延是始于1950年代，当时埃及政府为了全民接种疫苗，却使用了未经消毒的注射器，从此一发不可收拾，算是典型的人祸。

　　某些因公或者因私需要长期居留埃及的外国人，或者虽然是短期旅游但有洁癖的人，在出发之前甚至会给自己注射丙肝疫苗以防万一。

　　张子安没注射丙肝疫苗，也不想冒这个险。他数了数，这一排抽水烟的埃及男人正好六个，按15%的机率算起来其中应该有一个是丙肝病毒携带者……跟俄罗斯轮盘赌差不多，刺激。

　　他被这几个男人纠缠得脱不开身，灵机一动，想起出发之前按照网上的攻略购买了不少清凉油，因为听说埃及人对中国产的清凉油极端喜爱，甚至在某些时候可以当小费使用，简直是硬通货。

　　于是，他从口袋里掏出几盒清凉油，堆起笑容送给他们。

　　理查德不失时机地用阿拉伯语配音道：“嘎！来来来，来自中国的皇帝版清凉油送给大家！”

　　几个男人同时一愣，浓眉大眼的眉宇间涌出难以置信的惊喜，纷纷放下水烟壶和茶杯围过来，麻将也不打了。

　　他们顾不上惊讶于张子安居然能说这么流利的阿拉伯语，倒是对所谓的皇帝版清凉油更感兴趣。

　　埃及的炎热干燥是众所周知的，不是说当地人长期生活在这里就能完全适应这种天气，当地人也觉得热啊，再说他们穿得又多，只是没办法而已，又不是每个人都有钱移民的。

　　清凉油的功效在他们看来是非常神奇的，不仅能解暑还能掩盖他们过于浓重的体味，比香精还要棒得多！

　　张子安听不懂阿拉伯语，但察言观色，注意到这几个埃及人的神情有异，一脸饥渴盯着他的样子简直就像是见了血的狼，不由地菊花一紧，心说人长得太帅也不好，尼玛这只贱鸟又要给我惹事是吗？看来真的要把它送进肯德基的厨房了！

　　骂了隔壁的，这些五大三粗的男人要是一拥而上，那他真的只能满身大汉了！

　　不过，他很快发现自己会错意了，他们盯的不是他，也不是他的菊花，而是他手里的清凉油！

　　他心说，早知道埃及人喜欢清凉油，但居然喜欢到这种程度吗？这几乎是要明抢了啊！

　　还是说他手里拿的这种清凉油特别受当地人欢迎呢？

　　要知道，他为了维护中埃两国人民之间的友谊，特意花了血本购买了一批珍贵的清凉油装进行李箱里带到埃及。

　　不是所谓的淘宝爆款那种低档垃圾货，而是拼夕夕爆款！


第1131章 中国女帝

　　不仅是埃及，整个阿拉伯世界的男女地位都……不怎么平等。

　　这几个男人每天从早到晚在这里抽水烟、打麻将、喝红茶，把事情全推给家里的女人做，而且无论是他们还是他们的女人都认为这是理所当然的。

　　要说他们每天都无所事事倒也不对，比如他们经常招呼路过的游客，邀请游客一起抽水烟、喝红茶、打麻将。但是，水烟不能白抽，红茶不能白喝，哪怕游客抽一口喝一口也要给钱。至于麻将么……如果你玩埃及麻将能玩得过埃及人，那也算是天赋异秉了，更大的可能是连裤子都输掉。

　　埃及热门旅游圣地的大部分当地人都认为，外国游客就是从家门口跑过的鸡，不宰白不宰，反正你挨了宰也无处申冤。

　　再说游客都有钱，没钱的人能来旅游么？

　　1块钱人民币差不多相当于3埃磅，抽一口烟要200埃磅不过分吧？

　　如果游客被他们热情好客的假象骗了，或者纯粹是出于好奇而吸了水烟喝了红茶，不交钱就想离开的可能性基本没有。

　　这几个男人每天坐在这里，悠闲地吃饭睡觉宰游客，倒也收入不菲，回到家里还能以家庭的顶梁柱自居。

　　张子安虽然不清楚他们打的什么主意，但出于卫生考虑，死活没抽他们的烟，也没喝他们的茶，令他们想讹诈也无从下手。

　　他们讹诈过其他中国游客，对清凉油这种东西并不陌生，但从未听说过还有什么皇帝版清凉油，一时好奇心起，暂时把讹人大业忘在脑后。

　　经过仔细观察，他们发现张子安手里的清凉油包装盒确实跟他们以前见过的不同，清新淡雅中透着一股卓尔不群的风华，眼神变得更加灼热——其实这是因为其他中国游客没有丧心病狂到从拼夕夕批发清凉油送给外国友人的程度。

　　“什么是皇帝版清凉油？中国皇帝专用的？”他们七嘴八舌地用阿拉伯语问道。

　　张子安听不懂他们在说什么，但理查德能听懂，它不仅能听懂这些，还听懂了他们在搭讪张子安之前，彼此说的那些黑话和暗语，他们觉得中国人好欺负，就算受了欺负也会忍气吞声，是天生的肥羊，走过路过不能错过。

　　于是它煞有介事地用阿拉伯语说道：“没错！正是中国皇帝的御用清凉油！慈禧！慈禧你们听说过没？她基本上就是中国的末代女皇帝，就像你们的克利奥帕特拉七世差不多！”

　　他们不知道慈禧，但一说克利奥帕特拉七世就懂了，纷纷惊呼道：“噢！这是慈禧御用的清凉油？”

　　张子安听不懂，但为了防止露馅，只得胡乱模仿着口型，反正这些人的注意力也不在他身上。

　　他不经意一低头，立刻冒出一脑门冷汗！

　　尼玛！

　　收货时没注意！

　　这……这……这……这特么的根本不是清凉油！

　　快递邮到的时候，他恰好不在家，可能是去海边了，结果是王乾和李坤签收的，这两个二货没有开箱检查就签收了，而他回家后也没注意，就这么带来了。

　　这时他才发现，包装盒上写的不是“清凉油”，而是“凊凉油”！

　　尼玛凊凉油是什么东西？抹上不会死人吧？

　　他顿时六神无主，满脑子都在思索怎么从这里脱身……

　　“是的！是的！正是慈禧御用的！皇帝版清凉油可不一般，清热解暑只是基本操作，关键是抹上之后身体会天然发出薄荷的清香，甚至还有……某种不可明言的神奇功效！”

　　理查德倒是越说越起劲，把这几个男人忽悠得快找不着北了。

　　“什……什么神奇功效？是不是……那种？”

　　几个男人紧张地吞了口唾沫，看了看周围，小声而急切地问道。

　　“咳！这个嘛……不能说，不能说呀！”理查德故意卖关子。

　　“有什么不能说的，大家都是男人，都懂的！埃及人和中国人是好兄弟！我有个表兄就在中国首都工作，我妹夫也在中国留学！中埃友谊地久天长！”他们为了得到答案，信口开河地套近乎。

　　理查德没有松口，他们见张子安依然不为所动，互相小声嘀咕了几句，拿起一只银质水烟壶塞进张子安手里，“这个，给你，交换皇帝清凉油的秘密！”

　　张子安正在为凊凉油而惴惴不安，却突然被塞了一只水烟壶，不禁丈二和尚摸不着头脑，但是看这些人的表情和语气，倒不是像在生气，而像是急切地想知道什么。

　　于是他把心一横，装成泰然自若的样子，反正他这个正儿八经的中国人都迟迟没发现“清”字少了一点，估计这些根本不认识中国字的阿拉伯人也发现不了。

　　他用指甲轻轻弹了弹银质水烟壶，壶身响起悠然悦耳的低吟，令他非常满意。

　　赞美拼夕夕！这么一坨银子也值不少钱吧？

　　理查德故作神秘地把嗓门压低，以仅能让他们听到的音量说道：“好吧，看在中埃两国友谊的份上，我就破例告诉你们！就是你们想象的那种功效！女人根本抵抗不了皇帝版清凉油的诱惑，闻了之后飘飘欲仙，毫不费劲就能轻易勾搭上床，在床上任你予取予求！”

　　几个人惊得眼珠都快瞪出来了。

　　阿拉伯女人虽然保守，但这里的外国女游客多啊！

　　在汗·哈利利市场内数以千计的小店中，有些店主在主营业务之外，还会向熟客出售针对女人的迷情药水。

　　这些阿拉伯店主彼此吹牛的时候，他们都以上过不同肤色的外国女游客而自豪，但是女游客不是那么容易勾搭的，就算是有迷情药水的帮助，能勾搭到的往往也很丑，但如果有了神奇的皇帝版清凉油……

　　“嘎嘎！中国的末代女皇帝慈禧，就是靠这种皇帝版清凉油C位出道，一路上位，把皇帝迷倒在她的裙下，最终成为千古一帝！”

　　理查德仗着他们根本不懂中国历史，把克利奥帕特拉七世的经历稍加改编，立刻令他们深信不疑！


第1132章 中国神油

　　一提到神秘的古埃及，很多中国人的脑海中立刻萌生出许多诸如金字塔的诅咒、无穷无尽的财宝、死而复生的木乃伊等一系列耸人听闻的传闻。

　　同样的，很多西方人一提到中国，脑海里也会萌生很多根本不切实际的幻想，比如中国人都是武林高手、都是乒乓球高手、脑袋后面都拖着辫子等古旧刻板的印象。

　　现代埃及人勉强也算是西方人，但埃及的经济水平和城市风貌基本相当于中国上世纪九十年代左右，去埃及旅游的中国人又没几个，因此他们对古中国的印象比中国人对古埃及的印象还要夸张。

　　放在其他国家，理查德的一通忽悠可能骗不了人，但埃及人由于对风油精的神奇印象以及对古中国的种种幻想，居然还真买账！

　　张子安听不懂理查德和这六个埃及男人的对话，但他能读懂他们脸上写着的贪婪。

　　不过他很纳闷，理查德通过什么勾起了他们的贪婪？难道就凭这几瓶拼夕夕的爆款凊凉油？

　　理查德一路上被张子安各种念叨，让它不能口无遮拦，以免触犯当地的风俗，它早被念叨得不耐烦了，正好这几个人不义在先，那它作弄他们一顿也不算错吧？

　　“看在咱们很投缘的份上，我就再透漏给你们一个秘密！告诉你们，除了驱逐蚊虫、清热解暑和迷情诱惑之外，皇帝版清凉油还有一个终极作用，一般人我不会告诉他们！”它故作神秘地说道。

　　这六个埃及男人的胃口被吊得更高，急不可耐地说道：“什么终极作用？中埃两国友谊万古长青，就让这清凉油成为中埃人民友谊的见证吧！”

　　理查德看他们都急得快要动手抢了，知道胃口吊得够足，不能再吊了，于是低声说道：“这个就要从慈禧的老公说起了，你们知道慈禧的老公是谁？中国皇帝？这不废话吗！告诉你们，她的老公是咸丰皇帝，听到这个名字你们可能觉得陌生，不过没关系，你们只要知道这是个贪恋女色的皇帝就行了。中国皇帝有三宫六院七十二嫔妃，后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针，结果咸丰皇帝纵欲过度，铁杵也磨成绣花针了，这可怎么办？那么多漂亮妹子，只能看不能吃，得多倒霉？”

　　六个男人露出心照不宣的笑容，互相挤眉弄眼。

　　“后来呢？”他们追问。

　　理查德继续说：“后来，慈禧出现了。中国后宫有七个等级，慈禧仅用了五年时间就出人头地，从第五级跃升为第二级，靠的是什么？靠的就是皇帝版清凉油！”

　　六个男人若有所悟，“难道……”

　　“没错！这皇帝版清凉油的终极功效就是——解决你的难言之隐，延长战斗时间，增加战斗强度，让你重振男性雄风！”理查德叫道。

　　张子安机械地比划着口型配合理查德，还没回过神来，就见这几个阿拉伯大汉猴急地伸出大手，硬生生从他手里把几瓶凊凉油尽数抢走，然后像宝贝一样揣在怀里，甚至还警惕地互相提防！

　　我勒个去！

　　这是什么情况？

　　张子安吓了一跳，他的手指头都差点被这几个人掰断。

　　他一时无语，但既然想送出去的凊凉油都已经送出去了，就没有继续留下来的必要了，更何况菲娜已经等得不耐烦，它每饿一分怒气就高涨一分。

　　“等等！等等！”

　　他转身想走，听到身后有人叽哩咕噜地喊他，他以为是这几个人发现了此凊凉油非彼清凉油，想要揍他，正待拔腿就跑，就听理查德低声说道：“站住，你这个白痴！”

　　他不明所以，只得停下脚步。

　　那几个男人又跑过来，指着凊凉油问道：“这上面全是中国字，我们看不懂，要怎么使用才能……重振男性雄风？”

　　张子安听不懂，又是理查德代答道：“印度神油听说过没？啥？没听过？好吧，用法跟印度神油一样，就是抹在那里，别贪多，薄薄一层就行，中国皇帝版清凉油的效果比印度神油强百倍，那个酸爽……啧啧！”

　　几个男人听懂了，如获至宝，水烟也不抽了，红茶也不喝了，麻将也不打了，一哄而散，各自回家或者找女人试验效果去了。

　　现场很快只剩下张子安孤零零一个人，拎着个银质水烟壶不知所措。

　　“你这个白痴！还站在这里愣着干什么？赶紧跑啊！等他们回来，保证你的菊花被轮成向日葵——假设他们能回来的话，本大爷估计他们至少一天下不了地！”理查德用翅膀一拍他的脑袋说道。

　　张子安一听，就知道这只贱鸟绝对又惹事了，只是不知道这次又惹了什么事。

　　不管怎样，好汉不吃眼前亏，就算要教训理查德，也要先从这里离开再说。

　　他招呼精灵们一起离开，绕过几条小巷，来到一处相对僻静的地方，才停下来详细询问理查德刚才事情的经过。

　　理查德从听到他们觉得中国游客不敢惹事好欺负打算讹诈张子安讲起，一直讲到告诉他们匆匆离开的原因为止。

　　张子安和精灵们都听得无语。

　　老茶抚掌笑道：“恶人自有恶人磨，理查德此举甚善，对他们略施惩戒，好让他们得知我泱泱大国自有能人，从此不敢小觑于天下！刚见面时，老朽总觉得他们面相貌似忠厚实则狡诈，举止状若热情实则虚伪，本想提醒你，但又顾虑可能此地之人的面相和举止可能天生如此，故而并未多言，原来老朽果然老眼不花。”

　　其他精灵也纷纷称赞理查德的随机应变。

　　“嘎嘎！本大爷的聪明才智终于被你们发现了！”理查德在张子安的头顶和肩膀上交替地跳来跳去，亢奋不已。

　　“你们别夸它了，没看它的尾巴都翘到天上去了？”他无奈地说道，“不过反正咱们也在这里待不了几天，茫茫人海，就算他们想找事也找不到咱们，以后多加留神就行了……现在还是先找地方吃饭吧。”


第1133章 真香

　　一个中国男人拎着个阿拉伯风情的银制水烟壶，旁边还带了一猫一狗，这个画风很违和，但张子安的注意力全用在寻找食物上，暂时没时间留意其他行人的异样目光。

　　埃及这么多野狗，当然也不会出台什么犬类饲养条例，不需要用绳子牵着飞玛斯也能穿梭于大街小巷。

　　张子安边走边回头，担心那几个埃及男人把清凉油抹到不该抹的地方来找他报复，更何况那根本不是清凉油，是某种名为“凊凉油”的神秘物体，会起到什么样的效果只有天知道。

　　理查德则嘲笑他胆小如鼠，保证那几个男人绝对不可能追来。

　　说起来，一路上他们倒是见到好几个卖埃及大饼的，价格低廉到难以置信的程度，因为这些做饼的面粉、油、糖都是富裕的阿拉伯兄弟国家免费援助的，既然成本为零，在互相竞争之下当然卖得便宜，赚一分钱是一分钱。

　　为了稳定埃及的局势，让人均月工资几百埃磅的埃及人不至于因为饿肚子而引发动乱——作为中东地区人口最多的国家，作为阿拉伯世界的重要一员，如果埃及发生动乱的话，会引发一场人道主义灾难。

　　埃及大饼的正式名称是“耶素”，不是耶稣，卖相不怎么样，看上去像是没发酵的面包，引不起张子安的食欲。精灵们更是对这种淀粉类的食物不感兴趣。

　　耶素是本地穷人赖以维生的主要食物，这东西顶饿，穷人往往买几张大饼，蘸一种混合了柠檬、大蒜、盐、胡椒粉的芝麻酱来吃，就能当每天的早饭甚至晚饭。

　　张子安他们路过时，就看到几个穷人把耶素撕开蘸酱往嘴里塞，搭配一杯果汁，因为埃及的水果也是令人难以置信的便宜，大部分水果每公斤不到1块钱。

　　除了耶素之外，还有另一种小一号的饼，叫“皮塔”。

　　皮塔比耶素好吃多了，外形如同中空的烧饼，皮很薄，可以按个人口味向里面塞入烤肉、生菜、番茄，再抹上酱汁，吃起来像是肉夹馍与汉堡的混合体。

　　记得在柏林的街头，张子安吃过土耳其烤肉，埃及也有土耳其烤肉，但并非正宗的土耳其烤肉，而是根据埃及人的口味加以改良，正式名字是“沙威玛”，也可以称为埃及汉堡。

　　精灵们对柏林的土耳其烤肉印象不错，正好看见有卖沙威玛的，张子安就停下点了几份。

　　当地摊主动作娴熟地从旋转烤架上削下一片片喷香的烤肉，混以酸菜、生菜和豆泥，夹入外酥内软的外皮，再淋上鲜红的辣酱，沙威玛就做好了。

　　一口咬下去，甜、辣之中又带有令人胃口大开的酸味，确实不愧是埃及的招牌小吃。

　　当然，说起埃及真正的招牌食物，要非“考谢利”莫属。

　　考谢利是由米饭、通心粉、豌豆、扁豆混合在一起，再放入醋和辣酱，还可以根据个人口味再添加香肠和橄榄，样子有点儿像炒饭，但似乎又不是炒出来的。

　　考谢利也是深受当地穷人欢迎的食品，因为分量很足又便宜，既能满足淀粉的需求又能满足蔬菜的需求，比耶素的档次要高一些，但也比耶素贵一些。

　　张子安有意品尝考谢利，但又听说路边摊的考谢利虽然正宗但不太卫生，经常会让人吃坏肚子，所以还是作罢了，等以后有机会去饭馆里吃吧。

　　飞玛斯刚把一份沙威玛吞进肚子，意犹未尽地舔了舔嘴，突然闻到前面飘来一股难以抵抗的香味。

　　它深深地吸了吸鼻子，这种香味很陌生，应该是出自某种肉类，但它似乎是第一次闻到。

　　张子安个子高，视线越过人群，注意到前面的摊子，耸耸理查德所在的那边肩膀，说道：“理查德，看见前面没有，你的同类已经成为挂炉烤鸭了，你还不赶紧去做伴？”

　　“嘎？”

　　理查德刚从张子安手里的沙威玛中偷偷叼了一片生菜吃，闻言吓得鸟喙一张，沾着辣酱的生菜叶从它嘴里掉出来，差点弄脏他的衬衣。

　　“这是何等野蛮的国度，居然敢吃鹦鹉？”

　　它难以置信地惊呼道。

　　老茶呵呵一笑，“子安莫要吓它，以老朽之见，那既非鹦鹉，也非鸭子，而是鸽子。”

　　前面的摊位卖的，正是埃及另一道著名小吃——烤鸽子。

　　埃及烤鸽子的做法，是把鸽子去头去屁股去内脏，在体内填充麦子、大米、香料、碎鹅肝，在炭火上烤熟，连皮带骨一起吃。

　　菲娜和飞玛斯它们也看到了，香喷喷的烤鸽子味道迎风飘来，立刻令它们垂涎三尺，连脚都挪不动了。

　　红红的炭火上，一只只鸽子的表皮被烤成焦糖般的深棕色，丰富的油脂渗出皮肤，汇聚在一起，在重力的作用下滴落，嗤地一声滴在炭火上，令炭火的火焰倏然长高一截，几簇火星腾空而起，几乎舔到了鸽子。

　　这些鸽子都挺肥，火候被烤得恰到好处，有些像烤鸭，但又别具异域风味。

　　关键是，这种烤制食品相对来说比较干净卫生。

　　别说是这些嗜肉成性的猫和狗，就连张子安也重重地咽了口唾沫，当下就掏钱买了好几只烤鸽子，除了在场精灵之外，还要给雪狮子带两只。

　　汗·哈利利市场只逛了冰山一角，但他们都饿得前心贴后心，便暂时离开市场，找了个僻静的地方吃东西。

　　菲娜早就等不及了，还不等张子安提醒它烫，就对着烤鸽子一口咬下去，然后马上就被烫得直吐舌头，怒气冲冲地瞪了他一眼，怪他没早提醒。

　　没办法，张子安只好动手把烤鸽子都撕开，让内部的热量尽快散发出来，让它们先吃。

　　稍等片刻之后，精灵们终于能大快朵颐。

　　张子安也顾不上什么形象问题了，双手齐下，吃得满嘴流油。

　　鸽子皮又香又酥脆，鸽子肉肥瘦相间，还有阵阵麦香与鹅肝味道充斥其间，他和精灵们吃了一只又一只，简直停不下来。

　　吃完之后，他不住地赞叹道：“真香！”


第1134章 衣着打扮

　　“嗝！”

　　张子安和精灵们都吃饱了，纷纷打起饱嗝，用纸巾把嘴、鸟喙、爪子之类的擦干净，地上是一片狼藉的鸽子骨头。

　　把垃圾留在异国土地上，给异国人民添乱，这不是一个合格游客的所作所为。他本想收拾一下的，但是一抬头，发现不远处有几条流浪狗闻到味道，正对着这边虎视眈眈，想必可以替他们解决垃圾问题。

　　这时，他手机响起来，是科考队微信群里的一条消息。

　　高恪：@大帅比，我们想跟着杰克去观光，你去不去？

　　张子安琢磨了一下，觉得也未尝不可，观光倒在其次，关键是跟同伴们联络感情，就像是大学里的各种集体活动一样，也许你明明更喜欢宅在宿舍里打游戏，但一直宅下去恐怕连班里的同学都认不全，还是硬着头皮去参加比较好。

　　接下来他还要和这些同伴们度过一段时日，互相增进了解没什么不好，更何况有杰克这名当地人作为向导也是加分项。

　　于是他回道：去。你们在哪？我现在在汗·哈利利市场旁边，去哪里跟你们会合？

　　稍等了一会儿。

　　高恪：我们商量了一下，你就待在那儿吧，我们去找你——杰克也建议我们去逛汗·哈利利市场。稍等一下，我们坐出租车过去，马上到。

　　张子安在群里发了个定位，然后把队员们和杰克要过来的事情跟精灵们说了一下，特别叮嘱理查德不要多嘴，因为这只贱鸟是人来疯，人越多越有恃无恐，说不定会搞出什么妖蛾子。

　　精灵们刚吃饱饭，也乐于等一会儿，顺便消消食。

　　他们在阴凉的地方等了十来分钟，两辆破破烂烂的出租车就先后停在面前。

　　高恪他们陆续下了车，卫康没跟着一起来，大概留在旅店里休息和联络工作方面的事宜。杰克负责交涉车费，因为埃及的出租车司机也喜欢宰游客，车内常备两套计费器，一台是给本地人用的，另一台是宰游客用的，如果乘客没有操着一口流利的阿拉伯语，或者能厚着脸皮往死里砍价，至少要额外付出三倍的车费。

　　“哇！原来这里就是汗·哈利利市场啊！真棒！”

　　何荷一跳下车，就拿着手机拍照和自拍，而高恪和肖天宇这两个男生也是很新奇地打量这片占地面积广阔而分外忙碌的市场，还不时看一眼手机，争取第一个给何荷的朋友圈点赞。

　　张子安看着何荷的打扮，不禁一皱眉。

　　何荷也敏锐地察觉到他的目光，却不以为意，因为在她看来，来自男性的目光她见多了，张子安虽然总不给她台阶下，但也只不过是个男人而已。

　　“我说，你这身衣服太暴露了，回去换一件吧。”张子安忍不住开口提醒道。

　　原来，何荷嫌天气太热，竟然穿着一条短得不能再短的牛仔短裤和一件无袖T恤就出门了，白花花的大腿晃得人眼花。

　　这身打扮在国内是没问题的，在欧美发达国家大概也没什么问题，但在中东地区的问题就比较大了。

　　放眼望去，整个汗·哈利利市场里的女人，没有谁穿得像她这么暴露——把自己的身体遮得严严实实的当地女人就不说了，连绝大部分外国女游客也保持着适当的衣着，就算再热至少也穿着七分裤和短袖衬衫。

　　何荷仅仅是摆了几个pose自拍，就引来不少异样的目光。

　　“怎么了？我这身衣服怎么了？”她不服气地问道。

　　张子安随意向周围一指，“你看看谁像你这么穿？你这样可能会引起当地人的犯罪欲望和冲动的。”

　　何荷一听，顿时柳眉倒竖，“我们女人怎么穿衣服，是我们的权力，凭什么要把你们男人肮脏的思想和行为怪罪到我们女人身上？”

　　她双手插腰，声音很高，一副想要吵架的样子。

　　这时，杰克跟两辆出租车的司机交涉完车费，听到他们吵闹，一回头也看到何荷这身清凉至极的打扮，惊得目瞪口呆。

　　“小姐……不对，中国好像不能叫小姐？那……女士？好像也不行吧，女士显得很老，那就……大妹子？”他结结巴巴地说道。

　　不经意间的幽默台词给剑拔弩张的气氛降了温，在场的人都忍不住笑了。

　　杰克的汉语不错，特别是固定套路的日常会话很流利，但明显缺乏实战经验，一到需要灵活运用的时候就露馅了。

　　浓眉大眼的混血儿杰克令何荷很有好感，她笑道：“叫我小荷就行了。”

　　杰克紧张地看看四周，说道：“小荷，你不能这么穿，你最好多穿几件衣服。”

　　何荷不高兴地皱眉，“为什么连你也这么说？我知道阿拉伯世界的女人权利很低，但我又不是阿拉伯女人，连穿衣服的权力都没有？”

　　杰克慌张地摆手，“不，你不明白……这里，这里的男人都很……口渴？渴望？饥渴？”

　　张子安更直接地说道：“你是不是以为整个世界就你自己聪明？其他这些外国女游客没像你这么穿是因为她们都傻？”

　　“你……你怎么说话呢？”何荷听出他口中的讥讽之意，恚恼地说道。

　　高恪不由地头疼起来。卫康不在，他理论上就是这支队伍的副领队，有责任维持队伍内的团结，但张子安和何荷好像从一开始就不对付，这样怎么维持团结嘛？

　　他觉得张子安说的不是没有道理，何荷这身衣服确实有些过于暴露，但何荷说的好像更有道理——女人本来就有权选择怎么穿衣服，又不犯法，别人凭什么管？

　　另外，他觉得……何荷这身打扮挺养眼的，他的视线总是不由自主地往她的大腿上瞟过去。

　　于是他采取息事宁人的态度劝道：“算了，别吵了，没什么关系。你看咱们这么多大男人，一会儿逛市场的时候把小荷围在中心，随便逛逛咱们就走，想必也不会出什么事。”

　　胖子肖天宇持同样的立场，而杜学涛沉默着没发表意见。

　　张子安无奈地摇头，“那随便你吧。”


第1135章 出口转内销

　　这场小小的争执似乎以何荷的得道多助和张子安的失道寡助而告终，而她也露出胜利者的微笑，嗲嗲地说道：“我就知道高师兄最疼我了！”

　　高恪听得腿都酥了，恨不得真来几个不长眼的，好让他有英雄救美的机会。

　　“来来，大家让小荷走在中间，咱们一起进去逛市场。”他不遗余力地表现自己的组织能力，“我走在前面，天宇走左边，学涛走右边，子安兄……就负责殿后吧。至于杰克……你随机应变。”

　　话一出口他就有些后悔，因为这么安排的话，走在前面的他反而没有跟何荷说话的机会，倒是便宜了肖天宇和杜学涛。不过他身为副领队，不好出尔反尔，只好就这么决定了。

　　张子安不置可否，这个安排他挺满意的，反正他也想走在后面，这样方便跟精灵们交流。他对杰克递了个眼色，杰克会意地放慢脚步，与他并排而行。

　　杰克主动开口解释。

　　原来，张子安率先离开酒店后，高恪他们也陆续下来，不过他们选择在酒店里解决早餐。在这期间，何荷一直没下来，高恪他们说她是睡懒觉外加化妆，比较耽误时间。后来，决定来汗·哈利利市场观光后，杰克就自告奋勇去拦了两辆出租车，他和肖天宇坐前面的车先行一步，没看到何荷居然穿着这么一身过来了。

　　张子安听得直摇头，这小丫头简直被卫康和她的三个师兄惯得太不像样了，估计在自己家里也是个受父母宠溺的小公主。

　　其实她说的没错，女性确实有选择穿什么衣服的权利，只要不有伤风化就行，理论上如此。

　　联合国妇女组织在2013年的一项研究表明，埃及有99%的妇女都受过某种形式的骚扰。其中一些妇女表示，无论她们穿着传统的民族服装还是西式服装，都会被骚扰。

　　但是，只要正常人都能想到，越暴露的服装肯定受到骚扰的机率越大。

　　越是古板守旧的社会风气，深层之中被压抑已久得不到释放的心理扭曲也就越严重。

　　女性在这里有选择穿什么衣服的权力，只要肯承担相应的风险就行，毕竟身体是自己的。

　　杰克注意到张子安手里拎的银制水烟壶，像是被人使用过的，好奇地问他这水烟壶是怎么来的。

　　张子安回答是萍水相逢的埃及友人送的，把杰克听得半信半疑，因为很多埃及男人嗜水烟如命，怎么可能随便送给陌生人呢？

　　聊了几句，杰克还没来得及细问，何荷就把他叫了过去，拉着他问这个问那个，看什么都新鲜。

　　张子安落后一段距离，方便观察周围的形势。

　　虽然他半点也不欣赏何荷的言行，但还是不希望她发生什么危险，一是因为毕竟大家都是中国人，出国在外就要互相照应，二是他不想因为她遭遇意外而导致本次科考行动提前结束，这无论对他还是对卫康来说都会留下巨大的遗憾。

　　杰克对这里很熟悉，尽量带他们去物美价廉的店铺，还帮他们砍价。

　　他们这一行人吸引了大量的目光，特别是走在中间的何荷，那两条白腿就像是行走的荷尔蒙一样，张子安几乎能听到周围的男人吞口水的声音。

　　埃及人很喜欢闪亮的东西，整个汗·哈利利市场里出售的东西，大部分都是闪闪发亮的，比如阿拉伯传统的金银首饰、金属器皿、以及琳琅满目的金属手工业品等等，看得人眼花缭乱。

　　几个年轻人看什么都觉得新鲜，什么都想买，反正价钱还算便宜。

　　路过的每个摊主都用音调不同的普通话来招揽他们入内，有时是“你嚎”，有时是“尿”，没一个人能正确地说出“你好”。

　　其实这里也不比义乌小商品市场更加高大上，只不过卖的是具有阿拉伯和埃及风情的物品，所以令他们这几个中国人觉得新奇，如果卖的东西换成中国特色的锅碗瓢盆和画着龙凤成祥、大胖娃娃抱鲤鱼的图案，估计他们连看都不看一眼。

　　“哇！这是猫的雕像吗？好可爱！”何荷看到一家店铺卖的是埃及各种动物神灵的雕像，有河马、鳄鱼、胡狼、猎鹰等等，当然也少不了猫。她立刻凑过去，想买几个回去当作送给闺蜜的礼物。

　　她看中的正是仿照猫神雕像的一尊小雕像，这尊小雕像以及其他的小雕像均已卡通化了，没有真正的猫神雕像那股阴戾之气。

　　“别买，别买。”杰克赶紧劝阻道，“这是中国产的，除非你想把中国产的东西再买回去。”

　　“什么？这是中国产的？”

　　别说何荷不信，其他人也觉得不可思议，这样一个极具埃及特色的雕像，居然是中国产的？

　　何荷拿起雕像翻来覆去地看了看，“没写着made in china啊！”

　　杰克用中文低声解释道，这里的商品大部分都是中国产的，最开始商品上会标注“中国制造”，但发现中国游客不买账，就改成“made in china”，然而出国的游客大都认识几个英语单词，还是不买，最后改成用阿拉伯文写“中国制造”，中国人就看不懂了，以为真是埃及本地产的，就兴冲冲地买回去了。

　　他指着雕像底部一行弯曲的阿拉伯文，意思是这就是“中国制造”。

　　众人都听得无语。

　　何荷拿着雕像有些犹豫，她挺喜欢这卡通化的猫神雕像，觉得很适合当礼物。

　　杰克又补充道，其实买回去可以，因为这里卖的东西，都是在中国国内不销售的东西，算不上吃亏。

　　他替何荷讨价还价，一上来就喊出卖家要价的3折，最后以要价的4折左右成交，令何荷觉得像是捡了大便宜，反正她闺蜜也不认识阿拉伯文。

　　别看埃及民风保守，他们居然看到一家出售比基尼泳衣的店铺，估计是专门做外国人生意的。

　　走着走着，张子安突然发现菲娜停了下来。

　　它痴痴地盯着一家店铺橱窗里的东西，像是忘记了外界的一切。

　　那是一个女人的雕像——克利奥帕特拉七世。


第1136章 艳后真容

　　确实如杰克所说，汗·哈利利市场里很多东西都是中国产的，但却是在中国国内绝对买不到的，大概是因为没销路吧。

　　这家店铺的橱窗里展示的是一系列石膏像或者石膏浮雕，比如拉美西斯二世、图坦卡蒙、阿肯纳顿、娜芙蒂蒂等著名古埃及法老和王后均在此列。

　　当然，要说其中没有克利奥帕特拉七世的面孔恐怕难以服众，毕竟她的知名度不逊于以上任何一位。

　　事实上，这里有好几款她的石膏像，全都摆在橱窗里醒目的位置。

　　“哈比比，请问你需要些什么东西？”

　　留着两撇小胡子，身材富态的店主笑眯眯地迎过来，目光在张子安的发色上稍加停顿，便略显惊讶地注视着菲娜的毛发。

　　哈比比的意思是亲爱的朋友，语气虽然很热情，但说不准就会在价格上插朋友两刀。

　　走在前面的高恪一行人发现张子安掉队了，便返回来查看情况。

　　杰克对店主说道：“我们想看看你的商品。”

　　“欢迎，欢迎！本店商品物美价廉，买回去当纪念品再合适不过了。”店主比划了个“请”的手势，欢迎他们入内，“请问尊贵的客人们是来自哪里？”

　　“我的朋友们来自中国。”杰克介绍道。

　　“中国！”店主瞪大眼睛，“很少有来自中国的顾客光临本店，实在是令本店蓬荜生辉！”

　　这话不假，中国来埃及旅游的人本来就不多，虽然不少人会买些纪念品回去，但基本上没人会买这些异国古代领袖的石膏像，因为绝大部分中国人对石膏像这种东西不感兴趣，买回去摆在家里也很违和，最适合摆放的地方应该是美术教室或者欧洲的城堡里。

　　张子安是个俗人，如果是他自己，也不会主动走进这种店铺，格调太高雅。

　　“本店的商品都是手工打造，质量无可挑剔，请随意挑选。”店主信心十足，然后抬手挡住何荷的手机，微笑着说道：“本店谢绝拍照，请客人放下手机。”

　　“为什么？又不是什么稀罕的东西！”何荷吃了个闭门羹，很不服气。

　　杰克没把她的话翻译过去，而是代为向她解释，来到埃及就要遵从埃及的规定，埃及很多地方都不允许拍照，前一阵有外国游客不听劝阻随意拍照，被关进警局一个月。

　　“哼！没意思！”何荷赌气放下手机，一拉高恪说道：“高师兄，咱们去别的店看看吧。”

　　高恪他们也对这家店铺没什么兴趣，因为这些石膏像他们一个都不认识。古代人的审美观与现代人截然不同，这些石膏像既没有帅哥也没有美女，他们看了几眼就觉得意兴索然，还不如宅圈的塑料小人，起码会露个小裤裤发发福利。

　　但是就这么抛下张子安也不太好，显得队伍太不团结，给外人看笑话，于是高恪低声劝说几句，总算把何荷哄得不吵着要走了。

　　等他们安静下来，张子安指着展示柜，问道：“克利奥帕特拉七世的石膏像，只有这些么？”

　　杰克把他的话翻译过去。

　　店主心中惊讶，但没有表露出来，笑道：“客人的眼光也很厉害，这些就是克利奥帕特拉七世的石膏像，不知你喜欢哪个？”

　　“什么？这些就是埃及艳后？”

　　高恪和肖天宇他们听了，顿时产生了兴趣，毕竟埃及艳后艳名远播，他们很想知道这位历史上著名的绝代佳人到底长什么样子。

　　不仅是他们，刚才还闹着要走的何荷也很好奇，出于攀比心理，她也很想看看埃及艳后到底有多漂亮，才会倾倒众生。

　　橱窗里，一排石膏艺术品静静地躺在红色天鹅绒织物上，在柔和灯光的映衬下显得高雅而精美。

　　第一个严格来说不是头像或者胸像，而是在石膏板上做成的浮雕。浮雕的主题是一个头戴高耸羽毛王冠的女人，手中握着杯状的不明物体，旁边还有一个小男孩。女人以侧面示人，面部线条流畅，容颜饱满，但也仅此而已，没什么鲜明的个人特征。如果这就埃及艳后的话，那旁边的小男孩肯定是她与凯撒的儿子——凯撒里昂。

　　“什么嘛！根本看不清长什么样子啊！”何荷说出了大家心中的想法。

　　店主笑眯眯地解释道：“这是取自丹德拉神庙的一副壁画，主题是克利奥帕特拉七世向母牛之神哈托尔进行献祭的场景，所以这副浮雕代表人与神之间的联系，很有寓意。”

　　但是高恪他们根本不关心什么寓意，只想知道克利奥帕特拉七世到底长什么样子，于是继续往下看。

　　第二个是石膏全身像，一个女人光着身体，手持权杖威严地注视远方，头顶王冠的正中，三条凶猛的眼镜蛇并排而立。这个女人的面貌虽然是立体的，但基本上已经抹去了女性容貌的柔美特征，看上去非常凶悍。与其说这是一个女人，更不如说这是一个神化的统治者，用以震慑敌人。

　　肖天宇感慨道：“如果这是我老婆，我可能会变成性冷淡。”

　　高恪取笑道：“性冷淡还是轻的，这真要是你老婆，估计你以后就永远处于贤者模式了！”

　　张子安担心菲娜听了他们的玩笑会生气，赶紧看了菲娜一眼，但奇怪的是它并没有生气，甚至并未对这个全身像投以过多的关注。

　　第三个是石膏浮雕，圆形的石膏板上是一个挽着发髻的女人侧脸。与前两者相比，这个女人更像是人，而不是神，她高鼻深目，下巴微微前凸，具有典型的欧洲人特征，也符合克利奥帕特拉七世作为希腊人的身份。但问题是……这张脸实在算不上好看，令人心中油然生疑，难道这就是埃及艳后的本来面貌？

　　“好丑！这就是埃及艳后？真是太让我失望了！”何荷忍不住吐槽道，“古代人的审美观这么奇葩么？”

　　高恪和肖天宇也难掩失望。

　　菲娜眼角含霜，流露出难以忍耐的愤怒之色。


第1137章 指鹿为马

　　店主听不懂中文，但从他们的神情和语气上也能多少猜到他们在说什么，指向另一个展示柜，笑道：“尊贵的客人如果想看美女，还是移步去那边看看吧。那里有我们埃及人最自豪的美女、真正的绝代佳人——奈菲尔塔利王后！”

　　杰克翻译过来后，这个陌生的名字听得众人糊里糊涂，奈菲尔塔利王后是谁？第一次听说有这么一号人物。

　　张子安解释道：“奈菲尔塔利是古埃及最著名的法老拉美西斯二世的八位王后之一，被公认为是古埃及的第一美人。奈菲尔塔利这个名字的意思就是最漂亮的女人。”

　　当着杰克和菲娜的面，他没把剩下的话说出来。

　　现代埃及人其实并不怎么喜欢埃及艳后，一是因为她既不是古埃及人也不是阿拉伯人，而是希腊人；二是因为她是靠自己的身体与外敌做交易，即使暂时保住国家的独立，但终究好说不好听，在大男子主义至上的阿拉伯人看来，这简直是……耻辱！什么忍辱负重之类的，见鬼去吧！

　　高恪和何荷他们一听，对埃及艳后的兴趣立刻转移到奈菲尔塔利王后身上，纷纷跑到另一个橱窗前，想看看古埃及第一美女是什么样子。

　　店主趁热打铁，又指着其他展示柜介绍道：“尊贵的客人们如果感兴趣，这里还有娜芙蒂蒂王后的石膏像。娜芙蒂蒂王后是仅次于奈菲尔塔利王后的美人，一定不会让诸位失望。”

　　高恪他们出于猎奇心理，又呼啦一下跑到另一个展示柜旁边围观，对奈菲尔塔利与娜芙蒂蒂的容貌品头论足。

　　只有张子安没动地方，他对奈菲尔塔利与娜芙蒂蒂的容貌不感兴趣，真想看美女的话，打开抖音里面全是美女。

　　在他面前的展示柜里，还剩下最后一个石膏像没有看。

　　这是一个女人的石膏头像，卷曲的头发盘成发髻，还用发带固定住。这个头像看着就像是一个古代欧洲的成年女人，容貌虽然谈不上倾国倾城，但至少可以用眉清目秀来形容。

　　菲娜盯着的就是这个石膏头像。

　　店主在汗·哈利利市场开店的时间不短，看人的眼力还是有的，高恪他们这帮人虽然咋乎，但一看就是经济状况普通的大学生，显然没有掏钱的意愿。张子安基本没怎么说话，目光不离克利奥帕特拉七世的展示柜，真正看上东西的顾客都是这样的。

　　于是店主又踱步过来，亲切地问道：“尊贵的客人，你看中哪一个石膏像了呢？”

　　杰克过来帮他们翻译。

　　“这个出自哪里？”张子安指着第四个石膏像问道。

　　“哦，这个石膏像的原版收藏于柏林博物馆，据称是最接近于真实的克利奥帕特拉七世的肖像，但是在我看来，这也是最没有特色的一座塑像，甚至随便找个美术学院的学生都能轻而易举地模仿出一个类似的石膏像。客人如果感兴趣的话，不妨考虑另外三个——作为店主，我极力推荐第二个。”店主指向那座全身像，也就是那个只戴王冠不着寸缕的石膏像。

　　他介绍道：“这座全身像的原版收藏于圣彼得堡博物馆，充分展示出克利奥帕特拉七世作为法老的威严，最具收藏价值。”

　　“呵，愚昧无知！区区市井小人妄议天颜也就罢了，居然敢指鹿为马！”

　　菲娜突然一声嗤笑，不屑一顾地说道。

　　店主当然听不懂菲娜的话，只当这只猫打了个喷嚏。

　　张子安知道菲娜虽然高傲，但不会无的放矢，他稍加揣摩菲娜的话，指着全身像问道：“关于这个全身像的来历，你确定吗？”

　　“当然！”店主笑道，“尊贵的中国客人，我在这里开店十几年，如果连这个也搞错，那我还不如关门回家呢！”

　　张子安不动声色地说：“是么？但如果我没记错，古埃及历史中有且只有一位正式的法老，就是哈特谢普苏特。克利奥帕特拉七世虽然声名远播，但她其实只是古埃及的统治者，是托勒密王朝的女王，但并非法老。”

　　“啥？”

　　另外几人听到张子安的话，一脸懵逼地问道：“埃及艳后不是法老？”

　　“不是。”张子安很肯定地说，“法老登基是需要仪式的，克利奥帕特拉七世所处的时期比较特殊，内忧外患之下，没时间准备和进行那些繁琐的仪式。当然，这并不妨碍她是古埃及历史杰出的统治者之一，虽不是法老，但胜似法老。”

　　最后一句当然是为了拍菲娜的马屁，千穿万穿，马屁不穿。

　　店主的脸色有些僵硬，干笑几声替自己辩解道：“哈哈！尊贵的客人有备而来，很了解古埃及的历史嘛。其实我知道克利奥帕特拉七世并非法老，但大家都认为她是事实上的法老，只是差一个名分而已——所以我说她是法老也不算错。”

　　店主这么说倒也不算是狡辩，张子安没有过多在这个问题上纠缠，他问这个问题只是为了争取思考的时间，思考菲娜说的“指鹿为马”是什么意思。

　　他回想刚才高恪和肖天宇对这座全身像不无恶意地品头论足时，菲娜所表现出的无视态度，如果这座全身像真是埃及艳后的塑像，它绝不可能容忍他们的言论，早就上爪子了。

　　这个世界上只有菲娜亲眼见过活的埃及艳后，因此它的判断是不容置疑的。

　　也就是说，这座头戴三蛇王冠、手执权杖、全身不着寸缕的全身像，并非属于埃及艳后，那它是谁的全身像呢？

　　蓦然间，他想起以前菲娜碎碎念的时候，曾经提到过一个名字，还说世人总把这个名字的主人与埃及艳后弄混，令它经常为之气结。

　　那个名字是……什么来着？

　　他搜肠刮肚，脑中灵光一闪，终于回想起那个挺难记的名字，指着全身像说道：“你错了，这座全身像的真身并非埃及艳后，而是更早之前的阿辛诺二世。”


第1138章 正名

　　不论是高恪等人还是杰克，阿辛诺二世这个名字都非常陌生，根本从未听说过有这么一号人物。

　　“杰夫，阿辛……诺这个词怎么拼？”杰克问道，“我不知道应该怎么翻译。”

　　“Arsinoe II，就是阿辛诺二世，这个发音我也不敢肯定是不是标准，反正就这个意思吧。”张子安说道。

　　杰克把他的话翻译给店主。

　　店主把脑袋摇得像拨浪鼓，“尊贵的中国客人，如果你是在开玩笑的话，这个笑话一点儿也不好笑——我从未听说过阿辛诺二世这个名字，更不可能把她和埃及艳后弄混。”

　　张子安说话的时候，已经用手机上网，搜索出这个名字的主人，说道：“这人的时代比埃及艳后早了200年，是托勒密王朝早期的一位女王，没什么名气，但确实在历史中存在过，这座全身像就是以她为原型的。”

　　“你有什么证据？”店主皱眉，终于省略掉“尊贵的客人”这个称呼。

　　张子安指着全身像王冠正面那三条凶悍的眼镜蛇，“古埃及历史上的法老和王后，会佩戴眼镜蛇王冠，但早期只有一条眼镜蛇，到了中期变成两条，而到了托勒密王朝，则变成三条，所以可以判断这座全身像的真身一定是托勒密王朝的某位女王或者王后，这范围就缩减很多了。”

　　“另外，埃及艳后的长相是这样的。”他指着第四个石膏头像说道：“虽然不是世人想象中的绝世美女，但长相与第三个全身像没有任何共同点。阿辛诺二世的头像被印在一些金币上，只要稍加对比，就能发现阿辛诺二世的面部轮廓与第三个全身像相当吻合。”

　　大家都有智能手机，从网上找到阿辛诺二世的相关资料，把印有她头像的金币与石膏全身像的相貌一比较，果然如张子安所言，阿辛诺二世宽而扁的脸部与克利奥帕特拉七世五官立体的脸部相差甚远，更接近石膏全身像所表现出来的样子。

　　肖天宇感叹道：“照这么下去，要是古埃及没灭亡的话，以后的女王恐怕就成美杜莎了——满脑袋的眼镜蛇！”

　　菲娜原本听着张子安的话微微颔首，觉得这个下仆没给自己丢人，听到肖天宇无厘头的发言，转脸狠狠瞪了他一眼，嫌他话多。

　　事实俱在，店主终于哑口无言——埃及人虽然有种种缺点，喜欢各种坑蒙拐骗游客，骗财骗色的伎俩不一而足，但还是挺爱面子的，不会在这种情况下还胡搅蛮缠。

　　“哈哈！尊贵的客人，你真是太博学了！我这个土生土长的埃及人反而被你上了一课！作为感谢，我愿意把你看中的这个石膏头像以最优惠的价格卖给你！”

　　店主瞥见一对欧洲白人夫妇走到店门口，似乎有进店逛逛的意思，于是想早点儿把张子安他们打发走，否则太影响生意，毕竟欧洲人才是这里消费的主力军。

　　张子安对这些阿拉伯奸商的话是半个字也不信，尽管店主一再声称已经是最优惠的价格了，但他还是秉持见面砍一半的原则，否则就赖着不走。

　　店铺的面积狭窄，他们这一帮人外加一猫一狗堵在里面，外面的白人夫妇根本进不来，店主无奈之下只能自认倒霉，捏着鼻子答应了。

　　由于石膏像比较脆弱，可能要托运回去，张子安还让店主使用了双层包装，中间塞进海绵和废报纸用来吸收冲击力，这才满意地付款离开。

　　“本宫可没让你买，别说是本宫逼你买的。”菲娜哼唧着说道。

　　张子安拎着沉甸甸的包装盒表示呵呵，跟它相处这么久的时间，如果连它的意思都揣摩不出来，那他还混个屁啊？它既然盯上这个石膏头像不走了，那就是肯定要买的，区别只是他主动买还是它开口要买，还不如识相地选择前者。

　　当然，他是不可能承认自己认怂的，只表示：“我早就觉得店铺重新装修之后少了一些点睛之笔，换言之就是逼格不够，摆上这个石膏头像之后应该可以解决这个问题，还能吸引更多小布尔乔亚气质的妹子！”

　　菲娜对这个回答还算满意，瞥了他一眼，“你是不是也觉得她没有想象中漂亮？不符合你们人类定义的美女？”

　　张子安心中大凛，这是一道送命题！

　　如果顺坡下驴，承认克利奥帕特拉七世确实不怎么漂亮，抖音上随便拎出一个美女就能完爆她，更不要提361度无死角的世华，估计他不能活着回国了……

　　但是呢，如果无脑恭维，硬把她夸成是旷古绝今的世间第一美女，估计他的下场也好不到哪去……

　　“嘎嘎！脸怎么黑了？”理查德幸灾乐祸地说道：“背上还出了这么多汗！”

　　他急中生智，说道：“单论相貌，以现代人的审美来说，克利奥帕特拉七世只能算是中上之姿……”

　　菲娜面色一冷。

　　他不敢卖关子，赶紧补充道：“但是，历史中的她与传言中的不同，也与那部好莱坞电影不同，她出色的魅力并非完全来自于她的容貌，更多是来自于她渊博的学识和聪颖的头脑，据说她对哲学、数学、建筑学和炼金术有广泛的涉猎，作为一国首脑还精通九种语言。无论是凯撒还是安东尼都是一代枭雄，绝不是没见过女人的愣头青，他们身边也从来不缺漂亮女人，若她只是容貌漂亮的花瓶，怎么可能会先后令这两位罗马大人物神魂颠倒？”

　　“嘎？你这白痴不是在信口开河吧？她真的会九种语言？”理查德惊呼道。

　　“是真的，她不仅会九种语言，而且在交谈中还能在这九种语言里随意切换，任何一种都可以媲美她的母语希腊语。另外，她能受到当时古埃及人民的拥护和爱戴，就是因为她是整个托勒密王朝十几代统治者里，唯一能使用古埃及语言的人，这就相当厉害了。”张子安如实说道。

　　埃及艳后，一个“艳”字，令她受到多少误解与嘲弄。


第1139章 意外事件

　　张子安说完自己对埃及艳后容貌的见解，偷眼瞅了瞅菲娜，见它没有暴跳如雷，反而流露出一抹惆怅，知道自己保了条狗命。

　　菲娜幽幽一叹：“你说得倒也不算错，但仍然浮于表面，她的美，只有亲眼见到她时才能体会得到。”

　　张子安想了想，这大概指的是她的气质吧，再完美的雕塑，也无法把一个人的气质模仿得惟妙惟肖，一个眼神、一个动作，就会令一个呆板木讷的人焕发出别样的神采，更何况底子本来就不差的埃及艳后。腹有诗书气自华，学识渊博的埃及艳后肯定拥有在那个时代与众不同的气场，令她能从万千女子之中脱颖而出。

　　如果可能的话，他也很想亲眼见见活着的埃及艳后，但这显然是不可能的，只能试着从想象中描绘那个两千年前最杰出的女人之一。

　　刚才他跟店主谈好价钱，反复督促店主小心给石膏像打包的时候，高恪和何荷他们等得不耐烦，已经先行离开店铺，走在他和精灵们前头大约20多米的距离。

　　20多米，说长不长，说短不短。

　　随着时间的流逝，汗·哈利利市场的人渐渐多了起来，正是当地人吃早饭的时候。

　　张子安刚刚结束了跟菲娜的对话，就听老茶一声轻咳，说道：“子安，前面好像有情况……”

　　汗·哈利利市场的街道并不宽，纵横交错的小巷就更窄了，老茶大部分时间没有停留在地面，而是在房顶上跑跳纵跃，拥有更好的视野范围。

　　张子安正想问发生了什么事，就听前方突然传来一声女人的尖叫。

　　“呀！”

　　可能是气候和水土的原因——比如说食物里经常能吃出沙粒，当地少女的声音并不像其他地区同龄少女那样清脆，而是透着低沉和沙哑，因此张子安一听就知道，这八成是何荷在尖叫。

　　他心说怕什么来什么，这蠢妹子果然要吃亏。

　　不用多说，他向飞玛斯使了个眼色，一人一狗挤过人群向前冲。

　　前面已经围了很多人，大部分都是当地人，几个黑头发的中国人被围在当中，情况似乎不太妙。

　　老茶已经先行抵达，蹲坐在路灯罩子上向下张望。它处于隐身状态，不方便出手，而且目前情况也没有危险到必须要它出手的地步。

　　杰克正在拼命向当地人解释和求情，请他们不要跟这几个中国游客计较，但是他一张嘴说不过这么多人，声音完全被淹没了。

　　当地人越聚越多，而且都是青壮年男人，一个个显得群情激愤，像是看见了杀父仇人一样，喷着唾沫星子大声嚷嚷。

　　张子安不知道发生了什么，而且连挤都挤不进去，他喊“借光”，当地人回头看清他的肤色和发色，反而故意把路堵得更死。

　　“救命呀！谁来救救我们！”何荷带着哭腔喊道。

　　老茶居高临下，把现场看得清清楚楚，胡须微微颤动，已经动了肝火。因为它看到，这些当地人不仅嘴里不干不净，还伸长胳膊对何荷动手动脚，捏一把、推一把、揉一把，甚至还想把她的无袖衬衣撕破。

　　何荷的发型乱成了鸡窝，白皙的皮肤青一块红一块，还被指甲挠出好几道血痕，手机早就被人抢走了，六神无主地抱紧身体只知道哇哇地哭和声嘶力竭的尖叫。

　　三个中国男生已经尽全力想保护她，但他们哪挡得住这么多人。

　　高恪身强力壮，如果是国内的话他动手了，但在人生地不熟的国外，他心中有顾忌，只能被动地应付当地人的推搡。

　　肖天宇身体胖，本来就爱出汗，像皮球一样被挤得快喘不过气来，浑身大汗淋漓，差点虚脱。

　　杜学涛的眼镜在混乱中都被挤掉了，连镜片带镜架被踩了个粉碎，高度近视的他成了睁眼瞎，看什么都是模糊的，他瘦弱的小身材就像大海中的一叶舢板，随时可能翻。

　　张子安抬头看到老茶的神情，知道不能再等了，必须要马上采取措施，否则非出事不可。

　　“飞玛斯！看你了！”

　　飞玛斯会意，略一打量周围的建筑样式，身体像长了弹簧一样高高跃起。

　　它本来可以直接跃过人墙的头顶，但它顾虑到这样太过惊世骇俗，决定还是低调一些。它先往旁边一跃，借力在墙壁上一蹬，身体在空中转折变向，准确地落到人群中央。

　　何荷已经被吓得如惊弓之鸟，哭得泪眼朦胧，骤然有个毛茸茸的东西擦过她光溜溜的大腿，吓得她腿一软，差点尿了裤子。

　　飞玛斯在心象世界中长期跟老茶厮混，学习到更精妙的发力技巧，而不是仅仅来自肌肉的蛮力。它深吸一口气，气沉丹田，猛地一声大喝：“汪汪！汪汪！”

　　炸雷般的犬吠声瞬间压制了当地人的喧嚣，也令泣不成声的何荷暂时止住了哭泣。

　　当地人与流浪狗朝夕相处，一看飞玛斯双目圆睁，露出尖利的獠牙，摆出攻击姿态，就知道这条被激怒的狗不好惹——当地没有健全的法律，被野狗咬了也只能自认倒霉。

　　飞玛斯全身的毛都倒立起来，体型像是增大了两圈，看起来异常威猛。它冲哪个方向作势恫吓，那个方向的当地人就连连后退，不愿首当其冲。

　　张子安瞅准这个机会，让其他精灵在外面等，自己挤进人群，高声说道：“我已经报警了！中国大使馆的人员马上就到！你们想干什么？”

　　杰克松了口气，不失时机地把他的话翻译成阿拉伯语。

　　周围的当地人听了，嚣张的气焰顿时矮了一截，但仍然围着不肯放他们走，七嘴八舌地指着他们叫嚣。

　　趁这个机会，张子安低声问道：“刚才发生什么事了？”

　　何荷一见来了救星，就算是整天怼她的张子安也无所谓，心中稍微一宽，什么话都说不出来，哭得涕泪直流。

　　三个男生的样子也都很狼狈，灰头土脸的跟难民差不多。

　　高恪恨恨地淬了口唾沫，把刚才发生的事讲述了一遍。


第1140章 骚扰

　　何荷嫌张子安和店主给石膏像打包的过程太磨叽，她不想干等，就招呼高恪他们先行一步。

　　高恪他们一开始挺担心她这身过于清凉的打扮会不会引起麻烦，但逛了一会儿之后，就渐渐放松了警惕，觉得先行一步也没啥。

　　走着走着，旁边蹿过来一个当地小女孩，比划着手势要求跟何荷合影。

　　何荷挺喜欢小女孩，见这小女孩长相憨厚可爱，便很高兴地满足了她的要求。

　　紧接着，又跑过了几个小男孩小女孩，也纷纷要求跟何荷合影。

　　何荷心里美滋滋的，觉得这是对自己容貌的肯定，来者不拒地满足他们的要求。

　　像是某种契机般，不仅是小孩子，当地的年轻男女也围拢过来，全都要求跟她合影。

　　她实在是受宠若惊，以前她也出国玩过几趟，但无论去哪个国家，都是她主动请当地人合影，根本没有受到过像这样的追捧，简直让她体会到超级明星的感觉，从头到脚都飘飘然，觉得埃及人的审美观真不错。

　　高恪他们偶尔也会被要求合影，但频率比何荷少得多，他们也不嫉妒，甚至还替她感到高兴，毕竟她确实颜值出众。

　　何荷跟一个年轻男子合影之后，笑盈盈地正想继续前行，年轻男子却突然大声跟她说了一句什么。

　　“？？”她看向杰克，询问这人刚才在说什么。

　　杰克面露难色，干咳一声说道：“他说……他喜欢你，问你愿不愿意成为他的女朋友。”

　　何荷和其他人全愣住了，以为自己听错了。

　　她在国内偶尔也会遇到男人的搭讪，但一般都是索要手机号或者微信号，没见过这么直接的。

　　“告诉他，谢谢他的好意，不过我是来这里旅游的，暂时不想找男朋友。”她自以为委婉地说道。虽然这个小哥还真有几分阳光和帅气，但她真不敢领个埃及男朋友回家，否则老爹肯定会打断她的腿。

　　杰克把她的话翻译过去。

　　何荷和高恪他们都没认真，只把这当成玩笑，互相调侃说埃及人真是直爽。

　　还没走出几步，又一个稍微年长的当地男人要求跟她合影。合影完之后，他一脸诚恳而激动地对何荷说个不停，还拦在前面不想让她离开。

　　“他在说什么？”何荷半开玩笑地问道，“难道又是想让我当他女朋友？”

　　杰克更尴尬了，吞吞吐吐地答道：“他说……你是他的梦中女神，想跟你结婚……”

　　“……求婚？”

　　就算这是玩笑，开得也有些太过火了，更何况这男人的表情和语气真不像是开玩笑。

　　高恪一直对何荷有好感，闻言心底不由地泛出酸水，抱怨道：“这些当地人都是怎么回事？没见过女人还是怎样？”

　　话一出口，他察觉不对，因为杰克也是当地人，马上又陪笑道：“对不起，杰克，我不是说你……”

　　杰克微微摇头，“没关系，其实我不能算是真正的当地人，我小时候跟着父母辗转于国外，长大后才回到埃及，进入开罗大学上学，这里的一些风俗我也不是很清楚……”

　　何荷的好心情被破坏了，不耐烦地挥挥手，“算了，咱们走吧，别理这人就是了，没见过这么不要脸的，也不看看自己什么样子！”

　　她想绕过这名男子，但他却纠缠不休，总是挡在她的路上，死皮赖脸地要跟她结婚。

　　何荷气不过，伸手拨拉了一下，想把他推开。

　　当时她右手拿着手机一路自拍，是用左手推的，但她不知道绝大部分埃及人认为“右比左好”——右是吉祥的，无论是穿衣吃饭还是出门入寺祈祷，全是从右手右脚做起，而左手是不干净的，解决生理问题时和做脏活时用的都是左手，用左手跟别人握手或者递东西是极不礼貌的，甚至是侮辱性的。

　　埃及人知道外国游客不懂这些礼节，对外国游客有一定的容忍性，如果何荷是无意间用左手递东西或者握手，他们也许会谅解，但她是用左手推人，这就激怒了那名男子——也不排除可能包括恼羞成怒之下故意找茬儿的成分在内。

　　总之，这个男人大声嚷嚷，向周围的人声称何荷用肮脏的左手故意羞辱他，引来其他人的声援，把何荷一行人围在当中，不让他们离开。

　　其中有不少人借声援为名，行揩油之实，他们早就眼馋于何荷光溜溜的大腿，在当地哪见过这个？这下正好有了借口，可以趁机浑水摸鱼。

　　高恪他们一开始还摆出强硬的样子，想在何荷面前逞英雄，但双拳难敌四手，很快就被当地人的气势震慑住了。

　　张子安听高恪讲完，也挺无语的。

　　在这件事里，主要原因就是何荷穿得太暴露，成为当地人瞩目的焦点，否则这种麻烦事也不会找到她头上。

　　和中国以前的情况差不多，很多埃及本地男人想借与外国人结婚的机会移民国外，离开埃及，因为埃及太穷了，人均月收入500人民币左右，而且国内政局不稳，时常发生动乱，政治上实行军事统治和强制兵役制，适龄男子都必须参军服兵役。

　　因此，只要是长得还可以的年轻男子，都想找个外国女游客结婚作为移民的跳板，走向人生巅峰。

　　不过呢，埃及男人也不傻，外国女游客对他们来说是分三六九等的，一等人是执美国护照的女游客，二等人是执欧洲护照的，三等人才是执亚洲护照的，包括中日韩。另外，相比于略显保守的亚洲女游客，美国和欧洲女游客更好泡一些。

　　但是，埃及男人并不是真心想长期居住到陌生的国外，他们的套路是骗女游客结婚并取得国外护照后，强迫她跟他一起返回埃及居住，或者在国外挣够了钱骗够了钱，再抛弃外国老婆返回埃及娶当地的处女。

　　由于当地独特的宗教和民俗，埃及男人结婚是不需要去政府登记的，完全可以国外一个老婆，国内一个老婆，并不算重婚。

　　显然，那个男人就是看到何荷衣着清凉，以为她是个很随便、很容易上手的外国女游客，便打起她的主意。


第1141章 意外的帮助

　　张子安把他了解到的埃及风俗简单地讲给科考队的成员们，特别指出两点：一是何荷穿得太暴露，令当地男人产生她很随便的印象，这是根本原因；二是她不应该用左手去推人，这是直接原因和导火索。

　　真不能怪埃及男人太直接，上来就求婚，实在是因为僧多粥少，大家都打着结婚移民的算盘，哪有时间谈感情？难得遇到一个开放的女游客，下手晚了就可能被别人捷足先登，一曲凉凉送给自己。

　　何荷本来因为委屈而一直在哭，听了之后又惊又羞又恼，脸涨得通红，气愤地说道：“我只是想凉快一些，才不是什么随便的女人！”

　　高恪他们听了也很尴尬，早知道会闹成这样，真不如当初一齐劝何荷回去换衣服，但是事情已经发生，后悔也来不及了。

　　至于左手右手的问题，卫康在出国之前好像确实跟他们提过这点，但生活习惯真不是说改就改的，一着急忘了也是常事。

　　何荷又懊悔又委屈，她新买不久的手机在混乱中被人抢走了，无袖衬衫上被摸得全是脏手印，下手重的还把她胳膊都捏红了，真没想到来埃及的第一天就遇到这么恶心的事，怪不得中国人都喜欢往欧美国家旅游和定居，这种第三世界国家真是穷山恶水出刁民。

　　论风景之恢弘，埃及不输给任何一个国家，论文物古迹之丰富，在全世界屈指可数，但唯独公民素质这方面，实在让人不敢恭维。

　　有飞玛斯虎视眈眈地恫吓当地人，高恪他们你一句我一句地安慰几句何荷，然后向张子安问道：“子安兄，大使馆的人什么时候能到？”

　　张子安面无表情，嘴唇微动，把声音压至极低，说道：“情况紧急，我根本没时间打电话，而且我也不知道大使馆的电话号码是多少。”

　　高恪本已放回肚子里的心又提了回嗓子眼儿里，紧张地问道：“那……那怎么办？现在打电话吗？”

　　杜学涛的眼镜被挤掉踩碎了，好在他作为一个高度近视，知道自己没眼镜不行，随身还带了备用眼镜。他刚从双肩包里取出备用眼镜戴上，一听事情还没完，犹豫要不要再把备用眼镜摘下来，万一又挤碎了，他就真抓瞎了。

　　张子安也一时拿不定主意，周围的埃及人认为自己同胞受到侮辱，或者借题发挥，摆明了不想让他们轻易离开，如果这时候看到他们打电话，难保不会火上浇油，激化矛盾。

　　他不怕打架，混战也无所谓，越是混乱老茶越可以趁乱出手，但就怕事情闹得不可收拾，给祖国母亲添麻烦，另外也担心何荷在混乱中被波及。

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　正在左右为难的时候，突然旁边发生了一阵骚动，吸引了当地人的注意力。

　　张子安等人一听，全都愣住了，因为这声音非常熟悉，不就是热闹而喜庆的鞭炮声吗？

　　错不了，确实是鞭炮声。

　　不仅有鞭炮声，还有袅袅青烟升起。

　　这是怎么回事？正赶上谁家娶媳妇吗？

　　似乎有鞭炮扔到了围观者的长袍和衣服上，极度干燥的天气令火星在衣服上燎出了破洞，甚至可能尽一步引燃衣服，令围观者一边破口大骂一边扑打身上的火星，并且四下寻找是哪个混蛋乱扔鞭炮。

　　高恪他们丈二和尚摸不着头脑，还没回过神来，张子安的左手腕就被一个人紧紧扣住了。

　　终于要动手了？

　　如果能避免打架是最好的，但如果被人欺负到头上，也不能忍气吞声。

　　跟老茶练拳形成的条件反射令他本能地想挣脱然后反击，右拳已经抬至胸口，他定睛一看，拉他的却是一个年轻的当地妹子，大约20岁左右，眼睛很大，五官鲜明，赶紧硬生生地止住这一拳。

　　怎么回事？

　　张子安被震惊了，就算拉他的是王乾和李坤，他也不会如此震惊，因为阿拉伯女人是非常保守的，不可能在大街上随便跟一个陌生男子发生肢体接触。

　　他虽然一向自认为很帅气，但还算是有自知之明，掂量自己没有帅气到会令一个妹子突破根深蒂固的民族传统的程度。

　　“嘘！”

　　这个妹子在唇边竖起食指，比划了一个人类通用的禁声手势。

　　她身材较为娇小，又刻意弯腰屈膝，从头到脚裹在暗色的长袍里，被鞭炮吸引了注意力的其他人硬是没发现她是什么时候挤进来的。

　　就在张子安旁边的何荷也注意到这个妹子，有些纳闷张子安居然还认识本地妹子？

　　这个妹子松开手，变魔术般从长袍下取出一块跟浴袍差不多大小的棕色方巾，不容分说地往何荷身上一披，把她从头裹至膝盖，然后比划了一个“悄悄跟我来”的手势。

　　无论是白种女人还是黄种女人或者黑种女人，被这种抹杀个性的方巾裹住之后，都跟当地女人差不了多少，混乱中很难认出来。

　　此时此地，已经容不得张子安他们考虑这个妹子的来意，以及她为什么要救他们，必须尽快先脱离这个是非之地再说。

　　张子安向其他人递了个眼色，其他人也都会意，把嘴巴闭得紧紧的，猫腰跟在那个妹子的身后，趁乱挤出人群。

　　飞玛斯早已不再叫了，悄悄跟在最后面。

　　老茶见危机解除，松了一口气，跑回去通知其他精灵。

　　汗·哈利利市场占地面积广阔，大街小巷纵横交织，很容易迷路。杰克领着他们逛街的时候，都是走的比较宽敞的街道，至于那些仅能容纳两三人并行的小巷，连他也不太熟悉，没敢领他们往里走。

　　这个妹子似乎对蜘蛛网般的小巷很熟悉，带着他们刺溜刺溜像只老鼠一样乱钻，三拐两绕之后，把他们领进一家店铺。

　　何荷他们惊魂未定，还来不及打量这家店铺，就惊讶地看到菲娜早已经到了，正傲然蹲坐在一把椅子上，旁边还有个穿短袖衬衫的当地中老年人肃立。


第1142章 垂死的语言

　　等张子安他们全都进入店铺，刚才那妹子留在店外望风，穿短袖的中老年人把店门虚掩，冲他们摆摆手，让他们先别急着问问题。

　　高恪和何荷他们心中忐忑，尽管这老人和妹子的面相很善良，但坏人也不会把“我是坏人”这几个字写在脸上，焉知不是才出狼窝又入虎穴？

　　张子安更纳闷了，菲娜是什么时候来的？刚才他去救援何荷他们的时候，是跟飞玛斯一起行动的，因为他知道菲娜不可能屈尊去救一个非亲非故而且喜欢自己作死的女人。

　　他以为菲娜跟星海、π它们一起留在原地，没想到的是，不仅是菲娜，星海和π也已经来到这里，只是何荷高恪他们看不见而已。

　　其实这家店铺离出事地点的直线距离相当近，仍然能听到出事地点的喧闹声，围观者似乎这时才发现他们已经溜掉了，索然无味之下骂了几句便作鸟兽散了。

　　店门被推开，刚才那妹子跟另一个当地人小伙子一同走进来，然后把店门又关上了，冲老人点点头，把遮住身体的长袍脱下来，随意扔到一边。

　　长袍之下，他们的衣着打扮与张子安他们并无不同，也是衬衫、polo衫、运动鞋和牛仔裤的组合。

　　趁他们开门的时候，老茶也蹿了进来，它刚才找菲娜它们没找到，闻着气味追过来，发现张子安和精灵们的气味在这里会合了。

　　老人也松了口气，微笑地看着众人，用英语说道：“欢迎，你们一定受惊了，先休息一下吧。我知道你们肯定有很多问题要问，不过现在已经安全了，不用着急，等下我会向你们解释的。请随便坐！红茶，还是咖啡？”

　　之前被叽哩咕噜的阿拉伯语吵得耳朵疼，现在他们听英语都觉得亲切无比。高恪等人能混到研究生，英语肯定是不错的，张子安的英语日常会话也不成问题，小时候辗转多个国家的杰克就更不用说了。

　　张子安他们有一肚子话要问，但客随主便，受到老人镇定情绪的感染，他们也渐渐定下神来。

　　折腾半天，他们确实口渴了，找椅子坐下来，要了自己想喝的饮料。

　　没过几分钟，年轻男女端着托盘从里间走出来，托盘里放着红茶和咖啡，分发给张子安他们。

　　张子安要的是红茶，喝了一口，不由暗暗咧嘴，好甜！这里的白糖不要钱么？

　　埃及人无论男女都嗜食甜食，简直到了无甜不欢的程度，大部分食物和饮料都甜得要命，大概是觉得反正被长袍遮着看不见，身材什么的就随便了，爱怎样怎样吧。

　　年轻男女送完饮料后就规规矩矩地站在老人旁边，老人介绍道：“我叫拉扎特，这两位是我的女儿凯特和儿子克里斯。”

　　张子安他们面面相觑，这对年轻兄妹的名字……完全没有埃及特色啊，是很常见的欧美名字。

　　杰克是从小在外国长大的混血儿，被起了个杰克这样的名字并不奇怪，但这一家三口的相貌都是很普通的当地人，怎么会……

　　难道是跟张子安一样，觉得外国人念“子安”发音不标准，于是给自己起了个“杰夫”这样的英语名？

　　他们不好当面发问，各自在心里瞎琢磨，不过老人拉扎特的下一句话就令他们恍然大悟。

　　拉扎特看出他们的疑惑，笑道：“哦，对了，我们是科普特人。”

　　张子安心中一动，望向菲娜，再望向神情坦诚爽朗毫不扭捏作态的凯特与克里斯兄妹俩，仔细观察了一下兄妹俩的相貌，虽然粗看上去与当地人差不多，但细看之下，就能发现兄妹俩的浓眉、深眼窝和高颧骨，与普通当地人的相貌存在细微的差别，更接近于埃及南方人的长相特征。

　　原来如此……

　　这就能解释得通了。

　　科普特人是埃及的少数民族，占埃及人口数量大约10%，他们自称是古埃及人和法老的后裔，最重要的是他们信奉的是基督教，所以对陌生男女的肢体接触并不在意。

　　拉扎特抿了一口红茶，说道：“我先把事情的经过说一下，也许可以解答你们的疑惑，等我说完了，如果你们有什么想问的，尽管开口。”

　　何荷他们出事之后，张子安赶去帮忙，菲娜和其他精灵留在原地。

　　另一方面，拉扎特带着一对儿女从教堂走回来，看到前面的街道传来骚乱声，他惟恐是政局不稳再次发生动乱，心里很紧张，便让女儿凯特留在身边，吩咐儿子克里斯去前面查看情况。

　　拉扎特跟儿女私下相处的时候，为了不忘记自己民族的起源和历史，往往说的是科普特语，而他们的对话恰好被菲娜听到了。

　　科普特语的来源很复杂，是古埃及语的最终形式，也是埃及语言在罗马和拜占庭统治下希腊化的产物。

　　这套语系是公元3世纪创立的，文字系统以希腊语为基础，然后从古埃及象形文字演化的“世俗体”书写方式里借用了一些字母来表示希腊语中不存在的发音，算是希腊语与古埃及语的结合体。

　　目前，科普特语已接近消亡，很少有人再使用了，仅有少量科普特人还在私下使用，不知道离正式消亡还有多久。

　　然而在历史上，这种语言曾经发挥过巨大的作用——法国文字学家商博良就是因为精通科普特语，才得以发现罗塞塔石碑的秘密，并最终破解了古埃及的象形文字。科普特语就像是中文的拼音，而古埃及象形文字就像是中文的字形，当拼音和字形逐一对应时，象形文字的秘密就揭开了。

　　正如张子安猜想的那样，菲娜没兴趣去帮助自己作死的何荷，它慵懒地蹲坐在原地打着呵欠，心里还暗暗埋怨张子安多事。

　　然而就在这时，它耳中听到了与古埃及语极为相似的发音，就如同阔别多年再次听到乡音一样，整个身体顿时一僵。

　　它机械般地转过身体，正好与拉扎特对上视线。


第1143章 边缘民族

　　少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。

　　菲娜没想到，也根本没期望，能在时隔两千年后再次听到古埃及韵味的乡音，虽然很多音节或语调与真正的古埃及语有不小的差别，令它听不太懂，是它从未听过的一种方言，既有古埃及语和希腊语的框架，又融合了外来语系的特征。

　　即使是以前，埃及各地也存在它听不懂的方言，口音的差别很正常。

　　拉扎特与女儿凯特停留原地，交待儿子克里斯去打探情况，他很担心前面围着那么多人是又发生了动乱，每次动乱最倒霉的都是科普特人。

　　他不经意地一转头，与菲娜对上视线，脑海深处的某些记忆似乎被唤醒了。

　　与其他民族一样，科普特人以自己的起源而自豪，为了不被埃及主流社会同化，尽管时局动荡不安，他们依然顽强维持着自己的传统，宣扬自己的文化，努力开辟生存空间。

　　正是因为时刻保持着亡族灭种的危机感，科普特人比大部分埃及人更努力，努力获得财富和地位，因为只有这两样才是现代社会立足的根基。

　　没有什么比勤劳和努力更能改变命运了。

　　努力带来了回报，虽然人口只占埃及总人口的10%，但科普特人的受教育水平高于埃及的整体平均水平，很多科普特人受过高等教育，成为综合素质较高的专业人士，特别是医生、律师和工程师之中，科普特人占有较大的比例，远不止10%。

　　埃及首富萨维里斯家族就是科普特人，二战之前最辉煌的时候，埃及最大的100个地主家族里，有40多个是科普特人的家族。

　　科普特人之中甚至还走出一位联合国秘书长——布特罗斯·布特罗斯-加利，这就相当厉害了，有几个民族诞生过联合国秘书长？

　　不仅是埃及国内，早期移民国外的科普特人也在国外生根发芽，据统计美国少数族群医生里，科普特人占有最高的比例，甚至超过了华裔、日裔和韩裔医生数量的总和。

　　拉扎特没有那么显赫的经历，不过他也是白手起家，在汗·哈利利市场开设了一家属于自己的金银首饰店，衣食无忧，家庭和睦，经济水平超过埃及99%的人，已经令他心满意足。

　　文化的传承是一个民族生存下去的重要条件。拉扎特和他的家族一直重视这方面，家里人私下相处要讲科普特语，家族的往事也通过口耳相传的形式一代代传下去，每个家族成员从懂事时开始，就听着长辈们那似真似幻的古老故事长大。

　　拉扎特在很小的时候，听爷爷讲过一个故事，是一个关于猫的故事。

　　讲述者你加一句我减一句，故事的细节在两千年口耳相传的岁月里已经变得荒诞得近乎童话，不过主体倒没什么变化，讲的是家族的祖先因故被困在沙漠里等死的时候，被一只路过的猫给救了。

　　这样的故事很烂俗，如果流传得广，说不定会被选入某本民间故事集，唯一的亮点就是没有加上什么猫变成美女然后跟主人公结婚之类更烂俗的结尾。

　　不过，这个故事没有流传出去，只与其他一系列遥远的故事一起在拉扎特的家族内部口耳相传，他小时候——大概是10岁以前，也曾经相信过，后来当然就一笑置之，但这不妨碍他把这个故事用科普特语再讲给儿子和女儿，没什么比引人入胜的故事更能吸引孩子学习语言的兴趣了。

　　尽管如此，拉扎特相信遥远的祖先确实曾经与猫产生过某种联系，作为佐证的是，家族里擅长手工艺的祖先流传下来一幅亚麻和羊毛编制的挂毯，上面描绘了故事里的那只猫。

　　看到菲娜的第一眼，挂毯里的猫与眼前这只猫的形象瞬间重合，唤醒了拉扎特童年的记忆，因为这只猫与挂毯里的猫太像了，无论是金黄的毛色还是奇特的斑纹，就像是挂毯里的猫活过来并且走出了挂毯，来到现实世界。

　　拉扎特盯着菲娜，几乎停止了呼吸，直到他女儿凯特担心地握住他的手，他才恍然回过神来。

　　“爸爸，你怎么了？”凯特注意到父亲脸色苍白，鬓角渗出汗水，以为他在担心前方的骚乱是否意味着又一场动乱即将降临这个多灾多难的国家。

　　“不，我没事。”拉扎特扬扬下巴示意她看菲娜，“还记得我给你和你哥讲的那个故事么？”

　　凯特盯着菲娜看了一会儿，“好漂亮的猫！爸爸，你是看到这只猫想起那个故事了？依我看，这只不过是巧合罢了。”

　　拉扎特摇头，他活了几十年，见过的猫很多，但没有一只猫有这样的毛色和斑纹。

　　他向旁边相熟的店主朋友打听了一下，问那只猫是谁的，因为看着不像是寻常的流浪猫。

　　店主朋友也是一位科普特同胞，告诉拉扎特，猫是几个中国游客带来的，现在这几个中国游客惹了麻烦，被围在前面，可能很难脱身。

　　这时，儿子克里斯跑回来，把打探到的情况告诉父亲。

　　拉扎特听说并不是动乱的前兆，多少放了心。

　　事不关己，就这样离开吗？

　　他原地踌躇片刻，期间这只猫的眼睛一直盯着他，像是在期待什么。不仅是毛色与斑纹，它的目光与神态都与他见过的所有猫不同，倒像是挂毯里的那只猫。

　　于是，他轻轻走过去，这只猫一直原地没有动。

　　“你好，能听懂我说话么？”

　　他觉得自己在犯傻，只有小孩子才会和猫说话。

　　不知道是不是他的错觉，他好像看到这只猫微微一点头。

　　“你的朋友，是不是遇到了麻烦？”他指着前方的骚乱问道。

　　它侧头看向那边，像是嫌麻烦又嫌弃，却还是微微点头。

　　拉扎特终于下定决心，他不仅是为了帮助远来的中国游客，也是为了向中国游客询问关于这只猫的事。

　　“这样吧，你跟我来，我想办法帮你的朋友们脱困。”他指着自己店铺的方向示意道。


第1144章 黄金之国

　　拉扎特往自家的店铺方向走了几步，又停住，回头看了看，不确定这只猫到底听懂他的话没有。

　　这只猫从蹲坐的姿势站起来，冲旁边喵喵叫了两声，像是在招呼其他猫——但是附近没有其他猫，然后就向他跟过来。

　　猫跟着他走回店里，店门一开，再把灯打开，琳琅满目的金银饰品似乎令它眼睛分外明亮，不等他招呼，就自顾自跳到一把椅子上，以挑剔的眼光四下环顾。

　　听到街道里传来的喧哗声和狗叫声，拉扎特略一思忖，想个什么办法去帮助中国游客呢？

　　他打算帮忙，但又不想跟当地人发生正面冲突，毕竟其中很多人都是在汗·哈利利市场里做生意的，大家低头不见抬头见，作为少数族群还是低调一些比较好，否则可能引起仇富心态，要知道很长一段时间里，较为富裕、愿意接受国外新鲜事物的科普特人都被其他埃及人蔑称为“假洋鬼子”。

　　目前埃及的局势暂时平静，但谁能说得准下一次动乱什么时候发生呢？到时候仇富的当地人可能就会趁机报复。

　　为了家人的安全，他只能尽自己所能悄悄提供帮助。

　　他的目光落在日历上，灵机一动，想到一个可行的办法。

　　时间已经进入六月，天气越来越热，马上就要进入埃及当地的斋月。

　　鞭炮是从中国传入的舶来品，放鞭炮的习俗也受到中国的影响。

　　埃及民众有在婚礼时和逢年过节时放鞭炮的传统，斋月时当然也不例外，放鞭炮时间一般选在每天傍晚开斋的时候。

　　由于恐怖袭击和动乱频发，鞭炮声容易与枪声混淆，以及由制作和燃放鞭炮引起的一系列安全事件，政府并不鼓励放鞭炮，但当地人觉得不放鞭炮过节时连节味儿都没有，因此屡禁不止。

　　现在虽然还没有正式进入斋月，但鞭炮已经悄然上市，汗·哈利利市场里就有好几家卖鞭炮的。

　　想到这里，拉扎特心中有了计较。

　　汗·哈利利市场里认识拉扎特的人很多，因此他不方便自己露面，而且他上了年纪腿脚不灵便，于是唤过儿子克里斯，让儿子跑去稍远些的店铺买鞭炮，然后用放鞭炮来吸引当地人的注意，然后又唤过女儿凯特，让她趁乱悄悄混进人群，把中国游客们带出来。

　　一对儿女都聪明伶俐，不用他多叮嘱，便领命而去。

　　拉扎特自己留在店铺里等待，鞭炮声响起之时，他的心也提了起来，不知道这个计划能否顺利。

　　凯特怕自己被熟人认出来，用头巾把脸遮得很严实，又怕给自家店铺惹来麻烦，明明很近的距离却七拐八绕，带着张子安他们绕了远路，确定身后没人跟踪，才放心地把他们领回来。

　　克里斯也是，他抄近路跑到一家陌生的店里买来鞭炮，放完之后也绕了远路才回来。

　　看到女儿领着张子安一行人安全抵达店铺，拉扎特这才把心放回肚子里。

　　张子安他们听了拉扎特的讲述，不禁暗暗点头，赞叹拉扎特教子有方，从行动的细节上就能看出来，这对兄妹都聪明勇敢，以后一定会成为出色的人才。

　　拉扎特本人就更值得佩服了，愿意为素不相识的中国游客冒着得罪当地人的危险，这不是一般人能做到的。

　　张子安、高恪、肖天宇、杜学涛、杰克纷纷站起来向父女兄妹三人表示道谢，差点被扒了一层皮的何荷更是感激涕零。

　　这时，张子安他们才真正地放松下来，有心情浏览店铺内的陈设。

　　如果不是之前心情紧张，他们早就应该注意到店里琳琅满目耀眼生花的各种金银饰品，以黄金为主，也有白金和白银，手镯、头饰、耳环、戒指、项链、饰品……几乎堆满了除了门口方向之外的三面墙，玻璃柜台里还摆着很多，数量多得惊人，入眼之处尽是一片金黄色。

　　埃及人超级喜欢黄金，这是少数从几千年前流传下来并且被继承的传统之一。

　　古代埃及就不用说了，11公斤的黄金面具、111公斤的黄金棺材已经让人见怪不怪了，毕竟那时作为天下粮仓的古埃及是真有钱。

　　国民平均500块钱人民币的月收入，95%的国土是沙漠，养不起越来越爆炸的人口，面粉、糖、油都要靠阿拉伯兄弟国家资助，明明是穷得要吃土的水平，却对黄金有着非同一般的痴迷，这就是现代埃及。

　　埃及人的原则是，咱祖上曾经阔过，可以挨饿，可以流落街头，但黄金必须买！

　　当地女性结婚的时候，会把自己所有的金饰全都戴在身上，甚至十根指头戴满戒指，脖子上好几条沉甸甸的项链，因为当地的传统看法是，女性身上的金饰越多，意味着丈夫越爱她。

　　在这样的习俗下，埃及的金银首饰店是不愁销路的。

　　当然，埃及人很穷，纯金是买不起的，而且纯金质地较软，不方便打造成精美的首饰，因此当地人买的金饰绝大部分都是18K金。

　　近年来，随着埃及经济进一步恶化，货币贬值，物价上涨，埃及人连18K金都买不起了，但即使这样也要打肿脸充胖子，悄悄把家里的18K金首饰典当掉，转而去购买来自中国的、样式相似的镀金首饰来代替……

　　其他国家的人，恐怕无法理解埃及人为啥这么痴迷于黄金。

　　尽管中国有句俗话是“盛世古董，乱世黄金”，但这是用来指导投机倒把的，而且指的是纯金，如果连吃饭都要靠救济，还黄金个毛啊！

　　张子安他们屏住呼吸，瞠目结舌地打量着店内汗牛充栋般的黄金首饰，连瞳孔都映着金光。尽管知道这些黄金大概都是18K金，但18K金也值钱啊！

　　何荷本能地想摸出手机拍照然后发朋友圈，摸了摸兜才想起来自己的手机已经被人抢走了，不由悲从中来。

　　在一片耀眼的金光中，菲娜坦然端坐在正中的一把椅子上，金黄的毛色完全融入金碧辉煌的背景色中。


第1145章 家传古物

　　常人看到这么金饰，多少都会产生一些震惊、欣赏、贪婪、紧张等感情因素，即使不喜欢黄金的人恐怕也不能免俗，但菲娜对这一切却是一副司空见惯的表情，眼神里甚至流露出“你们这些人真是少见多怪”的鄙夷。

　　高恪他们也想拍照发朋友圈，让国内的朋友羡慕一下，但刚闹出那样的事，他们担心不经意中又会触犯什么禁忌，讪讪地没敢拿出手机，毕竟若是再得罪拉扎特一家人，他们就真的陷入埃及人民战争的汪洋大海了。

　　张子安他们眼睛不眨地盯着各种金饰，拉扎特一家却盯着菲娜不住地观察，越看越觉得菲娜简直跟挂毯里的那只猫很像。

　　拉扎特轻咳一声，说道：“朋友们，如果你们没有其他疑问，可否讲一下你们来埃及的目的？我看你们不像是普通的游客，因为普通游客不会带着猫狗来旅游。”

　　张子安他们回过神来，这才尴尬地想起人家已经自我介绍了，他们却先是紧张后是震惊，还没来得及自我介绍，这显得很没礼貌，未免让人家小觑了中华礼仪之邦。

　　于是，高恪作为科考队代表发言，向拉扎特一家毫无保留地道明自己的身份和来历，表示自己和同伴是来自中国滨海大学的科考队，来埃及进行生物方面的研究和调查，特别是寻找失落的原始埃及猫，破解家猫驯化过程的关键缺失环节。

　　杰克也自我介绍，表示自己是开罗大学生物系的学生，因为通晓中文而被派来给科考队当向导。

　　其他人相继通报了自己的姓名。

　　“哦，所以这只猫是属于你们滨海大学的？”拉扎特点点头，指着菲娜问道。

　　“这倒不是。”高恪望向张子安，请他发言。

　　张子安见躲不过去，只好也简单介绍了下自己的身份，表示自己经营着滨海市一家宠物店，此次是作为特别顾问加入科考队，而菲娜是他在无意中捡到的。

　　拉扎特有些意外，惊讶于像菲娜这么漂亮的猫居然是捡到的，以及为什么滨海大学不干脆买下菲娜，为什么还要费事费钱让菲娜的主人带着它一起来……但是他为人老成持重，知道与自己无关的内情没必要深究，也许这就是中国特色的处事方式也说不定。

　　凯特很喜欢菲娜，蹲在它旁边看个不停，而克里斯却一直若有所思地打量着飞玛斯，突然插话道：“对不起，打扰一下——我听到你把这条狗叫飞玛斯，难道它就是那条荣获柏林电影节最佳男主角的狗？”

　　得到张子安肯定的回答，他又惊又喜，跑回屋里拿来一套光盘，说道：“我刚从朋友那里借来《战犬》，还没来得及看！请问我能和飞玛斯合影吗？”

　　这套光盘是《战犬》发行的海外版，居然还是阿拉伯语版本，看来制片方的推广颇见成效。

　　飞玛斯当然乐意满足影迷的愿望。

　　当克里斯和飞玛斯合影的时候，拉扎特让凯特陪客人聊天，他也会回到自己的房间，慎重地从存放贵重物品的暗格里取出家族流传下来的挂毯。

　　这张挂毯的年代不知道有多久了，作为家传物品，他一直小心珍藏，没拿去相关机构做过鉴定。羊毛和亚麻编织的挂毯在年复一年的岁月里已经受到氧化，纤维失去弹性，变得很脆弱，一旦弯折就可能断裂，因此用一个超大号的相框把它密封之后裱起来，正因为无法弯折又太大，放不进保险箱，只能收藏在卧室的暗格里。

　　拉扎特拭去相框玻璃板上的灰尘，隔着玻璃凝视挂毯。

　　他一直认为这张挂毯只是一件单纯的家传古物，凭想象而编成的，现实中并不存在挂毯里描绘的这种猫，今天才知道祖先手工技艺的精湛远超他的想象，竟然是完全写实的风格。

　　盯着挂毯深思良久之后，他把相框平放在地上，用手机对准挂毯拍了一张照片，察看照片发现有反光，然后换了个角度重新拍了几张，包括整体与局部细节，再小心地把挂毯藏回暗格里。

　　倒不是说不信任这些中国游客，拉扎特是担心消息传出去之后，会引来埃及政府的索要，那就会把他置于两难的境地——明明是家传古物，难道要上交国家吗？

　　更何况，作为一个科普特人，他并不怎么认同这个国家。

　　拉扎特离开自己的卧室，下楼回到店铺内，凯特和克里斯已经跟这些中国科考队员变得相当熟稔，不停地问这问那。

　　中国姑娘和小伙子们也对埃及和科普特人有浓厚的兴趣，而且科普特人没有普通埃及人那么多禁忌，交谈的气氛很融洽。

　　双方都用英语讲话，配合手势，实在解释不清的就求助于杰克翻译，不时爆发出阵阵笑声。

　　拉扎特微笑地注视着，看来孩子们已经交到了新朋友。

　　兄妹俩听说张子安是开宠物店的，还拍过电影，向他询问好多问题，而张子安在与兄妹俩的交流中，得知汗·哈利利市场里也有宠物店，而且店里居然售卖尼罗河的特产——幼年鳄鱼，不知道鳄鱼长大了之后要怎么处理，去尼罗河里放生？

　　“嘿！孩子们，我要借用一下杰夫，有件事我想跟他谈谈。杰夫，我这里有一张照片，你可能会感兴趣。”

　　拉扎特挥手单独把张子安唤过来。

　　兄妹俩的兴致正高，被打断之后，克里斯耸耸肩，凯特扮了个鬼脸，又跟其他年轻人讲话去了。

　　张子安见拉扎特神情是严肃中透着一丝神秘，马上走过来问道：“什么照片？”

　　他纳闷有照片能引起自己的兴趣，红海边的比基尼妹子？想不到拉扎特一把年纪了也好这一口……

　　“请看，这只猫是不是和你的菲娜很像？”

　　拉扎特向他展示手机上的照片。

　　看到照片之后，张子安也愣住了，因为照片里的猫确实与菲娜的毛色、斑纹如出一辙，即使不是它本猫，至少也是它的同族。


第1146章 沙漠里的线索

　　张子安仔细观察拉扎特给他看的照片，从毛茸茸的编织表面可以看出来，拍照的目标是一张地毯或挂毯，从大小来看，后者的可能性居多。

　　挂毯的四周是一圈红色的装饰性花边，可以忽略。

　　这是一副以第一人称视角来叙事的图案。

　　占据挂毯大部分位置的是滚滚黄沙，深黄色的太阳挂在头顶，天空部分褪色严重，不过仍能看出土黄色的痕迹。

　　黄色的沙，黄色的太阳，黄色的天。

　　一只猫走在中间位置，在黄沙上留下它的一串爪痕，它回过头望向身后，像是在不耐烦地催促后面的人快一些。

　　作为叙事的主体视角，一只手奋力伸向前方，像是在沙漠里拼命跟在猫的身后往前爬。

　　在远方的天际，沙漠与天空的交接处，几株像是棕榈树又像是狗尾草的黑色枝状物体在摇曳，还有一汪深绿色的湖泊，这大概是代表绿洲。

　　整副挂毯的主题异常鲜明，讲的是一只猫带着一个在沙漠中即将渴死的人走向绿洲。

　　其中有一处细节引起张子安的注意，那只半埋入黄沙的手腕上，纹着一个图案，受限于编织工艺水平，图案比较模糊，但仍然能看得出那是一个十字架。

　　拉扎特微笑着伸出自己的手腕，手腕内侧赫然也纹着一个类似的十字架，这代表他们的基督信仰。

　　张子安看完了图片，又望了一眼菲娜，多少猜到了拉扎特的意思，不过还是确认道：“你的意思是说……”

　　如果拉扎特想说，菲娜就是图片里这只猫，那张子安肯定要否认，因为菲娜所在的那个时代是公元前几十年，那时的耶稣还没有出生，更不可能给十字架赋予宗教方面的意义。

　　拉扎特笑道：“这张挂毯是我从一位熟人那里看到的，觉得挺有意思，就拍了几张照片，据说这是那位熟人的先祖根据更早的家族传说而编织的挂毯。今天看见菲娜，觉得它跟挂毯里的猫很像，就想给你看看。”

　　这种说法倒有了几分可信度，不是由事件亲历者编织的挂毯，而是后人根据更早的传说为了纪念先祖而编织的，信奉基督教的后人出于对家族历史的自豪而顺手纹上了十字架。

　　“能不能把这几张照片发给我？”张子安询问。

　　“可以。”

　　拉扎特把照片传给张子安。

　　张子安趁大家没注意，悄悄把图片展示给菲娜，问道：“这图上是你吗？”

　　菲娜定睛注视了一会儿，不耐烦地摇头道：“早忘了，谁会记得这种鸡毛蒜皮的琐事？”

　　这个回答也很有它的风格。

　　张子安想了想，走到拉扎特身边问道：“你那位熟人，是否知道挂毯里这件事是发生在什么地方？”

　　“什么地方啊……”拉扎特努力回忆了一下，家族的传说里只提到这是西边的沙漠，并没有说明具体的位置，更何况古代的地名肯定与现代不同，即使说明了也没什么意义。

　　“好像是西边的沙漠。”他答道。

　　“西边的沙漠……”

　　张子安隐约觉得这可能是寻找原始埃及猫的一条线索，如果这图片上不是菲娜，而是菲娜的同类，也许就曾经栖息于西边的沙漠中。至于现在是否还在，那就只有实地考察之后才知道了，但希望肯定是渺茫的。

　　埃及的国土95%都是沙漠，东有东部沙漠，南有努比亚沙漠，西有西部大沙漠，想从沙漠中找两千年前存在过的生物，简直是大海捞针。

　　挂毯里的这片绿洲也许能成为线索，不过两千年的时光沧海桑田，这片绿洲可能早就蒸发消失了。

　　张子安把他的想法跟高恪他们商量，高恪他们虽然觉得希望渺茫，但也同意这是一条线索，有线索总比没线索强，至少将目标暂时锁定在西部大沙漠上。

　　何荷没有参与他们的讨论，而是被琳琅满目且充满异域风情的金银首饰所吸引，拉着凯特请她帮忙介绍，打算买几个首饰带回国，既可以自己收藏留念，又可以当作礼物送给闺蜜和亲戚——最重要的是，这里的金价相比于国内本来就便宜，18K金就更便宜了，花不了多少钱就能得到极具埃及特色的礼物，这不是很棒吗？

　　张子安他们讨论完之后，一想国内的店员和朋友们在他出发前反复叮嘱要带礼物回来，不如顺便就照顾一下拉扎特的生意，就当是感谢他的出手相助。

　　他们向拉扎特说明自己的购买意愿，拉扎特欣然同意，亲自向他们介绍店铺里的各种首饰的分类。

　　店铺里首饰的种类很多，但既然张子安他们想要购买极具埃及风情的首饰，那就可以把那些工艺精美、受到当地妇女欢迎但是没什么特殊含意的普通首饰排除掉。

　　拉扎特介绍道，具备埃及特色且受到外国游客欢迎的首饰，大致上分为三类——著名文物仿制品、著名人物雕像和护身符。

　　著名文物仿制品，比较有代表性的，就是罗塞塔石碑的吊坠，按照实物等比例微缩，并加以艺术化的处理，可以当钥匙坠，也可以当项链挂在脖子上，作为装饰品摆在家里也不错。

　　作为破解象形文字的关键，罗塞塔石碑的意义自不必多言，这样的吊坠非常受外国男性游客的欢迎。

　　高恪他们每人都购买了两三个罗塞塔石碑吊坠以及图坦卡蒙黄金面具的吊坠。

　　著名人物雕像，最受欢迎的当然是古埃及三大著名美女头像——奈菲尔塔利、娜芙蒂蒂和克利奥帕特拉七世，排名分先后，最受当地人喜欢以及最常见的是雕刻着娜芙蒂蒂头像的首饰。

　　相比于著名文物仿制品，外国女性游客通常更青睐三大美女头像的吊坠，何荷也不例外。她知道奈菲尔塔利和娜芙蒂蒂比埃及艳后更漂亮，但既然要送给国内的闺蜜，肯定要送知名度高的，国内有几个人知道奈菲尔塔利和娜芙蒂蒂是哪根葱啊？

　　但是，令她犹豫着迟迟没下手的原因，是埃及艳后吊坠的王冠上还雕刻着一条凶猛的眼镜蛇。


第1147章 护身符

　　跟很多女性一样，何荷很讨厌蛇，看着这种爬行动物就想敬而远之，她闺蜜也是如此，对蛇充满厌恶，如果她送给她们一条雕刻着蛇的吊坠，恐怕友谊的小船就要翻了。

　　但是拉扎特的店里出售的埃及艳后头像吊坠上无一例外都雕刻着眼镜蛇，形态略有差别，但都雕刻得栩栩如生，这让何荷怎么下得去手？买回去要被闺蜜骂死的。

　　那么，只能买奈菲尔塔利和娜芙蒂蒂的头像吊坠？这两位美女的头像上倒是没雕刻着蛇，但她们在国内的知名度太低太低了……

　　“这里没有不带蛇的艳后吊坠么？”她讪讪地问道。

　　“眼镜蛇在古埃及代表着王权，这是艳后区别于另外两位美女的最大特征。”拉扎特说道，“我很遗憾，本店的艳后吊坠全是带蛇的，如果你执意要不带蛇的，那只能定制了。”

　　“还能定制？”何荷惊喜地说道，“定制……很贵吧？”

　　拉扎特对定制的报价只有不到一千块钱人民币，比她想象的要便宜得多，而且若是同一个造型定制多个，还能再便宜。

　　何荷默默算了下，同是闺蜜也要分远近亲疏，跟自己关系最好的闺蜜也就两三个，再加上她自己那份，最后要求定制四个无蛇版的艳后吊坠。

　　拉扎特店铺的货源除了外部进货之外，如果有客人提出定制要求，就由他和儿子克里斯负责打造，已经成为家传手艺。

　　店铺后方连着锻造房，客人甚至可以现场观看自己定制的首饰被打造出来的过程。红彤彤的炉火舔舐着金块，铁锤叮叮当当地锻打，火星四射，黄澄澄的金水浇注入模具，等冷却之后进一步精细雕刻，最终完工之后，就是一件精美的手工艺品，整个过程与几千年前没什么本质的区别。

　　高恪他们听得心痒痒的，恨不得亲眼见识并录制首饰的锻造过程，但拉扎特目前没有开工的意思，总不能强求人家现在就换衣服开工。

　　张子安还在琢磨沙漠的事，就觉得有什么东西打在自己腿上。

　　他抬头一看，正好与菲娜对上视线，它的爪子还摆弄着一块缺了角的方糖。

　　方糖来自桌子上的一个小碟子，如果客人嫌本来就很甜的咖啡还不够甜，可以自行再加入方糖。

　　菲娜大概是用爪子掰下一小块方糖，弹在张子安身上，用意无非是说——该出手时就出手，非要本宫提醒你不成？

　　张子安无奈，拿起艳后的吊坠正要开口提出购买，又一小块方糖打在他腿上。

　　再扭头，他看到菲娜怒气冲冲的眼神。

　　怎么回事？不是要这个吗？

　　愣了一会儿，他才回过味儿来——菲娜想要的也是无蛇版的吊坠，因为蛇毒死了埃及艳后，所以它憎恨蛇。

　　作为下仆，果然要时刻揣摩圣意才行，不然就有掉脑袋的危险。

　　他放下成品吊坠，也跟着何荷定制了一枚无蛇版吊坠，还引起高恪他们的起哄，促狭地询问他是打算送给哪个妹子。

　　说到妹子，张子安想起店员和朋友们再三叮嘱的礼物问题，他们居然觉得他太小气会故意不带礼物，真是小瞧他了！

　　礼物这种东西，最好是一视同仁，不要厚此薄彼，否则未免让人心生嫌隙，还可能引起误会，那就麻烦了。

　　张子安也在考虑买几个罗塞塔石碑、金字塔、图坦卡蒙面具、三大美女头像等吊坠当作礼物，但总觉得这样的礼物缺少独特性。

　　这时，拉扎特又继续说道，除了著名文物仿制品和著名人物头像之外，另一类很受游客欢迎的首饰就是古埃及特色的护身符。

　　“其实，埃及艳后的头像吊坠就有一定的辟邪之效，可以当护身符使用。”他介绍道，“你们可能认为埃及人不怕毒蛇，所以才把眼镜蛇雕刻在头像的王冠上——其实并非如此，没有谁比埃及人更了解毒蛇的可怕，我们也怕毒蛇，但埃及的习惯是以毒攻毒，越是怕蛇，就越要把蛇像带在身上，以此趋吉避凶。”

　　众人恍然，之前确实以为埃及人不怕蛇，其实埃及人跟中国人一样怕蛇，但无论拉扎特怎么解释，大家还是不想买成品版的艳后头像吊坠，请他介绍真正的护身符。

　　拉扎特又拿出几样首饰，比如推着“太阳”前进的屎壳郎吊坠和戒指，比如法蒂玛之手吊坠和戒指，都是很受游客欢迎的护身符，女性一般佩戴吊坠，而男性一般戴戒指。

　　屎壳郎在古埃及是太阳神的化身，代表不朽与正义，但这东西就算再辟邪，在中国也不适合当礼物，就算自己佩戴也会引来异样的目光，而法蒂玛之手这个首饰的宗教意义太强，是宗教里的辟邪护身符，对于无神论占主流的中国社会不太适用。

　　作为商人，拉扎特很有耐心，仔细倾听中国客人的要求，然后拿出另外两种首饰，一种是吊坠，形似代表女性的符号♀，另一种是一块长椭圆形的薄金板，上面光秃秃的。

　　“这是女性专用的？”高恪指着♀型吊坠问道。

　　“不是。”

　　拉扎特摇头并向他们解释，♀虽然在国际上是代表女性的符号，但是在古埃及，这个符号的意思是生命之匙——安可，是埃及最古老的神灵之符，代表永生，戴上安可护符可以趋吉避凶，远离疾病和灾祸。

　　至于另一块薄金板，则是可以把顾客的名字翻译成象形文字，然后雕刻在薄金板上，制成手环，据说能保护佩戴者，给人带来神奇的力量。

　　这两个首饰都极具埃及特色，前者很适合送给女性，后者则男女皆可。

　　张子安不信光凭一个首饰就能趋吉避凶，但这东西当礼物确实不错，而且也很有纪念意义，还能照顾拉扎特的生意，于是给包括自己在内的店员每人定制了一个，又购买了几个安可吊坠作为礼物，这次真是大出血。

　　卫康教授听说他们遭遇意外情况，急得不行，打来电话催促他们回去，张子安他们只得留下联系方式，等打造好首饰之后再来取。


第1148章 斋月

　　第二天。

　　“嘎嘎！本大爷不开心！为什么只有♀♀的护身符，却没有♂♂的护身符？果然从6000年前开始就有性别歧视了啊！”

　　一大早，理查德落在桌子上，用鸟爪摆弄张子安从拉扎特的首饰店买回来的安可护身符，它把两个♀形状的护身符并排放在一起，聒噪个不停。

　　“陛下！这一定是神意，代表奴家和陛下百年好合，简称百合！”雪狮子兴奋地抱着另外两个安可护身符在地毯上打滚。

　　张子安一边刷牙一边用手机浏览新闻，对它们的言辞早已无力吐槽。

　　“喂喂！小气鬼阿-则安！为什么没有我的份儿？我也要一个用象形文字写着我名字的黄金手环！直播间里那些魂淡总不相信我到了埃及，我一定要证明给他们看！喂！听见没有？跟你说话呢！”

　　世华见他不理自己，赌气地从浴缸里撩起水花泼他。

　　雪狮子和世华昨天白天在手机里睡了一整天，精力充沛得过剩，理查德虽然全程跟随，但它一直悠闲地站在张子安肩头，也不累，从一大早就开始各种闹腾。

　　至于其他精灵，上午逛了汗·哈利利市场，下午又去附近其他地方逛了逛，都有些疲乏，但见识到很多新鲜东西，学到很多新鲜知识，尽管遇到的人和事并不是100%令人愉快。

　　旅游就是如此，会遇到好事，会遇到坏事，只要好事远大于坏事就不虚此行。

　　最累的要属弗拉基米尔，昨天折腾到晚上才回来，弄了个灰头土脸，回来倒头就睡，令张子安想起它刚到滨海市时的日子。

　　他刷完牙洗完脸，对精灵们宣布道：“今天咱们去远一些的地方，从大金字塔开始，观光的同时顺便看看有没有什么办法能把猫神雕像留在金字塔内。”

　　来埃及的正事之一就是一劳永逸地解决猫神雕像问题，不能光是顾着玩。

　　“嘎嘎！今天有谁跟着咱们一起去？我看昨天杰克对你眉来眼去的，是不是有什么奸情？”理查德促狭地说道。

　　张子安自动忽略了它下半句，说道：“今天只有咱们，其他人要跟着卫康教授去开罗大学进行学术交流，不过我要先去参加他们的早间会议，你们就在房间里等着吧，我会把早餐带回来的。”

　　“喵喵喵！你这臭男人，昨天给老娘带回来的烤鸽子都凉了！”雪狮子瞪着眼睛抗议。

　　“有什么关系？凉了放太阳底下晒晒就行了，连微波炉都用不着。”

　　张子安这个回答居然令雪狮子无言以对，毕竟埃及夏日正午的阳光别说给食物加热，在石头上炒鸡蛋都绰绰有余。

　　“喵呜~昨天人好多……”星海怯生生地说道。

　　汗·哈利利市场里人来人往，星海不得不东躲西藏，尽量离人远一些，几乎没有闲暇玩耍。

　　“其实白天的汗·哈利利市场还不是人最多的时候，人最多的时候是太阳落山后的晚上。”张子安安慰道：“不过放心吧，很快就要进入埃及的斋月，进入斋月之后，这里的习俗是从日出到日落都不能吃饭喝水，直到太阳落山才可以吃东西。因此绝大部分当地人白天会减少出门，在家里躺着进入节能状态，直到日落后才出来游荡和进食。所以进入斋月之后，外面就没这么多人了。”

　　“连水都不能喝？”飞玛斯偏头看了看外面如火的骄阳，“会死人的吧？”

　　“其实现在很多人没那么虔诚了，只偷偷私下里少吃和少喝，而不是白天完全绝食。”张子安解释道，“即使这样，人们依然会减少外出时间。”

　　进入斋月之后，当地就会出现很奇特的现象，白天城市里冷冷清清，很多店铺都停止营业，或者把营业起始时间推迟到夜里九点，结束营业则推迟到凌晨三点，人们在凌晨三点吃饱喝足才开始入睡。

　　政府公务员不能停工，但也会提前结束一天的工作，在下午三点左右就会下班回家。

　　太阳一落山，人们像饿狼一样纷纷从家里出来觅食，白天偷偷吃东西的人暂且不提，虔诚地遵守习俗的那些人的眼睛都快饿绿了。

　　街道上灯火辉煌，到处摆起长桌，甚至能堵满整条街道，这是富人给穷人施舍的免费开斋饭，像是中国农村婚丧嫁娶时常见的流水席。饿了一天的穷人们能在十分钟之内把席面上的所有食物扫荡一空，跟蝗虫过境差不多，听不见说话声，只能听到呼噜呼噜的咀嚼和吞咽声以及盘碗碰撞的叮叮当当声。

　　家境尚可的普通人家不会去跟穷人抢食物，而是点外卖或者去餐馆用餐，一边吃饭一边跟邻居们高谈阔论，一顿饭可能会吃上几个小时。

　　至于为什么不自己做饭——都饿了一天了，再闻着外面飘来的食物香味，自己花一两个小时做饭，这也太不人道了，简直是受刑啊！

　　像开罗这样人口众多的国际化大城市，进入斋月之后白天会变得冷冷清清，而其他的中小城市则几乎会变成死城，用来拍摄好莱坞末世大片再合适不过，都不用清场。

　　斋月对外国游客有影响，但是很小，因为斋月本来就是旅游淡季，另外专门对外国人开放的饭馆之类的设施也不会停止营业，神庙等室外旅游景点全都如常营业，反而少了很多聒噪的当地人。

　　不要忘了，埃及还有10%的科普特人不用遵守斋月的习俗，白天实在找不到吃的，就去找科普特人开的店铺，便利性方面不会受到太大的影响。

　　张子安向精灵们解释了斋月的特点，精灵们都对这种通过折磨自己的方式来显示虔诚的仪式觉得很不可思议。

　　星海听了倒是很高兴，这就意味着它可以在空荡荡的大街上尽情玩耍了。

　　尽管如此，张子安还是打算趁今天多屯积一些食物，省得饿了还要临时去四处找吃的。

　　他让精灵们老老实实在房间里等他回来，然后离开去参加卫康主持的早会。


第1149章 探险计划

　　卫康给张子安开门，让他进入房间。

　　科考队的其他成员都已经到了。

　　何荷坐在角落里低头玩弄着衣角，一脸不高兴的样子，大概卫康又把她狠狠批了一顿。

　　“抱歉，我来晚了。”张子安首先表示歉意。

　　“没事，时间正好。我们之前在讨论关于今天学术交流的事，你本来就不用参与讨论。”卫康请他坐下，叹了口气说道：“唉！我昨天一时疏忽，差点闹出大乱子！也怪我以前太惯着她了！”

　　对于处处小心谨慎的卫康来说，昨天的事已经算是大事了，还好最后没惊动中国大使馆，否则回到滨海大学之后免不了要受处分，可能以后也不会再有带队出国野外考察的机会了。

　　其实张子安在出手帮忙之前，本有机会给中国大使馆打电话的，即使不知道号码也很容易查到，就是因为考虑到这一层影响，才没有打电话——为了何荷任性犯的错误由令卫康受牵连，这很不公平，就当是给她的教训也好。

　　卫康痛定思痛，决定从今天开始，无论去哪里都把几个弟子带在身边，绝不允许他们单独行动。

　　“我再次强调一下纪律，马上就要进入埃及的斋月了，咱们白天要尽量避免在公开场合吃东西喝水，否则是很不礼貌的行为，有可能会触怒当地人。”他着重说道，说话时一直看着何荷，因为她和很多妹子一样喜欢吃零食。

　　昨天被卫康夺命三连call叫回四季酒店之后，何荷就没再出门，洗澡换衣服之后被逼着写了5千字的检讨书，然后当着其他人的面念诵。

　　她这次真的受到了教训，不仅身上青一块紫一块，新买不久的手机都被抢走了，性子收敛了很多，默默点点头，表示知道了。

　　高恪见她一副很委屈的样子，想炒热气氛，拉高短袖衬衫的袖口，秀出饱满的肱二头肌，大大咧咧地说道：“其实也没啥，进入斋月之后，当地人白天不吃东西不喝水，饿得病怏怏的，像昨天那种情况要是再发生，我一个能打十个！”

　　“这个你可悠着点儿。”张子安提醒道，“有些当地人会在白天偷偷吃喝，病怏怏也许是装出来的……另外，你知不知道，饿得头昏眼花的时候，往往脾气也会特别暴躁，所以最好不要在斋月跟当地人发生摩擦。”

　　高恪不以为然地笑道：“健身就要多吃东西，我还真没怎么饿过，你怎么知道饿的时候会脾气暴躁？”

　　张子安心说，菲娜不就是现成的例子么？每天早上吃饭前都会超凶……

　　“小张说的有道理。你们以后尽量不要再去汗·哈利利市场那种人烟稠密的地区，那边发生过不止一次针对平民的恐怖袭击，就算要去，也要躲着欧美游客，以免殃及池鱼。当地人对中国人还是比较友好的，欧美游客才是恐怖袭击的主要目标。”卫康本着死道友不死贫道的宗旨提醒道。

　　卫康的话把大家拉回沉甸甸的现实。

　　开罗的街道上，经常能看到荷枪实弹的警察在巡逻或者驻守哨点，配备有手枪甚至冲锋枪，严阵以待的架势令人明白埃及反恐形势的严峻。警察的存在非但没有令人感到心安，反而让人觉得心里打鼓。

　　卫康看了看时间，觉得差不多该适可而止了，再喋喋不休地说下去，容易激发年轻人的逆反心理。

　　“好了，你们回房间准备一下，咱们马上出发，去开罗大学。”卫康挥挥手，示意弟子们暂时解散。

　　“对了，小张，你先留步。”卫康叫住张子安。

　　等弟子们离开房间后，卫康拿出一张埃及地图摊开在床上，讲道：“小张，昨天你拿回来的那几张照片很有参考价值。”

　　昨天张子安把从拉扎特那里得到的挂毯照片发给卫康，想着虽然未必有用，但也许能帮上忙，没想到却得到卫康的重视。

　　卫康指着埃及西部的广袤区域，说道：“之前我就初步预计在这里寻找原始埃及猫的踪迹，综合各种迹象来看，这片面积70万平方公里的沙漠里一定隐藏着很多秘密，而你带来的信息让我增加了很多信心。”

　　他的手指落在埃及与利比亚的国界线、锡瓦绿洲、黑白沙漠所形成的长三角形广阔无人区。

　　古埃及的实际控制范围依存于尼罗河的河畔，比今天的埃及国界小很多。古埃及人把埃及称为黑土地，而把埃及以外的沙漠地区统称为红土地，特别是尼罗河以西的广袤沙漠，尽是风暴之神塞特肆虐的区域。

　　水是生命之源，没有水，哺乳动物就很难大规模存活下去。法老时代的文献里几乎没有这片区域存在绿洲的记载，但挂毯上却描绘了一片面积不大却生机盎然的绿洲。

　　有绿洲，就会出现生物群落。

　　另外，根据卫康的判断，这片绿洲应该不是锡瓦绿洲，因为古埃及人是知道锡瓦绿洲的，需要猫领路才能找到的可能性虽然不能完全排除，但他更倾向于这是另一片不为人知的绿洲。

　　张子安同意卫康的判断，但还是谨慎地提出忠告，因为这片长三角区域是实实在在的无人区，对于他们这支并不专业的探险队伍来说，贸然深入可能会有危险。

　　卫康倒显得信心十足，因为出发前的准备很充足，现代科技的便利性完全可以弥补经验不足的缺点，只要队员们不闹出什么妖蛾子，征服这片区域不在话下，关键是能不能完成本次探险的目标——找到原始埃及猫的踪迹。

　　他计划在未来几天学术交流的时候，与本地学者进行相关的探讨，向他们索取这片区域的资料，因为他听说之前已经有埃及和国外的科考队不止一次进入过这片区域进行考古研究，没有遇到什么危险，既然他们能顺利进出，咱们怕什么？

　　张子安心里没什么底儿，沙漠这种东西，只有真正进入之后才会了解到它可怕之处，但野外考察本来就是伴随着风险，不敢冒险就只能在家里窝着。


第1150章 大金字塔

　　卫康把自己的打算告诉张子安，而张子安虽然觉得不太稳妥，但也挑不出什么大毛病，毕竟卫康不是第一次野外考察，之前在国内外深山老林戈壁沼泽的生物科考中积累了很多经验，起码比张子安的探险经验要丰富得多，无论是理论还是实践都轮不到他来置喙卫康的计划。

　　更何况，此次行动不仅有高科技设备护体，还有精灵们跟随，特别是菲娜这位曾经徜徉于黑土地和红土地的原住民，在关键时刻肯定不会袖手旁观的……大概吧。

　　商量完毕，卫康拿上笔记本电脑以及打印出来的文档，跟学生们去开罗大学进行学术交流。

　　张子安暂时无事可做，又不能白白浪费光阴，就按原计划带着精灵们去探查金字塔。

　　来埃及旅游，如果只能去唯一的景点，那想必99%的人都会选择金字塔，如果来了埃及却没去金字塔并留下几张自拍，回国都不好意思跟别人说自己去过埃及。

　　除了菲娜由于对金字塔遭到损毁而兴致一般之外，其他精灵们都很想亲眼见见这世界七大奇迹之一，在埃菲尔铁塔建立之前牢牢占据世界第一高度长达4000年的人造建筑。

　　张子安去外面买了食物带回来，精灵们吃饭喝足，就准备出发了。

　　把精灵们该收入手机的收入手机，该隐身的隐身，他们离开酒店，坐上出租车。

　　在离开酒店时还发生了一个小插曲，另外两位来自西方的夫妇也入住了酒店，今天他们想带着无人机去外面航拍，但被值班的大堂经理拦住了，告诉他们由于反恐形势的严峻，无人机在开罗属于违禁品，如果带出去被警察看到，很可能会连人带机一起扣押，如果要玩无人机的话，只能去野外或者人烟不那么稠密的区域。

　　西方夫妇很遗憾，张子安也挺遗憾，因为他还考虑过航拍金字塔，毕竟手里有新玩具却迟迟不能玩的感觉不太爽。

　　气温似乎比昨天又高了几度，据说盛夏正午的气温最高能够达到将近50摄氏度，那真要热死人了。

　　不知道是不是斋月临近的原因，总觉得今天大街上的行人比昨天少很多，交通也不那么糟糕。

　　酒店离金字塔不远，直线距离大概不到十公里，再加上周围没什么高楼大厦，离得很远就能看到那正四面体形状古老的建筑。

　　抵达金字塔脚下，张子安先花了5分钟时间跟司机砍车费，毕竟时间有的是，钱却越花越少。

　　作为一个国际化旅游胜地，基本上与旅游行业有关的当地人都会讲英语，虽然水平基本上是国内初中水平，口音也很奇怪，但简单的交流或砍价不成问题。

　　“这就是金字塔……”

　　之前在出租车里向这边驶来时，他们还不觉得如何，但站在近在咫尺的地方，除了菲娜以外的每只精灵都被深深震撼了，就连自认为见多识广的张子安也是如此。

　　庞然巨物般的大金字塔傲然屹立于这片荒原之上，东边是繁华且贫富差距极大的开罗城，西边是撒哈拉沙漠的起始。它见证了古埃及的兴亡，见证了来自东方与北方的异族入侵，见证了埃及的荒漠化进程，也见证了如今埃及一次次的动乱……它还会一直见证下去，笑看风云，直到时间的尽头。

　　正如埃及那句古话——人类惧怕时间，时间惧怕金字塔。

　　风卷着黄沙吹过，一如亘古不变的苍凉。

　　“塔，刺破青天锷未残。天欲堕，赖以拄其间！”弗拉基米尔喃喃念道，再次魔改了一句诗。

　　这句原本是形容山的诗，用在这里却恰如其分。

　　雄伟的大金字塔就像一座拔地而起的石山，如定海神针一样支撑住万里碧空。

　　来埃及之前，只在网上见过图片的张子安心里抱持着“不过如此”的态度，但真正站在金字塔的脚下，任何轻视都被撕得粉碎，只能感慨这世界七大奇迹之一真是名不虚传。

　　他的目光落在大金字塔的一个侧面上，那里有一个被用石头封堵的洞口，据说那是通往金字塔中心法老墓室的甬道入口。

　　“你们先等下，我去买票，金字塔本来就要门票，想进入金字塔还要额外买票。”

　　张子安走到售票处，两种票各买了一张。

　　还算走运的是，可能是出于文物保护的原因，进入大金字塔的门票是限量发售的，每天300张，卖完拉倒，而今天游客人少，让他买到了所剩不多的几张余票之一。

　　“Taxi！Taxi！”

　　他捏着票刚走了几步，就听到身后有出租车招揽生意，心说这破路还能走出租车？怕是开不了几天悬挂就要大修了。

　　然而回头一看，根本不是什么出租车，而是一个十几岁的当地男孩子牵着一匹骆驼，热情地向他招手，“Taxi！1 dollar！”

　　张子安很无语，摆摆手表示自己不需要这复古四蹄出租车，而且听说这车很黑，号称1美元，但实际坐上去再下来就不止1美元了。

　　回到精灵们身边，他挥挥手里的门票，“好了，可以进去了。”

　　他们深一脚浅一脚地踩着满地的沙砾和碎石前行，很快来到大金字塔的附近，也看到被封闭的甬道入口下方还有另一个黑乎乎的小洞，据说是盗墓贼留下的洞，目前成为进入金字塔的通道，门口有景区工作人物在验票，买了票的游客三三两两猫腰钻进去。

　　“喵呜~一定要进入那个洞么？”

　　星海紧张地盯着洞口问道，狭小、漆黑、曲折、逼仄的羊肠小道般的入口令它产生抗拒感。

　　“星海不想进的话，可以留在外面。”张子安知道它的幽闭恐惧症还没有治愈，安慰道：“我有事必须要进去，否则我也不想花这冤枉钱，听说体验不咋地，而且还有法老的诅咒像达摩克利斯之剑一样悬在头顶。”

　　“诅咒？呵呵，都他喵的是纸老虎！”

　　弗拉基米尔轻蔑地一笑，一切尽在不言中。


第1151章 安排理查德

　　来埃及必来参观金字塔，但来参观金字塔却未必会进入金字塔，一是因为门票数量限制的问题，二是据说进入金字塔的体验并不太好，所以许多人选择不花这冤枉钱，就连操着中文的导游都明明白白地告诉游客——进入金字塔，后悔一小时；不进入金字塔，后悔一辈子。

　　今天情况比较特殊，张子安把没收进手机的精灵们全部隐身了，否则带着猫猫狗狗的是肯定不能进入景区，平添很多麻烦。

　　“嘎！好热！”理查德有气无力地说道，“你这个白痴怎么还不进去？傻站在外面晒暖暖吗？”

　　太阳越升越高，阳光也越来越强。站在几乎没有遮挡的荒原上，看不到任何阴凉之处。

　　理查德在张子安的左右肩膀上反复跳来跳去，但直射的阳光令它无论跳到哪边都会被太阳晒到，它只能交替地伸起两侧翅膀挡在自己头上，为自己遮凉，但翅膀的温度也很快升高到难以忍受的程度。

　　张子安戴着棒球帽和墨镜，虽然也觉得很晒，但还可以忍受。

　　“不要急。”他看了看时间，“再等一会儿。”

　　“等什么？”理查德快被晒蔫了，“难道你要等着本大爷被热死？快把你的棒球帽摘下来给本大爷戴上！或者……老茶！借你的斗笠一用！”

　　飞玛斯的舌头吐得老长，不停地呼呼喘气，借此散发体内不断积聚的热量。虽然星海不想进入金字塔，但飞玛斯恨不得早些进入，毕竟不用忍受暴晒。

　　它看了张子安一眼，也不太理解他在这里干等的理由。

　　精灵之中最惬意的要属穿着长衫戴着斗笠的老茶，但它不忍心见其他精灵在烈日下受折磨，问道：“子安，究竟在等什么？”

　　张子安擦了擦汗，解释道：“我刚才想了一下，既然门票是每天限量300张，也就是说，这300个人进完之后，就不再卖票了。”

　　这个解释并没有解答精灵们的疑惑。

　　他抬手指着盗洞入口，让精灵们仔细看——买了门票的游客低头猫腰，排队鱼贯而入，特别是身材高大的西方游客，光是低头猫腰都不行，还要屈着膝盖，看着都难受，还不如干脆四肢着地爬行入内。

　　“嘎……你是担心被后面的人菊爆？”理查德又想歪了，不过也因此精神一振。

　　张子安进一步解释道：“我是想，这么进去，前推后搡的，肯定来不细看，不如等其他299个人全都逛完之后我再进，这样不就相当于包场了？想怎么看就怎么看。”

　　精灵们恍然大悟，从理论上说，这个逻辑是没问题的。

　　“嘎……好吧，你这个白痴学聪明了，不过本大爷不想奉陪，快把本大爷收回进手机里吧，再晒下去本大爷要晒成标本了……”理查德站在他肩膀上摇摇欲坠。

　　张子安板着脸说道：“这可不行，听说金字塔里面空气极差，我还打算拎着你的脚让你在前面探路呢——盗墓小说里都是这么写的，为了防止不知不觉中被闷死在古墓里，会用笼子装几只麻雀或者鸽子探测空气质量，如果麻雀和鸽子突然嗝屁着凉，就说明不能再往前走了……咱这虽然没有麻雀和鸽子，但这不是有你么？”

　　明明热得要死，理查德却被震惊得瑟瑟发抖，“嘎！你是恶魔吗？难道这就是你带本大爷来埃及的目的？暗搓搓把本大爷安排得明明白白？”

　　玩笑归玩笑，张子安说完之后，从兜里掏出一块白布方巾，学着当地人的样子披在头顶，连头带肩都遮住，把理查德也罩进去——这副打扮在国内进银行的话，估计会被立毙当场。

　　“是不是特别像阿联酋石油王子？只差个黑色头箍。”他美滋滋地说道。

　　温度降下来的理查德又恢复了活力，“嘎嘎！本大爷又活过来了！你这个白痴离阿联酋石油王子之间还隔着三个美国总统呢！”

　　外人看来，阿拉伯男人总是一袭白袍肯定很热，但真的站在气温40度以上的骄阳下，白袍既能隔绝阳光，又不像深色衣服那样吸热。起风的时候，风把袍角吹起，水平方向的风被袍子兜住，改向下吹，令全身体表的气流加速流动，而当风停时，袍角下落的过程还能额外带来一些凉风。

　　“走吧，咱们再靠近一些，也许巨石侧面能有一点儿阴凉。”张子安指着金字塔西侧说道。

　　旅游淡季，天气炎热，景区里的游客不多，当地人也没什么干劲，招呼几声张子安，见他不理睬，也就没继续骚扰他，不过比国内景区的小商小贩强的一点是，买卖不成仁义在，最后会以一句“欢迎来到埃及”作为结束。

　　金字塔塔基的巨石比普通人还要高，几千年的风吹日晒与连绵的战火动乱令很多巨石的边角产生了风化碎裂，有时候相邻两块巨石之间甚至能挤进一个人。

　　西侧的塔基巨石间果然有乘凉的地方，精灵们各自找地方安身，缩进裂隙里躲避骄阳。

　　即使这么炎热，还有兴致很高的游客试图攀爬金字塔，但最多往往也就爬上六七块巨石就很难再前进了。

　　张子安不能乘凉，他即使在说话时也紧盯盗洞入口，默默计算有多少人进去，又有多少人出来，因为金字塔内部参观不仅有游客数量的限制，还有参观时间的限制，如果关门之前还不进去，门票就作废了。

　　不过有些奇怪，他观察了半个多小时，按理说金字塔里能够参观的地方并不大，走得快的话，十几分钟就能逛完，就算拖拉一些，半小时也能出来了，但他数来数去，这段时间进去的人大概有60个，但出来的人只有50个左右，排除正陆续往外走的人，数量似乎也对不上。

　　剩下的人去哪了？

　　眼看关门时间越来越近，从金字塔里往外走的游客越来越少，他决定不能再等下去了，让星海在外面稍等一会儿，招呼其他精灵们一起进入金字塔。


第1152章 寻幽访胜

　　沿着台阶走到盗洞入口时，张子安停下来检票，对精灵们悄悄使了个眼色，让它们先溜进去。

　　“No bag！No camera！”

　　看门人一边验票一边例行公事般说道。

　　张子安今天本来就是轻装简行，出门时只拎了一瓶矿泉水，刚才在太阳下苦等时早就跟精灵们分喝了，所以不存在什么违禁品的嫌疑。至于照相机，现在都是手机拍照了，没几个人还随身携带又沉又麻烦的照相机。

　　精灵们已经溜进去了，张子安回头看了看，身后再无他人，自己可能是最后一个，也就是今天第300位入塔者。

　　往里面走，头顶的巨石像乌云般压下来，其实离头还有一定的距离，但还是本能地低头猫腰。

　　眼前一黑。

　　外面强烈的阳光与甬道内的幽暗形成了鲜明反差。

　　虽然不那么晒了，但想象中的阴凉没有到来，可能是巨石吸收了阳光的热量，令这里成了一个保温箱。

　　虽然埃及引进了德国的通风设备装进金字塔里，但空气依然很憋闷。

　　这是一条盗洞，又黑又窄，光线模糊不清，只能深一脚浅一脚往前走。

　　精灵们在这里等着他。

　　“怪不得星海不想进来，这里实在是不舒服。”飞玛斯低声抱怨道。

　　如果人觉得憋闷，猫狗这些个头较矮的动物就更觉得憋闷了。

　　理查德很庆幸地站在张子安肩膀上，尽管它夜盲的眼睛令它几乎什么都看不清，但总比当做活体空气探测器要好。

　　“嘘！禁声！”

　　老茶耳聪目明，警惕性又高，敏锐地察觉到有人来了。甬道这么狭窄，任何细小的声音都会被放大，如果让人听到甬道里有狗叫声就不好了。

　　前方黑影一晃，张子安还没看清对方的样子，身体就被重重地撞了一下，撞得他一个趔趄，后退了一两步。

　　“Sorry！”

　　一个金发的白人女游客面露不安，揉着撞疼的肩膀低声道歉，另一只手扶着洞壁，脚下一步没停，匆匆从张子安身边穿过，精灵们闪到一边让开路。

　　怎么回事？

　　光线不好还要走这么快？不怕撞到人或者摔一跌么？

　　张子安纳闷地盯着她的背影，见她像是小跑一样快步走出洞口，直到沐浴在强烈的阳光下才如释重负地停下来，粗重地喘着气。

　　他从她的服饰上认出她来，她是之前不久刚进入金字塔内的。

　　“喵了个咪的！搞什么鬼？”弗拉基米尔很无语，因为它刚才左躲右闪，可她依然差点踩到它，因为她的步伐凌乱，根本无从判断她的行走路线。

　　“嘎！这女人是水喝多了尿急么？”理查德喃喃说道，“实在急的话可以就地解决啊……”

　　张子安侧头瞪了它一眼，意思是你要敢就地解决我就把你活祭在这里。

　　稍有常识的人都知道旅游时不宜喝太多的水，以免临时找不到厕所，而且今天这么热，一刻不停地喝水都不一定能弥补汗液的损失。

　　与其说是尿急，倒不如说她好像是遇到了什么……令她紧张不安的事，以致于提前离开金字塔。

　　精灵们也觉得有古怪，不过这种连包都不能带进来的热门旅游景点能出什么事呢？

　　张子安不由地想起之前一直在担心的恐怖袭击以及金字塔的诅咒，但情况似乎又没有那么严重。

　　如果有恐怖袭击也只会发生在闹市区，针对金字塔的恐怖袭击有毛用啊？几十磅塑胶炸药扔进来都不一定能奈何得了这些万吨巨石。

　　至于虚无缥缈的诅咒，无论张子安还是精灵们都不信。

　　“吱吱。”

　　π似乎也受到了紧张情绪的感染，揪住张子安衣角的爪子捏得更紧了。它不像猫狗那样拥有良好的黑暗视觉，面对黑皴皴的甬道打起了退堂鼓，也想退出去跟星海留在外面。

　　“别担心，前面有灯照明。”张子安轻轻拍了拍它的脑袋，安慰道。

　　飞玛斯说道：“我觉得，刚才那女的可能也有轻微的幽闭恐惧症，她坚持往里面走了一段，但是幽闭恐惧症发作，令她不得不半途而退。”

　　这个说法得到了大家的普遍认可，毕竟甬道又黑又窄，就算正常人都会觉得压抑，感觉头顶的万钧巨石随时可能压下来。如果是患有幽闭恐惧症等心理疾病的人进来，恐慌情绪肯定会更严重。

　　π点点头，稍微安心了些。

　　盗墓贼挖开的小径很快走到尽头，与金字塔内原本就存在的通道连接在一起。

　　这里有埃及政府为了方便游客进入而安装的照明设备以及木制栈道，尚算充足的光线把周围的事物全都照亮。

　　这是一条20至30度倾角的上坡路，通道两侧以巨大的花岗岩条石砌成，这些条石完整而坚固，比金字塔外面那些风化破裂的巨石还要大。

　　正如传言的那样，花岗岩条石的堆砌技术精湛得令人难以置信，两块条石之间的缝隙几乎连针都插不进去。

　　古埃及人制造金字塔的谜团之一，就是这些巨大的花岗岩条石是如何从500英里外的阿斯旺运来的，以及如何切割得这么整齐？刀切豆腐也不过如此了。

　　科学家们经过研究，给出了解释，不过仍然无法令所有人信服。

　　通道的顶壁有二十来米高，非常宏伟，大概这就是法老给自己灵魂预留的升天通道。

　　两侧的花岗岩条石固然完整，不过凑近仔细看的话，可以看到不少条石的表面被刻上了纤细的字迹——当然不是法老留下的诅咒，而是用各种语言刻上的“某某到此一游”。

　　菲娜看到这些无良游客留下的字迹，顿时拉长了脸，因为这无异于是对法老的亵渎。

　　张子安看得也是暗暗摇头，金字塔是法老的陵墓，在墓里刻上自己的名字难道是一件好事？

　　这世界上一切皆有可能，谁敢说神灵真的不存在？万一哪天法老复活，看到这些涂鸦真要气得原地爆炸，非要把这些名字的主人一个个全揪出来不可。

　　奇怪的是，到目前为止，只遇到刚才那一位女士往外走，其他还没出来的人在哪？


第1153章 失踪的游客

　　通道继续向上延伸，这就是传说中的大走廊。

　　以建筑学的角度来看，大走廊的结构工艺复杂得令人难以置信。

　　巨大的金字塔内部大部分都是实心的，预留的空间很小，如何让密闭的空间承受住头顶的万吨巨岩而不会垮塌，是很大的难题。

　　古埃及人出色地解决了这个难题，在坡道两侧的条石基座上分别设置七层向上堆叠的石块，每层石块都比下层向外挑出七厘米，到了最上面一层，空余的宽度只剩下一米多，令通道的横截面形成下宽上窄的梯形结构。走廊的顶部以巨大的石板覆盖，墙壁与石板连接处开凿出卡槽，令石板斜插入卡槽并固定。石板之间形成完速的承重面又彼此独立，不会因为某块石板的松动而影响其他石板的承重。

　　看着这些令人惊叹的工艺，张子安仿佛看到古埃及人面容肃穆地抬着法老的石棺，沿大走廊一步步上行，将石棺安置在国王墓室中。

　　4500年前的胡夫时代可不像现在一样有电灯，奴隶们手持火把驱散了黑暗，汗水从他们年轻而光滑的脸颊上滑落，松油火把燃烧产生了呛人烟雾，令原本就憋闷的通道内的氧气进一步减少，他们喘息粗重却不吭一声，惟恐打扰法老的安息。

　　虔诚的祭司们围着石棺走动，吟唱着晦涩难懂的咒文，他们的瞳孔反射着火把的光芒，仿佛在燃烧着不灭的火苗。

　　权倾天下的法老木乃伊脸上覆盖着沉重的黄金面具，静静地在沉睡在石棺中，等待有朝一日再次苏醒，率领埃及大军席卷天下……

　　当然，这只是他的想象，因为大金字塔的国王墓室中只有一具残破的石棺，并未发现法老的遗体，也没发现王妃的遗体，没有任何木乃伊存在于大金字塔内，也没有发现殉葬物的存在，甚至从某些迹象来看，大金字塔似乎尚未完工，是个半成品，这个事实又引发了后人无数的揣测。

　　从这条大走廊的底端走到顶端，仿佛与4500年前的古人并肩而行，连一向聒噪的理查德都受到肃穆气氛的感染，沉默着不发一语，静静地感受着这一切。

　　大走廊的尽头连接着国王墓室，入口位于东北墙角。

　　一踏进墓室，张子安愣住了。

　　并不是因为他见到了什么，而是因为他没见到什么，本应该见到的东西却没有存在。

　　“嘎嘎！怎么了？傻站着干什么？快去石棺旁边看看，里面有没有躺着一具僵尸。”理查德催促道。

　　“奇怪。”张子安喃喃说道：“人呢？”

　　从买完门票开始算，他数了大约有60余人陆续进入了金字塔，但出来的只有50多个，本以为进来之后会遇到滞留在内的游客，甚至在心里对他们的滞留原因进行了诸多猜想，但这里竟然空无一人。

　　国王墓室只有这一个入口，绝没有第二个，怎么进来的就只能怎么出去。

　　墓室的南北墙上各有一个通风口，不知道为啥墓室需要通风，但横截面为正方形的通风口仅能容纳普通人的脑袋伸进去，要说里面能藏人……那画风就略恐怖了。

　　他攥紧拳头，掌心里微微冒汗，迈步走向墓室里唯一的古代物体——石棺。

　　看到石棺内部的时候，他松了一口气，因为和听说的一样，石棺里面空无一物，没有突然坐起个人来吓唬他。

　　石棺缺了个角，棺盖在近代发现前就已经遗失，没什么值得欣赏的，粗看上去跟中国农村里喂骡马等牲口的石槽有几分神似。

　　除了照明与监控设备之外，国王墓室再无他物。

　　张子安的手指摸索着花岗岩巨石垒成的墙壁，绕着石棺走了一圈儿，一边走一边思索，但依然对游客数量的问题无法释怀。

　　他真希望这时候有个戴眼镜的扶桑小学生跳出来，指出这是一宗离奇的密室失踪案，并且强调真相只有一个。

　　“子安，怎么了？”老茶看出他的疑惑，悄声问道。

　　他背对监控设备，把自己的问题说了一遍。

　　“是不是你数错了？”菲娜问道。

　　“绝不会，就算一个两个数漏了或者数错了，也不会错得这么离谱。”他肯定地回答。

　　他侧头打量着理查德。

　　“嘎……干嘛？”

　　理查德浑身一颤，产生了不祥的预感，“难道你又要安排本大爷？”

　　张子安走到通风口旁边，向里面看了看，但是灯光无法及远，只能看到很短的一段。

　　他摸着下巴说道：“要不……你飞进去看看？”

　　“本大爷才不进去！打死也不进去！黑乎乎的看着就吓人！不对，是吓鸟！”理查德扑腾着翅膀激烈地反抗道。

　　老茶主动请缨，“还是老朽进去看看吧。”

　　身体软若无骨的猫确实最适合钻进去探查，其他哺乳动物就算能钻进去，恐怕也很难转身返回。

　　张子安只是开个玩笑，故意吓唬理查德，成年人不可能钻进通风口里面，除非会传说中的缩骨功。

　　“算了，咱们走吧，这趟好像无功而返。”

　　既然想不明白，就没办法了，只能原路返回。

　　精灵们也有些不甘心，十来个的大活人怎么能说消失就消失呢？

　　沿着大走廊往回走，来到大走廊的起始处，张子安的小腿突然被拉了一下，低头一看，是老茶。

　　老茶没有吭声，悄然一指侧方。

　　菲娜和飞玛斯似乎也察觉到某种异常，正竖起耳朵向那个方向倾听。

　　张子安正在纳闷，突然从侧方闪出一个人。

　　“Wanna come in？”

　　待他定睛一看，那是个穿着工作服的金字塔景区员工，正一脸市侩地盯着他，还向他比划着手势，指向身后。

　　刚才路过这里的时候，张子安就见过这个员工，当时他一本正经地挡在一条侧向通道的当中，请游客止步，因为这条侧向通道通向金字塔的未开放区域。

　　“Only 10 dollars！Good value！”

　　员工怕张子安不明白，指向黑乎乎的侧向通道，拼命推销的嘴脸与金字塔外面的小商小贩没什么不同。


第1154章 错误的时间，错误的地点

　　自从埃及政府于2016年底宣布实行浮动汇率制以来，埃及在2017年的通货膨胀率高达34.2%，埃磅迅速贬值，埃及当地人的实际收入水平进一步下滑，底层公务员都只能勉强维持温饱，更何况普通人。

　　不怪埃及人挖空心思坑蒙拐骗，实在是因为光靠死工资是养不起家的，基本工资之外的副业收入决定了他们的生活水平。

　　刚到埃及的中国人往往不习惯埃及人为什么总是腆着脸伸手要小费，甚至指个路都会索要小费，因为在埃及人看来，小费也是收入不可或缺的一部分。

　　就算完全没理由收小费的场所，埃及人也会想办法巧立名目，比如说在开罗逛豪华商场的时候，如果是现金结账，标价299和298的名牌衣服都会被收取300，收银员的统一口径是——没有零钱找零。

　　显然，拦在张子安面前的这个金字塔景区员工很擅长开源节流，想出一个增加收入的好办法，就是本着“县官不如现管”的原则，把手里权力变现，向游客高价推销本应禁止游客入内的未开放区域。

　　但是他不敢在人多的时候明目张胆这么干，只会等每天限量的300位游客快要走完时，才会跳出来向所剩不多的游客推销。

　　而且他还挺聪明，不收随时可能贬值的埃磅，直接索要硬通货美元。

　　实际上，只要肯花钱，埃及大部分景点的员工甚至警察都是可以通融的。

　　张子安的疑惑顿时得到了解答，那失踪的十来位游客一定是慷慨解囊，付钱进入了未开放区域。

　　那么，交不交钱呢？

　　当然是要交的。

　　这可能是一生一次进入大金字塔的机会，若是交点钱就能进入很少有人能进的未开放区域，那是相当值得的。

　　另外，精灵们的神情有异，似乎侧向通道的里面正在发生一些不同寻常的事情，但是当着外人的面，他不便跟精灵们交流，这就更引起他的好奇。

　　跟埃及人做生意的原则是——漫天要价，就地还钱。

　　他伸出一根手指，“1 dollar。”

　　员工很无语，可能没见过砍价直接砍到地板上的。

　　“No！No！5 dollars！Good value！No cheaper！”

　　员工装出割肉般的表情，摆手表示不能再便宜了。

　　张子安岂会被他骗到，他在这里拦路收钱是无本万利的生意，每招揽一份生意都是纯赚的。

　　“2 dollars and these，or I will leave。”

　　他从兜里摸出随身带的几瓶拼夕夕版的凊凉油，在员工面前一晃。

　　“OK！Deal！”

　　员工眉开眼笑地答应下来。

　　把凊凉油和两美元收入囊中，员工指指通道，催促道：“No time！Quick in！Quick out！”

　　离大金字塔的关门时间所剩无几，这个员工也怕自己的敛财伎俩被其他员工知道，一个劲儿地催促张子安速去速回。

　　张子安进入侧向通道，员工又恢复一本正经的样子看守通道入口，实则是在把风。

　　跟故宫一样，自从现代考古人员进入金字塔后，挖掘出的大部分通道和墓室都没有对游客开放。人们对未知的东西总是充满好奇，神秘的金字塔里的神秘未开放区域更是激起人们无数的遐想。

　　这是一条很长的通道，隔着挺远才有一盏灯，而且似乎有几盏灯坏掉了却没有维修，令通道内很是昏暗。

　　张子安走了一会儿，回头看看那个员工没有跟来，便低声问道：“有什么发现没有？”

　　老茶黄铜色的眼眸分外闪亮，盯着前方说道：“前面好像有人，人数还不少。”

　　飞玛斯赞同道：“我也听见了，他们好像在说话，声音嗡嗡的，但是听不懂他们在说什么。”

　　“嘎嘎！这时候还是看本大爷大显神威吧！”理查德兴奋地雀跃道。

　　至少有一点是肯定的，张子安没有数错，游客们也没有失踪，而是和他一样进入了这条长长的通道。

　　通道基本上是水平的，至少他察觉不出明显的坡度。

　　走了大约50米，连他都听到了嗡嗡的说话声。

　　不对，这似乎不是寻找的说话声，而像是……在祈祷。

　　理查德费解地歪着头，它能听出这是在用很多不同的语言念诵着同一段话。

　　通道的尽头连接着另一座石室，张子安踏入之后，眼前豁然开朗。

　　他猜到了，这就是传说中的王后墓室。

　　无论是国王墓室还是王后墓室，都是人们的推测而已，修建这两间石室的真正用途还没有定论。

　　刚才的国王墓室好歹有具石棺镇住场子，这间王后墓室里几乎没有任何古人留下来的东西，地板出奇的粗糙，像是没完工一样，墙壁和天花板倒是修建得一丝不苟。

　　但是，这里并不是空荡荡的，十来个不同年纪、不同肤色、不同衣着打扮的游客盘腿坐在墓室的中央位置，围成一个圆，彼此手拉着手，状似异常亲密。

　　圆心的位置，也就是墓室的中心位置，点着一根蜡烛，昏黄的火苗笔直地上升，烛光映照着他们每一个人的脸。

　　他们的脸上洋溢着无法形容的愉悦微笑，那是发自心底的微笑，像是已经从世间的一切烦恼中解脱出来。

　　在这憋闷的墓室里，他们仿佛身在天堂。

　　这诡异的一幕令张子安几乎停止了呼吸。

　　这些人不像是普通的游客，他们在这里……干什么呢？

　　张子安的突然入内也惊扰到这些人，他们在他进来之前齐声吟诵着某些经文般的语句，而他的到来令他们的声音像断电的录音机般戛然而止，齐刷刷地抬起眼睛盯着他。

　　他的动作带起的微风这时才吹拂到蜡烛，令烛苗产生了微微颤动，这些人被烛火投射在墓室墙壁上的影子也跟着摇动，仿佛群魔乱舞。

　　他心中滋生出一种预感，自己似乎是在错误的时间出现在错误的地点。

　　精灵们也屏住呼吸，诧异地打量着这些人，π更是藏在他的腿后面不敢露头。

　　他进也不是，退也不是，呆立在原地，不由地心疼起刚才那两美元，早知道就不进来了。

　　“空……空尼其瓦？”

　　在一片令人窒息的沉默中，他模仿日语说道。


第1155章 墓室之秘

　　其实张子安不想说“空尼其瓦”，他想说“打扰了”，然后抽身而退，但一着急给忘了“打扰了”的日语怎么说，偏偏理查德又在不该保持沉默的时候一声不吭。

　　他想起在进入金字塔时与他相撞的那名西方女游客，怪不得她那么匆忙逃离金字塔，大概她也目睹了这些人的怪异举止，令她产生了不安与厌恶，觉得停留下去不太安全，宁愿提前离开。

　　这时，其中一位黑发黄皮肤看上去四五十岁的游客站起来，轻轻甩脱旁边两人的手，目光在张子安的脸上稍加停留，便落在他的衣服上。

　　张子安心说糟糕。

　　卫康给队员们订做了成套的衣服，包括平时穿的防晒服和在沙漠过夜时用的防寒服，服装上印有“中国滨海大学生物科考队”等中英文字样，这样既能显得很正式，又能隐晦地提醒潜在的恐怖分子不要误伤中国友人。

　　张子安见今天太晒，就穿上了防晒服，但这也暴露了自己的身份。

　　那位游客笑了笑，用普通话说道：“滨海市？我以前去过滨海市，这可巧了，大家都是中国来的，就不要说日语了。”

　　张子安干笑两声，“你们忙着，我就不打扰了。”

　　“不用急着离开，请进来吧，相逢即是有缘，不要因为我们而打扰了你的兴致，而且我们也快完事了。”那个游客说道。

　　说话间，他已经走到张子安的身边，比划“请”的手势，俨然把自己当成这里的主人。

　　张子安倒不怕他，也不怕这些装神弄鬼的人，但是他不想在这里发生争执，毕竟这里是大金字塔的未开放区域，真要较真的话，他这属于贿赂景区员工擅闯入内，一旦事情闹大了被其他好事者捅上微博之类的社交媒体，让道德洁癖的人揪住把柄就麻烦了。

　　更何况他们能把他怎样呢？

　　于是，本着“既来之则安之”的打算，他坦然往里面走了几步，装模作样地观察王后墓室的建筑布局，同时能感受到那些人的目光依然紧紧盯着自己的背影。

　　古埃及人没有在王后墓室内留下什么东西，但这并不意味着王后墓室是个乏善可陈之处，恰恰相反，王后墓室是大金字塔里谜团最多的位置。

　　跟国王墓室一样，在王后墓室的南北两面墙壁上，各有一条通风口——其实说通风口也不确切，因为通风道并没有与外界连通，而且墓室要通风口有什么用呢？怕法老和王后的木乃伊觉得憋闷而给它们透透气？

　　但是，与国王墓室不同的是，王后墓室的两个通风口最初是隐藏在墙壁下的，后来人们根据国王墓室的布局，推测王后墓室也应该有两个对应的通风口，然后通过敲击墙壁找到了正确位置并凿开。

　　2002年9月17日，央视曾经直播过轰动世界的大金字塔探秘，一台遥控履带机器人深入南侧的通风道，试图寻找通风道尽头的秘密。

　　这场声势浩大的盛事吸引了无数人的眼球，人们希望能在通风道的尽头找到遍寻无果的法老木乃伊，找到堆积如山的珍宝，甚至找到更加令人惊叹的秘密。

　　由于直播噱头十足，前期进行了大量造势宣传，这场直播的收视率堪比没掺水的春晚收视率。

　　然而，直播的最后却草草收场，因为履带机器人在通风道尽头的石门前止步，将针孔摄像机探入石门的缝隙，却只在石门后面看到另一道石门，也可能只是一块普通的石头，因为入眼之处很粗糙，布满裂纹，而且也不像前面的石门一样镶嵌着铜把手。

　　希望越大，失望就越大，这场闹剧凉得比热得还要快。

　　张子安站在通风口前，试着探头往里看，里面黑乎乎的当然什么都看不到。

　　“你感受到了吗？”

　　这时，背面那个说中文的游客突然又开口了。

　　张子安诧异地转过身，看了看左右，“是在跟我说话？”

　　那人点头，重复道：“你感受到了吗？”

　　“感受什么？”张子安一脸懵逼。

　　那人指着通风口，认真地说道：“来自宇宙的纯净能量。”

　　“……”

　　张子安很少有接不上话来的时候，但这时就完全无言以对。

　　“宇宙的纯净能量？”他喃喃地重复道，如果不是对方的表情一本正经，他真要怀疑这是什么劣质的玩笑。

　　那人一手指着南侧通风口，另一只手指着北侧通风口，兴奋地说道：“对啊！这是两条‘星座通道’，一条指向大犬座，另一条指向猎户座，建造的目的是用来接收来自宇宙的纯净能量！”

　　张子安终于确认了，自己和这个人的脑电波对不上。

　　尽管如此，他想反驳却也没办法反驳，因为国王墓室和王后墓室墙壁上这四条“通风道”到底是不是通风道，以及建造它们的目的是什么，这些迄今没有定论，但要说建造这么四条通道就能接收宇宙的能量……这就有些故弄玄虚了。

　　全天一共有88个星座，彼此之间相隔很近，随便往地上立两根竹竿都能对准其中两个星座，硬说这四条通道是特意为了对准大犬座和猎户座，未免令人觉得一厢情愿。

　　当然，也许古埃及人确实对大犬座和猎户座抱有特殊的情感，建造这四条通道确实是为了对准这两个星座，但现代人要说这两个平平无奇的星座能传递什么纯净的宇宙能量，这就很滑稽了。

　　张子安的沉默在那人看来却理解成默认和赞同，更加兴奋地环视其他人，像翅膀一样展开双臂，狂热地说道：“我们这些人来自世界各地，都怀着同一个目的，就是来这里感受并吸收纯净的宇宙能量！”

　　其他人虽然可能语言不通，但从这人的表情和语气上已经听懂了，纷纷露出满足的微笑，像是真的吸收了那什么宇宙能量一样。

　　看到他们的样子，张子安甚至开始产生怀疑，这里是不是真的存在所谓的宇宙能量，而只有自己迟钝得感受不到？


第1156章 神秘学

　　其实，张子安已经多少猜到了这些人的身份。

　　在这个世界看似平静的表象之下，潜藏思想各异的人群，比如说神秘主义者和不可知论者。这样的人在西方国家特别多，东方国家也有，但比较少，可能是因为西方国家富裕而且社会福利好，让这些人有闲暇去思考那些有的没的。

　　他们在平时生活中只是普通人，可能是你风度翩翩的大学教授，也可能是你老实木讷的对门邻居，但他们私下里既否定科学也否定宗教，却对冥想、占卜、星座、古老的传说、神秘学等事物拥有异常旺盛的好奇心，并且经常会全身心地投入其中，废寝忘食地研究这些东西，并且将学到的东西付诸实践。

　　也许他们平时很好打交道，但私下里他们会以怜悯而嘲弄的目光看待世人，觉得世人愚昧无知浑浑噩噩，而自己是举世皆醉我独醒，可以说是资深版的中二病。

　　人类是集体动物，这些人也渴望交流，与同伴共享自己的研究成果——这在现实中很困难，神秘主义者和不可知论者的总人数不少，但平均分布下来就很稀少了。

　　以前他们只能通过书信交流，而现代互联网给了他们更加便利的交流方式，也让他们可以更加有效地组织起来，甚至形成跨国界的团体。

　　显然，张子安在大金字塔里见到的这些人，就是一群神秘主义者。

　　张子安没打算跟这些人讲道理，因为跟这些人是讲不通道理的，他们自己有深入骨髓的固有认知，看不起宗教也看不起科学，讲道理最后只会演化为争吵。

　　跟他讲话的那人见他神情微动，以为他被自己的言辞所动，笑道：“所以你感受到了吗——来自宇宙的纯净能量？”

　　其实张子安只是出于好奇进来看看，顺便想找个地方安置猫神雕像，不过他觉得实话实说太无趣了，便顺坡下驴，突然瞪大眼睛，装出一副很惊悚的表情，低头盯着自己的双手，仿佛掌心里有什么东西，惊呼道：“我感受到了！我感受到了！天哪！不可思议！如此强大而纯净的能量……”

　　他抬头盯着通风道，如沐春风般张开双臂，陶醉地眯起眼睛。

　　“强大而纯净的宇宙能量从天而降，渗入我的体内，伴随着我的血液流淌全身，洗涤我的骨骼，增强我的内脏……简直像重获新生一样！”

　　他把眼睛睁开一条细缝，偷偷观察这些人的反应。

　　他担心自己刚才的表演有些过火，毕竟他又不是飞玛斯那样的影帝，估计会让这些人觉得受到了嘲弄。

　　然而，这些神秘主义者的想法不能用常理揣测，他们似乎对他的即兴演出信以为真，纷纷流露出惊喜与兴奋，哗哗地竟然鼓起掌来。

　　“太好了！”

　　说中文的那人激动地向张子安伸出手，“从你刚进来的那一刻，我就感觉你与众不同，你的体内深处原本就充斥着来自宇宙的纯净能量，所以你才可以这么快就与遥远的宇宙能量遥相呼应，达到了天人合一的境界！”

　　张子安呆住了，机械般跟对方握了握手，尼玛随口吹个牛逼居然有人信？

　　这年头傻子太多，骗子不够用了啊！

　　另外，天人合一是什么鬼？

　　有常识的普通人见到这些神秘主义者的集会，通常情况下是敬而远之，避之惟恐不及，不想跟这些人扯上关系，就像之前撞到张子安然后匆匆离去的那名西方女士，这才是正常的反应。

　　张子安故意反其道而行之，居然令这些人认为他天赋异秉，判断他体内有什么来自宇宙的纯净能量……

　　天知道，他体内只有骚动且无处发泄的荷尔蒙！

　　握手之后，那人指着其他人介绍道：“我叫皮特·李，忝为宇宙信息学会的大中华区理事，你可以叫我李皮特，这些都是我们学会的成员。”

　　你确实特别皮——张子安险些脱口而出，不过还是生生憋住，学他的样子说道：“我叫杰夫·张，你也可以叫我张杰夫。”

　　如果不是满口中二言论的话，谁也看不出李皮特居然是个死心塌地的神秘主义者。他人到中年有些发福，不过衣着考究，手指上戴着硕大的金戒指，手腕上还戴着劳力士，说话也不粗俗，看得出来应该比较有钱。

　　事实上，喜欢神秘学的人群主要是两种，一是中学生和大学生，二是中上阶层，他们的共同特点就是闲暇时间充裕，不用为钱发愁。若是普通人，整天为生活而奔波劳碌累死累活，忙着养家糊口，谁会闲得蛋疼去研究这个。

　　很多热衷于神秘学的中学生和大学生踏入社会之后，在工作和生活的压力下也会慢慢将神秘学淡忘，所以神秘主义者的主力军还是这些中上阶层的有钱人。

　　张子安扫视一眼，这些人虽然年纪不尽相同，但基本都是三十岁以上，衣着打扮和气质都不像是穷人。

　　他们也微笑着向他挥手致意。

　　李皮特很直接地问道：“所以，你有没有兴趣加入我们学会呢？”

　　张子安对加入这种莫名其妙的学会完全没兴趣，也不知道在这种学会里能学到什么，估计是学到满脑子的占星术，每天夜里跑到野外仰望星空。

　　“这个……”他斟酌措辞，想找个借口推辞。

　　李皮特又殷勤地劝说道：“张杰夫，你天赋异秉，拥有罕见的敏感体质，不加入我们学会实在是太浪费了！我们学会定期组织活动，以前已经去过玛雅金字塔、英国巨石阵、复活岛摩艾石像、哥斯达黎加巨型石球、秘鲁的纳斯卡荒原和萨克塞曼华堡垒、中国的龙游石窟等地感受来自宇宙的纯净能量，但没有任何一处的能量有大金字塔内部这般纯净而浓郁！只要加入我们，你也可以跟我们一起踏上追寻宇宙能量的旅程！”

　　“我想知道的是……宇宙能量到底是什么，值得你们四处追寻？”张子安问道。


第1157章 宇宙能量

　　跟这些狂热的神秘主义者交流不用以常理来揣摩，他们对自己那一套理论深信不疑，如果不懂故意装懂很可能引起他们的反感。相反，如果带着好奇虚心求教，这些人是极为乐意向其他人传教布道的。

　　果然，李皮特像是被搔到痒处，笑道：“你可真是问到点子上了，你听说过暗能量么？”

　　暗能量，张子安当然听说过，这是一种处于科学假想中的能量，目前只存在于理论推导中，还没有发现实质性的存在证据。

　　很多科学家倾向于认为，正是由于暗能量的存在，才使宇宙处于膨胀而不是收缩状态。

　　根据理论推导，神秘的暗能量占据宇宙总物质的七成左右，是不折不扣的宇宙主宰。

　　正是由于暗能量实在太神秘了，不仅科学家对于暗能量的本质有诸多猜测，民间也不乏各种异想天开的解释。

　　张子安听了这个话头，就知道李皮特和这个宇宙信息学会也是打着暗能量的幌子。

　　果然，李皮特坚定地说道：“没错！暗能量其实是宇宙最初的远古文明在最终进化之前释放出来的信息波，他们要晋升到生命更高级的阶段，脱离这个宇宙，但是不忍其他文明仍在黑暗中徘徊，便慷慨地把他们的一切知识以暗能量的形式奉献给宇宙里的所有文明！”

　　张子安：“……”

　　他很想说这很像是一本正经的胡说八道，然而暗能量究竟是什么，科学界还没有定论，这就像是神一样，你可以不信神，但神到底是否存在既没法证明又没法证伪，只能各执一词了。

　　李皮特继续说道：“我们宇宙信息学会的核心就是研究来自宇宙的暗能量，只要能够破解暗能量携带的信息，人类能就达到新的进化高度……”

　　张子安扫视这些人，说道：“也就是说，人类进化的重任就落在了你们的肩膀上？”

　　“可以这么说。”李皮特大言不惭地点头，“不过我要纠正一点，是落在咱们的肩膀上——你也感受并接收到了宇宙的纯净能量，难道你没有察觉到体内有某种迫切的使命感呼之欲出？像是在回应来自远古的召唤？”

　　这么多人挤在狭小的墓室里，张子安只觉得室内的空气越来越憋闷，不过他还是装出凝神思索的样子，“好像……身体变轻了，几乎快要飘起来的感觉……”

　　“对！就是这个感觉！所以说你天赋异禀，即使本学会的资深成员也要盘膝静坐、彼此双手相牵、让体内的纯净能量融会贯通才能产生的体验被你轻松地感受到了！”李皮特抚掌而笑，像是真心替张子安高兴。

　　张子安瞅了他们一眼，又侧头看了看通风口，问道：“你们去过那么多地方，为何这里的宇宙能量更加浓郁？我的意思是，不是还有个结构差不多的国王墓室么？”

　　“这个……”李皮特沉吟片刻，不太确定地说道：“我们学会处于初创阶段，迄今为止破解的宇宙信息很有限，更多的是靠身体来感觉，我们能感觉到，这里的宇宙能量更加浓郁和纯粹……如果让我说，我觉得是因为这里是大金字塔的中心。”

　　关于这点倒是没错，王后墓室确实是位于大金字塔的中心，而国王墓室反而偏离了中心。以常理而论，法老、国王、皇帝、大汗的墓室都应该处于整个陵墓或者陵墓某块区域的中心点。古埃及人的建筑水平毋庸置疑，不会犯这种低级错误，那么合理的解释就是，这两间墓室的真正用途还没有被发现。

　　张子安看看时间，不打算跟他鬼扯下去了，只能自叹晦气遇到这群神秘主义者，还白白浪费了两美元。

　　“那么，祝你们研究有成。我还有事，先走一步。”他微笑而不失礼貌地告辞，真心希望他们不要挽留。

　　如他所愿，李皮特没有挽留，也看了看时间，说道：“时间差不多，我们也该出去了，咱们正好顺道一起。虽然很想一直留在这里，用宇宙能量来净化身心，但我们不能那么自私，我们要继续投入科研，争取早日破解宇宙能量的奥秘，造福全人类！”

　　张子安差点哭了，拜托你们自私一点儿吧！

　　其他人纷纷站起来，掸掸裤子上的灰尘，笑容满面地跟在李皮特和张子安身后一起往外走，不知情的外人看到这团结友爱的一幕，肯定会认为这是一个很棒的旅行团。

　　精灵们早就受不了这里憋闷的空气，也听不下去他们莫名其妙的对话，一听说要走，纷纷冲在前面。

　　负责看守这条通道的景区员工见他们一行人出来，可能是嫌他们太磨叽，催促道：“Go！Go！Go！Do not talk！Do not talk！”

　　他不让他们谈论王后墓室的事，是怕自己收受贿赂的事实被其他员工听到，免不了要分一杯羹。

　　习惯了金字塔内昏暗的光线，走出盗洞口，重新沐浴在埃及夏日强烈的阳光下，呼吸久违的新鲜空气，张子安的双眼微微刺痛，恍然有再世为人之感。

　　“杰夫，你很有天赋，来加入我们学会吧，让我们一起把学会发扬光大，为全人类谋取福祉！”李皮特再次邀请道。

　　但是在张子安看来，这种一点儿诚意都没有，起码也要拿本《如来神掌》之类的秘籍再来忽悠啊。

　　“对不起，我没钱，这是我第一次出国，我的经济条件负担不起跟你们到处旅游……不是，是到处感受宇宙能量的活动。”他找了个借口拒绝道。

　　“没关系，我们学会不是那种骗人敛财的组织，所有成员人人平等，有钱的成员自愿提供了充足的经费，你不用为钱而发愁。”李皮特契而不舍地说道，“钱有什么用呢？一旦破解了宇宙能量的秘密，我们就将进入更高级的生命阶段，钱只是废纸而已。”

　　他见张子安一个劲儿地摇头，也不再强求，笑道：“我们学会暂时还不会离开埃及，大金字塔只是我们的第一站，我们还会拜访其他的金字塔，如果有缘的话，我们还会再次见面的。”


第1158章 荒地

　　投胎是一门技术活，有的人一出生家里就有矿，可以把有限的生命投入到吃喝玩乐和各种炫富之中，也可以为自己的古怪爱好买单。

　　张子安在大金字塔里遇到的这群神秘主义者就是典型会投胎的代表，有钱而且有闲，乐于满世界寻找所谓的宇宙纯净能量。

　　直到他走出金字塔，李皮特仍然喋喋不休，力劝他加入他们的学会。

　　不过李皮特说他们还会拜访埃及其他的金字塔，这倒令张子安心中一动。

　　菲娜说只有金字塔才能镇得住猫神雕像，因此他只能尽力寻找是否存在这么一座能允许他长期寄存猫神雕像的金字塔，但是说实在的，他没抱多大的希望——每座已知的金字塔都有人看守，不一定对外开放，想进去都很难，更何况把猫神雕像留在其中。

　　正如那句俗话说的，有钱能使鬼推磨。

　　尤其是在埃及，说不定还能让磨推鬼……

　　钱办不到的事情真的很少，如果有，那一般是因为出的钱还不够多。

　　只要砸出几亿或者几十亿美元，兴许埃及政府很乐意把某座不知名的金字塔出售给私人呢！

　　但这事也只能想想而已。

　　张子安没钱，连几亿日元都掏不出，而且他也怀疑这帮宇宙信息学会的成员能否掏出几亿美元帮他实现愿望。

　　与星海会合后，理查德问道：“嘎嘎！接下来去哪？”

　　“天气太热，还是回酒店吧，快到用膳时间了。”菲娜的肚子饿了，而且它无论是对金字塔还是狮身人面像都司空见惯。

　　在吉萨金字塔群参观一座大金字塔就够了，继续留下来没什么意义。

　　时近正午，今天实在太晒，精灵们被晒得有些意兴阑珊，周围的小商小贩一波又一波过来骚扰。

　　张子安自重身份，不屑于像其他游客那样与狮身人面像进行各种搞怪的合影，而且继续逗留下去免不了再碰到那帮怪人。

　　“回酒店就免了，大好的时光怎么能浪费在酒店里？我看咱们不如租辆车，下午去附近另一座城市看看。”他建议道。

　　“你们要去就自己去，本宫就算了，把本宫送回酒店你们自己去吧——走到哪里都是这些小商小贩，聒噪得本宫头疼。”菲娜打了个呵欠，言外之意就是你们这帮没见过世面的，本宫宁愿回酒店吃饱了睡午觉。

　　张子安却坚决地摇头拒绝，“不，还是一起去吧！你放心，下个地方并非热门的旅游景点，是冷门中的冷门，来埃及旅游的人基本不会去那里，没有游客也就没有小商小贩，我保证你一定不会失望。”

　　他很少如此直白地忤逆菲娜的意愿，令它和其他精灵都很吃惊，理查德更是用翅膀拍拍他的脑袋，“你这白痴是不是中暑把脑袋烧坏了？”

　　菲娜眯起眼睛，“别以为本宫看不出来，你又在忽悠本宫！本宫已经不会再被你忽悠了！”

　　“真不是忽悠！”张子安哭笑不得地辩解，“我难得真诚一次，你们就是这种反应？”

　　“那你倒是说说，到底是去哪里？”菲娜依然不信。

　　张子安摇头，“不能说，说了就没意思了。”

　　“不管去哪里，总之先离开这里，不要干站着晒太阳了！”飞玛斯吐着舌头呼呼喘粗气。

　　这句话实在太有道理，连菲娜都默认表示同意。

　　张子安拿起电话，稍加犹豫，拨通了一个号码，这是汗·哈利利市场的拉扎特给他们这些科考队员留下的号码，说如果在埃及需要帮助尽可以找他帮忙。

　　接通之后，张子安直截了当地说明来意——想请拉扎特帮忙租一辆车，费用由张子安来负担。

　　租车是自助游的最佳方式，但张子安之前不清楚埃及的交通规则，没敢贸然租。

　　现在看来，在埃及不需要遵守交通规则，是否存在交通规则都存疑，你不能指望在一个没有红绿灯的国家开车时遵守交通规则。

　　拉扎特二话没说，很痛快地答应下来。

　　挂断电话等车的时候，菲娜说道：“本宫现在给你一个机会，如果你收回刚才的忽悠，本宫可以当作没听到。”

　　张子安一口咬定不是忽悠。

　　“那这样吧，你说本宫一定会满意，那你敢不敢跟本宫打个赌——如果本宫不满意，就把你交由雪狮子随意处置，如何？”菲娜轻蔑地说道。

　　张子安：“……好吧，但你要保证不能明明满意却硬说不满意。”

　　他这样坦然的态度令菲娜信了几分，“哼！本宫是何等身份，向来说一不二，岂会跟你这区区下仆撒谎？”

　　张子安耸耸肩，他跟它相处了这么久，知道它有时候并不是那么坦诚，特别是与两千年前它的经历相关的时候。

　　不一会儿，车来了。

　　超乎张子安期待的是，来的居然是一辆相当新的家用旅行车，而不是埃及街头随处可见的老爷车。

　　开车的也不是别人，而是拉扎特的儿子克里斯。

　　原来，拉扎特决定把家里的车借给张子安使用，因为他家里不止一辆车。

　　张子安很不好意思，但也感受到了科普特人的热情好客，居然肯如此信任只见过一面的中国人。

　　他想出钱租用，但克里斯摆手回绝，只是让他注意交通安全，然后便自顾自地打车回家了。

　　既然如此，就容不得张子安再客套，他招呼精灵们上车，然后把车内空调开得足足的，终于与室外的酷暑隔绝了。

　　他拿出地图，同时对照着手机里的电子地图，驾车向东北方驶去。

　　大约行驶了七八十公里左右，他对照地图确认路标，停车熄火，看着外面说道：“咱们到了，下车吧。”

　　“嘎？就是这种鸟不拉屎的地方？”理查德叫道，“看来你是真想当太监了！”

　　怪不得他声称没有游客也没有小商小贩，因为外面几乎是一片荒地。

　　菲娜却愣住了，嘴唇微微颤抖，嗫嚅着说不出话来。

　　因为在两千年前，这是一座叫作布巴斯提斯的城市，而他们所站的地方，正是猫神贝斯特神庙遗址。

　　这里，是菲娜的神宫。


第1159章 贝斯特神庙

　　宰加济格是一座位于开罗东北部的城市，作为一省的首府，宰加济格应该不能算是一座小城市，但与人口超过2000万的国际大都市开罗相比，人口只有20万的宰加济格就显得落差太大了，放在中国顶多相当于一个县级市。

　　这座城市地处肥沃的尼罗河三角洲，一条运河流经市内，得天独厚的条件令它成为埃及的农业与贸易重镇。此外，宰加济格大学在埃及国内甚至中东地区也相当有名。

　　不过对于外国人来说，很少有人知道这座不起眼的小城市，即使这座城市里拥有一座重要的博物馆，也很难吸引游客特意来这座城市观光，毕竟在埃及想看文物的话，实在有太多的选择。

　　宰加济格的东南方3公里左右，有一片堆积着乱石的荒地，不知情的人即使驾车路过这片荒地，恐怕也不会特意停下来，只会把这里当成建筑垃圾的堆放地点。

　　但是，就是这片乱草丛生的荒地，在两千年至三千年前却是埃及最神圣、最繁华的地方之一，那时候这座城市不叫宰加济格，而叫布巴斯提斯。

　　这片荒地就是贝斯特神庙的废墟。

　　在托勒密王朝时期，每年的布巴斯提斯是全埃及最盛大的节日，没有之一。

　　节日临近时，超过70万的朝圣者从埃及各地甚至国外涌入布巴斯提斯，参加这场盛大的狂欢，虔诚地向贝斯特献上祭品，祈求女神的保佑。

　　据说，布巴斯提斯节日期间的葡萄酒饮用量超过整个埃及全年其他时候的饮用量总和。

　　在其他国家刚刚建立自己文明的时候，两千年至三千年前的布巴斯提斯，已经是夜夜笙歌醉生梦死的不夜之城，甚至连今天的巴黎、纽约、东京都难以项背。

　　狂欢过后的早上，满大街都是倒卧的醉汉，不过温暖的气温与贝斯特女神的庇护令他们没有冻死的危险。

　　酒醒后的人们心满意足地离去，第二年他们依然会准时到来，再次投入彻夜的狂欢。

　　繁华落尽，如今的布巴斯提斯已经消失在历史长河里，而曾经无比辉煌的贝斯特神庙已经化为一片瓦砾。

　　算上吃午饭的时间，又在埃及坑坑洼洼的道路上行驶了两三个小时，张子安开车抵达这里时已经是下午，阳光也变得温柔，不再那么炙烈。

　　千年不变的微风从残垣断壁间吹过，荒草如波浪般起伏不定，远处的棕榈树和椰枣树的树叶间露出房舍的一角，虫鸣声愈发衬托出这里的寂静。

　　看到这一幕，张子安不由地想起圆明园的废墟，作为人类园林艺术的巅峰、号称万园之园的圆明园，同样毁于异族的入侵和战火。

　　菲娜独自下了车，缓缓地走到一块方方正正的石块旁，似乎是一根断掉的石柱。

　　它的前爪轻轻拂过石柱表面，感受凹凸起伏的触感。

　　石柱上依稀可以看到雕刻的痕迹，但是雕刻的内容历经几千年的风吹日晒，早已不可辨认，考古价值也几近为零，更像是一块贝斯特神庙的墓碑，只能让人凭吊这里曾经的辉煌与如今的没落。

　　其他精灵本以为这只是一片普通的荒地，听张子安低声讲述之后，才明白这里不平凡的往事，也明白了这里对菲娜的特殊意义。

　　它们远远地驻足在废墟的边缘，因为这时候菲娜一定更想自己独处。

　　这里是菲娜的神宫。

　　这里是菲娜的家。

　　它终于回家了。

　　“造孽啊……”老茶怅然地摇头，“人类之间的争斗毁了多少伟大的艺术品……仅以这片废墟的规模而论，当年贝斯特神庙的面积和奢华程度恐怕堪比皇宫。”

　　张子安点头，“据记载，贝斯特神庙是四边等长的正方形，每条边长都相当于一座露天体育场，而贯通神庙的主祭道宽度竟然达到120米，相当于长安街最宽的位置——我相信这个记载是基本正确的，否则这附近不可能容纳70万名朝圣者。”

　　精灵们闻言更是惊愕不已。

　　它们都去过首都，也在长安街上看过升旗仪式，对那条宏伟至极的街道记忆犹新，但是它们万万没有想到，早在两三千年之前，贝斯特神庙里居然曾经有一条足以和长安街媲美的主祭道。

　　张子安继续说道：“不仅如此，贝斯特神庙的布局极为华美考究。古埃及人从贯穿布巴斯提斯的河流中引出两条运河，每条运河宽达30余米，一左一右把贝斯特神庙环绕，彼此却不相通，仅余入口可供通行，完全是按照建造城市的标准来建造这座神庙。神庙大门高达20米，还雕刻有3米高的浮雕，从门内经过时，在浮雕的注视下，就令人感受到自己的渺小卑微和贝斯特的伟大。”

　　单以这些数字而论，就能让它们感受到当年的贝斯特神庙是何等的恢弘。

　　而这样一座伟大的神庙，居然就是菲娜的家！

　　每只精灵都受到了深深的震撼。

　　“嘎嘎！如果是本大爷，住惯了此等豪华的行宫，再去住你那又小又破的宠物店，肯定是觉得生不如死！”理查德同情地用翅膀拍拍张子安的脑袋。

　　“没关系，你可以不住，也可以去死。”他瞪了它一眼。

　　“嘎嘎！本大觉得好死不如赖活着！”理查德没脸没皮地叫道。

　　怪不得菲娜总是对宠物店处处抱怨个不停，对饮食和日常起居也是诸多不满，它们有时候觉得菲娜有些太挑剔了，但其实换了谁处在菲娜的位置，住惯了世间最豪华的宫殿，吃惯了世间最美味的食物，骤然被扔到平民家庭，待遇产生了天堑般的落差，谁都会觉得意气难平，甚至觉得生不如死，心灰意冷之下一蹶不振都有可能，就像古代家道中落的豪门世家子弟。

　　菲娜仅仅只是抱怨几句就努力适应了宠物店的平民生活，如果没有无比坚强的意志是绝不可能做到的。

　　今天，它时隔两千年重返神庙，内心之中又产生了何等的波澜起伏？


第1160章 两千年的约定

　　“菲娜！”

　　菲娜猛然抬起头。

　　是谁在呼唤它的名字？

　　声音好遥远，又好熟悉，令它无比怀念。

　　它茫然四顾，声音消失了，只有轻风拂过它的耳畔。

　　这是哪里？

　　这片遍布瓦砾、长满乱草的荒地，究竟是哪里？

　　它不认识这里，为什么却来到了这里？

　　不可思议，它应该转身就走的，为什么却挪不动脚步？

　　“菲娜！”

　　菲娜猛然扭过头，但入眼之处依然只有瓦砾与荒草。

　　西斜的太阳把残垣断壁拉出长长的影子，声音就像是从阴影里传出来的。

　　唔……头好疼，一定是因为晒了太久的太阳。

　　像这样炙热的天气里，应该躺在酒店里午睡的，为什么却来到这么一片陌生的荒地？

　　“菲娜！”

　　它再次转头，还是摸不准声音的来源，头却更疼了。

　　是谁？

　　是谁在玩这种无聊的把戏？

　　如果想玩捉迷藏的话，明明有更合适的对象。

　　“菲娜！”

　　它猛然睁大眼睛，这次它听清楚了，声音不是来自某一个方向，而是来自四面八方！

　　风，携带着声音从它的耳畔掠过，打着旋儿绕着它的身体回转，像是眷恋着它不肯离去。

　　“菲娜！你回来了！”

　　一定是风沙迷了眼睛，它突然想流泪。

　　是谁？

　　它想说话，但声音仿佛在喉咙里哽住了，什么声音都发不出来。

　　几经努力之后，它却说出了有违它本意的话。

　　“本宫……回来了。”它张开嘴，不由自主地喃喃说道。

　　“欢迎回来，你是来探望我的么？”

　　它想起来了，这个声音……这个声音……

　　头更疼了。

　　该死！头为什么这么疼！

　　是她！这是她的声音！

　　空中落下了一滴水，却令整座水坝超出了蓄水极限，仿佛压垮骆驼的最后一根稻草。

　　记忆的大门被洪水冲击得砰然破碎，两千年前的一幕幕如电影般浮现在它的眼前。

　　两千年前拂过这里的风，同样是如此轻柔。

　　贝斯特神庙！

　　这里是贝斯特神庙！

　　这里是它的家！

　　宣泄而出的记忆洪流带走了头疼，它的身体却剧烈颤抖起来。

　　这里是贝斯特神庙？

　　那一对环绕着神庙蜿蜒流淌、优雅如轻纱的运河呢？

　　那道令凡人卑微如蚁的宏伟大门呢？

　　神庙四周高耸的围墙，围墙之内如茵的古树呢？

　　那条它曾经代表贝斯特走过无数次，无数次受到万人顶礼膜拜的主祭道呢？

　　那座堆满了无数价值连城的珍宝，留下无数美好回忆的神宫呢？

　　还有……她呢？

　　菲娜茫然四顾，亘古不变的轻风依旧，但除此之外它熟悉的一切事物都已经烟消云散。

　　所有的一切，不论是它曾经喜爱的、讨厌的、憎恨的、习以为常的……全都消失了。

　　只剩下残垣断壁与凄凄荒草。

　　既然如此，为什么还要回到这里？

　　为什么不转身离开？

　　反正这里已经没有继续留下来的意义。

　　“菲娜！”

　　声音再次响起。

　　不对。

　　菲娜晃晃脑袋，这是幻觉，她已经消失了，跟贝斯特神庙一起消失了。

　　风围着它打了几个旋儿，再次向前吹去。

　　它目送轻风的离开，就让风把它的幻觉也一起带走吧。

　　该走了。

　　“菲娜！”

　　它抬起一只前爪，正要转身离开，却又听到了声音。

　　怎么回事？

　　为什么还能听到声音？

　　“菲娜！你刚来，就要走了么？”

　　菲娜突然暴怒，吼道：“你已经不在了，本宫还留在这里干什么！”

　　它的声音如此凄厉，久久回荡在这片废墟的上空。

　　又是一阵风吹过。

　　“对不起，菲娜！对不起！”

　　声音再次响起，充满了无限的悔恨。

　　菲娜哽咽地说道：“你说过你会回来的，你明明说过你会回来的！本宫回来了，你又在哪里？”

　　“对不起！菲娜，我失约了。”

　　道歉吗？但道歉挽回不了任何事情。

　　“菲娜，我不应该走的，但我是黑土地的法老王，我只能走。你明白的，不是吗？”

　　是的，菲娜明白。

　　如果换了它处在她的位置，它应该也会走。

　　她不想走，但她只能走，为了保护古埃及的人民，为了保住古埃及的辉煌，她明知胜机渺茫，却只能在列强之间为古埃及争取一席生存下去的土壤。

　　她努力了，但她失败了。

　　胜者王侯败者寇。

　　辉煌灿烂的古埃及文明消亡了。

　　宏伟瑰丽的贝斯特神庙被夷平了。

　　雄才伟略的她死了。

　　如今，异族漫步在这片土地上，享受着胜利者的荣光。

　　她也许可以不死，但与其作为失败者而苟活下去，她宁可选择死亡。

　　它明白的，没有谁比它更了解她。

　　菲娜之所以痛苦万分，并不是因为她的离开，也不是因为她的失约，而是遗憾自己没有作为战士在她身边陪她战斗到最后一刻，却被可能比古埃及诸神更强大的力量抛入了时间的漩涡，出现在两千年后的世界。

　　“菲娜，不要哭。”

　　菲娜抬起头，泪眼婆娑。

　　“本宫没哭，本宫不会为一个蠢货哭泣！”

　　声音仿佛笑了。

　　“菲娜，你一点儿没变！我很高兴你来探望我，我很高兴你一点儿没变！”

　　菲娜摇头。

　　不对，它应该变了很多才对。

　　“菲娜，你过得好吗？”

　　声音温柔地询问，充满了真诚的关切。

　　菲娜的思绪被拉回到很近的过去，眼前闪过宠物店里的点点滴滴。

　　习惯了贝斯特神庙的清静，它有时候会觉得宠物店里很聒噪，但它并不讨厌。

　　“马马虎虎。”

　　菲娜最后选择了这个词来回答，因为它觉得如果回答说过得很好，可能会伤害到她。

　　“你……”

　　它也想问她过得怎么样，但意识到这个问题已经没有任何意义。

　　“我很寂寞呢，所以我很高兴你来探望我了。”

　　声音听起来像是很欢快，甚至有些顽皮。

　　“但是我不在这里，你知道的，这里是神圣的贝斯特神庙，不是我选择的长眠之处。”

　　菲娜一愣。

　　“菲娜，我想见你，都快想疯了，能让我见你一面吗？”

　　菲娜没有回应，声音也沉寂下去。

　　它侧过头，望向西边，风吹来的方向。


第1161章 死者之书

　　太阳继续西斜。

　　埃及少得可怜的植被覆盖率令大地的蓄热能力基本相当于零，阳光强的时候热得不行，而一旦阳光减弱，热量又会迅速流失。

　　说来蛋疼，每天的这时候，埃及当地人才会陆续从家里和办公场所出来，开始户外活动，直到夜里三点左右才睡觉。

　　刚到埃及想和埃及人谈生意的外国人，一般很难适应埃及人的这种作息规律，不过也没办法，入乡随俗嘛。

　　所以，如果是旺季来埃及旅游，又想避开熙熙攘攘的游客，最好的办法就是早起。

　　张子安也蹲在地上，和其他精灵们排成一行，默默注视废墟中菲娜的背影。

　　它孤独地蹲坐在残垣断壁中，时而痴傻、时而癫狂的样子，令他们感同身受又于心不忍，这就是痛失所爱的滋味。

　　张子安拿不准，把菲娜带来这里是不是一个正确的选择，他担心自己是不是太残忍了，故意揭开菲娜的伤疤，令它再次血流如注。

　　不过就算是它表现得再坚强，有时候也应该卸下坚强的铠甲，让心底深处的伤痛尽情发泄出来，就像是一座水坝，如果只蓄水而不泄洪，迟早有一天会垮塌。

　　菲娜来到埃及后的表现一直很正常，但这本身就意味着不正常，它不应该如此平静的，正是它的平静令他下定决心，把它带来这里，摧毁它的伪装。

　　只是……它在废墟里待的时候太久了。

　　连他也没想到，菲娜心底蓄积的伤痛竟然这么深，这次发泄是否会令它一蹶不振呢？

　　“老朽以为，若是贝斯特神庙没有被毁，应该是存放猫神雕像的绝佳所在。”老茶说道，“再强大的伪神终究也是伪神，将其放置在贝斯特神庙里，在贝斯特女神的监管之下，应该再也无法兴风作浪。”

　　“这倒也未必。”张子安发表不同意见。虽然他非常尊敬老茶，但不会因为尊敬而附和老茶的错误。

　　“哦？愿闻其详。”老茶不以为忤，虚心地问道。

　　张子安组织了一下语言，向它们解释了自己的看法。

　　古埃及人对猫神贝斯特抱有很复杂的感情。

　　一方面，他们对于贝斯特的信仰非常强大，关于贝斯特的传说也很多，特别是到了古埃及晚期，托勒密王朝的时代，几乎家家户户都摆放着贝斯特的雕像，日夜祭拜……

　　贝斯特神庙起初没有这么宏伟，布巴斯提斯狂欢节起初也没有这么盛大，正是在一代又一代法老的扩建和支持下，对贝斯特的崇拜才达到了顶峰。

　　但是另一方面，如此重要的猫神贝斯特，不知为何竟然没有被列入古埃及的神谱，换言之，贝斯特不是古埃及正式的神灵，这就很令人费解了。

　　至于什么是古埃及的神谱，目前最权威的来源应该是《死者之书》。

　　《死者之书》并不是一本书，而是古埃及书记官为死者抄录的经文，包括咒语、赞美诗、冗长的开释、各种礼仪真言，以及重要神祇的真名。

　　没错，与《宠物猎人》游戏体系有几分相似，古埃及人非常看重神祇的真名，比如说——他们认为太阳神“拉”之所以能够长生不老，是因为宙斯赐予他一个谁都不知晓、谁也猜不到的真名。

　　当法老或者重要官员下葬时，成卷的经文就会放在他们的木乃伊旁边，或者被雕刻在石棺以及金字塔的墙壁上，而后世的盗墓贼掘开陵墓发现这些经文时，因为不认识古埃及的文字，所以统称这些经文为《死者之书》。

　　《死者之书》有不同的版本，但是目前为止发现的任何一个版本里，都没有出现猫神贝斯特的名字，倒是有母狮神特夫努特的名字，也许古埃及人把这两个神看成一个也说不定。

　　但无论如何，《死者之书》里列出的神灵名单是古埃及冥王奥西里斯的祭司们所认定的所有神灵，权威性不容置疑，其中确实是没有贝斯特的名字。

　　对于极为看重真名的古埃及人来说，没有名字，就意味着不是正式的神。

　　不是正式的神，神力就有些堪忧了。

　　也许这就是猫神雕像至少前后两次复苏并肆虐人间的原因——贝斯特没有足够的力量来压制它。

　　除非在将来的考古中发现更新、更完整、更权威版本的《死者之书》为贝斯特翻案，否则这位猫首人身的女神恐怕只能继续当一名人民群众喜闻乐见但没有正式编制的神了……

　　从中国出发前，张子安为了寻找安置猫神雕像的稳妥之处，也想到了贝斯特神庙，但是一查才发现贝斯特神庙早已毁于战火，再一查又发现，即使贝斯特神庙现今仍然存在，恐怕也没有足够的力量封印猫神雕像。

　　菲娜应该早就清楚这点，所以它很早就明确地指出要把猫神雕像放在诸神庇护的金字塔内部，而不是放在贝斯特神庙里。

　　张子安把自己了解到的东西解释给其他精灵听，它们听了之后，才明白古埃及众神之间的关系也是挺复杂的……

　　“如此说来，咱们只能继续寻找一座至今保存完整却始终没有被人发现过的金字塔？这简直是地狱难度啊……”飞玛斯感叹道。

　　张子安耸耸肩，“没办法，希望此次科考队的西部大沙漠之行里能有所发现吧，否则咱们只好把猫神雕像再原路扛回滨海市了，白费劲不说还要白白花费双倍的托运费。”

　　谁都知道，这个机率实在是太渺茫了，埃及虽然目前为止发现了100多座金字塔，但这东西又不是说发现就能发现的，有那样的运气还不如去买彩票。

　　讲完之后，张子安看了看时间，注意到菲娜似乎平静了下来，茕茕孑立于残垣断壁之间，身影显得异常脆弱。

　　他犹豫要不要过去跟它说几句话，还是把雪狮子放出来，把这趟雷的任务交给雪狮子？

　　正在这时，理查德用翅膀拍拍他的脑袋，示意他往后看，“嘎嘎！咱们好像有伴儿了！”


第1162章 意外的相会

　　理查德话音未落，其他听觉敏锐的精灵们也都发现了，有两辆越野车沿着坑坑洼洼的道路，扬起漫天的沙尘，正在向这边驶来，目的地似乎也是贝斯特神庙遗址，毕竟这附近没有其他值得停留的地方了。

　　“你这白痴刚才不是说这里没有游客吗？”理查德又拍了一下张子安的脑袋，“这不就是打脸的剧情吗？”

　　张子安强行辩解道：“你的耳朵是用来出气的？我是说一般情况下没有游客！也许是几个资深猫奴来这里怀古呢！”

　　“嘎嘎！扯淡！你根本没说‘一般’！”理查德得理不饶人，揪住他的话柄不放。

　　张子安也挺郁闷，早不来晚不来，为什么偏偏这时候有游客来？

　　一般情况下确实没什么游客来到宰加济格这座不以旅游业见长的城市，毕竟这里能称得上古迹的只有一座博物馆和这片废墟，博物馆埃及有的是，谁会特意来看废墟呢？

　　当然，贝斯特神庙遗址不是他家的，他能来，别人也能来，和尚摸得我摸不得？

　　不过现在的时机不太对，菲娜正处于情绪大起大落的期间，一旦打扰了它，它会干出什么事来谁都不好说。

　　玩笑归玩笑，其他精灵也明白这点。

　　老茶捡起一颗石子，“要不老朽击碎汽车的前灯，略微阻挡他们一刻？”

　　对老茶来说，用石子击碎汽车前灯不是难事，但它目前正处于隐身状态，发动攻击的话会暴露身形，如果被汽车里的人看到，恐怕不好解释。

　　张子安摆手，“算了，我去拦住他们。”

　　“嘎嘎！你中暑发烧了？你拿脸去拦人家？”理查德不屑地说道。

　　“没错，我就是用脸去拦他们——如果他们在这里停下来，我就上去搭讪，争取一些时间。让你们看看帅哥的威力！说不定车里有漂亮的外国妹子呢！”

　　说着，他整了整衣领，信心十足。

　　理查德望天，“伟大的贝斯特女神在上，请赐给他一个基佬吧！”

　　张子安：“……”

　　如果不是可能被人看到，他真会往死里抽这只贱鸟——在神庙旁边能随便祈愿么？万一成真了怎么办？

　　不出所料，两辆越野车驶近之后就开始减速，一前一后停在路边。

　　张子安用白色头巾捂住口鼻，避免吸入随车而至的尘土。

　　车里的人等尘土稍微平息，推开车门走出来。

　　咦？

　　虽然这些人以西方白人为主，也有几个当地人，但他们的衣着似乎不像是普通游客，特别是他们的肤色，明明是白人却把皮肤晒成棕色，一看就是长期在野外工作的结果。

　　另外，他们停下来之后没像普通游客那样拿起手机相机一通乱拍，而是打开后备厢车门，从里面取出折叠的桌椅以及一个个手提箱。

　　他们的年龄普遍偏大，几个看起来像是主事者的都在40岁以上，妹子什么的更是一个没有。

　　奇怪，这些人是干嘛的？

　　张子安本来打算上前搭讪，这种情况却令他不得不驻足审慎观察，不过至少有一点是确定的，这些人应该不是恐怖分子。

　　其中一个中年人注意到张子安，或者说，是注意到他印有中英文字样的服装，交待了其他人几句，便向他走来。

　　“嗨！你是来自滨海大学？”中年人用英语问道。

　　张子安又是一愣，难道滨海大学对他们有什么特殊意义？还是说不知不觉之中，滨海大学的名气已经超越清北享誉海外了？

　　“是的，你是……？”他反问道。

　　中年人热情地向他伸出手，“喔，你好！我是汉斯，很高兴认识你！我们对此次合作充满了期待，如果我早些听说你要过来，就会派人提前来等着你……”

　　张子安听得更糊涂了，机械般地跟汉斯握手，“你好，我是杰夫·张。不过请等一下，这其中是不是有什么误会？”

　　“误会？”汉斯再次打量一眼他的服装，笑道：“如果你是滨海大学来的，那就没什么误会。”

　　怎么回事？

　　难道有两支来自滨海大学的科考队同时抵达了埃及？

　　张子安尽力澄清，他确实是跟着滨海大学科考队来的，但他来贝斯特神庙只是兴之所致，没什么特殊的目的，所以汉斯大概是认错人了。

　　汉斯一边督促其他人干活，一边笑着听张子安的叙述，然后说道：“没错，没有误会。我的中国朋友，可能是你的教授没有告诉你，其实这是一次三方合作——由来自中国的你们、来自德国的我们、还有开罗大学的学者共同参加，只不过我们这些德国人是间接参与其中，你的教授大概是觉得没必要说得太详细，就没告诉你。”

　　原来，汉斯领导的是一支来自德国的考古队，他和同事们都是考古学家，来到埃及与当地学者合作，对贝斯特神庙展开考古挖掘工作。

　　开罗大学接到滨海大学的合作邀请，也把这件事通知了汉斯，因为汉斯领导的考古队也与中国科考队的目标有间接联系。

　　经汉斯一提醒，张子安回想起卫康好像确实提到过，到了埃及之后会跟考古学家合作，但是他没有细问，卫康也没有细说，可能是觉得他毕竟不是专门研究生物的。

　　“哦，我明白了。”张子安点头。

　　真是有缘千里来相会，居然在贝斯特神庙与德国考古队产生了交集。

　　“那你们是为了在这片遗迹里寻找……有价值的壁画和浮雕之类的东西？”他问道，否则这片残垣断壁之间还能找到什么呢？

　　这片荒地无人看守，连最穷的小偷也不会光顾。在张子安看来，残破的石块和石柱表面的浮雕已经模糊得无法辨认，但兴许人家专业的考古学家有什么特殊的本事或者特殊的仪器也说不定。

　　“不不，我的朋友，很遗憾，这片废墟的地表已经没什么考古价值了。”汉斯摇摇头，又故作神秘的挤了挤眼睛，指向脚下。

　　“我们的考古目标，藏在这片废墟的地下。”


第1163章 神庙考古

　　其实在中国的时候，当卫康提到此次埃及之行需要跟当地考古学家合作时，张子安以为是考古学家发现了存在原始埃及猫踪迹的壁画或者浮雕，然后拍成图片发给卫康。不过细想一下，如果是图片的话，似乎没必要等抵达埃及之后才共享，完全可以提前共享。

　　所以他不太明白汉斯和卫康所指的合作到底是何种形式。

　　在普通人眼中，考古学家的样子和工作状态大概可以参考印第安纳·琼斯或者劳拉·克劳馥，整天干着刀头喋血的玩命勾当，时刻保持高水平的肾上腺素，动不动就有震惊世界的大发现。

　　但实际上，考古工作极度枯燥，完全是一项磨耐性的工作，而且发现的东西别说震惊世界了，连街头八卦小报也不一定愿意刊载。

　　至于劳拉那样身材火爆的妹子……Emmmmm。

　　瞅瞅这些从越野车里下来的糙汉子，估计连他们体内的寄生虫都是公的。

　　他们支起帐篷，架起桌子，在桌子上铺上白布，又取出一件件各具用途的容器与器具，俨然是要大干一场的态势。

　　汉斯介绍道：“其实因为埃及的夏天来临，而且马上就是斋月了，我们本打算停工两个月，熬过酷暑再说，不过为了与你们的合作，我们决定再多干几天。”

　　“……谢谢。”张子安看看时间，“你们这是……现在开工？”

　　“嗯，埃及天黑得晚，白天太热，我们都是从下午一直干到天黑之前，有时候天黑了还要再干一会儿，主要是适应当地人的工作时间。”汉斯示意队伍里的埃及人。

　　当地人在队伍里的角色是苦力与杂役，主要是干些粗活儿，负责挖掘工作，以及对挖掘出的文物进行简单的处理，毕竟作为考古遗址不能直接动用挖掘机。

　　“走吧，跟我来。”

　　汉斯对他打了个手势，示意他跟上。

　　张子安本来担心他们会不会打扰菲娜，不过随即发现他们的工作地点并不是残垣断壁之间，而是废墟的侧面。

　　贝斯特神庙占地面积相当大，除了堆积着残垣断壁的那片区域之外，周围很大一块区域都是隶属于贝斯特神庙的。

　　汉斯在前面走，张子安在后面跟着，深一脚浅一脚走在荒地里，一直向东，最后停在一块被挖开的大坑旁边。

　　张子安他们刚才来的时候，根本没注意到侧面这里还有一块大坑，坑里有几个当地人在工作，半蹲半跪在地上，用小刷子在清理几块露出地面的文物，但是文物外表覆盖着大量浮土，看不出是什么东西。他们一边清理浮土，一边小心地继续向下挖掘，动作非常非常轻柔，照这速度可能一小时也挖不了一英寸深的土，十足的慢工出细活。

　　汉斯说道：“你既然特意来这里观光，想必很喜欢猫吧？其实贝斯特神庙是一处比较重要的考古挖掘地点，曾经在这里出土过由红色花岗岩雕刻而成的拉美西斯二世的雕像，以及其他一些珍贵文物，包括600多具由石灰石雕刻成的猫石像，大部分都是献给贝斯特女神的祭品。”

　　张子安突然想起来，难得遇到一位正宗且貌似资深的考古学家，应该顺便问问他是否了解猫神雕像的事。

　　“汉斯，你对Gayer-Anderson Cat有什么了解？这里是否出土过类似的雕像？”

　　汉斯呵呵一笑，“你对那尊雕像感兴趣？不，这里没有出土过类似的雕像。据说以前的贝斯特神庙里供奉着一尊巨大无比的贝斯特神像，但可能早已毁于战火或者人为破坏……你知道，19世纪初期，埃及人为了盖房子时图省事，直接把附近的神庙变成采石场，把神庙里的石材拆除搬回家，已知共有13座神庙就这么被毁掉了。”

　　“可惜。”张子安啧道。

　　“不过，这里供奉的贝斯特神像应该与Gayer-Anderson Cat的样子不同。”汉斯的神情突然流露出疑惑和不确定，“Gayer-Anderson Cat真的是一尊很奇怪的雕像，是目前出土过的唯一一尊穿着鼻环的猫神雕像。这尊雕像是1939年被安德森少校捐赠给大英博物馆的，在这之前，这尊雕像在开罗留下一张照片，照片上它戴的耳环与如今咱们看到的耳环大不相同。”

　　据汉斯讲述，在2007年的时候，大英博物馆举行了一场主题为“神圣的猫：与古埃及诸神对话”的盛大展览，年轻时候的汉斯也参加了这场展览。

　　在展览开始之前，科学家们用新技术重新检查和分析了Gayer-Anderson Cat，结果发现了令人惊讶的事实。

　　科学家经过鉴定，雕像本身在1930年的时候就经过了修复，黄金鼻环和耳环并不是铸造初期就有的，而是后来不知出于何种目的被人加上去的，鼻环和耳环的铸造年代不太确定，但肯定是非常古老。

　　张子安听出了他的言外之意，神的雕像是非常庄重的，应该怎么雕都是有定规，雕好了之后也不应该随意增减，比如说以前有一尊太上老君的雕像，你硬要给太上老君加个耳环和鼻环，那就是大不敬的渎神行为了。

　　这种事放在今天的中国，大家可以哈哈一笑，也许还会做成表情包在网络上传播，但在古代的后果肯定很严重。别说古代了，就算是西方国家，如果有人把耶稣的雕像恶搞，也会引起很多人的反感。

　　显然，猫神雕像笼罩着一层连科学家和考古学家都费解的疑云。

　　张子安倒是能猜到，给猫神雕像安装鼻环和耳环的人，八成是那些崇拜邪恶和黑暗的信徒，通过加装鼻环和耳环的渎神行为把真正的猫神雕像变成自己信仰的邪恶之神。

　　他不方便把内情告诉汉斯，就算说了，汉斯恐怕也不会信。也许将来某一天，考古学家终究能发现新的文物来破解这个谜团。

　　说话的时候，一个正在土坑里工作的当地人喊了一声，小心翼翼地捧起一根长棒状的物体，叫道：“过来！又一个！”

　　那人手里拿着的，是一个猫木乃伊。


第1164章 毛色之谜

　　这些考古学家和当地工人已默契配合了很长时间，立刻就有人拿着特制的容器跳进坑里，把新鲜出土的猫木乃伊小心地装进容器里，带上来给汉斯过目。

　　第一次见到猫木乃伊的张子安很惊讶，他甚至感觉理查德抓在他肩头的爪子微微收缩，这表明它也深感惊愕。

　　跟在他身边的其他精灵也是如此。

　　猫木乃伊的身体和四肢都被裹在编织的席子一样的亚麻织物里，只露出脑袋，整体的样子像是保龄球的球瓶。

　　仅从露出的脑袋上，很难分辨这是猫，因为面目已模糊不清，连耳朵都少了一只，说是猫头倒更像是猪头，仅能从颜料勾勒出的轮廓勉强能看出一点儿猫的影子。

　　汉斯早已见怪不怪，挥手示意把木乃伊带走小心存放。

　　“很惊讶吗？第一次见到猫木乃伊的人都是跟你差不多的表情。像这样的木乃伊，在这片神庙废墟下面至少埋藏着几万个。”汉斯耸肩说道。

　　据汉斯介绍，贝斯特神庙的地下墓室最初是1888年被一个当地农民发现的，出土了大约19吨的各种木乃伊，堆积成60米长、21米厚的一层，其中猫的木乃伊占了大部分，足有8万个，也有猫鼬、狗和狐狸的木乃伊。这个农民把大部分木乃伊都卖了，磨碎了当肥料用，仅有少部分被保存下来并运到大英博物馆里。

　　汉斯他们工作的这个土坑是另一个规模较小的地下墓室，只发现了零星一些木乃伊——所谓的零星，是相对于8万和19吨这两个数字而言。

　　在古埃及，当家里的猫死后，主人会尽快把猫尸送到布巴斯提斯，由祭司们做成木乃伊下葬，献给贝斯特女神。为了让猫在阴间不至于饿着，陪伴猫木乃伊下葬的往往还有老鼠木乃伊和木质的鱼形玩具。

　　日积月累下来，贝斯特神庙周围埋葬着不知多少猫木乃伊。

　　“你以为我是来这里找壁画和浮雕的？不，我们找的就是这些木乃伊，也是由于这些木乃伊的存在，才促成了这次三个国家间的合作。”汉斯笑道。

　　张子安依然不太明白，“这些木乃伊有什么用？我是说除了文物之外的用途。”

　　这些木乃伊也许在考古方面具有一定的价值，但是对于卫康和科考队来说，木乃伊有什么用呢？毕竟他们寻找的是活猫而不是已经成为干尸的死猫。

　　猫木乃伊的制作过程与人类木乃伊的制作过程差不多：先把猫的尸体浸在一种特殊的盐水里，溶掉油脂，洗去表皮和毛发；泡了40天之后，把尸体取出来晾干；对尸体进行防腐处理，在腹腔内填入香料，在体表涂上树胶，以免尸体接触空气；最后用亚麻布把尸体裹起来。

　　大脑和内脏早已提前取出来，放进礼葬瓮中永久保存。

　　正是由于处理过程会把表皮洗掉，所以这些猫木乃伊的样子才不敢恭维，也正是因为这样，无法从猫木乃伊的身上判断埃及猫毛色的演化过程。

　　所以，猫木乃伊对科考队有什么意义呢？

　　汉斯神秘地一笑，“答案就是——DNA。”

　　张子安似乎明白了一些。

　　埃及炎热干燥的气候加上古埃及人制作木乃伊的特殊方法，令尸体往往能保存得很完整，甚至在时隔数千年之后，依然能从木乃伊中提取DNA。

　　《自然》杂志上曾经发表过一篇文章——《古代世界中猫传播的古遗传学》，就是科学家们通过200多个猫木乃伊或者遗骸里的DNA来研究猫的迁徙过程。

　　这些木乃伊和遗骸来自欧洲、北非、东非和西南非，时间跨度从中石器时代到20世纪。

　　但是考虑到如此漫长的时间跨度，这个样本数量其实还是小了些。

　　真正的科学精神就是合理怀疑，不盲从权威，这是科学能够日新月异的根基。

　　汉斯他们就对这篇《古代世界中猫传播的古遗传学》的结论心存怀疑，他们认为这篇文章的样本数量不足以支撑相应的结论。

　　埃及当地的学者也对这篇文章的结论表示不服，因为这篇文章说家猫最早被驯化是在新月沃土，而不是古埃及。

　　本着不服就干的原则，汉斯他们与开罗大学生物系一拍即合，合作进行同样的研究，也是通过木乃伊中DNA的研究，打算给家猫的驯化和迁徙过程找到更合理的解释。

　　人类没有把猫当食物的传统，所以很难在古人类聚居地发现猫的残骸，这给研究工作带来很大的困难，但埃及得天独厚的气候和地理优势以及古代风俗令这里保存了大量猫木乃伊和自然形成的干尸，这成为汉斯他们信心的来源。他们认为只要假以时日，一定能够推翻那篇文章的结论。

　　正巧，卫康联系开罗大学考古系之后，得知了这项研究，顿时觉得大喜过望，因为通过木乃伊里的DNA，可以发现猫的毛色演化过程。

　　非洲沙漠野猫的毛色是相对固定的，那么是如何演化出后世数百种毛色的家猫呢？

　　说起来可能令人难以置信，但科学昌盛到今天的地步，竟然连猫毛色的遗传机制都没有完全搞明白。

　　猫毛色的遗传机制异常复杂，是哺乳动物中的异类，跟其他大部分哺乳动物都截然不同。

　　比如说，两头黑白奶牛生下来的牛犊一定是黑白的，只是斑块的位置可能不同。

　　但是两只红棕色猫的后代却可能是一窝玳瑁色的幼猫——当然不是被绿了。

　　两只重点色的西伯利亚森林猫也可能生出一窝跟毛色与父母都不一样的幼猫。

　　所以，宠物培育专家们想培育出新品种的家猫是很难的，往往需要经过数代甚至十几代的血统和品相固化，才能诞生出一种毛色基因稳定的新品种。

　　卫康虽然不是搞宠物繁育的，但他作为研究猫类的专家很清楚这点，于是他向汉斯他们发出合作邀请，请他们提供相应的DNA研究报告，想从猫木乃伊中发现原始埃及猫演化的关键节点。


第1165章 默契

　　张子安想起凯茜的阿比西尼亚猫繁育手册，手册里某些内容令尚未把生物知识全部还给初中老师的他很费解，有时候他觉得凯茜在繁育过程中绕了弯路，明明可以走捷径的地方她却固执地绕弯路，就像是1+（1X1-1X1）这个运算过程，括号里的东西完全可以忽略掉而她却进行了计算。

　　这时他才明白，猫的毛色基因很复杂，并不是1减1一定等于0，想在这方面耍小聪明是行不通的。

　　汉斯从裤兜里掏出一个小巧的U盘递给张子安，“这是你们教授要的资料，正好在这里遇到了你，就帮我带给你们教授吧。顺便帮我问声好，说不定将来我去中国考古的时候还需要他的照顾呢。”

　　“好的，没问题。”张子安收下U盘，看着其他考古人员把挖到的猫木乃伊装进密封箱里，又放进车的后备厢。

　　他本以为能看到现场提取DNA的过程，顺便看看裹着木乃伊的亚麻布里面到底是什么样子，将来也方便吹牛，但看样子他们不打算这么做，而是运回去再说。

　　汉斯看出他的遗憾，笑道：“从几千年前的骨头里提取DNA的过程很麻烦。木乃伊里残存的一丁点儿DNA往往是保存在骨骼内部，需要在实验室里用专门的冷冻研磨仪，在液氮环境下把骨头小心地磨碎，因为研磨产生的高温也会破坏DNA。这样一系列操作下来，如果运气够好，也许可以得到一小段DNA片断，然后把不同的小片断扩连，这样才能得到一段相对完整的、可供研究的DNA。”

　　张子安听得暗暗咋舌，考古研究真是水磨功夫，没耐心的人是根本干不下去的。

　　又有当地人挖出些什么东西，喊汉斯过去看看。

　　张子安见他们挺忙，识相地不再打扰，而且他注意菲娜已经从如癫似狂的状态中脱离，恢复了平时的冷静，正在向废墟外走来，便向汉斯告辞。

　　“你刚才在干什么？”

　　菲娜一上来就凶巴巴地问道。

　　“和这帮外国佬说话。”张子安指了指汉斯他们，开始为甩锅做铺垫。

　　菲娜对那些人不感兴趣，随意扫了一眼，穷追不舍地问道：“一直在说话？之前呢？”

　　张子安无辜地举起手机，“之前我在浏览拼夕夕上的买家秀，真是辣眼睛啊……”

　　“关于这个，本大爷可以证明，他拼夕夕的搜索记录里都是一大堆带颜色的丝……”理查德添油加醋地说道，“可惜他没想到现在穿丝的都是男人！”

　　“其实我只是想搜索一下鱼香肉丝……”张子安澄清道。

　　菲娜没被他们两个的插科打诨轻易地岔开话题，冷着脸追问道：“那你们听见了什么？”

　　“没。”

　　张子安和理查德异口同声地回答，把头摇得像拨浪鼓，同步率奇高。

　　“真的？”菲娜质疑。

　　“真的！我们是非礼勿听、非礼勿视、非礼勿言、非礼勿动派的！”

　　“对！”

　　张子安和理查德一唱一和。

　　他们这时才发现，其他精灵早就聪明地跑得远远的，只留下他们这两个蠢货独自面对菲娜的怒火。

　　菲娜面色稍霁，“如果你们敢骗本宫……”

　　“就把理查德活埋在这里当祭品！”

　　“就让雪狮子把他阉了！”

　　张子安和理查德连出卖队友都保持默契。

　　他们知道菲娜为什么紧逼不舍地追问，因为它不想暴露自己最脆弱的一面，就算暴露出来也不想被人看到，它认为这有损它的尊严。

　　所以为了避免被灭口，他们只能做出同样的选择。

　　菲娜哼了一声，半信半疑地交替打量他们，“你们最好说的是真的，否则如果被本宫发现你们在说谎……”

　　“绝对是真的！”

　　张子安和理查德尽力流露出今生最诚挚的眼神，各种拿彼此发毒誓，这才勉强让菲娜不再追究。

　　“好吧，那本宫就姑且相信。”

　　保了一条狗命和一条鸟命的张子安和理查德这才松了一口气，他们对视一眼，虽然刚才都在彼此出卖，但此时双方的眼神里都充满了激赏之意——果然是中国好队友。

　　坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，古人诚不欺我！

　　如果刚才他们面对菲娜的质问，哪个口风不严露了馅，估计他们两个只能被埋在这里当肥料了。

　　唯一正确的选择，就是抵死不认。

　　其他精灵察言观色，发现危机已经过去，这才轻快地跑回来，每只精灵都装出一副无辜脸。

　　张子安心里对它们充满鄙视，居然见势不妙就自己先跑了，他好歹在名义上算是它们的主人，也就是它们的领导，有事不是应该让领导先走吗？

　　但这事他不能明说，只能和理查德一起把苦水往肚子里咽。

　　“本宫好像听你们说过，你们打算去西部大沙漠？”菲娜突然问道。

　　“啊？对啊。”

　　张子安愣了一下才反应过来，因为菲娜之前一直对本次科考行动表现得没什么兴趣，像是纯粹为了观光而回到埃及。

　　“西部大沙漠人迹罕至，你们打算去哪里？”菲娜又追问道。

　　“这个嘛……”

　　张子安挠头，“好像还没有最后决定，估计是要纵穿或者横穿或者斜穿吧……具体路线要看卫康教授的安排了。”

　　“哦。”

　　菲娜不动声色地点点头。

　　张子安咂摸了一下滋味，菲娜不可能无缘无故地发问，问了却又没下文了，那么现在似乎应该是揣摩圣意的时候，于是试探着问道：“你有什么想去的地方？”

　　菲娜沉吟片刻，摇头道：“倒也没什么特别想去的地方。”

　　张子安：“……”

　　这显然又是一句言不由衷的回答，它在埃及这片土地上生活了那么久，怎么可能没有留下特殊回忆的地方呢？

　　所以说，臣子是否受宠完全取决于能不能揣摩出圣意，很多时候要臣子义正辞严地进言，比如说“圣上您太过操劳了，今天已经工作了半个小时，您必须要多休息！”或者“为了国家长治久安，皇上您要多留子嗣，臣为您选几个漂亮姑娘入宫如何？”之类的，然后皇上半推半就地答应，这才能显得皇上勤政爱民。

　　都特么是套路！


第1166章 特色饭

　　科考队抵达埃及后的第三个清晨来临了。

　　“喵喵喵！你们昨天去贝斯特女神的神庙了？女神漂亮不？胸大不大？”

　　一大早雪狮子就聒噪个不停，深深地为昨天没能目睹女神的丰姿而遗憾。

　　“根本没见到，那里已经成废墟了。”

　　张子安推门而入。

　　他刚跑到汗·哈利利市场去买早餐，顺便对拉扎特一家慷慨借车表示感谢，可惜手头除了拼夕夕版凊凉油没什么其他东西能当礼物的。他挺过意不去，暗暗打听了拉扎特家的地址，打算回国以后寄份礼物过来，毕竟咱来自礼仪之邦，不能让科普特人小觑了。

　　另外，他去市场的时候倍加小心，鬼鬼祟祟跟做贼差不多，因为他打听了一下，附近的摊主说，他第一天遇到的那几个喝红茶打麻将的当地男人这两天都没出来，不知道是不是生病了。

　　张子安知道他们生的是什么病——君有疾在丁丁，不治将恐深啊！

　　“喵喵喵！奴家才不需要其他女神，陛下就是奴家的女神！”雪狮子见菲娜也从露台上进来，立刻表忠心。

　　菲娜暂时顾不上雪狮子，它使劲嗅了嗅，紧紧盯着张子安手里拎的东西，好奇地问道：“什么东西这么香？”

　　“好像叫什么kofta的，还有烤鱼。估计你们吃烤鸽子也吃腻了，买些其他的换换口味。”张子安打开袋子开始给精灵们分早餐。

　　Kofta是另一道来埃及必点的国民大餐，是用小牛肉或者羊羔肉剁成细碎的肉末，有时也用鸡肉，加入香料和洋葱调味，做成棒状或者丸状，再用铁签子串起来烤，烤好后在盘底铺上西芹或者其他时令蔬菜盛盘端上来，分量极足，辅以薯条或者埃及大饼佐餐，极大满足人们心底对肉的渴望。

　　除了理查德之外的精灵们都是肉食动物，闻到kofta的味道就垂涎欲滴，连整天嚷嚷着要吃生牛腩的雪狮子也直擦口水。

　　一份kofta什么都不会浪费，理查德吃时令蔬菜，精灵们吃烤肉，至于薯条和大饼……不是还有张子安吗？

　　“呸呸呸！这是什么鬼东西？你这臭男人想害死老娘吗？”

　　对肉有着狂热追求的雪狮子光吃kofta还不满足，又把魔爪偷偷伸向张子安买来的烤鱼，结果它刚吃一口，就像吃了黄连一样皱起了脸，把嘴里的那一口烤鱼又吐掉。

　　“我还没给你们分呢，谁让你自己动爪了？”张子安反问道。

　　雪狮子不停地吐口水，还跑去洗手间用水龙头冲了冲舌头，看样子苦得不行。

　　水把它的脸上和脖子上的长毛弄湿了不少，若是在国内需要马上吹干，不过这是埃及，只要去露台上晒五分钟的太阳就够了。

　　菲娜仔细观察了一下烤鱼，疑惑地说道：“这鱼……为何不去鳞？”

　　“我也是买了之后才发现的，总不能扔掉。”张子安无奈地说，“谁知道埃及的烤鱼居然不去鳞……”

　　这烤鱼除了不去鳞以外，卖相也不怎么样，像是烤糊了一样，表皮和尾鳍都已经烤成了焦黑色，放在国内恐怕会被挑剔的食客当场退餐，但这就是埃及的特色，烹制食物的火候都偏大。

　　精灵们都对这烤鱼没什么兴趣，还不如李大爷做的烤鱼好吃，所以消灭这份烤鱼的任务就落在张子安头上。

　　埃及当地人吃烤鱼一般是配炒饭，只有张子安是大饼薯条配烤鱼，中不中，洋不洋，还挺苦，早知道就多买一份kofta了。

　　没办法，自己买的饭，含着泪也要吃，否则对不起花的钱。

　　精灵们风卷残云一样吃完早饭，各自躺着消食，张子安把残羹冷炙收拾进垃圾桶里，省得让客户服务员以为这里被洗劫过。

　　菲娜又跑到露台上，沐浴着清晨的阳光消食。

　　雪狮子跟在菲娜身后，一早一晚是它能与阳光接触的仅有时段。

　　昨天从贝斯特神庙废墟回来之后，菲娜独自沉思的时间更多了，在夜里眺望着尼罗河的夜景久久发呆。

　　但是，悲伤并没有击倒它，正如张子安料想的那样，它拥有坚强的内心，发泄完积蓄已久的情绪之后已经恢复了冷静，像是想通了什么事。

　　他没有贸然追问它在想什么，以及在废墟里如痴似狂的原因，反正就算问，它也不会说。停留在埃及的时间还很长，他还有的是时间去揣摩圣意。

　　“今天的人似乎少了很多。”

　　老茶眺望大街，发现无论是行人还是车辆都比昨天大为减少。

　　“嗯，因为埃及的斋月已经从昨天傍晚开始了，大部分当地人都停留在家中，减少外出。”

　　张子安抬手指向天空，天上还有一轮极细极淡的新月，即将淹没在太阳的光芒里，这是斋月开始的标志。

　　“这对咱们有什么影响？”飞玛斯好奇地问道。

　　“没什么太大的影响吧，我觉得反而是一件好事。”张子安说道。就算那几个把凊凉油当成印度神油的当地男人回过味来，饿得头昏眼花的他们估计既追不上他也打不过他。

　　“阿——则——安！快过来！”

　　世华尖锐的嗓音从浴室方向传来，尖锐得令张子安浑身都觉得刺痒，跟听了指甲挠玻璃的声音差不多。

　　为了以防隔壁的客人投诉，他快步从露台来到浴室，问道：“有什么事？”

　　世华气鼓鼓地叉着腰，“说好的带我去海边直播，你到底要拖到什么时候？那些魂淡粉丝们总是拿这个讥讽我，还有人编排成了段子，说什么——世华一开口，接连便是难懂的话，什么‘埃及’，什么‘五星级酒店’，直播间里充满了快活的空气——具体我记不清了，这是在讽刺我吧？别以为我听不出来！”

　　张子安：“……这还真是讽刺，网上那些宅男特别擅长编这个。”

　　她更是气得咬牙切齿，拍击水面泄愤，把水溅得满地都是。

　　“那好吧，就今天吧，趁着斋月来临海边人少，咱们今天就去海边，满足你的愿望。”张子安做出决定。


第1167章 一路向北

　　要满足世华出门直播的要求，最大的难题在于她不能隐身，否则直播的时候就出现灵异事件了，所以这就决定必须要把她带到一处人迹罕至的海滩。

　　光是人迹罕至还不够，除非是沙漠无人区，否则人再少的地方也难免突然冒出个人来，特别是埃及东北部海边很多地方都是旅游胜地，比如红海海岸的沙姆沙伊赫和Dahab就是闻名世界的潜水者乐园。

　　特别是小镇Dahab的海边有一处蓝洞，更是被称为潜水者的坟墓，有超过130名潜水者在那里遇难，但是仍然有大量富于冒险精神的潜水者前赴后继地试图挑战蓝洞。

　　张子安摊开地图，有了开车去宰加济格的经验，他多少了解了埃及的路况和车速。

　　埃及的高速公路是这个国家难得的良心，不论距离长短，收费一般在5至10埃磅左右，换算一下汇率，几乎是免费通行。

　　根据地图上的比例尺和车速测算一下，从开罗往东抵达红海，大约需要2小时，而从开罗往北抵达地中海，大约需要4小时，都不算远。

　　但是离开罗近的海边往往意味着人多，虽然由于正值斋月没有多少当地人，但来自国外的旅客不受什么影响。

　　再往更偏远的地方走，游客肯定是会变得稀少，但旅程会很漫长，如果能找到一个折中点是最好的。

　　“大家过来一下！应世华的强烈要求，今天咱们去海边玩玩，但是去哪里的海边呢？大家有什么意见？更倾向于哪里？红海还是地中海？”

　　他把精灵们召集在一起，征询它们的意见。

　　大部分精灵都没什么意见，地中海和红海对它们没什么区别，因为无论是猫、猴子、鹦鹉都对下海游泳没什么兴趣。

　　倒是飞玛斯跃跃欲试，毕竟这天气太热，下海游泳能够降温，但它并不在意去哪里，只要是海就行。

　　大家越是没意见，反而越难决定。

　　张子安提出原则性的方案，“我的意见是尽量去人少的地方，这样大家可以玩得更痛快。”

　　其他精灵没有反对，但是耳朵出奇灵敏的世华在浴室又嗷嗷喊起来：“不行！一定要是有埃及特色的海边！否则谁知道我来到埃及了？”

　　张子安：“……牢骚太盛防肠断啊！”

　　弗拉基米尔给他点了个赞。

　　如果世华是普通人，肯定是属于那种无论是去哪玩都必须在特色景点和网红餐厅自拍留念的妹子，甚至连旅游本身都要服从这个目的。

　　看在她整天泡在浴缸里怪可怜的份上，就在一定程度上尽量满足她这个要求吧。

　　不过，这样的话，去哪比较好呢？

　　正当他犯愁的时候，一只猫爪按在了地图上。

　　“去这里的话，她应该会满意。”

　　菲娜轻轻一按，就缩回爪子，像不在乎般转身回到露台上。

　　它的爪子很干净，即使按在地图上也没有留下爪印。

　　张子安凭着印象定睛一看，它按的位置是开罗西北方的地中海沿岸。

　　猫的爪子虽然不大，但按在地图上也是覆盖了一小片区域，这一小片区域里又包含了大大小小数座城市和城镇，那么它指的到底是哪里呢？

　　如果去问的话，肯定又会被甩脸色，这时候就要揣摩圣意了。

　　张子安的视线落在沿海几座小城市的名字上，这些英文名字对他来说都挺陌生，扫视到第三遍时，他突然察觉其中一个名字似乎以前有印象。

　　他拿起手机查了查，通过查出来的结果，马上就锁定了目标——马赫鲁港。

　　“决定了，咱们去马赫鲁港！”他宣布道，同时小心翼翼地窥视菲娜的脸色。

　　菲娜不喜不怒，但不怒就已经算是褒奖了。

　　“马……马赫鲁港？那里有什么埃及特色的景点？”世华问道。

　　张子安回答：“那里有埃及艳后的浴池，大概就相当于杨贵妃泡过的华清池吧。”

　　“哇！谢谢菲娜！”

　　世华听了很是满意，立刻在她的直播间里进行了直播预告。

　　从开罗去马赫鲁港的话，势必要经过亚历山大港，这两座城市都留下了埃及艳后的无数传说。

　　张子安知道菲娜选择马赫鲁港，大概并不是完全为了世华，但看破不说破，去就是了。

　　这条路线一来一回可不算近，必须要抓紧时间出发，否则当天可能无法来回。

　　“你们准备一下，我去跟卫教授报备一声，然后咱们就出发。”

　　如果是在开罗城里或者开罗附近的卫星城观光的话，不需要特意通知卫康，但这次的距离有些远，出于对科考队负责的态度，他不能就这么悄悄出发。

　　张子安来到卫康的房间，房门虚掩，里面传来说话声，是卫康和他的弟子们正在开例行早会。

　　他敲敲门，然后推门而入。

　　“小张，你来了。”

　　卫康冲他点头，手边放着厚厚的打印纸，纸上用马克笔做了很多标注，这就是昨天汉斯那个U盘里的文件，不过张子安完全看不懂纸上那些鬼画符一样的东西。

　　其他四个人手里也拿着文件的复印件，聆听卫康的指示。

　　何荷的精神和脸色都比昨天要好，看来那次事件对她造成的影响正在褪去，只是希望她别好了伤疤忘了疼。

　　高恪把短袖polo衫的袖子撸到肩上，露出充血的肱二头肌，他早上刚在酒店的健身房锻炼过，刚洗完澡就来开会了。

　　抵达埃及还不到三天，肖天宇的下巴就更圆了，看来他也没少享受开罗的美食，而埃及当地高糖高热量的饮食已经对他造成肉眼可见的影响。

　　有句不是笑话的笑话，是说看一个人在埃及待了多久，只要看他喝红茶时放了多少糖就知道了——放一两勺的是普通游客，放三四勺的是因公或因私长住埃及的外国人，抱起糖罐子往茶杯里倒的肯定是当地人。

　　杜学涛没什么变化，还是一副沉默寡言的样子。

　　“小张，有什么事吗？”卫康问道，因为张子安不用参加今天的早会，参加他也听不懂。

　　张子安把自己的行程计划说出来，请卫康批准。


第1168章 亚历山大港

　　除了学霸型的杜学涛，另外三个爱玩的年轻人听说张子安的行程安排，全都流露出羡慕嫉妒恨的目光，恨不得把手里枯燥的学术文件扔掉，让开罗大学生物系见鬼去，跟他一起去亚历山大港和马赫鲁港观光，去埃及艳后的浴池里泡泡澡，兴许能美容养颜呢。

　　由于路程较远，张子安本以为卫康会反对，然而卫康只是稍加沉吟，便点头说道：“也好，过两天咱们的野外科考路线也要经过亚历山大港和马赫鲁港，然后从锡瓦绿洲进入西部大沙漠，正好你先走一趟，也算是替我们探探路。”

　　“好。”

　　张子安怕卫康反悔，赶紧一口答应。

　　“那你们忙着，我先走了。”

　　他告辞之后，小跑着回到自己的房间，宣布道：“出发！”

　　开罗是埃及首都兼第一大城，拥有世界七大奇迹之首的大金字塔，是整个中东北非地区的旅游中心，而亚历山大港是古埃及末代首都兼现代第二大城，拥有世界七大奇迹之末的亚历山大灯塔，是著名海港和工业城市，很多跨国公司的总部设在亚历山大港，所以这两座城市可以并称为埃及双璧，是埃及最重要的两座城市。

　　因此，开罗与亚历山大港之间的公路状况较好，是埃及城际公路的标杆，道路平整而开阔。

　　从开罗出发，张子安几乎是沿着正135度向西北方向行驶。

　　斋月的来临令公路上的车辆骤减，他在限速允许的范围内把车速提升至最高，以尽量节省时间，从拉扎特那里借来的家用旅行车在高速公路上疾驰。

　　道路两侧的远处是滚滚黄沙，不过近旁倒是绿化得不错，一排排高大的椰枣树和低矮灌木形成一条望不到尽头的绿色通道，令人暂时忘掉这个国家的国土有95%是沙漠的事实。

　　开罗的一大特产就是椰枣，由于日照时间长，包括椰枣在内的当地水果便宜得丧心病狂而且含糖量高，吃起来很甜，很多人离开埃及前会买上几大包椰枣当作土特产带回国。

　　张子安也有这个打算，不过现在距离回国还早，不着急。

　　精灵们看着从车窗两侧高速掠过的椰枣树没新鲜几分钟，就各自打起盹来。

　　经过两个多小时的行驶，旅行车接近亚历山大港，道路两侧除了椰枣树之外，偶尔还能看到大片的香蕉种植园，以及种植着葡萄、苹果、橙子的果园，果香四溢，空气里到处都弥漫着甜腻的味道。

　　越接近亚历山大港，周围的颜色也越丰富。

　　除了红、橙、黄等各色果园之外，高速公路两边开始陆续出现成片的工业开发区，蓝色玻璃幕墙反射着阳光，给人以现代化城市的感觉，与开罗旧城区那灰头土脸的样子截然不同，道路也很干净。

　　亚历山大港的自由工业区就相当于中国的中关村和美国的硅谷，在旅游业靠天吃饭的情况下，承载着埃及依靠工业振兴的希望——不过目前希望还是比较渺茫的。

　　张子安把精灵们叫醒，提醒它们已经抵达了亚历山大港，不如在这里简单游览一下，提前吃午饭然后再出发去马赫鲁港。

　　这个提议正中菲娜的下怀，其他精灵也没什么意见，唯一可能有意见的世华还沉睡在手机里。

　　不过从哪吃午饭呢？

　　旅行车驶入亚历山大港的城区，一股熟悉的味道——海腥味，透过紧闭的车窗钻进车内。

　　“跟着它们。”

　　弗拉基米尔突然眼前一亮，拍拍张子安的肩头，让他看侧面。

　　好几只流浪猫从屋顶上快速跑过，它们来自不同的方向，却似乎跑向同一个目标。

　　弗拉基米尔眯起眼睛，观察它们的神态，喃喃说道：“它们好像也是要去吃午饭……”

　　反正人生地不熟，张子安索性听它的，驱车跟着这几只流浪猫。

　　流浪猫带着他们一直向北，海腥味也越来越重，直到前方出现一座热闹的集市，张子安才把车停下。

　　“好多卖鱼的。”

　　“好多的……流浪猫。”

　　他们惊讶地注视着这座鱼比猫多、猫比人多的集市，浓重的鱼虾蟹味道隔着车窗都能闻得很清楚。

　　这里是亚历山大港的鱼市，也是这座城市里流浪猫的食堂。

　　当然，这里卖的并不是观赏鱼。

　　亚历山大港海滨大道上分布着不止一座鱼市，规模一般比较小，但是都很热闹，即使目前处于斋月也是如此。只要跟着流浪猫走，就能轻易地找到这些隐藏得很深的鱼市。

　　靠山吃山，靠海吃海，作为埃及最大的港口，这座城市最具特色的美食就是鱼。

　　亚历山大港可能是整个埃及对流浪猫最宽容的城市，宽容程度在全世界都数得上号，不是第一就是第二。

　　人走在鱼市的小巷里，脚边经常有猫蹭来蹭去，人与猫共同逛鱼市，猫比人还要多，大家都对此习以为常。

　　路边的餐馆里，流浪猫登堂入室，堂而皇之地跳到餐桌上，先与食客对视几眼，见食客没有驱赶的意思，就大着胆子低头啃食餐盘里的鱼。

　　餐馆的服务员端着盘子穿梭于餐桌间，对流浪猫的存在视若无睹，只要食客不提出意见，或者不是喜欢打碎盘子的流浪猫，服务员就不会管闲事。

　　当食客吃完饭离开餐桌后，如果餐桌上还有剩余的食物，服务员也会特意等一会儿再收拾，直到餐桌上的流浪猫填饱肚子满意地离开。

　　在其他国家的人们还要花钱去猫咖里吸猫的时候，很少有人知道亚历山大港的鱼市里随便一家餐馆都能免费与猫共同进餐。

　　当地人对此淡然处之，倒是零星几个外国游客惊讶不已，一顿饭自己没吃几口，只顾着给餐桌上吃鱼的流浪猫拍照片了，饭菜全都便宜了流浪猫。

　　可惜，鱼市里的外国人很少，大部分是当地人，因为鱼市隐藏得太深，一般只有数次到过埃及并且喜欢猫的人，才可能知道这个小秘密。

　　这里简直就是流浪猫的天堂。


第1169章 遗落之城

　　2000多年以前，亚历山大港的前身只是古埃及一座不起眼的小城市，后来亚历山大大帝将埃及纳入版图之后，相中了这块位置。

　　这里紧靠尼罗河三角洲，但距离又足够远，可以避免因河道淤积而导致的尼罗河泛滥；同时，这里交通便利，南临非洲，北望地中海，往东可以直达中东地区，港口外还有一座法洛斯岛可以凭犄角之势保护港口，具有得天独厚的地理优势。

　　于是他决定在这里建立一座新城市，并以自己的名字命名。

　　他死后，他手下的托勒密将军趁机割据古埃及并宣称自己是法老王，将古埃及最后一代首都定在这里，直到埃及艳后战败身亡，古埃及被古罗马吞并，成为古罗马的一个行省。

　　亚历山大港作为首都而存在的三百年时光里，托勒密家族举全国之力兴建和改造这座城市，建立了亚历山大灯塔和大图书馆，可惜后来相继毁于天灾和人祸，特别是后者，虽然并未列入世界七大奇迹，但大图书馆的焚毁对人类文明造成的损失更加惨重。

　　也是在那段时期，古埃及的猫神崇拜达到了顶峰，虽然贝斯特神庙位于宰加济格，但亚历山大港的爱猫传统却一直留存到现在。

　　与开罗一样，亚历山大港也分为旧城区和新城区，流浪猫们盘踞的鱼市就位于旧城区，虽然整体状况比开罗强一些，但给人的印象比中国的小县城还要破旧，到处都是中国九十年代样式的低矮楼房。

　　虽然被流浪猫引来鱼市，但精灵们都对埃及式的烤鱼不感兴趣，张子安早上吃了带鳞烤鱼之后现在嘴里还是泛着苦味，也不打算再吃烤鱼了。

　　有一个说法是，如果到了国外不知道吃什么，就找肯德基或者麦当劳，再来一大杯肥宅快乐水，因为这些快餐在世界各国都差不多，至少吃不死人。

　　张子安找到一家肯德基，点了一大堆外卖，解决了他和精灵们的午饭问题，在他们吃饭的时候，弗拉基米尔趁机跑出去跟当地的流浪猫打交道。

　　留给弗拉基米尔在当地建立喵喵支部的时间并不多。

　　亚历山大港虽然历史悠久，但那些辉煌的过去早已烟消云散，能毁的全毁了，能搬走的全搬到其他国家了——图书馆是在原址上重建的，谈不上复原，因为没人知道大图书馆原来到底是什么样子，而亚历山大灯塔的原址甚至已经被鸠占鹊巢，两座被称为“克里奥帕特拉之针”的方尖碑，一座被搬到伦敦泰晤士河畔，另一座被搬到纽约中央公园，这就导致来到这座城市之后感觉没什么可观光的景点，也没有给菲娜留下可供凭吊的场所，令它有些失望。

　　张子安把车开到海边，找了个偏僻的角落，一边吃东西一边欣赏海边的景色。

　　海滨城市的好处就是空气不像内陆那么干燥，天空浮着恰到好处的云朵，遮住埃及过于暴烈的阳光，海风则驱散了连日来的酷热。

　　两条防波堤像是两条臂弯般将东港揽入怀中，仅留一条不太宽的通道可供船舶出入，早在公元8世纪时，东港就由于地震被遗弃了，只能作为人们休闲娱乐的场所，现在的主港口是西港。

　　大大小小的私人游艇飘荡在湛蓝的海面上，足见埃及的贫富差距之大。

　　防波堤上有成双成对的情侣在携手漫步，也有父母带着几个孩子在快乐地奔跑，作为亚、非、欧交界的城市，地理特点也从当地孩子的肤色上体现出来，很多都是漂亮的混血孩子，情侣也经常有不同的肤色。

　　更远处的海滩边，密密麻麻的遮阳伞像雨后蘑菇般挤满了沙滩，大量来自欧洲的游客跑到这里来度假，既能饱览异国风情，又能享受当地低廉的物价。

　　这里的海滩与世界其他地方的海滩有一个显著的区别，就是游泳戏水者身上的布料普遍偏多，不论男女都是如此，令张子安好生失望，他甚至看到几个穿长袍戴头巾的当地妇女就这么直接走进海里，站在齐腰深的海水中与孩子玩耍，不知道的还以为要溺水自杀呢。

　　菲娜蹲坐在海边的石头上，眺望千帆竞发的大海，不知道在想些什么。

　　1600多年以前，埃及艳后的行宫已经在地震中沉入了海底，就在这片不太深的波涛之下。很多考古学家和潜水员对此充满了浓厚的兴趣，屡次组织潜水考古探险，试图从海底的残垣断壁中寻找托勒密王朝的秘密，他们最渴望找到的，当然是埃及艳后的陵寝或者石棺。

　　关于埃及艳后陵墓的位置，人们有不少猜测，但没有任何证据作为支撑。

　　她香消玉殒之后，所有与她有关的信息也随之消失殆尽，甚至连她的死因到底是自杀还是谋杀都无法确定，所有相关的描述都来自于历史学家普鲁塔克所写的传记，那部著名的电影也是以此为蓝本拍摄的，除非当事人复活，否则谁也不清楚真相到底如何。

　　从常理上说，虽然她是古埃及的末代统治者，但统治者的陵墓或者石棺一般不可能位于王宫里，所以海底的搜寻大概是徒劳的。

　　屋大维应该会给她一个体面的葬礼，因为当时的埃及人非常爱戴她，他没必要为一个死去的女人而冒险触怒埃及人。

　　菲娜金光闪闪的毛发反射着适宜的阳光，猎猎海风令它的皮毛如光滑的锦缎般起伏不定，吸引了路过行人的视线，在这座爱猫之城里，他们见过很多猫，却没有任何一只猫有它这样的毛发。

　　它也许知道一些艳后之死的秘密，但是暂时没有说出来的意图。只要埃及之行在继续，如果把它伺候舒服了，也许它会吐露一些当年的端倪，令张子安稍微满足一下好奇和八卦。

　　吃完饭，弗拉基米尔也匆忙跑回来了，张子安带着精灵们上了车，继续向西出发，驶离这座曾经风光无限但如今只剩下追忆的海港城市。


第1170章 马赫鲁港的海滩

　　亚历山大港基本上位于马赫鲁港与开罗路线的中心，经过与前半段相仿的车程，张子安和精灵们终于抵达了这里。

　　马赫鲁港是个不折不扣的旅游城市，当地常住人口只有1万5千左右，放在中国也就是个小型乡镇吧，可能一些大村子都比这里人口多。

　　如果想要游览埃及的内陆以及古迹，炎热的夏天肯定会对旅程造成不便，但对于马赫鲁港来说，夏天反而是这里的旅游旺季，游客数量远超当地人口，所有宾馆都会爆满。幸好现在只是刚刚入夏，又恰逢斋月，游客数量还没那么多。

　　来这里的游客以埃及人和欧洲人为主，亚洲游客在这里是十足的生面孔，因为这里只有美丽的沙滩，但如果是为了踩沙滩和游泳的话，没必要大老远跑来埃及。

　　据传说，马赫鲁港的建立也与亚历山大大帝有关，他在去锡瓦绿洲拜访阿蒙神庙的路上经过这里时，命令一部分手下建立了这座小城。

　　张子安根据地图和旅游指南，开车沿着海岸前行。

　　以埃及的标准而言，这座小城市的街道出奇的整洁，整洁得不像是埃及，车辆和行人也很少，不过等太阳落山开斋的钟声响起时，街道上也会像其他城市一样涌出大量饥肠辘辘的当地人。

　　“好漂亮的海滩！”

　　张子安把车暂时停下，一个巨大的U型海滩出现在他们眼前。

　　不得不承认，马赫鲁的海滩比滨海市的海滩要漂亮得太多了，就像是一位雍容华贵的贵妇人，令精灵们一看就惊叹不已。

　　老茶啧啧赞叹道：“这远处与近处海水的颜色迥异，近处似碧玉，远处如蓝宝石，而黄白色的沙滩像玉带般环抱海湾……造物之奇，老朽算是开了眼界！”

　　正如老茶形容的那样，这片海滩有一种动人心魄的美感。站在高处俯瞰，海水异常清澈，甚至可以看到海底地势的起伏，海水的颜色由浅绿至深蓝逐渐过渡。

　　张子安仔细观察片刻，说道：“这里海底的地形貌似比较复杂，碧绿和湛蓝之中那些不规则暗色是海底山脉、海沟和隆起接近海面的礁石。”

　　这里是著名的阿吉巴海滩，海滩的长度不太长，沙滩上有不多的游客在散步，山崖上有咖啡馆为游客提供饮料，但是下海游泳的人很少，而且大部分集中在浅水区，只有零星几个人在较深的水域浮潜。

　　张子安有些担忧地望了一眼海中那些暗色，从高处看，它们就仿佛潜藏在海里的怪兽。

　　他说道：“这片海滩，美则美矣，但不太适合下水游泳。”

　　“哦，为何？”老茶纳闷地问道。

　　“这个……解释起来有些复杂，咱们还是先找个合适的海滩把世华放出来再说吧。”张子安拍了几张这里的照片留念，招呼精灵们上车，继续前行。

　　马赫鲁港出名的海滩，一个是阿吉巴海滩，另一个是格拉姆海滩，后者在阿拉伯语里的意思是“爱之海滩”，这两个公共海滩风景如画，但都是游客集中的地方，肯定不适合世华直播。

　　距离市区15公里左右，还有另一处不太出名的海滩，人们把那里称为“克利奥帕特拉浴室”，至于她是否真的在那里洗过澡，恐怕没人知道，更大的可能是当地人为了招揽游客的幌子。

　　等张子安开车抵达目的地时，他明白了这片海滩为何不太出名。

　　与之前那片拥有细腻的白沙与瑰丽神奇的水色的阿吉巴海滩不同，克利奥帕特拉浴室所在的这片海滩完全不适合普通人游泳，因为岸边没有沙子，只有狰狞古怪的岩石、礁石和嶙峋起伏的滩涂。

　　但凡是著名度假海滩，一定有沙滩，而且沙滩一定是平缓没入海中，海水的深度也不能太深，可惜这里不具备以上任何一个条件。

　　海水依然很美，但不如阿吉巴海滩那般瑰丽，平均深度较深，浅蓝与深蓝犬牙交错，海面之下分布着大块的暗礁。

　　风很大，浪也很大，一波波的浪头反复冲刷岸边的礁石。

　　看到这样的景色，张子安知道埃及艳后曾在这里洗澡的传闻九成九是假的，放着风景如画的阿吉巴海滩和格拉姆海滩不用，偏偏来到这片风高浪急的险滩来游泳，埃及艳后是活腻歪了？

　　当然，这里最大的好处就是没人，入眼之处没有任何一个游客，岸边的咖啡馆似乎也因为斋月而推迟了开门时间，偌大的海滩上暂时只有张子安这一辆车。

　　“就在这里吧。”

　　他下了车，从后备厢取出一把折叠太阳伞和几张折叠椅，找了一处还算平缓的位置支起来，这些是路过阿吉巴海滩时从当地小贩那里租的。

　　菲娜、老茶和π各自占据了一把椅子，边纳凉边惬意地欣赏海景。

　　弗拉基米尔一刻也闲不住，又跑掉去寻找附近的流浪猫了。

　　反正有太阳伞遮阳，张子安干脆把雪狮子也放出来，这是它在埃及第一次来到户外，它一出来就要去跟菲娜挤同一张椅子。

　　“星海，今天咱们下水玩捉迷藏如何？”

　　张子安找块岩石坐下来，开始脱鞋脱袜子。

　　“喵呜~下水？”星海胆怯地望着湛蓝的海水畏缩不前，虽然它很喜欢玩捉迷藏，但从没想过在水里还能玩。

　　“嗯，咱们不去深水，深水区很危险，咱们只在浅滩这里玩。我刚才看过了，岸边的水极浅。”张子安笑道，“你可以去试试。”

　　星海小心地跑到岸边，扎头往水里看，清澈的水面倒映着它的影子，光洁得像镜子一样。

　　它伸出一只前爪，试探着往水里一伸，甫一接触水面又缩了回来，海水漾起的波纹令它的倒影生出圈圈涟漪。

　　温凉的海水带给它很新奇的体验。

　　一回生，二回熟，有了第一次接触海水的经验，它的胆子大了些，再次向水里探出前爪，竟然一下子就按到了水底的礁石。

　　这里的海水，只能没过成年人的脚掌。


第1171章 巨岩

　　克利奥帕特拉浴室这片海滩虽然没有洁白如雪的沙滩，却有一个没什么吸引力的特点，就是岸边附近水面之下几厘米就是礁岩，人光脚踩上去很滑腻，但对四足动物来说却没什么太大的影响，特别是猫这种平衡性超强的动物，更是如履平地。

　　星海试探着将一只前爪没入水中，发现水面还没不过小腿，丝丝凉意从脚掌的肉垫上传来，暑意尽消。

　　飞玛斯早就想下水了，迫不及待地一跃跳进海里，它不满足于只有脚掌被淋湿，干脆在水里打了个滚儿，令全身的毛发都变得湿漉漉的。

　　然后，它猛然抖动身体，甩出万千水珠。

　　“喵呜~”

　　离得近的星海也被甩到了，赶紧收回前爪挡住头脸。

　　“好爽！”飞玛斯大叫一声，回头说道：“大家也都来下水啊！”

　　其他精灵以为水很深，而且水里是一踩就会陷进去的沙子，本没打算下水，此时见飞玛斯玩得尽兴，连星海都大着胆子在玩水，令它们也跃跃欲试。

　　“π，你也下来玩玩吧，水很浅的，这是难得的体验。”张子安站在水里，摇摆着双臂尽量维持平衡。他见π在椅子上坐立不安、抓耳挠腮，像是身体到处都痒一样，显然是既想下水又不好意思，便出声招呼。

　　“喵呜~π，来玩吧，海水凉凉的，很好玩！”星海也招呼道。

　　“吱吱。”

　　π跳下椅子来到水边，也想学着星海的样子先试探一下，结果一蓬水珠甩了它一脸一身。

　　“哈哈！别那么胆小嘛！”

　　原来是飞玛斯在搞鬼，它见π磨磨叽叽，就用一只前爪冲π甩出水花。不过，它的笑声马上戛然而止，因为π不甘示弱地捧起一捧海水撩了回去，正好撩到飞玛斯的脸上。

　　“吱吱！”π反击成功，高兴得手舞足蹈。

　　“呸呸呸！”飞玛斯猝不及防喝了一口苦涩的海水，赶紧吐掉。

　　“可恶！”

　　飞玛斯甩起水花撩回去，而π同样又撩回来，前者的力气大，撩起的水花大，而后者的两只手爪并在一起，可以一次性撩更多水。

　　“喵喵喵！陛下！咱们也下去玩湿身play……不对，是玩水吧！”雪狮子简直把持不住，猴急地撺掇菲娜下水。

　　可惜菲娜自重身份，对玩水没什么兴趣，而雪狮子那一身厚毛，沾了水之后会异常沉重，可能都跑不动了。

　　老茶也没有下水，否则会把长袍弄湿，它吹着海风品茶，悠然惬意。

　　张子安没忘记这次来马赫鲁港的主要目的，他走到稍深的水域，再次观察一下周围，确认附近没人，就把世华释放出来。

　　噗通！

　　世华落进海中。

　　这里的水也只有成年人大腿那么深，她坐在礁石上露出脖子和脑袋，甩着海藻般墨绿色的头发东张西望，“这是哪里？”

　　“这就是我说的地方，埃及艳后的浴室。”张子安说道。

　　“你骗人！说好的浴室呢？你家的浴室是这样的？”世华觉得自己受骗了。

　　她在网友面前已经吹过牛了，号称要去埃及艳后的浴室直播，但这里哪有一点儿浴室的影子？

　　也怪张子安没说清楚，她想当然地以为埃及艳后的浴室肯定是富丽堂皇美轮美奂，吹牛的时候也是照这个方向吹的，结果现在一看大失所望，只能把气撒在张子安身上。

　　“你着什么急啊！看见那块巨岩没有？”

　　张子安指着不远处一块的焦黄色巨岩说道。

　　那块磨盘状的巨岩很突兀地立于岸边，底部没于水中，像是巨岩，又像是一座历经万年风霜的古堡，旁边没有其他礁石或岩石。

　　“怎么了？人家要的是浴室，别拿石头糊弄我！”世华只瞟了一眼就失去兴趣，不依不饶地要向张子安讨个说法。

　　“那就是你要的艳后浴室，抓紧时间去直播吧。”张子安从兜里掏出世华的手机递给她。

　　“什么？那块破石头就是艳后浴室？”世华一副我读书少你别骗我的表情，狐疑地问道。

　　张子安点头，“千真万确。不管那传说是真是假，至少地方是没错的，不信你就直播一下，如果你直播间有人识货，就能认出来。”

　　世华见他说得笃定，心里半信半疑。

　　“这样吧，我领你过去。”

　　张子安让星海在浅水区等一会儿，他把裤腿挽高，趟着水向那块巨岩走去，而世华则在近旁的水里举着手机游泳跟随。

　　水底的岩石非常滑，不小心就会滑倒，一旦滑掉就会摔得很疼，毕竟底下是岩石。

　　等来到巨岩附近，张子安指着巨岩底部一处不大的洞口说道：“看见没有，那就是入口，对着海的那一侧还有一个稍小的洞口，两个洞口是相通的——我没亲眼看过，但据说是如此。”

　　世华皱眉，“这水也太浅了，你想我爬进去？”

　　即使是靠海的那一侧，海水的深度也仅仅是到成年人膝盖左右，世华想进洞的话，只能用双手撑水底的岩石拖着身体爬进去，粗砺的岩石肯定会把她的鱼尾割得遍体鳞伤。

　　“不用着急。”张子安凝望着海面，“马上就涨潮了。”

　　作为海边长大的孩子，他很熟悉大海的脾气，即使是这里位于地球另一面，但大海依旧是大海，从脚踝传来的冰凉令他敏锐地感觉到海水正在缓慢上涨，而浪头也越来越大。

　　如果世华是个普通人，他不会建议她现在下水，因为涨潮的时候，遍布海岸的礁石可能会带来危险，波浪把人推着撞向礁石。另外这是一道陌生的海岸，在陌生海岸边游泳更需要谨慎，因为你不知道海水之下隐藏着什么。

　　不过，她是条美人鱼，拥有比人类强得多的游泳能力，无论如何也不会溺水，所以也就由她去吧。

　　说完，他就原路回转岸边，不想让涨潮的海水把衣服弄湿。

　　世华起初依然不太相信，认为张子安是在像忽悠菲娜一样忽悠她，不过等了一会儿之后，她发现张子安说的没错——涨潮了。


第1172章 隐秘之地

　　借着一波波涌来的潮水，世华感觉到巨大的力量从身后涌来，把她推向巨岩。

　　她不怕海，她比任何人都更熟悉水性，根本不用去思考，依靠本能甩动尾巴，产生比海浪的力量稍小的反作用力，控制自己的速度滑向巨岩朝向大海的洞口。

　　不过，她还要举起一只手，紧紧攥住手机，让手机露出海面，同时小心地避免手机被凶猛的浪头冲走——那样的话，小气的张子安是绝对不会给她新手机的。

　　虽然手机有一定的防水能力，但这里是海水而不是浴缸里的淡水，她好像听谁说过海水有腐蚀性，还是尽可能不要冒险为好。

　　这是她第一次在户外直播，心里难免激动。

　　她启动了直播间，对着摄像头得意地笑道：“哇哈哈！世华我说到做的，你们这帮没出过远门的宅男，有谁能认出我是在哪里？”

　　刚开播，直播间里只有小猫两三只，不过收到消息的粉丝们很快就大量涌入，因为埃及的下午正是中国晚上的黄金时间，喜欢在直播平台里闲逛的人一般都在线。

　　粉丝们知道她去了埃及，但觉得调戏她很有趣，一直故意说她骗人，其实只不过是换了个浴缸而已，总是让她拿出身处埃及的证据。

　　另外，粉丝们其实也很好奇，他们从没见世华离开过那间简陋的浴室和那个有年头的浴缸，而世华那天然的谈吐像是从深山老林里走出来的孩子，再加上她美得惊心动魄的外貌，他们心里都在猜测她的身份，甚至有人提议报警，说她肯定是被哪个中国隐藏富豪从小圈养的姓奴……

　　当世华做出即将在户外进行直播的预告后，更是勾起了他们的兴趣，以为终于可以看到她脖子和肩膀以下的部位了，而且姓奴的传言……也会不攻自破。

　　所以很多人翘首以待这次直播。

　　真的是户外！

　　直播刚一开启，一排浪头就汹涌而至，令屏幕前的他们本能地向后一躲。

　　天连海，海连天，海天一色，都是那么湛蓝，只有卷着泡沫的浪花和世华的肌肤洁白如雪。

　　可惜的是，世华的脖子和肩膀以下依然没入水中，甚至因为浪头太大，有时候连她的脸也会半泡在水里。

　　“世华你疯了？这么大的浪你还在海里浪？”

　　“快上岸啊！你会被海水冲走的！”

　　“你这是拿生命在直播啊！”

　　“礼物给你，快上岸！”

　　网友们顾不上像往常一样打趣她，纷纷刷弹幕催她上岸，那汹涌的波浪连屏幕后面的他们都胆战心惊，更何况身处海浪中心的她。

　　在他们看来，她柔弱的身体随时可能被下一个浪头冲走。

　　帐号等级高的粉丝都是直播平台的元老，他们见过各种花样作死的主播，比如去鬼屋探险、去墓地探险、野外探险等等，跟世华此时的处境比起来，那些所谓的探险简直就像幼儿园过家家一样。

　　他们头一次看到在海边这样直播的，以近乎第一人称视角看着成排的巨浪接二连三地冲击过来，每次都令摄像头的视野剧烈晃动，澎湃的海潮声宛如千军万马在战场上奔腾，强烈的感官冲击就如同身临其境一样。

　　为了如此珍贵的体验，有钱的网友毫不吝啬地打赏礼物，就连平时白嫖从不花钱的粉丝也受到感染，纷纷充值然后慷慨激昂。

　　大额礼物连续打赏引起的全平台消息引来了更多观众，每一位新来的都马上被紧紧揪住了心神，向其他人打听这是在直播什么。

　　世华却满不在乎地抹了一把脸上的海水，为了压过海潮的声音提高音量，“告诉你们，我现在的位置就是埃及马……马秃撸港的埃及艳后浴室！我从来不说谎话，从来都是说到做到，这下你们相信了吧！”

　　“什么马秃撸港？我只听说过马赫鲁港！”

　　尽管担心她的安全，网友们还是不忘吐槽她。

　　“我刚才就是说的马赫鲁港，是你们听错了！”世华辩解道，并且岔开话题，“看见这座超级大的巨岩没有？这就是埃及艳后的浴室！你们没来过吧？没见过吧？哇哈哈哈！托我的福，开开眼界吧，你们这群土包子！”

　　有网友说道：“好像还真是艳后浴室耶！我前年十月份去过，不过那时水有些凉了，我没下水也没往洞里走。”

　　世华更加美滋滋，举着手机旋转半圈，让他们看清巨岩的整体样貌，然后说道：“现在我要进去了！如果没有我，你们这辈子都别想看到当年埃及艳后洗澡的地方！”

　　网友们一开始担心得不行，现在依然很担心，但是他们注意到世华虽然看上去危在旦夕，实际上却很稳，任凭风浪冲击却总能保持住身体的稳定，而且即使在浪花中大声说话也不会呛到水。

　　她的水性居然这么强？

　　网友们不敢相信，但眼前的事实却令他们不得不相信，因为没有别的解释了。

　　世华一手举着手机，另一只手扶住岩壁，在海浪的推挤下进入岩洞。

　　光线突然一暗。

　　“小心啊！不行就出来吧！”

　　“我们相信了，别逞能啊！”

　　网友们的心再次揪紧，生怕这岩洞里有什么危险而世华却没看到。

　　她沿着曲折的路径没走几步，就来到巨岩的中心，看到一副很奇妙的景象——本应黑漆漆的岩洞里，居然从头顶透下明亮的阳光，令岩洞内部中心亮而四周暗，像是被探照灯照射的舞台。

　　世华往前游了几下，重新沐浴在阳光中，抬头一看，原来巨岩的顶部有一块空洞，而这个空洞从巨岩外面却看不出来。

　　受到岩壁的阻挡，岩洞内的水势减缓，洞内流水潺潺，呼呼的海风穿洞而过，从冲向海岸的那侧洞口涌出。

　　由于路径曲折且洞内昏暗，从洞中可以遥望大海，但从外面却看不见里面，是个非常隐蔽的所在。

　　看到这一幕，无论是世华还是网友们，心中都升起一个念头——说不定埃及艳后真的曾经在这里沐浴过。


第1173章 再次起飞

　　其实张子安也想看看所谓的艳后浴室是什么样子，不过作为一个成年人，他就不跟世华抢了，先满足她直播的心愿。

　　他不能跟她同时出镜，否则万一被熟人认出来怎么办？原本要给他介绍妹子的，可能误会他有妹子，于是就不介绍了，凭空错失白富美……

　　“嘎嘎！本大爷以为有多大的浪，没想到不过如此嘛！”理查德站在他肩膀上，瞪圆小眼睛看着涨潮的大海。

　　张子安原地站了一会儿，也发现这里的潮水相对来说并不高，凶猛程度也比滨海市海边的潮水差了不少，大概因为地中海算是个半内海，潮汐比较弱，另外就是海中的暗礁对潮水起到一定的阻碍作用。

　　岩洞的入口处由于地势突然收窄，可能会令浪头更猛一些，但世华毕竟是美人鱼，这种程度的潮水对她没什么影响。

　　因此，他放心地把世华留下，不用担心她出什么危险。

　　“嘎嘎！都说大海是诗人浪漫的来源，借此机会，本大爷想吟诗一首！”

　　理查德趁着周围没人，诗兴大发。

　　“省省吧你，无非又是什么淫诗浪词，我耳朵都听出茧子来了。”张子安不感兴趣，“另外我怎么没听说过这句话？”

　　理查德对他的话置若罔闻，深吸一口气，吟诵道：“西临埃及，以观沧浪！”

　　嗯？这句诗倒是意外的正常。

　　然而，它马上就原形毕露，叫道：“沧浪污你，你污沧浪！”

　　“本大爷实在憋不住了，现在就要污一下！”它扑腾着翅膀飞到海上，菊花一松，噗唧噗唧地喷出一连串绿白黄相间的鸟屎，噼里啪啦落进大海里。

　　“嘎嘎！痛快！”

　　理查德解决完生理问题还想飞回张子安的肩膀上，但一看张子安横眉怒目像是不共戴天的表情，便知趣地在空中转了个方向，落到太阳伞上，往伞盖的防雨布上蹭了蹭屁股。

　　张子安只能希望等还伞的时候，出租太阳伞的小贩千万别检查得太细……

　　回到岸边，π和飞玛斯已经玩累了，特别是一向宅在家里的π，更是累得瘫倒在岩石上晒太阳。

　　由于身上被飞玛斯撩了不少海水，而海水被太阳一晒又析出海盐，可能是受到猴子外形的影响，它拨开毛发找盐粒。

　　虽然累，但它们玩得很尽兴。

　　飞玛斯玩打水仗很有优势，因为它戴着护目镜，不用怕海水流到眼睛里蛰得疼。它见π偃旗息鼓，也想晒太阳把毛发晒干，不过被张子安叫住了。

　　“飞玛斯，来玩捉迷藏啊！今天你可别想跑！”

　　飞玛斯：“……”

　　这时它才发现自己轻敌了，不知不觉的时候已经被星海和张子安一左一右呈犄角之势挡在海边，想跑就只能往大海里跑了。

　　“喵呜~玩捉迷藏啊！”星海兴奋地小步跳来跳去，啪嗒啪嗒地溅起小小的水花。

　　星海现在已经很习惯四足浸在水中的清凉感，又不想陷进讨厌的沙子里。

　　“好吧……只玩一会儿，而且我保留认输的权力。”飞玛斯事先声明，它可不想把命丢在这里。

　　“怎么能认输呢？应该拿出永不言败的气概来玩捉迷藏！你看看我，难道我没有给你树立一个良好的榜样么？”张子安痛心疾首地说道。

　　“其实你就是不想垫底吧。”然而飞玛斯早已看穿了一切。

　　没办法，飞玛斯只能自叹倒霉，如果老老实实跟菲娜老茶它们一起待在太阳伞下乘凉就好了。

　　“什么时候开始？”它很不情愿地问道。

　　“等一下，我先准备个东西。”

　　张子安打开旅行车的后备厢，从里面取出无人机奈赫贝特。

　　自从来到埃及，由于开罗严峻的反恐形势和严格的空中管制，奈赫贝特一直被装在原配手提箱里，还没有一飞冲天的机会。

　　根据经验，电子产品往往是怕放不怕用，天天用都没事，一旦长期放置吃灰反而容易损坏，导致无法启动。

　　无人机对此次科考行动的意义太重要，万一需要用到时它却飞不起来就糟糕了，所以张子安趁着今天来到这个海边小城的机会，打算试飞一下无人机，既能检验一下它的飞行状态，还能在捉迷藏中小小作弊，还可以顺便察看周围的动静，以免有其他游客看到世华，简直是一举三得。

　　看到张子安取出无人机，飞玛斯几乎想立刻认输了，这也太诈了吧！

　　他找了块稍微平整的岩石，轻车熟路地把旋翼和电池安装在机身上，通过遥控器传来的各项数据一切正常，电量也是充满的。

　　嗖——

　　奈赫贝特轻盈地起飞，以跟踪模式时刻定位在张子安的上空，将周围的一切尽收眼底。

　　“好啦！开始吧！这次我有充足的信心击败你们！”

　　星海不服，“喵呜~吹牛！”

　　“拜托！作弊就作弊，至少低调一点儿好不好？”飞玛斯吐槽道。

　　类似的话对张子安来说是左耳进右耳出，这年头老实人吃亏，能作弊为啥不作？

　　“今天我心情好，不用猜拳了，你们先去藏好吧，第一次由我来当鬼。”他大度地挥了挥手，找块岩石靠着，用手臂挡住眼睛，开始倒数，语速极快，数字像炒蹦豆一样从他嘴里蹦出来。

　　“100，99，98，97……”

　　飞玛斯还有更多的槽想吐，但知道面对这样的无耻之徒吐了也没有意义，还不如赶紧找地方藏好。

　　它一回头，发现星海早已经跑没影儿了，心中更加郁闷，只得草草打量几眼周围，生无可恋地迈开腿寻找合适的藏身之处。

　　张子安很快地把100个数字数完，可能还跳过了其中几个，但他一点儿也不觉得羞愧，睁开眼睛喊道：“我要找了啊！你们都给我藏好！别让我赢得太轻松！”

　　虽然有海潮声的干扰，但他的声音还在海滩上传出挺远，他相信精灵们都听到了。

　　“让我看看，你们都藏在哪了……”

　　他低头操纵遥控器，通过天空之眼实时传输的画面寻找星海和飞玛斯的踪迹。

　　嗯？

　　这时，他意外地发现，有另一辆车扬起沙尘，正在远远地向这边驶来。


第1174章 冲浪者

　　克利奥帕特拉浴室这片海滩很少有人来，但并不是完全没有，一些游客出于好奇心会想来看看传说中艳后洗澡的地方，也有一些游客只是嫌阿吉巴海滩和格拉姆海滩这两个热门海滩人太多，想找个清静的地方。

　　张子安没急着去找星海和飞玛斯，而是观察这辆车的动向，看看车里的人属于前者还是后者，若是后者就无所谓了，若是前者，他就要提前去把世华收进手机里。

　　汽车扬起一路烟尘，越驶越近。

　　菲娜和老茶等其他精灵也听到了汽车发动机的声音，但以它们的视野，尚未看到汽车的本身，而张子安倒是能通过肉眼看到车前窗玻璃的反光了。

　　幸运的是，这辆车并没有继续驶近，而是在勉强能看清车辆形状的距离处停下来，离张子安大约有一两公里左右，看样子并不是来艳后浴室观光的。

　　张子安调整奈赫贝特的相机焦距，通过长焦镜头观察，看到一个中等身材的年轻人下了车，穿着紧身的连体泳衣，从后备箱里取出一条冲浪板，把冲浪板夹在腋下走向海滩。

　　原来是一位冲浪者。

　　中国不怎么流行冲浪，但这项运动在国外很流行，热爱冒险的年轻人踩在冲浪板上与海浪共舞，时而傲立潮头做出各种高难度动作，时而从巨浪形成的筒状水帘洞中快速穿过，享受肾上腺素加速分泌的快感，甚至为此而上瘾，令旁观者时时为他们捏了一把汗，无论观赏性还是竞技性都极强。

　　不过，这项运动虽然惊险，但并没有看上去那么危险。

　　冲浪在所有极限运动里算是最安全的，比滑板、自行车越野、蹦极、滑雪、跑酷、跳伞、潜水、攀岩等其他极限运动安全了不知多少倍，即使跌倒也只会跌入大海温柔的怀抱中，运动损伤和身体直接损伤的机率接近于零。

　　哪怕是没什么经验的新手妹子，只要会游泳，都可以轻易上手学习冲浪。

　　当然，跟任何一项竞技性运动差不多，想要成为冲浪高手引得围观者阵阵惊叹和妹子们的青眼相加，需要一定的天赋，以及大量时间来反复练习。

　　有些家资丰厚的冲浪者甚至会走遍世界各地，去体验不同海域的巨浪，这就需要艺高人胆大了，毕竟面对陌生的海域，一切都是未知数。

　　冲浪者可能面临的危险一般有三种，一是突然来临的恶劣天气，二是海中的鲨鱼，三是高估了自己的能力，贸然挑战自己应付不来的巨浪。

　　地中海肯定是没有鲨鱼的，起码没有食人鲨，倒是埃及濒临红海的几处著名旅游胜地不止一次发生过鲨鱼咬死或者咬伤潜水者的新闻，最近的一次发生在2018年8月。

　　那名冲浪者似乎也看到了张子安，举起一只胳膊遥遥冲他挥了挥手，作为招呼。

　　张子安同样挥手作为回应。

　　冲浪者顿了一下，然后又挥了挥手，抱着冲浪板来到海边，先做了几组准备活动热热身，然后小心地把身体沾湿，让身体适应海水的温度，然后走进海里。

　　冲浪者将身体平卧在冲浪板上，用双手和双脚交替划水，驾驶着冲浪板滑向较深的海域，然后观察海浪的动向，等合适的海浪形成并接近时，冲浪者调整冲浪板的方向，使板首对着岸边，顺着海浪的方向划水，等冲浪板达到足够的速度，就从冲浪板上站起来，双膝微屈，两脚一前一后蹬住板子，利用双臂调节身体的重心以保持平衡，再通过后腿和肩胸力量来控制冲浪板的方向，成功地驾驭海浪。

　　冲浪者握紧拳头，发出一声欢呼。

　　这人应该不算新手，但技术也谈不上多高超，应该是一名冲浪业余爱好者，当然肯定比张子安强得多了，因为他根本不会冲浪。

　　张子安观察了一会儿，做出判断，这位冲浪者不会与世华产生交集，因为冲浪的时候显然会避开海边的岩石以免发生危险。

　　既然如此，放着不管应该也没什么问题。

　　另外，冲浪者全身心地投入这项惊险的运动中，没余裕去观察岸边。

　　想到这里，张子安不再关注这个冲浪者，而是继续捉迷藏的游戏。

　　他没用多少时间，就逮到了满脸无可奈何的飞玛斯，它自以为藏得隐蔽，但其实通过奈赫贝特的天空之眼可以看到它从藏身处露出半条尾巴却不自知。

　　“你太鶸了，以后必须勤加练习才行。”他惋惜地说道，替它加油。

　　“饶了我吧，我才不需要这种练习。”飞玛斯嘴里嘀咕着，浑身无力地趴回太阳伞下。

　　寻找星海才是真正的挑战，张子安打起精神，下定决心这次一定要取得捉迷藏的胜利。

　　他低头盯着遥控器走过太阳伞时，突然听菲娜吐出一个陌生的词汇。

　　“哈麦丹。”

　　“？？”

　　他以为自己听错了，问道：“你说啥？丹麦？”

　　菲娜眯起眼睛，凝视着远方，再次重复了一遍那个词语，“哈麦丹。”

　　这次他听清楚了，但依然听不懂。

　　张子安望向理查德，养鸟千日用鸟一时，这只号称万国语言精通的贱鸟应该知道这个词是什么意思吧？

　　“嘎嘎！就算你对本大爷抛媚眼，本大爷也爱莫能助……”理查德摊开双翅，表示它也不知道。

　　既然如此，这应该不是一种陌生的语言，而是某个特定名词。

　　“子安，远处好像起风了，而且风势还不小。”老茶也眯起眼睛，顺着菲娜的视线望去。

　　张子安也向那个方向看，只见那边的天际失去了原有的湛蓝，而是变成开罗那种灰头土脸的昏黄，而且有愈演愈烈的趋势。

　　菲娜眼角带霜，喃喃地说道：“狂怒的沙漠与狂暴之神塞特，给人间带来了哈麦丹风！这是在向本宫示威，想要警告本宫远离西部大沙漠……哼，本宫岂会受他的威胁！”

　　张子安这下听明白了，闹了半天，哈麦丹是一种风暴的名字？


第1175章 哈麦丹风

　　西南方向的天空一片昏黄，接近地面的位置甚至微微泛红，红云压城的样子像是那些惊心动魄的探险故事里妖魔鬼怪即将出现的预兆。

　　来势汹汹的哈麦丹风暴让张子安想起中国北方的沙尘暴。

　　正在这时，弗拉基米尔匆匆赶回来，抱怨道：“喵了个咪的，这里的猫都是怎么回事？我刚把它们召集起来，准备给它们普及喵喵主义的优越性，结果它们一看远处的风暴，就吓得四散跑掉了！”

　　“你回来得正好，风暴要来了，先别乱跑了。”张子安说道。“本地的流浪猫一定是知道风暴的可怕，所以吓跑了。”

　　弗拉基米尔满身的力气无处使，但也徒叹奈何。

　　“现在怎么办？”他有些紧张地询问菲娜，在场者只有菲娜才了解这种风暴。

　　他拿起手机启动直播APP，发现世华还没有结束直播，如果风暴过于猛烈的话，他恐怕只能强行中断她的直播把她收回手机了。

　　菲娜神情淡定，“无妨。哈麦丹风状似凶猛异常，但实则没什么危险，只要原地不动等它吹过即可，大不了身上沾些沙尘而已。”

　　张子安可不像它那么胸有成竹，因为目测这风暴铺天盖地而来，不像是“无妨”。

　　菲娜鄙夷地瞪了他一眼，“慌什么？哈麦丹风从红土地的沙漠吹来，席卷了大量浮沙，所以看起来很凶猛，风暴之中能见度下降得厉害，但实则上强度并不高，即不会把人吹走，也不会把古城掩埋，只是沙漠与狂暴之神塞特向敌人小小地展示了一下他的力量，但这岂会令本宫畏惧？死于哈麦丹风的蠢货一般是因为在风中什么都看不见的情况下还要乱走，迷失了方向走进沙漠深处而已。”

　　红土地，应该指的是撒哈拉大沙漠吧，反正古埃及人把古埃及以外的沙漠都称为红土地。

　　“哦。”张子安听它说得有理有据，终于放心了一些，“不过你怎么肯定是那什么塞特神搞的鬼？”

　　菲娜知道他不相信赛特神的存在，冷哼一声，“因为哈麦丹风一般是冬季在埃及肆虐，到了春季则是每隔50天刮一次的喀新风，现在已是夏季，却刮起冬天才会有的哈麦丹风，不是冲着本宫来的还能是什么？”

　　弗拉基米尔精神一振，握紧拳头说道：“一从大地起风雷，便有精生白骨堆！不论是什么妖魔鬼怪敢于作祟，都要饱尝喵喵主义铁拳的滋味！”

　　张子安不在这个问题上多作纠结，无论这风暴是不是冲菲娜来的，总之先想想对策再说。

　　等一下！它说哈麦丹风不会把人吹走也不会把古城掩埋，言外之意是沙漠之中另外还有能把人吹走、把古城掩埋的强烈风暴？

　　一想到这个，他又不淡定了，只能向贝斯特女神祈祷不要让科考队在沙漠中遇到那样的风暴……

　　不过当务之急，要先让奈赫贝特降落下来，这风暴虽然对人没什么危险，但无人机没必要冒这个险。

　　操纵奈赫贝特降落之前，他又看了一眼那位大海中的冲浪者，那个人似乎专注于驾驭波浪，没有注意到哈麦丹风即将来临。

　　不过即使哈麦丹风只会带来视线方面的影响，对冲浪者大概没什么危险。

　　“那咱们先回车里吧，省得被吹满头满脸的沙子。”张子安说道。

　　谁也没反对这个提议，纷纷从椅子上跳下来，跑向旅行车。

　　张子安负责收拾椅子，还要把太阳伞折叠起来放进车里，以免受风面积较大的太阳伞被吹跑，那押金就退不了了。

　　现在只有星海和世华还留在外面，其他精灵们都上了车。

　　“世华在岩洞里，就算有风沙也吹不到她，我去把星海找来，你们先在这里等着。”他说道，并且把车门虚掩。

　　不过星海藏在哪呢？

　　平时在宠物店里想找星海都很困难，更何况在陌生的漫长海岸线上。

　　“星海！你在哪？风暴要来了，捉迷藏先暂停！”他把双手拢在嘴边喊道。

　　风暴未至，呼啸声已隐隐响起，在呼啸声与海潮的压制下，他的声音没有传出太远。

　　星海没有出现也没有回应，不知道是没听见还是太过认真地玩捉迷藏，以为他在诈它出来。

　　飞玛斯推开车门跳下来，“就说你们的捉迷藏太夸张了，算了，我跟你一起找。”

　　它戴着美军军犬山地作战用的防风护目镜，无惧风沙，正好借着这次风暴检验一下效果，而且它也不怕水，就算身上沾满风沙，大不了下海打个滚儿就洗掉了。

　　有飞玛斯的帮忙就太好了，毕竟它的嗅觉很灵敏，比张子安像无头苍蝇一样瞎找要强多了。

　　弗拉基米尔和老茶也想帮忙寻找，但张子安觉得它们可能帮不上什么忙，万一在风暴中跑丢了就更麻烦了，便让它们留在车里等。

　　至于π、雪狮子和理查德它们，它们在风暴中只会帮倒忙，还不如老老实实留在车里。

　　菲娜觉得他们过于神经质，无非是一场小小的风沙而已，对生长在此地的它来说简直是司空见惯，没必要小题大做。

　　再说星海需要他们去找？就算他们走丢了，恐怕星海也不会走丢。

　　话虽如此，张子安头一次见到这么大规模的风暴，不把星海找回来终究是不放心。

　　他和飞玛斯商量了一下，因为不知道星海往哪个方向跑去了，干脆他和它兵分两路，以旅行车为中心，张子安往东找，飞玛斯往西找，无论能不能找到，在风暴来临之前都要及时折返，因为风暴中能见度极差，气味也会被吹走，即使找不到，停留在风暴中也没有意义。

　　商议已定，他和它分别向两边出发寻找，一边找一边喊星海，让它别藏了。

　　“星海！你在哪？”

　　“汪汪！汪汪！”

　　张子安沿着海岸线东行，目光四下打量，不放过每个岩石或者灌木的后面，离冲浪者开来的那辆车越来越近，飞玛斯的吠叫声倒是越来越远，最后完全听不到了。

　　“星海！你在哪？我们认输了，快出来吧！”他喊道。

　　风暴越来越近，前锋已经抵达海岸，张子安的衣服被吹得呼啦呼啦的，每次张嘴再闭上，都感觉嘴里满是细小的沙粒，只能呸地一口吐掉，然而再次喊的时候，又是一嘴沙粒。

　　哈麦丹风带来的这种沙粒与海滩上的沙粒不同，非常细小，大小介于灰尘与普通的沙粒之间，极难应付。

　　还好他也戴着太阳镜，否则早已经被迷了眼睛。

　　他从裤兜里掏出一张白色头巾，学阿拉伯人的样子围住口鼻，果然好受不少，看来沙漠民族能在这样恶劣的环境中生存下来还是有道理的。

　　如果再找不到的话，就只能先回去了，希望飞玛斯那边有好运气。

　　转过一个岬角，他突然看见星海了，它就好端端地蹲坐在两块岩石间，没躲也没藏。

　　“星海，风暴来了，咱们先回车里吧。”他终于放心了，顾不上询问为什么星海没有躲在藏身处，先说正事要紧。

　　星海侧头看了他一眼，又继续盯着海面，说道：“喵呜~那人可能会出危险。”

　　张子安一愣，也看向海面，但冲浪者仍然在冲浪，没有危险的迹象。


第1176章 萨利姆

　　激烈的重金属摇滚回荡在这辆不知转卖了多少手的老旧越野车里，萨利姆伴随着鼓点摇晃着脑袋，跟着旋律哼唱，对今天的冲浪充满期待。

　　他不久前跟在亚历山大港打工的表哥学会了冲浪，立刻就迷上了这项充满刺激性的运动，只要打工时间允许，他总会抽出时间跑到海边练习。

　　从外表上看，他面容黝黑，是个看起来挺腼腆的青春期少年，但内心深处却像摇滚乐一样充满激情和叛逆。

　　独自出来冲浪，正是他宣泄心中压抑已久的激情的方式。

　　跟部族里的同胞不一样，他讨厌沙漠，喜欢大海，讨厌骆驼的味道，喜欢汽油的味道，喜欢大城市的生活方式，喜欢新潮的数码设备，也喜欢那些徜徉在大城市街头的外国姑娘。

　　但是，他的父亲却总让人捎话，催他回去继承家业。

　　天知道，有什么家业可继承的？无非是几间破棚屋而已！

　　明明已经是新时代了，为什么还要遵循那古旧的生活传统？

　　他以沉默来反抗父亲，倔强地留在马赫鲁港打工，下定决心有朝一日要去开罗甚至更繁华的地方打工。

　　冲浪，就是他的反抗方式。

　　他不敢在人满为患的热门海滩练习冲浪，因为他知道自己技术不好，可能会伤到人，而且觉得如果在漂亮姑娘面前经历失败很丢脸。

　　熟悉的海岸线出现在眼前，萨利姆停车熄火，脱下外套，露出里面的连体泳衣。

　　这个海岸他来过几次，游客很少，附近还有几间咖啡馆和餐馆，不过现在都没有营业，是个很适合冲浪的地方——起码他自己认为如此。

　　他兴冲冲地下车取出冲浪板，恨不得马上就一头扎进海里，享受海水温柔的拥抱和清凉，享受将海浪踩在脚下的征服感。

　　嗯？

　　他注意稍远的地方还停着一辆车，有个人站在那边，旁边还支着一顶太阳伞，至于其他细节，因为距离太远，看不清，连那个人是男是女都看不清，不过从衣着上判断，似乎是个男人。

　　原来已经有人来了，估计是个普通游客，看装束好像没有下海的意思，应该不会对萨利姆的冲浪造成影响。

　　萨利姆收回目光，关上车门，却与另一双眼睛对上视线。

　　近处的草丛间，鬼鬼祟祟地蹲坐着一只黑白小猫，它蜷缩着身体，像是在躲藏什么。

　　好漂亮的眼睛！

　　萨利姆微微一怔，他看过很多只猫，但没有任何一只猫拥有它这种银灰色眼睛，看得久了，他仿佛被这双眼睛吸了进去，就像躺在沙漠中，仰望头顶漆黑夜空中的点点群星。

　　这是哪跑来的猫？别人家的还是流浪猫？

　　可惜他打工的地方不让养宠物，否则他还真想把它带回去养。

　　他咧嘴一笑，扬起胳膊冲它挥了挥，“你好！”

　　黑白小猫依然在盯着他，倒是远处那个男人以为萨利姆是在跟他打招呼，也挥了挥手。

　　这就尴尬了。

　　萨利姆出于礼貌，只得又向那个男人挥挥手。

　　“喵呜~”

　　黑白小猫软糯地叫了声，像是浇了冰激凌的奶饭一样甜美。

　　他一直很怀念在亚历山大港吃的那顿奶饭，表哥请的客，用牛奶、黄油和米饭混合在一起烹制的，又浇上满满的冰激凌、碎坚果和椰丝。

　　是错觉吗？

　　黑白小猫像是冲他摇摇头，像是在说“不要”。

　　不要干什么？

　　不要下海冲浪？

　　他笑起来，猫怎么可能说话？猫怎么可能明白冲浪的乐趣？

　　“再见，希望我上岸时你还在这里。”

　　他把头一低，夹起冲浪板往大海跑去。

　　他把冲浪板抛进海里，然后跳上冲浪板，向海中划去。

　　熟悉的感觉又来了，他心中的激情更加澎湃。

　　这一刻，他把其他事情全都忘在脑后，什么部族、打工、姑娘、梦想、钱，一切都不再重要，他只想冲浪，一人一板征服大海！

　　浪起，浪落。

　　他精神高度集中，脑海中反复闪过冲浪的技巧，眼中只有波浪。

　　在他眼中，波浪仿佛有生命，沿着不同的轨迹出生、成长、强壮、衰老、最后破碎死亡。

　　没有任何两个波浪是完全相同的。

　　表哥夸他很有天赋，学东西很快，他觉得没错，他一向很聪明。

　　冲浪板成了他肢体的延伸，跟他一起随着波浪上下起伏。

　　偶尔溅进嘴里的苦涩海水令他更加兴奋，血脉中传承的狠劲被激发出来，他欢呼着完成了一个中等难度的转身。

　　他已经越来越熟悉这片海域的海浪了，再练几次，也许可以试着去公共海难，在漂亮姑娘们面前表演。

　　冲浪的时间总是过得很快，即使他无比专注于冲浪，在划水的时候也觉察到天色似乎黑了下来，现在正是一年中白天最长的时间，按理说不应该黑得这么快。

　　其他国家的人第一反应可能是要下雨了，不过拜托，这可是埃及！

　　他向西方瞥了一眼，看到了那如城墙般高耸的、由无数沙尘组成的墙壁，以及昏黄中带的那抹暗红。

　　唔……是这个季节少见的哈麦丹风啊。

　　作为在沙漠里长大的孩子，他一眼就认出了这种风暴的名字，内心毫无波动，因为他很熟悉这种风的特性，知道哈麦丹风没什么危险，再说他现在是在海上，又不是在沙漠里。

　　上岸吗？

　　算了，时间还早，找片稍微平静的海面，等风过去再继续冲浪吧，因为他现在身体上全是海水，上了岸被风一吹就全是泥，而浑身湿漉漉地钻进车里避风也不太好，这车不是他的，弄脏了下次再想借车就难了。

　　他观察了一下四周，突然发现波涛起伏的海面上，有一片区域却出奇的风平浪静，就在不远处。

　　其实，他以前就注意到了那片区域，但过于平静的海面是没办法冲浪的，所以他一直没往那边去过。

　　冲浪的激情与成就感充斥在体内，他没有多想为什么那片海面会跟其他海面不一样，便俯身趴在冲浪板上，四肢并用向那边划去。


第1177章 一跃冲向万里涛

　　萨利姆从小在沙漠里长大，对沙漠里的东西不敢说什么都懂，至少懂个七八成，但是对大海……他了解得很少，而且他并不认为自己需要了解更多，大海会把你托在水面上，只要会游泳就可以了，在表哥的指导下，他用了几个小时就学会了游泳，正如表哥夸他的那样，他学东西很快。

　　反正他不打算去远洋的轮船上工作，只是在海边冲浪而已，有必要对大海了解更多吗？

　　哈麦丹风论强度并不高，显得气势汹汹是因为卷起了大量来自撒哈拉和利比亚沙漠的浮沙，细而轻的浮沙，若非如此也不会形成壮阔的沙墙。如果换个地方，没有广阔的沙漠提供这些浮尘，哈麦丹风只会被当作普通的季风，根本不会拥有一个独特的名字。

　　当然，就算哈麦丹风的风力算不上超强，至少也算是强风，海面无风三尺浪，有风暴的时候更会推波助澜。

　　萨利姆在划水的时候，已经感觉到浪头更加凶猛，明明现在涨潮已经停止了，正处于稳定的平潮期，翻滚的海浪却又像再次涨潮一样。

　　尽管地中海的涨潮比开阔海域的涨潮幅度差距不少，但在风力的助推下，威力已经超过平时。

　　奇怪的是，有一小片海域却显得相对平静，海面只是微微起伏，和周围比起来简直可以称为天堂了。

　　萨利姆没有疑心，此时也容不得他多想，奋力向那边划水。

　　他不认为可能遭遇什么危险，一是因为他会游泳，二是因为他趴在冲浪板上，冲浪板本身就提供了强大的浮力，就算不会游泳的人趴在上面也不会溺水。

　　20米……10米……5米……

　　风和浪越来越大，但是尚未超出他的掌控能力之外，趴伏状态的他并未受到风力的直接影响，但视野确实是越来越受限，岸边的景物变得模糊，笼罩在昏黄的沙暴中，不知道刚才徘徊在岸边的那个人还有那只黑白小猫是否已经离开。

　　终于，他最后用力划了一下水，冲浪板突刺入那片平静的海域，波浪小了很多，他整个人都放松下来，感觉两条胳膊都有些脱力。

　　他趴在冲浪板上喘粗气，等待体力恢复，也希望风暴赶紧过去，让他可以继续冲浪。

　　这片海域真的是太平静了，甚至给人某种错觉，即使仰躺在冲浪板上也没关系，就像是豪华酒店游泳池边穿着比基尼晒太阳的那些外国姑娘。

　　萨利姆侧过头，面对大海的方向，用后脑勺对准风暴，这样可以在风暴中正常呼吸，不至于被灌满嘴沙子。

　　他没有休息太久，起码他自己认为如此，然后深吸一口气，扭回头望向岸边，想看看风暴有没有停歇的迹象。

　　然而，他马上就惊呆了，因为岸的方向一片昏黄，根本已经看不到岸了。

　　刚才就算景物模糊，至少也能看到岸的轮廓啊！

　　这是怎么回事？

　　他的第一反应是，冲浪板被风吹偏了，他看到的其实也是海，岸在另一个方向。

　　于是他眯起眼，依次望向自己的前、后、左、右，但每个方向都是相同的景物——蓝色的大海和昏黄的空气。

　　小时候听说过的部族传说闪电般掠过他的心头，沙漠中的旅人在遭遇哈麦丹风时觉得这风并不太强，于是继续行进，却很快就彻底迷失了方向，最后步入沙漠深处，再也没有从沙漠里出来，也没有被任何人看到过。

　　萨利姆突然惊慌起来，他一直认为这是大海，不是沙漠，但现在他却发现——大海，只不过是由一滴滴海水形成的沙漠，水的沙漠。

　　他知道如何在沙漠里辨认方向，寻找水源，以及在紧急情况求生的方法，但这是大海，另一种全新形式的沙漠，他以往的经验全部失效了。

　　“冷静！不要慌！想想办法！一定有办法的！”

　　他在心中默默告诉自己，却没什么用。

　　一口气再也憋不住，他的呼吸变得急促而沉重，血压和心跳也急剧上升。

　　必须想办法回到岸边，否则他也会成为沙漠中迷路的旅人。

　　但是，岸在哪？

　　他又是怎么来到这里的？

　　也许，其实他离岸还不太远，仍然停留在刚才的位置，只是能见度下降令他以为自己离岸很远了？

　　讽刺的是，过于平静的海面却在这时候产生了反效果，他无法通过波浪的起伏来判断方向。

　　就在这时，他似乎听到了什么声响，非常遥远，非常微弱，随时可能被海浪声和风暴的呼啸声淹没。

　　他屏住呼吸，仔细聆听。

　　嘟——

　　嘟——

　　是了，是汽车喇叭声！

　　有人在不停地按汽车喇叭，这一定是在为他指引海岸的方向！

　　他如释重负，沙漠中最重要的就是方向，无论是沙的沙漠还是水的沙漠。

　　即使喇叭声再微弱，只要能听到，就证明他离岸还不太远。

　　他尽量不去思考悲观的一面，比如喇叭声借着从陆地方向吹来的风暴才勉强到这里，这证明他离海岸已经相当远了。

　　“好，来吧！”

　　他调整冲浪板的方向，让板首对准喇叭声传来的方向，手脚并用奋力划水。

　　喇叭声一直没有停，那位好心人一定发现他遭遇到了危险，带给他莫大的希望。

　　他不指望那位好心人会报警，因为报警根本没什么用，以埃及低下的警务效率，等警察赶来时……还是自救吧。

　　然而，他划了三分钟，或者五分钟，手脚都有些累了，喇叭声却一点儿也没有近，似乎离他更远了，变得断断续续。

　　这是怎么回事？

　　方向划错了？

　　不对，若是方向划错，他早已听不到喇叭声了。

　　萨利姆稍微思索了一下，觉得自己找到了原因——他就像是一块浮在水面的木块，风暴正在把他往海里吹。

　　趴在冲浪板上的划水效率是很低的，划水的力量抵不过风暴的力量，所以造成了这种情况。

　　如果跳进水里向岸边游，身体浸入水中，只有头露出海面，不就可以免受风暴的影响了？

　　他没有多加思考，时间也不允许他多加思考，因为平潮之后就要退潮了，潮水会把他加速带往大海，那样就只能困在冲浪板上，孤立无援地等待不知何年何月才能赶来的救援。

　　即使救援很快到来，他也不想等，不想惊动警察，不想成为新闻的主角，不想成为同伴嘲笑的对象，不想失去打工的机会……如果惊动警察，他一定会被父亲带回部族，终生困守于家徒四壁的棚屋里，像父亲、爷爷、祖祖辈辈那样脸朝黄沙背朝天，娶几个老婆，生一大堆孩子，眼神逐渐变得麻木而呆滞，今生再也没有来到大城市的可能。

　　于是，萨利姆几乎是不假思索地解开了冲浪板的脚绳，深吸一口气，纵身一跃投入大海的怀抱。

　　他会游泳，但一下水他就感觉事情有些不对。

　　表面的海水依然那么平静，但洋面之下竟然暗流涌动！

　　裹携着大量泥沙的暗流像是一双无形的手，拉住他的小腿把他往外海的方向拖拽，力量极为强大，比风暴还要强大，根本不是人力所能抗拒的。

　　他突然明白了，原来就是这道隐形暗流搞的鬼，悄悄地把他和冲浪板带离了海岸，就像是……沙漠中流动的沙丘，不，比那个还要可怕。

　　萨利姆警觉到危险的临近，使出全身的力量拼命划水，疯狂地划水，但是越着急，游泳的动作越变形，换气也越来越困难。

　　他的心脏跳得快要炸了，胸腔里像是有一团烈火在燃烧，内脏都快被烧成灰烬。

　　由于过于紧张和用力过度，他腿部肌肉正在不住地颤抖，似乎随时可能痉挛。

　　喇叭声已经变得若有似无，甚至也许早已经听不到了，残存于他耳中的喇叭声可能只是他求生的幻觉。

　　他后悔了，回头想找到冲浪板，再爬回冲浪板上面，随便让冲浪板带着他漂到哪里，漂到地中海的另一边也没关系，就算惊动警察也好，就算被带回部族也好，就算这辈子再也不能离开沙漠也好，至少能活下去。

　　只要活着，就有希望。

　　但是，大海茫茫，冲浪板早已不见了踪影。

　　由于他停止划水寻找冲浪板，双腿沉入更深的水层，拖曳他的力量变得更大，即使他用尽所有力量踩水也无法对抗。

　　咳！

　　一个浪头劈头盖脸地咂下来，他呛到第一口水，紧接着是第二口……

　　在求生欲的驱使下，他的手脚乱扑腾，想把头探出水面，但是没用，湍流的力量太大了，他被一双无形的手拉着深向海底。

　　所剩无几的空气从他的肺部迅速逃逸，变得一串串气泡冒出海面。

　　他绝望地瞪圆双眼，看着水面的光亮渐渐微弱，而他的身体则沉入无边的黑暗。

　　就在他即将彻底失去意识的刹那，似乎有一抹流线形的黑影从他的头顶掠过。

　　那是……什么东西？

　　紧接着，他的手被另一只不属于他的手抓住了。

　　就在下一秒，他的意识消失了。


第1178章 欺山莫欺水

　　张子安顺着星海的目光望去，只见那个冲浪者似乎没有离水上岸的意思，但是也没有出危险的迹象。

　　“星海，你说那个人可能遇到危险？”他问道。

　　星海目光灼灼地盯着那道劈波斩浪的身影，点头道：“喵呜~他会被水冲走，然后沉下去，永远地沉下去，人们再也找不到他……”

　　它又转头望向他，“你会因为报警而被警察扣留质询，警察怀疑是你杀了那个人，你会因此而失去跟着教授一起进沙漠的机会……”

　　说到这里，星海又望了一眼远处的旅行车。

　　张子安心中一凛，他知道星海不会开玩笑，更不会拿这种事开玩笑，既然它说冲浪者会遇到生命危险，就一定是即将发生的事。

　　按照星海的描述，冲浪者会被海水卷走，甚至连尸体都找不到。

　　由于此地找不到其他目击者，他会因为报警而被埃及警察当作杀人嫌疑犯扣留，不知道要被关押多少时日，但卫康的科考队显然不能为了等他这个编外人员而错失时机，于是他们会自行进入沙漠。

　　这是很有可能的，埃及警务系统已经腐烂到根里，不能指望他们有多么尽责。

　　不仅如此，星海似乎言犹未尽，还保留了一些事情没有说出来。

　　既然它不说，肯定有它不说的原因，他也就没再追问，而且他心知肚明，星海没说出来的事肯定是更糟糕、更可怕的事——科考队甩下他进入沙漠，是否能平安地走出来？

　　星海瞥向旅行车的那一眼，是在看谁？

　　这几天，菲娜似乎有意无意地开始对科考队的行程计划感兴趣，其他精灵肯定不会，但它是否会跟着科考队一起进入茫茫沙漠，然后有去无回呢？

　　一系列不堪设想的事情都起源于此时此地。

　　当然，张子安有选择，他可以选择掉头就走，装作没有看见那个冲浪者，反正冲浪者现在好端端的，暂时没有遇到危险。

　　只要他不去报警，就不会发生后面那一系列的事情。

　　等冲浪者的家人和朋友发现他或她失踪，然后报警，再等警察在这里找到他或她的车，恐怕十天半个月都已经过去了，毕竟埃及没有遍布大街小巷的监控摄像头，连红绿灯都屈指可数，而那时张子安也许都已经离开埃及回到了中国。

　　更可能的情况是，收到冲浪者家人的报警后，埃及警察根本没把冲浪者的失踪当成一回事，找些借口搪塞，说冲浪者是离家出走了，毕竟他们有收取保护费和敲诈勒索游客中饱私囊这样更重要的事要做，而冲浪者就这样永远失踪，石沉大海，连一滴水花都没有溅出来。

　　2013年的时候，一对去埃及旅游的中国母女在红海的潜水圣地Dahab失踪，埃及当地政府为了不影响旅游业，一开始说她们是偷渡到以色列去了，直到四年后的2017年才找到真凶，而她们尸骨早寒，这还是在中国大使馆的督促下破的案。

　　一个失踪的当地青少年，除了家人之外谁会关心？

　　但是，如果张子安不知道那位冲浪者即将遭遇危险也就算了，既然星海告诉了他，他却眼睁睁地看着那位冲浪者被海水卷走却不采取行动，恐怕以后也会受到良心的谴责。

　　星海提前告诉了他即将发生的事，那么他就有了除报警之外的选择。

　　“星海，你等着我，我去叫他回来。”

　　话音未落，张子安已经跑向海边，踩着滑腻的岩石走到稍深的水里，任海水打湿了他的裤子，把双手聚拢在嘴边，向冲浪者喊道：“喂！快回来！”

　　在风暴和海潮的咆哮下，他的声音是那么软弱无力。

　　张子安喊了好几遍，但冲浪者根本没有听到，趴在冲浪板上向另一个方向划去。

　　为什么要往那边划？

　　张子安不明白冲浪者在想什么，只能继续挥手和呼喊，期待对方转头看向这边。

　　风暴令视野进一步降低，冲浪者的身影更加模糊，像是累了趴在冲浪板上休息。

　　这时，张子安却注意到不同寻常的一幕——冲浪板正在以异乎寻常的速度载着冲浪者迅速远离海岸。

　　怎么回事？风暴有这么强？

　　作为在海边长大的孩子，张子安不懂沙漠，却懂大海，知道大海中潜藏着很多未知的危险，所以有一句俗语——欺山莫欺水，意思是水里的危险比山上的危险要大得多。

　　他稍加观察，终于恍然大悟！

　　是裂流！

　　裂流又被俗称为离岸流，海边溺水的情况有80%至90%都是由这种臭名昭著的暗流引发的。

　　顾名思义，离岸流就是往大海的方向涌去的暗流，这种暗流往往隐藏在水面之下，从水面上几乎看不出任何端倪。

　　不过，离岸流也并非毫无特征，在海岸边，如果大部分区域风起浪涌，而有一片区域却平静得异乎寻常，那这片区域的水下很可能潜藏着凶猛的离岸流。

　　但是人们往往看到平静的水域会本能地觉得安全，特意去那片海域下水游泳，可能就会因为准备不足而酿成悲剧。

　　离岸流是地势形成的，大部分形如漏斗，大量海水灌进去，会加速从漏斗口回流。

　　无论是多强壮的游泳者，一旦被卷入离岸流，就像被水鬼捏住了脚腕，如果不借助脚蹼之类的游泳道具，想靠自身的力量抗拒离岸流，无异于痴人说梦。

　　更糟糕的是，离岸流会受到天气和其他海流的影响，本身携带着大量泥沙，当泥沙沉积之后还会改变位置和流向，令人难以捉摸。

　　如果不幸被卷入了离岸流，最重要的是保持头脑冷静，不要因为慌张而试图游回岸边，那是不可能的，只会因为体力耗尽而沉入大海，唯一求生办法是向侧面游，试着从垂直于离岸流的方向脱身，但这个机会也是相当渺茫，因为离岸流有时候会有上百米宽，很难一直把握住方向。

　　张子安此次来马赫鲁根本没打算下水游泳，肯定不会带着脚蹼，他要是一冲动跳进海里，估计也会是同样的下场。


第1179章 童话里的勇者

　　2013年的时候，这片因埃及艳后而闻名的海岸也发生过类似的悲剧。

　　4名中国留学生结伴来到马赫鲁港，他们没去著名的阿吉巴海滩和格拉姆海滩，而是慕名来到这里，可能是嫌那两个海滩人多，也可能是想参观克利奥帕特拉的浴室，结果4人全部在此地溺水身亡。

　　由于当时没有其他目击者，谁也不知道他们是怎么淹死的，留给人们的只有无尽的遗憾和惋惜。

　　眼看悲剧又要重演，情况紧急，张子安不能见死不救，也不能报警，更不能自己跳进水里救人，否则就是买一送一。

　　他马上想到，虽然自己不能去救人，但冲浪者或许还有一线生机，因为有个自带脚蹼的家伙就在附近，比任何脚蹼都好用得多。

　　“星海，你在这里等下，我去找世华救人。”他说道，马上原路折返。

　　此时他满头满脸都是沙粒，跟刚从建筑工地里扛完沙包回来差不多。

　　能见度已经差到连旅行车的影子都看不见的程度，还好他记得停车的大概位置，在风沙中瞎闯了一阵终于找到了旅行车。

　　“吱吱。”

　　π给他打开车门，同时往他身后看，疑惑地打了个手势，意思是：星海呢？没找到它？

　　飞玛斯已经回来了，虽然也满头是土，但比张子安的情况好多了。

　　车门一开，风沙就往车里灌。

　　张子安快速说道：“刚才那个冲浪者可能会溺水，咱们想办法救救他。我去找世华，π你不停地按喇叭，希望那个冲浪者能听到。”

　　π点头。

　　张子安来不及多说其他的，关上车门，跑向克利奥帕特拉浴室所在的那块巨岩。

　　虽然很着急，但趟水的时候依然要放慢脚步，万一滑倒就欲速则不达了。

　　那块巨岩有两个入口，一个面朝大海，另一个朝向岸边，世华是从前者进入的，张子安则是从后者进入。

　　汽车喇叭声遥遥传来。

　　把冲浪者卷入的那道离岸流与旅行车之间有个夹角，冲浪者以平行离岸流的方向往回划水肯定不行，但如果冲着旅行车喇叭声的方向划水，兴许还有自行回来的可能，至少不会被冲得更远，前提是他别脑子短路舍弃冲浪板跳进水里……

　　张子安其实挺纳闷的，外面的风声像鬼哭神嚎一样，世华为什么这么淡定地留在岩洞里直播？

　　进了洞他才知道，由于岩壁厚而且路径曲折，外面的风声传进来已经很小了，被海潮声完全盖过，再加上世华滔滔不绝地跟网友们吹牛，她竟然丝毫不知道外面刮起了风暴。

　　张子安不愿在她的直播中出镜，以免被人认出来，于是他从岩壁抠下一粒小石头，冲世华的后脑勺丢过去，还扔得挺准。

　　“哎哟！哪个讨厌鬼扔的我？”她怒气冲冲地回过头，发现张子安鬼鬼祟祟地在那边探头缩脑。

　　“阿则安你——”她正在怒叱，就见张子安连连比划古怪的手势，像是在打哑语。

　　他这时候还真庆幸她总叫他“阿则安”，否则兴许就暴露了。

　　“那边有人落水了，世华你快去帮忙救人。”

　　张子安很别扭地用假嗓子说话，声音难听得要死。

　　他本来想把理查德揪过来代替自己说话，毕竟它能模仿其他人音色，但那只贱鸟像是早就预料到这点，缩在旅行车的角落里死活不出来。

　　另外，一想到它刚喷过粪，他还是多少有些抗拒把它拎在手里……

　　世华狐疑地眉毛一挑，“哪个笨蛋这么不小心？”

　　“别管是谁了，再不去救人，那人就淹死了！”张子安依然用假嗓音说道。

　　“可是……”

　　世华咬着嘴唇犹豫不决，她没救过人，也不知道怎么救人。

　　“白鲸。”张子安说道。

　　世华一怔，似乎明白了他的意思。

　　在她即将冻死在波罗的海冰冷的海水里时，那头白鲸把她带到温暖的海底熔岩附近，让她恢复了体温，否则她根本活不到今天。

　　张子安的意思是，正如白鲸对她伸出援手一样，希望她也能对别人伸出援手。

　　听到他的说话，直播间里的网友们七嘴八舌地乱成一片。

　　“喂喂！这是谁在说话？听着像是男的？可恶！果然好白菜都被猪拱了？”

　　“是谁落水了？谁让你去救人的？凭什么让你去救啊？说话的那个人干嘛不去？”

　　“世华你可要想清楚，别一冲动就去见义勇为啊，很多人就是因为想当英雄下水救人，结果连自己都淹死了！”

　　“世华你报警啊，别自己下水！”

　　网友们倒是出于好意，因为没有受过专业训练的普通人，贸然下水救人太危险了。

　　溺水者若是失去意识还好，若没有失去意识，会本能地抱住救援员不松手，这样导致救援员也没办法游泳，最后一起沉进水里淹死，很多见义勇为的人都是这么死的。

　　张子安尽管心里焦急，但没有催促世华，只能希望她自己做出选择。如果她本身不愿意出手，那即使强逼着她去，她也不会尽力。

　　世华低头看着网友们发的弹幕，她已经认识很多字了，就算有个别不认识的字，连蒙带猜也能懂。

　　其中一条划过的弹幕似乎触动了她的心弦。

　　想当英雄……

　　“谢谢大家的好意。”她说道。

　　网友们松了一口气，以为她终于想明白了。

　　然而，她马上又说道：“不过我想去帮忙救人，因为我想当英雄。我读过很多本童话故事，童话故事里总会有勇者的出现，我……我也想成为童话故事里斩除恶龙救出公主的勇者。”

　　网友们一时为之语塞，不知道这时候应该是夸她童心未泯，还是骂她过于天真。

　　她对着镜头笑了笑，信心满满地说道：“你们放心吧，我是不会死的，至少不会死在水里！今天，就让你们看看世华我的本事！如果觉得我很厉害，记得一定要给我送礼物哦！”

　　网友们很想吐槽，都特么这时候还想着礼物呢。

　　海水似乎开始退潮了。

　　“出发喽！这是你们从未见过的直播！”


第1180章 上穷碧落下黄泉

　　在世华出发之前，张子安捏着假嗓音让她把摄像头转向别处，低声告诉她，冲浪者情况不明，可能被困在冲浪板上，也可能落水了——如果是前者，她不必现身，只要从水下托着冲浪板把冲浪者带到安全海域就行，如果是后者……只能让她随机应变了。

　　世华不耐烦地挥挥手，嫌他啰嗦，等他指明冲浪者大致的方向，她就借着退潮的海水游出岩洞。

　　她想去救人，但又不想停止直播，怎么办呢？

　　她试着把手机叼在嘴里，摄像头冲前方，但是不行，她的嘴张不了那么大，不过她低头一看，有了主意。

　　她穿着张子安买回来的比基尼泳衣的上半身，泳衣很贴身，很显线条，而她的胸部又很有料，当然裹得紧紧的。

　　于是，她把手机塞进一侧胸前的泳衣里，调整一下位置，尽量让摄像头正对前方，然后一甩强壮的尾鳍，像一支离弦利箭般激射而出。

　　还好这手机能防水。

　　网友们这辈子从未见过这种直播，以后大概也不会看到。

　　先是一群肥宅观众悲壮地发出“放开那个手机让我来”的弹幕，然后因为鼻血狂喷不止而被送进医院，然后其他还健在的网友们就以第一人称视角看到两支洁白的手臂交替劈波斩浪，前进速度快得令人瞠目结舌。

　　天是黄的，海是蓝的，没有其他可靠的参照物，谁也无法确定世华到底游得有多快，但绝对是非常快，手臂击水产生的泡沫刚出现就被甩到身后，给人的感觉就像是坐在一辆高速行驶的火车里看向窗外。

　　有些网友很疑惑，因为他们估摸着自己游泳时摆臂的频率跟世华差不多，为毛游不了她这么快？这特么简直是世界冠军级的速度！

　　以这个视角，他们只能看到世华的两支胳膊，偶尔还有飘过镜头前的一缕墨绿色长发，听到她均匀的呼吸声，而且从这呼吸声听来，她似乎还有很多余力。

　　杠精网友们开始激辩世华的速度到底有多快，但谁也说服不了谁，毕竟没有参照物。

　　由于离岸流本身可能宽达百米，又不知道冲浪者被离岸流冲走多远，也不知道冲浪者是否已经沉入海底，即使是世华想找到他也是很难的。

　　世华游出一段距离，把头探出水面看看四周，再继续往前游。

　　为了尽量扩大搜寻范围，她以Z字型曲折前进，同时凝神倾听海中可疑的声音。

　　她的听觉很灵敏，远超人类的灵敏。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　她听到水里像是有大量冒气泡的声音，正常情况下水里不会有东西像这样冒气泡，除非是海底有火山的地方，而这里是海岸线，不可能有火山。

　　那么这可能就是……人溺水时正在往水底沉的时候，肺里的气体被海水取代的声音。

　　这也意味着冲浪者已经落水，留给世华的时间不多了。

　　于是，她甩动尾鳍，向气泡声传来的方向加速游去。

　　来到声音传出的大概位置，她一个猛子往海底扎进去。

　　在观众们看来，这场景简直是噩梦般的可怕。

　　海水的深处一片漆黑，给人的感觉像是潜藏着什么可怕的东西，正张开布满锋利牙齿的大嘴等待世华的到来。

　　很多人都梦到过自己失足坠崖的经历，此时就如同跟着世华一起往无尽的黑暗深渊坠落。

　　其实这里的海水还不算深，但不少人都犯了深海恐惧症，捂着眼睛不敢再看，生怕有什么怪物冒出来。

　　世华在海里什么也不怕，大海就像她的后花园一样，她虽然也看不清漆黑的海底，但她能听到，海底什么也没有，没有所谓的怪兽，只有激流卷起泥沙的声音。

　　一串气泡从更深的海底冒上来，非常微弱。

　　世华确信，冲浪者就在下方。

　　网友们知道到了关键时刻，要么世华救人成功成为英雄，要么被溺水者拖累得一起沉入海底，世间从此少了一个最顶级的美少女。

　　从世华一个猛子扎下去，有些细心的网友开始算时间，他们担心她这一口气能潜到多深，因为必须给返程留下一半的氧气。

　　10秒……20秒……30秒……

　　明知世华看不到，但此时直播间的弹幕几乎是清一色的让她快浮上去，不能再往下潜了。

　　深水处的光线越来越暗，世华瞪大眼睛，终于看到一个模糊的影子。

　　那个穿着紧身连体潜水衣的年轻人正在缓慢下沉，仰着头望向海面，鼻孔里有少许气泡涌出，右手维持高高举起的姿势，像是对这个世界充满了眷恋与不舍。

　　他还那么年轻，下巴上刚刚长出青涩的胡茬儿，眼睛虽然还睁着，但已失去了神采，瞳孔里的生命之火即将熄灭。

　　直播间的网友们，有一个算一个，无论是在家看直播还是在课堂上甚至公司里看直播，全都激动得难以自抑，跳起来嘶吼着为世华加油，很多人甚至早已泪流满面。

　　在线的主播们也辗转听说了这件事，自己的直播间不管了，纷纷涌入世华的直播间观看这旷世之举！

　　世华直播间的在线人数已上升到恐怖的数字，几乎是翻着跟头往上跳。

　　他们看到世华向他伸出手，与他举起的右手越来越近。

　　3米……2米……1米！

　　观众们攥紧拳头屏住呼吸，弹幕暂时消失了。

　　握住了！

　　世华紧紧握住了冲浪者的手！

　　“快浮上去！”

　　所有人都在呐喊，都在发弹幕，恨不得把自己的力量隔着万水千山传递到世华的体内。

　　世华知道时间已紧迫到极点，握牢冲浪者的手之后，猛然甩动尾鳍，止住自己下沉的趋势，改为上浮。

　　但是，由于她的动作太猛，而手机屏幕和后盖又太滑，在惯性的作用下，手机从她的泳衣里滑落，翻滚着沉入漆黑的海底。

　　其实她的手机虽然能防水，但能撑到现在已经是奇迹。

　　在巨大的水压作用下，手机屏幕一黑，彻底坏掉了。

　　就在这最惊心动魄的一刻，直播中断。


第1181章 复苏

　　世华感觉到手机滑掉的时候，本能地想伸出空着的那只手去抓，但是没抓到，眼睁睁看着手机沉了下去。

　　手机本身体积小密度大，外壳又滑溜，沉得很快，亮着的屏幕在漆黑的水下分外显眼。

　　如果她全力冲刺还是有机会追上并抓住手机的，但生命危在旦夕的冲浪者恐怕就撑不住了，她只能心疼地不再去看，拉住冲浪者的胳膊快速向上浮。

　　在世华救人的过程中，张子安也用手机启动了直播APP，通过她的直播现场观看了整个过程，看到她成功地抓住冲浪者的手时，他也松了一口气，但紧接着直播就中断了，他跟直播间里无数观众一起骂了一句。

　　这时候他没什么能做的，只能跟其他观众一起焦急地等待，不同的是他能在现场等待。

　　哈麦丹风的主力似乎已经过境，携卷大量浮沙继续向北方呼啸而去，等跨越了地中海，风势已经减弱很多，对欧洲造不成太大影响。

　　哗！

　　世华以高速破海而出，她上浮的速度太快了，甚至整个上半身都探出了海面，速度比下沉时还快，因为下沉时她要环顾四周找人，太快了可能会漏掉目标，但现在找到了人，就没什么顾忌了。

　　正常情况下，救援者应该用手臂从后方揽住溺水者的脖子，把溺水者的头抬出水面，以这个姿势向岸边游。

　　世华没有学过水中救人的方法，她依然拉住冲浪者的手，让冲浪者脸朝上，就这样向岸边游——通常来说这样是不行的，但她的游速太快了，在水中跟鱼雷差不多，身体在水面上形成一个壮观的凹槽，凹槽内水面的高度比凹槽外低很多，可以让冲浪者的口鼻露出水面，就像是自由泳运动员使用头部顶开的涡流空间换气一样。

　　拖着一个失去知觉的人游泳，这个姿势对她来说很别扭，她高速摆动的尾鳍时常会拍击到冲浪者的后背，无意中把冲浪者肺里的海水拍出来不少——她的鱼尾是非常强壮的，想想那些体长超过一米的淡水鱼离水后挣扎起来，一两个成年男人可能都hold不住就知道了。

　　但世华并不知道这些细节，她只是用最快的速度拖着冲浪者往岸边游，想赶快把这个烫手的山芋扔给张子安处理，然后她想再回去捞手机，说不定捞上来晒干还能用……

　　对人类游泳者非常危险的离岸流，在世华面前却与轻风拂面无异，她也不知道侧向游出离岸流再往岸边游，就这么直直地游回来了。

　　张子安和星海等在岸边，远远看到她拖着一条长长的白色水线高速接近——如果是恐怖片里，应该还能看到一扇三角形的背鳍。

　　“星海，你在岸边等着，我过去接他们。”

　　张子安趟着迎过去，这里的岸边水太浅，水底又全是岩石，世华过不来。

　　世华游到岸边极近的距离，腰部一拧，把尾巴甩出180度，几乎是瞬间把速度降到了零。她倒是停住了，但紧随她而至的海浪却停不住，像再次涨潮一样，与尾巴向前拍击的力量叠加在一起，几乎形成了一道半米高的水墙，把张子安冲击得踉跄着后退了好几步，幸亏跟老茶练得下盘稳固，否则当场就要被冲倒了。

　　张子安心说她也太冒失了，还是说她存心借机报复？

　　“快！快把这家伙接过去！我手机掉了，要回去捡手机！”世华心急火燎地喊道，胡乱把冲浪者推给张子安，转身就要走。

　　“别捡了！捡来也没用了，给你买个新的就行了。”张子安拉往冲浪者的胳膊，费劲地把他拖至浅水区。

　　“什么？”世华刹住身体，难以置信地回过头，“你刚才说什么？”

　　“我是说，等回去给你买个新手机就行了，这个就别捡了。”

　　张子安随口说道，把一块石头垫在冲浪者的头下，俯身把耳朵贴在冲浪者的胸口倾听心跳。

　　“我不信！阿则安你脑子是不是进水了？你这个小气鬼不骂我把手机弄丢就算是奇迹了，怎么可能愿意给我买手机？”世华瞪大眼睛狐疑地打量着他，像是不认识他一样。

　　“你脑子才进水了！在你眼里，我到底有多小气啊？”张子安也是无力吐槽，自己明明是江湖人送绰号“及时雨”和“呼保义”，怎么在她眼中却跟一毛不拔的铁公鸡似的？还有没有王法了？

　　他打了个手势，让世华先闭嘴，他可没有世华那么灵敏的听觉。

　　世华不服气地撇了撇嘴，满是瞧不起的眼神已经说明了一切，小声嘟囔道“什么嘛！没理就让人家闭嘴……”

　　冲浪者的心跳虽然微弱，但确实还是有心跳的。

　　张子安在大学里学过急救用的心肺复苏术，虽然从没有实战过，但大体是记得方法的。他双手交叠按住冲浪者的胸口，按照记忆中的方法开始按压。

　　可能是由于刚才冲浪者肺里的海水已经被世华的尾巴拍出来大部分，再加上年轻人拥有旺盛的生命力，张子安还没按几下，冲浪者的嘴里就喷出一股海水，痛苦地侧过头剧烈地咳嗽。

　　冲浪者的身体急需空气，本能地想吸气，但肺部又本能地想把异物咳出体外，导致他一边喘息一边咳水，听着都替他痛苦。

　　“你是说真的？不是在骗我？”世华追问道，“你要是骗我的话，哼哼……”

　　她哼哼半天，也没想到怎么有效地制裁张子安。

　　“绝对不骗你，你先回手机里，他要醒了。”张子安来不及多说，把世华收进手机，并且让冲浪者侧过身体，拍击他的背后，帮他把肺里的水全部咳出。

　　等冲浪者终于停止了咳嗽，张子安把他放平，用手掌轻轻拍击他的脸颊，用英语大声问道：“喂！能听到我说话吗？”

　　几次呼唤之后，萨利姆终于睁开无神的眼睛，再次看到了昏黄的天空。

　　“我……我死了吗？”他有气无力地问道，声音非常微弱。

　　张子安笑了笑，“还早得很。”


第1182章 憧憬

　　萨利姆真的以为自己死了，他睁开眼之前最后一个记忆是身体正在往黑暗深渊中下沉，不断地沉，像是永远也沉不到底，然后……

　　记忆在这里破裂了。

　　一些记忆的残片中好像有一道奇怪的身影从头顶向他冲过来，那个身影像人又像鱼，有一条硕大的鱼尾，也像抱着一条大鱼的人。

　　水里本来就暗，黄沙又遮盖了太阳，当时能见度已经差到了极点。

　　另外一些记忆残片中没有那个奇怪的身影，头顶照下耀眼的强光，他的身体轻飘飘的，正在向强光飘过去，一点儿也不痛苦，反而很舒服，像部族传说中人死后即将升入天堂时的景象。

　　他不知道哪个是正确的记忆，也许都是真的，也许都是幻觉。

　　缺氧的大脑可以制造出各种各样的幻觉，就算看到自己变成一条鱼也不奇怪。

　　他费力地抬了抬头，看到张子安这副纯正的东方面孔，努力开动僵硬的大脑想了想，似乎想起来了，“你是那个……”

　　张子安笑了笑，“我在你之前来到这里的，咱们当时还挥手打了个招呼。”

　　是的，萨利姆回想起来了，思维就如同涓涓流水灌溉进枯竭已久的麦田，他想起自己来到海边的目的，想起看到的那只黑白小猫，想起驰骋于浪尖上的快感，想起哈麦丹风与漫天的黄沙，想起……溺水时的痛苦与抛弃冲浪板的懊悔。

　　“你能站起来吗？要不要我帮你叫救护车？”张子安装模作样地撩起他的眼皮观察他的瞳孔。

　　“不！不要救护车！”

　　萨利姆呆滞的眼神突然一凛，绷紧身体激动地喊道。

　　张子安吓了一跳，以为他抽风了，赶紧把他的身体按住，安慰道：“好！好！不叫救护车！不叫救护车！”

　　他心说，难道这人是因为付不起救护车费，所以对救护车非常抗拒？

　　这也有可能，毕竟埃及人很穷，虽然埃及实行的是全民免费医疗，但只要稍有脑子的人都能想到，以埃及的经济水平，免费医疗的效果可想而知，但凡经济条件稍好一些的人，都会选择私立医院。

　　埃及不仅实行全民免费医疗，还实行全民免费教育，除了少数几个专业，比如法律、医学、导游等之外，其他大学专业都不收学费——至于为什么这几个专业例外，因为其他专业挣不到钱，而这几个专业毕业后真能挣钱啊！

　　而且跟公立医院一样，公立大学的水平也是……emmmmm，一言难尽。

　　得到张子安的保证，萨利姆重新又无力地躺下，喃喃说道：“不能让人知道我差点死了，否则就再也不能冲浪了……”

　　张子安心说这人还真是头铁，都差点死了还想着冲浪，不过必须提醒他一下，否则他以后可能还会遇到类似的危险，而那时候他恐怕就不会那么幸运的遇到星海了。

　　“你还记得刚才的经过吗？知道你是怎么遇到的危险？”张子安问道。

　　萨利姆茫然摇头，“好像海面之下有一股急流，把我拉向海底……”

　　张子安比划着手势，把离岸流的特征和危险向他反复讲解了几遍，特别是遇到离岸流时，千万不能抛弃冲浪板试图自己游回来。

　　萨利姆努力理解，不住地点头，把这些东西牢牢记在心里。

　　“啊！我还没有谢谢你……对了，是你救的我吧？”他突然想起最重要的事，下意识地向周围扫了一眼，果然没看到其他人。

　　张子安犹豫了一下，还是摇头道：“我给你做的CPR，从海里救你的人不是我。”

　　萨利姆也注意到，张子安的衣服还是干的，只有裤子湿了大半截。

　　“啊？救我的人，是不是一个姑娘？”他问道。

　　在醒来之前，他似乎听到有两人在对话，一男一女，说着他听不懂的语言，但那个女声非常柔美，像天籁一样动听。

　　“姑娘……算是吧。”张子安含糊说道。

　　“她在哪……我想谢谢她……”萨利姆的动作幅度更大，努力抬起脑袋再次打量四周。

　　张子安见他的体力已经恢复了一些，便扶着他的后背，帮他坐起来，“她有事，已经离开了，你不用找她了。她让我跟你说不用客气，换了谁处在那种情况都会出手相救的。”

　　虽然世华并没有说过这句话，但她以实际行动做到了这点，在所有人都劝她不要去的情况下。

　　“这样啊……”

　　萨利姆低头注视着自己的右手怅然若失，掌心中似乎还残留着些许柔软的触感。

　　十几岁的青少年，总是在心底憧憬着与一位美丽姑娘的浪漫邂逅，特别是那位姑娘还救了自己，本应该是一段感情的开始——电影里都是这么演的。

　　张子安不忍告诉他残酷的真相并且打破他的幻想，说其实那是一条美人鱼，而且是一条只喜欢高富帅的美人鱼，你这连救护车都叫不起的穷小子还是省省心吧。

　　“来，我扶着你去岸边吧，总在泡在水里也不是个事儿。你身上还有没有其他不舒服的地方？”张子安架住他的胳膊把他搀扶起来。

　　萨利姆如梦方醒，“啊，没有！我也应该谢谢你！是你们两个救了我！对了，我叫萨利姆。”

　　张子安随口说道：“叫我杰夫吧，我是个中国游客。”

　　“中国……”萨利姆的目光中流露出憧憬，“我听说过那里，很遥远的地方，伟大的万里长城，伟大的宫殿，伟大的国家……救了我的那个姑娘也是中国人吗？我听到你们好像在说中文……”

　　“这个……算是吧。”

　　张子安苦笑，并非他有意敷衍，实在是因为他也不知道怎么回答这个问题。

　　萨利姆沉默着被张子安搀扶到岸上，并且找了块岩石坐下来，突然像是下定决心似地说道：“我将来也要去中国！”

　　“好啊。”张子安看出他对世华还是不死心，笑了笑说道：“用不用我给你家人打个电话，让他们来接你？”

　　“不，不要！”萨利姆摇头，“他们不会喜欢我在海边冲浪的，只会把我拉回到沙漠里，就像我们贝都因人祖祖辈辈那样。”


第1183章 向导

　　贝都因人，是世世代代生活在荒漠中、逐水草而居的古老游牧民族，他们原来生活在阿拉伯半岛，算是阿拉伯人的旁支，或者说是非典型的阿拉伯人，后来随着战争与动乱向其他地区扩散，不过即使扩散也是生活在沙漠地区。

　　在埃及生活的贝都因人大致上分为四种，第一种是西奈贝都因人，他们仍然保持着原始生活习惯，是最原生态的贝都因人；第二种生活在红海附近，部分保持原始生活习惯但又受到现代科技熏陶；第三种生活在埃及北部海岸的阿瓦拉德阿里部族，他们较为开化，生活在马赫鲁港至亚历山大港沿线城市，生活习惯已经和本地埃及人相差无几；第四种则是生活在西部沙漠绿洲里的贝都因人，从事传统的农业和畜牧业，偶尔带着想进沙漠旅游或探险的队伍赚赚外快。

　　总体而言，一部分贝都因人固执地坚持持续了上千年的传统生活方式也不打算改变，而另一部分贝都因人受到现代科技的熏陶，对大城市的生活心存向往。

　　萨利姆显然就是属于后者，见识了外面的繁华世界，就再也不愿意回到脸朝黄沙背朝天的原始生活中。

　　张子安听到萨利姆自称是贝都因人，心中不由一动，因为卫康教授就打算聘请一个贝都因人作为进入西部大沙漠的向导。

　　萨利姆坐在岩石上垂头丧气，不断地抱怨部族的居住条件有多么简陋闭塞，早已落后于时代的各种条条框框又有多么不可理喻，日复一日的原始生活又有多么枯燥难耐……

　　“萨利姆，你说你是贝都因人？”张子安确认道。

　　萨利姆抬起头，痛苦地说道：“是的，我们部族居住在锡瓦绿洲附近，但是我宁可希望自己不是贝都因人，或者从没来没有离开过部族。”

　　张子安没时间也没兴趣倾听青春期的烦恼，他自己还烦恼为什么没有生为富二代或者官二代呢，而是说道：“萨利姆，有件事我想跟你说一下——其实我不是普通的游客，我是跟着中国滨海大学科考队来到埃及进行一系列的野外研究。”

　　萨利姆认真地听着。

　　“两天后，我们要进入西部大沙漠，想找一个熟悉沙漠情况的本地人作为向导。”张子安继续说道，“所以我想请你帮个忙，问一下你有没有认识的可靠人选？”

　　张子安并没有把希望完全寄托在这个青少年身上，但至少可以作为重要的参考。

　　萨利姆不假思索地回答：“杰夫，你救了我的命，我愿意尽一切可能提供帮助！如果你想进沙漠的话，部族里任何一个贝都因人都能成为出色的向导！”

　　对于这些自吹自擂的话，听听也就算了，认真就输了，就像每个中国人都会打乒乓球一样不能当真。

　　张子安点头，“那你有什么建议呢？部族里哪个人比较有经验？如果你能给我提供几个候选者名字的话就帮大忙了。”

　　萨利姆想了想，“如果论经验的话，我的叔叔纳巴里是部族里最有经验的，他单枪匹马进过无数次沙漠，还好几次带着像你一样的游客进入沙漠深处并安全返回，人们都说他是唯一一个能不带任何食物和水进入沙漠还能活着出来的人！”

　　他讲得信誓旦旦，把他叔叔的英雄事迹添油加醋地向张子安喋喋不休地说了一通，虽然这其中肯定有夸张的成分，但细节之处说得有鼻子有眼，不像是临时瞎编出来的。

　　至于叔叔这个身份，倒不用怀疑萨利姆举贤不避亲，贝都因人很多都是族中通婚，部族里一大半人都有亲戚关系，随便一个成年男子基本上都是萨利姆的叔叔。

　　张子安想了想，由于不知道卫康是否已经找到了合适的向导，他不好越俎代庖地决定，于是让萨利姆先休息一下，而他则向卫康发消息说明情况。

　　卫康那边刚刚结束了今天与开罗大学的学术交流，正好回到了酒店，看到张子安的消息，卫康表示向导的人选还没定下来，他本来就打算聘请一位贝都因向导，这下倒省事了。不过，为了谨慎起见，他会请开罗大学的同行代为打听一下这个纳巴里的底细，如果可信的话，就正式聘请纳巴里作为向导。

　　不仅如此，卫康稍加考虑，决定让张子安今天不用回开罗了，而是作为科考队代表去锡瓦绿洲附近的贝都因人部落熟悉一下情况，明天晚上或者后天再回开罗向他汇报。

　　得到卫康的授权，张子安底气足了，向萨利姆详细询问了一下纳巴里的年龄、性格、爱好等个人情况，觉得还挺合适的。

　　当然，这种事不能一厢情愿，也许纳巴里现在正好有事，不能或者不愿带他们科考队进入沙漠，这也是有可能的，毕竟萨利姆已经在外面打工一段时间了，期间没有和部族有过多的联系。

　　张子安知道萨利姆不想回部族，但还是希望他能代为引见一下纳巴里，通过熟人介绍肯定比较好说话。

　　为了提高吸引力，他罗列出科考队聘请向导的优厚条件，比如进入沙漠后的日薪有200美元，全部物资由科考队提供，顺利完成任务后还有额外奖金等等。

　　萨利姆一听到200美元这个数字，立刻从岩石上跳起来，瞪大眼睛惊呼道：“200美元？一天？你确定不是200埃磅？”

　　考虑到进入沙漠所要承受的责任和危险，200美元的日薪其实并不高，但在贝都因人眼中算是一笔巨额财富了，而且这是美元啊，国际流行的硬通货，不是随时可能贬值的埃磅！

　　张子安肯定地答复，表示他没听错，确实是200美元一天。这其实是科考队提供的底价，如果向导非常优秀还可以再商量，安全是第一的。

　　萨利姆激动得把自己刚刚死里逃生的事都忘到脑后了，满脑子都是花花绿绿的美元钞票！

　　200美元一天，五天就是1000美元！在人均月收入不到1000块人民币、四星级酒店一天住宿费180人民币的埃及，他要打工多久才能赚到1000美元啊！


第1184章 同意签约

　　虽然200美元的日薪是提供给向导的，但萨利姆琢磨着自己作为介绍人，怎么也应该有分成吧？

　　他感觉自己的三观都被刷新了，带游客进沙漠居然这么赚钱？

　　一直以来令他无比厌恶、恨不得永远逃离的沙漠，居然是一座盛产美元的宝库？

　　那他为啥还要在马赫鲁港打工啊？每天累个臭死，辛辛苦苦赚那么几个微不足道的零花钱，还要忍受挑剔的客人和吝啬的店主……

　　他打工是为了攒钱去大城市居住和生活，比如去亚历山大港和开罗，甚至去其他国家，比如……遥远的中国。

　　反正都是挣钱，还不如……利用自己贝都因人的身份，带游客进沙漠赚向导费呢！

　　新世界的大门打开了，他突然发现自己长久以来厌恶的身份，居然是一个不错的生财之道！

　　张子安见萨利姆的脸色忽阴忽晴，不知道他心里居然产生这么多戏码，其实就算知道了，张子安也能理解，这就像是总想得到城市户口的农村人，突然发现农村户口比城市户口爽多了，村里一拆迁就能分得百八十万的……不说了，先去哭一会儿。

　　萨利姆一直以来对于抗拒回到部族的坚持，在金钱攻势面前瞬间土崩瓦解，不等张子安说什么，他就主动表示：“杰夫，你救了我的命，我一定会尽自己最大的力量帮助你！这样吧，我领你回到我们的部族，带你去见我的叔叔纳巴里。”

　　张子安还在想办法怎么说服萨利姆带他去贝都因人的部落，结果想好的说辞全白费了。他有些意外，不过这样倒也省事了，至于萨利姆转变想法的原因，他并不想深究。

　　“那个……”萨利姆做贼心虚般看看周围，局促不安地低声说道：“杰夫，我也有件事想请你帮忙。”

　　“哦？请讲。”张子安以为是要讨价还价，嫌200美元的日薪不够。

　　萨利姆不好意思地挠挠头，“是这样，能不能请你进入部落的时候，对酋长和纳巴里说，你是我介绍来的？这样我的族人会对我高看一眼。”

　　张子安秒懂，知道这年轻人的心里打着自己的小算盘，不过这对科考队来说没什么影响，便不动声色地点头答应。

　　两人一拍即合，约定好明天早上在马赫鲁港的城外碰面，不见不散。

　　萨利姆还要回到在马赫鲁港打工的地方收拾东西和换衣服，顺便炒了老板。

　　张子安则打算回到亚历山大港找个地方住下，虽然在马赫鲁港也有酒店，但这种小城市的酒店显然条件不怎么样，会令菲娜和世华挑三拣四的。

　　萨利姆驾车先行离开，海岸上只剩下张子安自己。

　　在谈话的期间，风暴已经彻底停歇，但天空完全放晴还要一段时间。

　　“走吧，星海，咱们回车里。”

　　张子安招呼星海，它刚才一直在不远的地方玩耍。

　　“喵呜~”星海小跑着过来，侧头看着远去的车影，“海里的捉迷藏不好玩~”

　　张子安笑了笑，“嗯，多亏有你提醒，否则差点人们就找不到他了。”

　　他隐约猜到了其中的关系，如果他和世华没有成功地救下萨利姆，也就没人替科考队引见向导纳巴里，而如果没有这位经验丰富的向导，他又因为报警被扣留在警察局里，卫康等人的此次沙漠之行恐怕凶多吉少……

　　埃及的滚滚黄沙已经埋葬了太多中国人的生命，最好还是不要再多了。

　　带着星海返回旅行车，他一边站在车边掸身上的沙尘，一边把事情的经过和自己的猜想告诉精灵们。

　　老茶拈须欣然点头，微微叹息道：“一饮一啄，莫非前定？你和世华救了萨利姆，反过来又受到萨利姆的帮助和指点，因果循环，报应不爽。”

　　其他精灵们也是心有戚戚焉。

　　“话说，世华今天居然立了一功，真是没有白费子安你连日以来的教导。”老茶微笑着说道。

　　“哪里，还是茶老爷子您耳提面命的缘故。”张子安也觉得挺高兴，回想世华刚来到宠物店时的刁蛮任性以自我为中心的样子，似乎确实有所成长。

　　正说着，他的手机突然响起来。

　　来电的是上次打电话过来要和他签约的那位直播平台工作人员，打通之后就转交给另一位高管。

　　高管先是开门见山地询问了一下世华的安危，以及救人的后续。

　　今天这事闹大了，整个直播平台都在传得沸沸扬扬，网友们再看其他直播都觉得索然无味。

　　同时，高管还隐晦地询问了一下救人事件的真实性，是不是在作秀之类的，现在观众们各执一词，在其他主播的房间里讨论这件事的真伪，如果是作秀，最好迟早向观众们解释一下。

　　张子安则表示世华安然无恙，溺水者也被救活了，至于作秀的质疑，等明天他可以代为录一段视频，请世华给网友们播放，让溺水者跟网友们见见面。

　　听到张子安的保证，高管如释重负，否则一个能给直播平台长脸的好故事就可能变成一场闹剧了。

　　最后，高管恳切地提出签约的邀请，希望张子安不要拒绝，他表示自己明白张子安的顾虑，只要签约，其他一切条件都好商量，哪怕不参加平台组织的线下活动也可以。

　　根据各大APP分发渠道的统计，今天他们直播APP的单日下载量比平时暴增数倍，这些新下载APP并注册的观众显然都是冲着世华来的。接下来，世华肯定要受到其他平台的高薪挖角，与其那样，他们愿意给她提供一份不同于新人主播的特殊合约。

　　他们很看好世华的前景，觉得她是一颗冉冉升起的明日巨星，希望她能与平台携手共进。

　　这个条件已经很优厚了，而且解除了后顾之忧。

　　张子安考虑了一下，表示原则上同意，但还要征求一下世华本人的意见——虽然他能预料到世华的反应，肯定是迫不及待地答应。

　　挂断电话，他最后看了一眼那座传闻中埃及艳后曾经在里面洗过澡的巨岩，驾车驶向亚历山大港。


第1185章 作秀疑云

　　清晨，张子安没有听到尼罗河渡轮的汽笛声，而是在亚历山大港的海潮声中醒来。

　　昨天他和精灵们从马赫鲁港折返，抵达亚历山大港时已是入夜，恰好在进城的时候听到开斋的钟声，潮水一样的当地人从家里涌出，绿着眼睛饥肠辘辘地找地方进餐，也导致张子安有幸遇到了交通大堵塞，在车流里挪移了半天才算找到一家酒店。

　　精灵们也被堵车的噪音和尾气折磨得失去耐心，在车里就回到手机中睡觉了，张子安自己办理的入住手续，倒是省了向酒店解释带猫狗入住的麻烦。

　　天还只是蒙蒙亮，他就打着呵欠起床了——不想起也不行，因为世华可能是在手机里睡多了，几乎是彻夜未眠，天刚有亮色就吵着让他给她买手机，连一天都不能等，令他深切地怀疑她是不是已经手机上瘾，需要送到羊教授那里电疗一下。

　　埃及人的手机五花八门，大街上能看到最新型号的高档手机，但很多人还用着老掉牙的功能机，毕竟肾机对平民阶层来说太贵了，经常还能看到走出国门的国产手机——只要有钱，什么型号的手机都能买到。

　　反正今天本来就要早起，还要驱车赶赴马赫鲁港与萨利姆会合，然后随他一起去锡瓦绿洲附近的贝都因人部落，再返回开罗向卫康教授汇报，一天的行程安排得满满的，估计回开罗的时候只能开夜车了。

　　张子安叫醒了精灵们，不过没指望它们中那几个赖床专业户能立刻起床，然后他独自出门，去买早饭的同时也到附近的手机店给世华买手机。

　　时间太早，而且恰逢店铺普遍推迟开门时间的斋月，买完早饭回来，他发现手机店都还没开门，店员们正在里面收拾准备营业。

　　他估摸着离开门时间也不远了，再出来一趟不值得，只能先蹲在店门口等会儿了，反正以埃及的气温，早饭一时半会儿也凉不了。

　　中国这时候已经中午了，他先查看了一下店员们的工作汇报，嗯，一切正常，而且店员们都对他要带回去的礼物颇有期待。

　　从王乾李坤的朋友圈自拍来看，他们这几天趁他不在，没少跑到海边乘冲锋艇出海玩，肤色都晒黑了。

　　果然，国内也已经进入夏天了啊，虽说没有埃及这边酷热难耐。

　　随便看了看，他点击启动直播APP，进入世华的直播间。

　　失去手机的世华当然没有开播，直播间里可以看到她往期的录像，最近一期救人的视频播放量大得吓人，而且数字仍在不停增长。

　　昨天世华救人的时候，张子安看到直播中断了，就退出直播间，在岸边等她把萨利姆拖回来，后来跟萨利姆谈话，也就没再启动直播APP。

　　他想起平台高管提到的，不少观众质疑这场直播是性质恶劣的作秀，就打算察看一下网友们都是怎么说的。

　　直播平台的每个主播都有相应的社群，类似于贴吧，供粉丝们在主播没有开播的时候谈天说地，即使是没签约的主播也有。

　　他点击进入世华的小美人鱼社群，一进去就看到一座高楼——《说一下昨天的救人直播问题》。

　　一般来说，能有高楼素质的帖子，发贴者的论点一定比较偏激，然后引来支持者与反对者的对喷。

　　果然，点进这个帖子之后，发帖者写道：

　　“先声明，我是世华的第一批粉丝，早在她刚开播时就在。以前她怎么怼网友都没关系，大家都看个乐呵，但是我觉得昨天的直播过分了，明显是在直播平台幕后操纵下的一场秀，恶意利用网友们的同情心来拉流量。要说我呢，世华这妹子拥有得天独厚的外形条件，时间久了肯定能火起来，不用这么着急刷粉吧？”

　　张子安在望海阁论坛里也看过很多高楼的火贴，一看发帖者这套路就明白了，首先声称自己是世华的老粉丝，但这空口无凭的，谁能证明呢？后面以貌似冷静客观的超然立场不动声色地引导舆论，言之凿凿声称作秀，证据却半点不提——反正你作秀了，有本事你证明自己没作秀啊！

　　简直是滑稽，难道不应该是“谁主张谁举证”吗？空口白牙就污人清白。

　　底下的回贴者有支持有反对，不论支持者还是反对者的火气都很大，一言不合就吵起来。

　　“你哪只眼睛看见世华作秀了？造谣死全家好吗？”

　　“我相信世华，她不像是那么有心机的人，如果你真是老粉丝的话就应该懂的。”

　　“我表哥是平台的员工，他亲口跟我说这是平台策划的一场戏。”

　　“疑点1，一个平时足不出户的主播，第一次到户外直播就这么巧遇到有人溺水？疑点2，大海茫茫，她是怎么找到那名已经沉入水下的溺水者？疑点3，一开始告诉她有人溺水的那个声音是谁的？”

　　“问出这些问题的非蠢即坏，动动你的手指查查不会？1，那片海滩地形复杂，没有救生员，以前就有人在那里溺水死亡；2，手机是塞在世华的泳衣胸前，咱们看到的视角跟她本人的视角不同，你怎么知道她没看到其他的线索？3，这个问题我真笑尿了，一个穿着比基尼的妹子去中东地区人迹罕至的地点直播，没人陪她一起去？心也太大了！”

　　“杠精是吗？我说我没查过？不会说人话就闭嘴！”

　　“你才是杠精，说不过了就骂别人杠精！”

　　“呵呵，我也有个平台员工的表哥，他也亲口告诉我，是其他女主播担心世华上位，特意雇了水军来黑她！”

　　“你才是水军，你全家都是水军！”

　　又往后翻了几页，后面的回帖充斥着各种无意义的谩骂，互相问候对方的全家女性，张子安还看到几个熟悉的ID也参战了，比如[葡萄哥哥]、[killme]、[日最野的狗]等等。

　　不过其中一个回帖者的话倒是令他分外留意，就是那条声称其他女主播担心世华上位而派人来黑她的帖子。


第1186章 古代码头

　　回想以前，张子安也经历过类似的事件——某些宠物店不去想办法提升服务质量和自家宠物的品质，却暗地里用阴招，雇佣水军攻击其他宠物店，其中也包括他的奇缘宠物店，毕竟在网络上造谣的成本很低，好在当时被杠精中的杠精——赵淇给杠回去了。

　　看看中国电视荧屏上你方唱罢我登场的宫斗剧，就知道妹子之间的撕逼大战有多么严重，为了上位而无所不用其极。

　　艺术来源于生活，宫斗剧这么热门，也许是可以令观看者把自己代入主角，霸气十足地把竞争对手全都踩在脚下。

　　因此，张子安觉得这个回贴者可能知道一些内幕，毕竟天底下没有不透风的墙。

　　世华的出现已经令平台上其他当红女主播产生了危机感——她本来就拥有无与伦比的外貌，这次又借着救人事件把自己的人设从“傻白甜”提升为“见义勇为的傻白甜”，人气火爆是可以预料的。

　　好吧，也许不是傻白甜，但至少是傻白。

　　所以说……也许真的有某些女主播眼红了，想要用卑劣的手段来打压世华。

　　如果真是这样那就可笑了，因为世华目前根本没和直播平台签约，居然就能引起嫉妒，这倒是令张子安下定了签约的决心，在网络上示弱从来得不到好结果，一味的忍让只会令对方变本加厉。

　　世华难得做了一件好事，开始向正确的道路前进，正是需要鼓励和奖励的时候，如果被打击到变得消沉，那他和老茶以前的努力不就白费了吗？

　　打定主意之后，手机店也开门了，张子安进去购买了新型号的防水手机，然后回到酒店。

　　世华见他拿着新手机包装盒回来，激动得差点从浴缸里跳出来。

　　张子安顾虑到她一旦知道自己被黑的事，肯定会火冒三丈，于是决定暂时先不告诉她。

　　在其他精灵吃早饭的时候，世华拆开包装盒，催促张子安给她装好直播APP，启动之后却提示“无法连接到网络，请检查网络连接”。

　　“这是怎么回事？”她疑惑地指着屏幕问道。

　　“哦，因为你之前用来上网的SIM卡跟着你的手机一起沉入海底了，所以暂时上不了网。”张子安一边吃饭一边敷衍道。

　　世华生气地叫道：“我当时就说我再去海里把旧手机捞上来，你非说不用了！我不管！你赔我！”

　　“不用着急，这里没有卖SIM卡的。等晚上回到开罗之后，我就给你买新的，最晚明天早上，你就能直播了，先忍一个白天吧。”张子安半真半假地说道。

　　世华只会用手机玩直播看视频之类的，对于手机的设置方面一窍不通，想骗她很容易。

　　她听了很不甘心，冲张子安乱发了一通脾气，但也无可奈何。

　　吃完早饭，他把生着闷气的世华和不耐晒的雪狮子收进手机里，又把其他精灵隐身，向卫康教授报了平安，就去酒店前台办理了退房手续，驾车再赴马赫鲁港。

　　这次轻车熟路，不用总是看导航，有更多的闲暇欣赏车窗外的风景。

　　菲娜坐在副驾驶位上，侧头看着窗外。

　　其实张子安昨天一直有个疑问，当世华想来海边的时候，菲娜建议来马赫鲁港，但它对那块名为克利奥帕特拉浴室的巨岩却没什么特殊的兴趣——如果它真感兴趣的话，就算它讨厌身体被水弄湿，也肯定会涉水进去的。

　　那它是为什么建议来这里呢？

　　“菲娜，难得来一趟，这周围你还有没有其他想去的地方？”为了避免留下遗憾，他隐晦地问道。

　　菲娜淡淡地回头看了他一眼，“本宫想看的，已经都看到了。”

　　这个回答令张子安更纳闷，大家都是九年义务教育，难道有什么东西它能看到而他看不到？

　　旅行车抵达港口附近与萨利姆约定好的地方，若非萨利姆挥手招呼，张子安险些没有认出他来。

　　萨利姆昨天穿着很潮的连体泳衣，今天却换了一身装束，是一件长袍，上半身看起来跟一件普通的衬衣差不多。

　　“嗨！杰夫，咱们出发吧？”萨利姆精神十足，半点儿也看不出昨天刚刚从死神手里捡了条命，“或者你打算在附近逛逛？我可以带你去，附近的景点我都知道。”

　　张子安反问道：“这里不就是以海滩出名吗？还有什么著名的景点？”

　　萨利姆遥遥指向海岸，“比如说那里。”

　　张子安伸着脖子眺望了一眼，但目力所及之处似乎没什么特别的，只是海边一处残破的石制码头，仅剩轮廓了。

　　“那是什么地方？”他问道。

　　“那里在古埃及是停泊船队的码头，据说克利奥帕特拉七世每次都是从亚历山大港乘船来马赫鲁港，她就是在那里上下船的。”萨利姆解释道。

　　古代交通不便，古埃及人基本上只沿着尼罗河分布，亚历山大港至马赫鲁港之间只有沙漠，没有道路，确实坐船是最方便安全的。即使是现代，这两地之间开车也要差不多两三个小时。

　　张子安若有所悟，看了看菲娜，它果然在遥望着那座残破的码头，想必当年它也曾乘船到过这里，怪不得它说想看的都已经看到了。

　　“要过去看看不？其实也没剩下什么东西可看了。”萨利姆耸耸肩。

　　张子安摇头，“不用了，想看的东西都已经看到了，咱们出发去锡瓦绿洲吧。”

　　萨利姆跳上他自己借来的车，在前面引路，向西南方向进发。

　　两辆车一前一后穿行于沙漠中的公路，几乎遇不到其他车辆。

　　这条路线，早在两千多年之前就曾被亚历山大大帝走过，他为了成为古埃及人民承认的法老，率领军队一路挺进沙漠，最终抵达锡瓦绿洲的阿蒙神庙，得到神启，从此建立古埃及历史上最后一代帝国。

　　据说，在阿蒙神庙里祈祷的愿望会成真。

　　菲娜注视着前方的道路，心中已经迫不及待想到达锡瓦绿洲，在阿蒙神庙中许下自己的愿望。


第1187章 锡瓦绿洲

　　历史上有几个英年早逝的牛叉人物，其中一个就是亚历山大大帝，他师从亚历士多德，是世界历史上最伟大的军事统帅之一。

　　当年，亚历山大大帝击败波斯帝国进入古埃及之后，为了成为能得到古埃及人承认的法老王，亲率一支军队深入西部大沙漠，去探访锡瓦绿洲里的阿蒙神庙。

　　在此之前，波斯人也曾经为此事而苦恼，虽然他们占领了古埃及两百年，但古埃及人不承认他们统治的合法性，不承认波斯人是自己的法老，也反抗了两百年。

　　为了解决这个问题，早在亚历山大大帝之前，波斯人就派出一支人数高达5万的大军进入西部大沙漠，也想寻找锡瓦绿洲的阿蒙神庙，如果得不到神启，就干脆把神庙夷为平地。

　　亚历山大港距离锡瓦绿洲的直线距离大约是500公里，以今天的眼光来看没有多远，但在公元前几百年的时候，这条路完全是险恶的不毛之地。

　　据说，波斯大军进入西部大沙漠之后，遇到了可怕的风暴，5万人全部被黄沙掩埋，一个人也没有活着走出沙漠……听起来有些像是蒙古大军的船队远征扶桑结果在海上遭遇神风全军覆没的剧情。

　　雄才大略的亚历山大大帝明知波斯人的前车之鉴，却义无反顾地再次踏上这条路。

　　他的军队也在沙漠里迷了路，但他似乎真的受到埃及诸神的眷顾，两只乌鸦出现在他面前，为他指引方向，经历了一段充满神话色彩的奇幻之旅，他终于抵达锡瓦绿洲，他在阿蒙神像面前接受了神启，被神庙祭司承认为阿蒙之子，也就是太阳神之子，正式成为古埃及的法老王。

　　为啥阿蒙神庙的地位这么高？因为阿蒙神庙的神谕是非常准的，但可惜不知道阿蒙神是否预见到了亚历山大大帝英年早逝的未来。

　　从马赫鲁港通往锡瓦绿洲的道路非常枯燥无趣，入眼之处只有无尽的沙漠和低矮的灌木丛。

　　单调的沙漠尽头开始出现郁郁葱葱的绿意，高大的椰枣树上结出了青涩的果实，还要两个月左右才会成熟，慢慢由绿转粉再转黄，最后变成飘着酒香的红棕色。

　　一片片平静的湖泊在阳光的照耀反射着耀眼的白光，湖泊周围白花花的像是霜，又像是雪，那是水分蒸发析出的盐。

　　锡瓦绿洲到了。

　　张子安只用了几个小时，就跨越了埋葬了波斯5万人大军并且差点埋葬亚历山大大帝的沙漠。

　　不过，这里也是公路的终点。

　　从这里再往西、再往南，都没路了，起码没有平坦的公路，只有一望无际的撒哈拉大沙漠。

　　路上渐渐有了动静，除了偶尔路过的载着游客的大巴之外，最常见的竟然是驴车。居住在这片绿洲的柏柏尔人男子坐在两轮车上，甩着鞭子赶驴。

　　当张子安放缓车速投以好奇的目光时，看不出具体年龄的中年男子露出腼腆的笑容，为了掩饰在陌生人面前的羞涩，拼命抽打着可怜的驴子。

　　如果说还有少量游客冲着美丽的海滩而去马赫鲁港的话，那来这里的游客就格外稀少了，毕竟这里离开罗的直线距离有700多公里，已经接近利比亚边境了。

　　但是，这并不意味着这里没有可观光的地方，恰恰相反，锡瓦绿洲在CNN评选出的世界50大自然奇观里排第17位，也是埃及境内排名最高的地方。

　　由于游客较少，这里的土著居民柏柏尔人还不像开罗和亚历山大港的埃及人那样油嘴滑舌，保留着大部分的淳朴。

　　一座突兀的小山坐落在绿洲旁边，张子安驱车经过的时候注意到小山的表面布满虫蛀般的窟窿，这是著名的“死者之山”，山上有托勒密时期至罗马时期的诸多墓葬。

　　锡瓦绿洲长约十公里，宽六至八公里，有两万左右常住人口，一到冬天还有欧洲的有钱人来这里度假过冬。

　　公路旁边立着一面黄色的泥瓦屋，墙上用黑色字体写着：欢迎来到锡瓦绿洲。

　　小镇里没有高大的建筑，最高的楼大概也就四层，看上去全都灰头土脸的。

　　目前是旅游淡季，街上的人不多，旅店大部分都是空着的，街头上胡乱穿行着驴车、摩托车、三轮摩托车、大巴车、皮卡甚至还有敞篷车——看到这种混乱的交通状况，就知道自己还没有离开埃及。

　　萨利姆在前面停车，下车询问张子安要不要在这里观光游玩，他对这里很熟悉，自愿充当导游。

　　张子安也有意游览一下锡瓦绿洲，看看能被CNN评价这么高的地方有什么值得令人称道之处，但他今天有任务在身，先去贝都因人的部落联系好进沙漠的向导，之后有时间的话再游览锡瓦不迟。

　　萨利姆表示明白，又叮咛一遍之前说好的事，回到车里继续往前开。

　　从小镇中穿行而过，这次就真正地进入的沙漠无人区。

　　前方已经没有正经的路了，茫茫沙漠在眼前一览无余，沙漠中还分布着无数寸草不生的丘陵。两辆车冲上沙山，又滑下沙谷，跟在沙海里冲浪差不多，每辆车的后面都扬起长长的沙尘，像是刮起了龙卷风。

　　系着安全带的张子安倒还好，车里的精灵们没系安全带，被颠得七荤八素，抱怨他到底会不会开车。

　　不知道在沙漠和戈壁中行驶了多久，张子安早已迷路了，因为周围全是一个样子，根本分不清丘陵和沙丘有什么区别，只希望萨利姆没有丧失贝都因人的寻路本能，别把大家引到沙漠深处去。

　　萨利姆的车缓缓减速，他从车窗里探出胳膊，表示即将抵达目的地。

　　前方出现一排低矮的棚屋，牵着骆驼的贝都因男子身穿长袍缓缓而行，驼铃响叮当，就像是回到了一千零一夜的世界。

　　张子安和萨利姆相继停车。

　　另外还有几辆越野车停在村落的入口附近，难道是其他游客也来到这片贝都因人的聚居地拜访了？


第1188章 原始生活

　　分布在埃及西北盖塔拉洼地和锡瓦绿洲附近的贝都因人是贝都因民族的一个分支，被称为萨迪人。

　　如果游客出于好奇，想要拜访贝都因人的部落，一般会去红海附近或者黑白沙漠附近探寻居住在那里的贝都因人，而不是千里迢迢跑来这里。反正对游客而言，贝都因人和贝都因人没啥区别。

　　萨利姆看到这几辆越野车也感到有些纳闷，他挺长时间没回到部落了，难道一向是死脑筋的酋长终于开窍，准备发展部落旅游业了？

　　不远处传来一串清脆的笑声，几个贝都因小孩子互相追逐打闹，享受无忧无虑的童年时光。外界这个年纪的孩子，想必正在学校里上课，或者坐在电视机前观看动画片，或者拿着平板电脑玩父母给他们下载的益智游戏，而这些贝都因孩子的玩具就是用细绳穿起来的几个塑料空瓶。他们拖着塑料瓶奔跑，很难理解这有什么乐趣，但这就是他们唯一的娱乐了。

　　精灵们都看得有些不忍，生活的差距实在太大了，而且只会越来越大，怪不得萨利姆之前说什么也不想回到这里。

　　对于这种生活方式的坚持有什么意义呢？

　　大人也许可以选择，但这些孩子的未来基本上已经注定了，即使他们长大后学萨利姆走出部落，教育方面的差距令他们只能成为大城市的底层。

　　看到张子安这副陌生的东方样貌，孩子们停止打闹，就像他打量他们一样，好奇地打量着他。他们穿的衣服有些脏，不敢靠得太近，只是站在稍远处围观。

　　张子安摸摸裤兜，想送些小礼物给他们，却只摸到拼夕夕爆款的凊凉油，这显然不太适合当礼物。

　　不过为了应付斋月的饮食不便，他的车里准备了一些巧克力、火腿肠、橙子面包、牛奶等食物，就打开后备箱，取出来向孩子们挥了挥。

　　孩子们还怯生生的不敢过来。

　　他们的眼睛都很大，像小狗一样，盯着张子安手里包装鲜艳的食物不停地舔着嘴唇，直到萨利姆说了一句什么，他们才欢呼一声，一下子围拢到张子安身边，把手举得高高的。

　　“别抢，人人有份。”

　　尽管知道他们听不懂，张子安嘴里还是念叨着，把零食依次塞进每个孩子的手里，孩子们也并不贪，拿到一份之后就不再索要更多的。

　　这些食物，放在中国大城市的孩子面前可能还嫌不是名牌，但这里的孩子却像是见到宝贝一样，捧在手里舍不得撕开包装，或者不知道怎么撕开包装，又或者……这是他们的斋月，太阳还没有落山，就算有再好吃的东西也不能吃。

　　他们对张子安消弥了戒心，每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　张子安没有准备太多的食物，这些只是应急用的，很快就分完了，但每个孩子都分到了一些。

　　等下次过来的时候，一定要多准备一些零食才行。

　　部落中走出一个全身罩着深蓝色长袍的妇女，看不到相貌，但听声音很年轻。她喊了一声，孩子们听到后，向张子安挥挥手，呼啦一下跑掉了。

　　她背着一个布袋——说背不太准确，因为带子不是挎在肩上，而是顶在脑门上，布袋里伸出一只稚嫩的小手，原来布袋里还睡着一个婴儿。

　　虽然只能看到她的眼睛，但张子安觉得她的目光透着和善，不知道是否是看到他给孩子们分发食物的缘故。

　　她手里还拎着一个编织袋，走几步就蹲下来，捡拾起一些黄色的东西放进编织袋里。

　　萨利姆介绍说那是他的表妹，她捡的是晒干的骆驼粪，为了当燃料用。

　　张子安不清楚萨利姆是怎么认出这是他表妹的，难道他有一双透视眼？能隔着布袍看到布袍下的相貌？

　　或者，这里每个年轻姑娘都是他表妹，就像大部分成年男子都是他叔叔一样。

　　这里的原始一次又一次地刷新张子安的底线。

　　这些贝都因人并非不能离开这里，他们只是选择了这样的生活，或者被选择。

　　村口有一口井，为了防风，周围垒了一圈石头。

　　十几匹骆驼像是有灵性一样，在井前排队等着饮水，清一色的单峰骆驼。

　　不同于东部那些世俗化、旅游化的贝都因人，这里的萨迪贝都因人还在相当程度上保留着原生态的生活，很难说这是一件好事还是一件坏事，也许对游客来说是好事吧。

　　萨利姆介绍道，这些骆驼可能是刚从外面回来，或者即将出发去外面，驼队来往于部落和城镇之间，卖掉自己生产的畜牧业产品或者在沙漠中采集的香料，购买椰枣、面粉、蔬菜和一些简单的工具等生活必需品。

　　菲娜盯着这些略显瘦弱的骆驼，眼睛里满是好奇。

　　趁着萨利姆去找人打听事情，张子安低声问道：“怎么？没见过骆驼？”

　　当时在大金字塔旁边购买门票时，还有当地的小贩向张子安推销骑骆驼的，被他拒绝了，不过那时精灵们没在他身边，在稍远处等着他。

　　菲娜不高兴地瞪了他一眼，“你凭什么认为本宫见过？”

　　这倒是奇了，沙漠不是经常跟骆驼联系在一起么？骆驼还有个外号叫沙漠之舟，他理所当然地认为菲娜见过骆驼。

　　菲娜见他实在不开窍，反问道：“你可曾在古埃及的壁画上见过骆驼？”

　　这么一说……

　　张子安仔细想了想，他见过的古埃及壁画并不多，古埃及人喜欢在壁画上描绘各种动物以及各种动物神，但其中好像还真没有骆驼和骆驼神……

　　他突然想起来了，好像是说古埃及以前没有骆驼，在大约公元几百年的时候，就是游牧的贝都因人把骆驼从阿拉伯半岛带到了埃及。

　　骆驼在这里也算是舶来品了。

　　早知道在大金字塔那里就花几个钱让菲娜骑骑骆驼，不过在这里应该也有机会。

　　萨利姆打听完事情，跑过来对张子安招手，示意跟着他一起进入村子。


第1189章 打探情况

　　中国荒僻之处的村落，各家各户往往像抱团一样住得很近，以便出了什么事可以互相照应，但是贝都因人的棚屋之间却比较分散——这倒也可以理解，毕竟中国村落再穷也是泥瓦房，而这里都是四面透风的茅草屋，如果离得太近，夜里放个屁隔壁都能闻到，更别提那些羞羞的事了……

　　这里没有电，没有发电机，没有WiFi，没有自来水，也没有书没有报纸，就算有恐怕也没几个人认字，现代社会一切便利之处这里都没有，太阳落山还能干什么呢？当然是做大家都爱做的事。

　　没有小雨伞的后果就是——部落里的小孩子很多，从刚会走的到稍大一些的，脏兮兮地跑来跑去，一副无忧无虑的样子。

　　文静的小女孩则是两三个聚在一起编织手工艺品，更小一些的则是在玩五颜六色的玻璃珠子。

　　这里的每个男人经常有三四个老婆，一二十个孩子，养孩子跟放羊一样处于散养状态。

　　部落里像萨利姆这样的青少年倒没见到几个，可能是趁部落正好游牧到锡瓦绿洲附近，都跑去镇里或者更远的马赫鲁港打工挣钱去了。

　　剩下的除了四处跑的小孩子，大都是三十岁以上的中年人和老年人——虽然在其他地方，三十岁算不上中年，但是在这里，恶劣的环境和长期的操劳令人老得很快，二十多岁的人跟国内四十多岁的面相差不多。

　　萨利姆领着张子安往其中一座棚屋走去，低声说道：“刚才跟我的表哥打听了一下，好像就在咱们来之前，还有另一波客人刚到这里，财大气粗的样子，一进来就直奔酋长那里，不知道要干什么。”

　　张子安点头，村口停着的那几辆越野车肯定就是另一波客人的座驾。

　　不知道这些不速之客是来干什么的，希望不要节外生枝，对科考队的行动造成影响。

　　但是他隐约觉得，事情不会这么巧，怕什么可能就会偏偏来什么。

　　来到一座棚屋旁边，萨利姆没有敲门，因为没有门可敲，棚屋是用椰枣树枝、芦苇茎杆搭成的，而且只搭了三面，屋顶用棕榈叶子盖住，剩下一面只垂了一张破布当门。

　　萨利姆向部落里最大的一间棚屋努努嘴，意思是那边就是酋长的家。即使是酋长的棚屋，与普通族人的棚屋相比，顶多只是大了些，外加有树干或者泥砖做的柱子，让棚屋更结实。

　　酋长的棚屋门更宽敞，没挂着布帘，隐约能看到里面人头攒动，但是由于室内暗室外亮，看不清是些什么人。

　　萨利姆用部落的土话冲着屋内喊了一声，张子安听不清喊的是什么，只听到话里似乎有“纳巴里”的发音。

　　张子安猜测，萨利姆大概是说——自己要带着客人进来了，如果有什么大白天不应该做的事就先停下，把裤子穿上。

　　当然是在开玩笑。

　　说完，萨利姆撩起帘子进去，示意张子安也进来。

　　由于埃及是干热，无论外面多热多晒，一进屋之后还是挺凉快的，四面透风在这时候成了优点。

　　屋里坐着一个面相四五十岁，真实年龄不知的中年男子，叼着水烟壶正在抽烟。

　　此外还有一个全身罩着蓝黑色长袍的中年女子，只能看到眼睛和露出来正在和面的双手。她盘腿坐在毯子上，娴熟地用擀面杖把面饼压平。旁边的地面挖了个坑，周围用石头垒上，里面冒出红彤彤的火焰。

　　有两个三四岁的小孩子在毯子上爬来爬去，瞪着晶亮的眼睛盯着张子安。

　　几个饮水机用的大塑料桶在屋边一字排开，里面装着不同颜色的液体，有清水也有骆驼奶，似乎还有奶酒。

　　张子安估摸，这名中年男子大概就是萨利姆口中的部落传奇向导——纳巴里，以及他的妻子和孩子。

　　萨利姆叽哩咕噜地说了几句什么，向纳巴里介绍张子安。

　　纳巴里放下水烟壶站起来，打量着张子安几眼，向张子安伸出手，用英语说道：“欢迎！来自中国的朋友！”

　　张子安注意到纳巴里的手腕上还戴着一块看起来不错的光动能手表，这可能是部落里科技含量最高的东西，再加上比大部分埃及人更标准的英语，显然是见过世面的人，萨利姆说他不止一次带着科考队或者旅行团进入沙漠并安全归来，应该不假。

　　贝都因人待客很热情，男人之间见面不仅要握手，还要拥抱一下。

　　拥抱之后，纳巴里微笑着问道：“远道而来的朋友，我有什么可以帮你的么？”

　　张子安开门见山，把科考队希望聘请他带队进入沙漠的要求讲了一遍，同时也没忘萨利姆的请求，说是萨利姆的再三推荐。

　　萨利姆也在旁边帮腔，把张子安说得像是跟他是多年生死与共的好基友，而且说张子安曾经帮过他大忙，恳求纳巴里无论如何也要帮他还这个人情。

　　纳巴里沉吟片刻，没有贸然答应，而是先询问科考队具体打算去哪里，因为西部大沙漠隶属于撒哈拉大沙漠的一部分，一头扎进去像无头苍蝇一样乱撞肯定是不行的，有多少条命都不够送。

　　张子安暗暗点头，纳巴里没有听到丰厚的报酬就一口答应下来，多少能证明他是个冷静且谨慎的人。

　　其实纳巴里也正好问到了科考队的难处，因为科考队并没有一个明确的目标，卫康找贝都因人当向导，就是想从熟悉沙漠情况的贝都因人口中探听他们是否在沙漠深处目击过类似原始埃及猫的物种，否则就真的是大海捞针了。

　　“猫？”纳巴里皱眉思索了一会儿，“你们去沙漠里是找猫的？”

　　“对，但不是普通的猫。”张子安说道。

　　解释什么是原始埃及猫很麻烦，他干脆回身指向跟着自己一起来的菲娜，“类似这样的猫。”

　　菲娜没有走进这寒酸的棚屋，慵懒地蹲在外面东张西望。

　　纳巴里盯着菲娜看了几眼，不太确定地说道：“好像是……有见过。”


第1190章 黑风暴

　　作为在沙漠中生存了上千年的民族，贝都因人往往拥有出色的记忆力和观察力，越出色的向导越是如此，已经作为生存本能而溶进他们的血脉里。

　　他们能分辨出沙丘与沙丘之间的区别，能记住两三年前见过的一株椰枣树的样子，甚至能从骆驼的蹄印判断出骆驼的公母和年龄，以及骆驼上是否骑着人，负重有多少，从骆驼的粪便中推测骆驼最后一次吃草的地点。

　　纳巴里既然是这个部落中最出色的向导，按理说在观察力和记忆力这两方面应该相当出色才对，否则就有些浪得虚名了。

　　他说见过菲娜这样子的猫，但语气并不是非常肯定，这是很不寻常的，除非是在很特殊的情况下见到的，或者时间隔了很久。

　　萨利姆也觉得奇怪，他一向信服纳巴里叔叔的本事，于是说道：“纳巴里叔叔，你好好回忆一下，到底见没见过？是在哪里见到的？”

　　一瞬间，纳巴里的脸上流露出惊惧之色，身体也仿佛颤抖了一下，像是勾起了很可怕的回忆。

　　“那是很久以前，我才像你这么大的时候。”纳巴里看着萨利姆，眼神却像是在看着多年前的自己，“我跟着父亲进入沙漠，给一伙人当向导，结果遇到了可怕的黑风暴……”

　　那是一段不堪回首的往事，纳巴里回忆起来仍然心有余悸。

　　他这辈子从没见过那么可怕的黑风暴，正午的时候伸手不见五指，风暴猛烈得能把人吹走，骆驼们像大难临头一样惊慌不安。他们费了好大的力气，拉住骆驼们不让它们跑丢，然后让它们围成一圈卧下来，而他们那些人就躲在骆驼组成的围墙中，祈祷风暴赶快过去……

　　但是风暴没有那么轻易放过他们。

　　没过多久，他们惊恐地发现，沙子几乎已经把趴卧的骆驼掩埋住了，再等下去他们所有人都要被埋在这里。

　　在这种情况下，他们只能硬着头皮强行把骆驼牵起来，连物资都顾不上收拾，向记忆中能离开沙漠的方向前进。

　　即使有最出色的向导，他们还是迷路了，因为猛烈的风暴把那附近的地形地貌都改变了，无数沙丘消失，又有无数沙丘凭空出现，沙丘像是有生命的巨兽一样在移动，掩盖了一切熟悉的标记。

　　等风暴终于停下来，队伍里少了好几个人，他们就这么消失在沙漠里，再也没有被人见到过。

　　就在那个夜晚，他们点燃篝火，默默地分吃所剩不多的食物时，年轻的纳巴里注意到火光的边缘亮起几双眼睛，是某种动物。

　　他们攥紧手里的武器，胆战心惊地盯着那几双眼睛，以为是沙漠里的魔鬼没有善罢甘休，又派来成群的胡狼要收割他们的生命。

　　那几只动物又靠近了一些，这时他们才看清楚，眼睛的主人并不是凶残的胡狼，而是某种他们从未见过的猫。

　　这些猫有些怕火，但又对火光和这些人类很好奇，一直徘徊在火光范围的边缘，直到天亮之前才陆续离去。

　　队伍剩下的人靠着喝尿和杀骆驼充饥，终于走出了沙漠，每个人都瘦得脱了相，被人救起时只剩下半口气了。

　　经历过这场浩劫的纳巴里像是一下子成熟了，跟父亲一样成为向导，带着游客和科考队穿行于沙漠，无论遇到任何情况都能冷静应对，从来没有让任何一个人死在沙漠里，因为再糟糕的情况都比不上那次更糟糕。

　　他后来无数次进入沙漠，也无数次在夜晚点燃篝火，有时候篝火会引来其他一些小动物，却再也没见过那些精灵一样的猫，他甚至怀疑那天晚上是否真的见过那些猫。

　　由于时间久远外加没有近距离观察过，他无法确定那些猫是否跟菲娜完全一样，只依稀记得它们的毛色是沙子一样的黄色，背上和四肢分布着一些深色的条纹和斑点，尾巴长，耳朵大，至于其他细节就看不清也记不清了。

　　听到这里，张子安才明白贝都因人的观察力和记忆力名不虚传，仅仅是二三十年前某个夜晚的惊鸿一瞥，居然能在记忆中保留如此多的细节。

　　萨利姆听得入了神，惊愕地说道：“纳巴里叔叔，你从没跟我说过这些事……”

　　“为什么要告诉你呢？”纳巴里淡淡地看了他一眼，“你们这些年轻人都喜欢大城市，不再对这些沙漠里的传说感兴趣了。你们不了解沙漠，也不愿意了解沙漠，仅仅知道点儿皮毛就到处吹嘘，不知道沙漠真正的危险与可怕，如果你们这些年轻人遭遇那样的黑风暴，肯定会全死在沙漠里。”

　　萨利姆讪讪地挠了挠头，“以前是我不对，纳巴里叔叔，我现在对沙漠很感兴趣，愿意向你学习关于沙漠的一切……”

　　反正都是赚钱，他觉得给游客当向导来钱更快更容易，也能获得游客的尊敬，比在城市里打工和挨白眼强多了。等赚够了钱，再去大城市里开个小店享受生活也不迟。

　　纳巴里像是看透他的想法，哂然一笑，似有所指地说道：“心念不纯的人进入沙漠，是不会得到真神保佑的。”

　　张子安也是听得后背直冒寒气，他想起菲娜对哈麦丹风的蔑视，因为这种风在沙漠里根本排不上号。

　　不过，纳巴里毕竟是二三十年前经历的那场梦魇，那时科技水平还没有今天这么发达，这次卫康可是带着很多高科技仪器来的，再说那么强的风暴恐怕是百年一遇，似乎没必要杞人忧天。

　　最重要的是，终于找到原始埃及猫的蛛丝马迹，卫康知道了肯定很高兴。

　　趁他们叔侄俩的谈话告一段落，张子安插言道：“纳巴里，你还记得遇到那几只猫的地点吗？”

　　纳巴里的眉头皱得更深，“那时我还太小，又很害怕，完全是踩着我父亲的脚印走出沙漠的，可能只记得……”

　　他停顿了一下，吞下后半截话，摇头不想再说。

　　“那你父亲……”张子安扫了一眼四周。

　　“他死了。”纳巴里说道。


第1191章 接受邀请

　　生活在如此艰苦的环境里，贝都因人的平均寿命不长，纳巴里差不多四十来岁，他父亲已经去世了并不令人意外，但这也意味着唯一知道路径的人消失了。

　　张子安察言观色，觉得纳巴里不像是在说假话，那种发自心底深处的恐惧和不堪回首不是能轻易伪装出来的，更何况他为什么要说假话呢？把送上门的生意往外推？

　　菲娜不知何时靠近了些，站在棚屋门口饶有兴趣地盯着纳巴里，就是不清楚它是对他这个人感兴趣，还是对他的故事感兴趣。

　　与高傲且拒人于千里之外的菲娜不同，飞玛斯受到部落小孩子们的格外欢迎，虽然大城市里流浪猫和流浪狗都挺常见，但对这些自出生以来就没离开过部落的小孩子而言，狗这种动物是他们前所未见的。

　　部落里不养宠物，骆驼山羊之类的不算宠物，算是贝都因人的财富和牲畜。

　　不仅是孩子，就连稍大一些的青少年也不住地打量飞玛斯，他们中有些人去过附近的城市，比如锡瓦绿洲和马赫鲁港，见过流浪狗，但本地的流浪狗里一般没有纯种德牧这种名贵犬种。

　　特别是飞玛斯那副神气十足的防风护目镜，一派明星出街的风范。

　　在国内的时候，飞玛斯不想吓到小孩子，凡是有小孩子在场的时候总是闭着嘴，但埃及实在是太热了，它不得不时刻张着嘴呼出体内多余的热量。

　　一开始，小孩子们有些害怕飞玛斯的獠牙，不敢靠近，但观察之后发现飞玛斯很和善，它的眼睛没有任何攻击性，有胆大的便试着接近它，见它不跑又不叫，就壮着胆子摸摸它的后背，它则蹭蹭他们的身体表示友善。

　　很快，飞玛斯就和小孩子们玩在了一起，它叼起他们之前玩的那种穿过塑料瓶的绳子，拖着一串塑料瓶在前面跑，一大堆小孩子嘻嘻哈哈地在后面追。

　　虽然看起来很快乐，但飞玛斯的心里很沉重，它一直以为这个世界只有中南部非洲战乱地区的孩子还在忍饥挨饿和无法接受正规教育，没想到埃及这种不算赤贫的国家里竟然还有这些由于成年人的意志而不得不过着原始生活的孩子。

　　如果他们只是因为穷，它愿意多拍电影，捐出自己的片酬帮助他们，但它怀疑这些人就算有了钱恐怕也不愿做出改变。

　　其他精灵们处于隐身状态，各自找阴凉地方乘凉，但也都觉得在现代社会还要坚持这种原始生活是很不可思议的事。

　　老茶叹息道：“坚持传统，真的有那么重要吗？”

　　“嘎嘎！依本大爷之见，他们就欠本大爷一泡尿滋醒他们！”理查德低头搔着胸前的羽毛，“可惜天太热，本大爷暂时没尿意！”

　　弗拉基米尔嗤之以鼻，“这些人比中国那些头上割了辫子但心里还留着辫子的遗老遗少还可恶，满口的‘圣人言’‘祖训不可违’之类的屁话！”

　　“吱吱。”π比划着手势。

　　发泄了不满，精灵们改变不了什么，这是贝都因人自己选择的生活方式，也许当萨利姆这代人成长起来，掌握了部落的权力之后，才会出现一些变化。

　　棚屋里，张子安相信纳巴里说的是真话，但也相信他没有把话全说出来，犹有未尽之言，但人家不愿意说，总不能拿刀逼着人家说吧。

　　纳巴里也在盯着菲娜，即使隔了这么多年，他依然能看出来这只猫跟他在沙漠深处见到的那些猫应该不完全一样，但很多细节是相似的，比如长长的尾巴、大大的耳朵、以及条纹和斑点，它们之间一定存在某种特殊的联系。

　　张子安琢磨了一下，觉得虽然纳巴里不记得见到那几只猫的具体位置，但至少应该能记得一个大概范围，西部大沙漠那么大，哪怕能把搜索范围缩小到1/3、1/4、1/5……都是可以接受的，毕竟纳巴里已经是他们能找到的最靠谱的向导了。

　　他坦诚地把自己的想法说出来，恳请纳巴里同意。

　　萨利姆也从旁附和，劝纳巴里看在自己的份上，帮帮这些远道而来的中国客人。

　　“我的体力不比当年，眼睛也有些模糊了，其实我已经打算退休了，不想再接受向导的工作。”纳巴里沉静地说道。

　　埃及的阳光太强，更可怕的是阳光中那些看不见的紫外线，对视网膜的损伤很大，而埃及人又没有戴太阳镜的习惯，往往人还没老，视力就先不行了。

　　张子安心中一沉，如果纳巴里不肯接受邀请，那临时再找个靠谱的向导就很难了。

　　他在脑海中飞速搜索对策，从两个方向出发，一是如何劝纳巴里改变心意，二是有没有什么可行的备用计划。

　　他想来想去，为了安全起见，如果找不到靠谱的向导，还不如干脆劝卫康教授取消进入沙漠的计划，或者只在沙漠边缘浅尝辄止。

　　但卫康会答应吗？

　　不太可能。

　　卫康为这次行动准备了这么久，不会因为就此作罢。

　　另外……

　　他又偷偷瞟了一眼菲娜，如果不进沙漠的话，菲娜会留下遗憾吗？

　　菲娜脸上的表情一片平静，似乎纳巴里答不答应对它来说都没有影响。

　　萨利姆很失望，他在救命恩人面前把牛吹破了，他觉得现在张子安一定很瞧不起他，而且他也想趁着这机会分一杯羹，这下全都泡汤了。

　　他正想再劝，纳马里却语气一转，说道：“不过，我愿意带着你们最后再进一次沙漠。”

　　张子安既惊且喜，不知道纳巴里为何突然改变主意。

　　纳巴里淡淡地看了菲娜一眼，“我觉得，真神借你们的手，把这只猫带到我的眼前，让我回忆起以前的事，一定是对我有所安排，所以我想最后再进一次沙漠，不留遗憾地结束我的工作。”

　　不管纳巴里是怎么认为的，只要他答应了，张子安就放心了，对卫康也有个交待。

　　菲娜倒是冷哼一声，因为他的神并非它的神。


第1192章 节外生枝

　　纳巴里没有在酬金等细节问题上多作纠缠就答应了邀请，让张子安松了一口气。

　　正待进一步商谈，这时，萨利姆突然说道：“纳巴里叔叔，我也想跟你们一起去！”

　　纳巴里和张子安同时一怔。

　　“你这孩子，不是在马赫鲁打工吗？之前你父亲让你回来，你还死活不回来，怎么又要跟着我一起进沙漠？你知道沙漠里很危险吗？不是让你闲逛的地方。”纳巴里语气严肃地训斥道。

　　萨利姆已经打定了主意，一定要跟着纳巴里一起去，因为纳巴里是部落最好的向导，而且这又是他最后一次带队进入沙漠。

　　当沙漠向导不是拿着课本闭门造车就能学会的，必须要受到老师的言传身教，把无法凭空描述的宝贵经验一辈接一辈地传下来。纳巴里当年跟父亲进入沙漠就是为了学习如何当向导，如果错过这次机会，对立志成为向导的萨利姆来说是无法接受的损失。

　　萨利姆苦苦恳求道：“纳巴里叔叔，你是部落最好的向导，但你马上就要退休了，之后如果有人要进入沙漠，谁来当向导呢？如果因为没有合格的向导而把命送在沙漠里，这不是很可惜吗？”

　　纳巴里心中一动，看了看正在毯子上咿呀学语四肢爬行的孩子们，沉吟不语。

　　他有好几个孩子，先出生的几个都是女儿，女儿们现在都长大出嫁了，但儿子们还小，他没有机会等儿子们长大再把沙漠向导的经验传给儿子们，那么就要眼睁睁地让自己多年的经验失传吗？

　　思来想去，最后他点点头，“好吧，但你必须得到你父亲的同意，我才能带你进沙漠，如果他不同意……”

　　萨利姆高兴得一蹦一尺高，扑上去拥抱纳巴里，差点把纳巴里撞个趔趄，“谢谢你，纳巴里叔叔！至于我父亲，你不要担心，只要我愿意回归部族，不论是进沙漠还是放羊，他都会同意的——依我看，他宁愿我跟你学习当向导而不是放羊！”

　　纳巴里无奈地摇头，“只得到我的同意还不行，你必须要得到科考队的同意，毕竟他们才是此行的主角。”

　　萨利姆眼巴巴地望向张子安。

　　张子安知道他的心思，是想当向导轻松挣大钱，不过现实可能没有他想得那么简单。

　　至于让他也跟着科考队进入沙漠……张子安估计问题不大，只要跟卫康说这是向导的意思，想必卫康不会有什么意见，额外多加一个人也多花不了几块钱的经费。

　　“在科考队里，我说话不算数，只是负责打杂的，但我可以帮你向主要负责人说说，至于负责人是否答应，我就不好说了。”张子安语带保留，没把话说死。

　　“太好了！杰夫！我就知道你是最棒的！”

　　萨利姆并不傻，既然科考队把寻找向导这么重要的事交给张子安来办，那张子安在科考队里说话肯定有份量，只要张子安愿意帮忙，这件事想必十拿九稳。

　　他还想拥抱一下张子安，这时菲娜侧头望向旁边，它听到有繁杂的脚步声正在接近这里，它瞳孔微微一缩，看到一个认识的人。

　　“看看这是谁？张杰夫！咱们又见面了！居然是在这种地方，这证明咱们之间很有缘！”

　　一个有些熟悉的声音从棚屋门口传来。

　　张子安、纳巴里和萨利姆同时回头望过去。

　　站在门口满面笑容的不是别人，正是张子安在大金字塔的王后墓室里遇到的皮特·李，或者说是李皮特。

　　李皮特身后还跟着一些肤色各异年龄不等的中年人，有男有女，都是在王后墓室里手拉手围成一圈的那些宇宙信息学会的会员。

　　张子安马上明白了，村口停放的那几辆越野车，就是这帮人开来的。

　　但是，他们来荒僻的贝都因人部落干什么呢？

　　这里只有黄沙和戈壁，没有金字塔，跟任何古代神秘建筑不沾边，贝都因这个民族本身也并不古老，虽然有些神秘，但绝对算不上地球上最神秘的民族，只是特立独行而已。

　　按理说这些神秘主义者没必要特意来探访这里，除非他们另有所图。

　　李皮特穿着一套在这种环境下非常易脏的白色休闲西装，胸兜里插着粉色丝巾，穿着白色尖头皮鞋，戴着水晶墨镜，拄着一把装饰性的拐棍，一副儒雅的老派绅士风度，任谁也想不到他脑子里全是那些玄之又玄的自创理论。

　　其他人也都是一副不差钱的样子，脸上洋溢着无比幸福的微笑，亲如一家人，目光齐刷刷地盯住张子安，盯得他浑身不自在。

　　张子安一看这些人就头疼，不想跟这些狂热的神秘主义者搅在一起，根本没办法正常交流，但无奈门口被堵上了，他总不能为了离开而强行破墙而出吧，虽说用树枝和芦苇搭成的墙壁很容易撞破，但无论如何这也是纳巴里的家，在人家的家里不能太过造次，而且还有一些细节安排要跟纳巴里商议。

　　萨利姆和纳巴里听不懂中文，不知道这些人是什么来头，也不知道他们和张子安是什么关系，沉默着没有贸然说话。

　　没办法，张子安不冷不热地打招呼道：“原来是李皮特先生，确实是太巧了，什么风把你们吹到这里来了？”

　　说着，他抬头盯着无垠的蓝天，“还是说……这里也有浓郁的宇宙纯净能量？”

　　李皮特仿佛没有听出张子安话中的讽刺之意，摊开双手轻佻地说道：“杰夫你在开什么玩笑？以你对宇宙纯净能量的敏感，肯定知道这里除了臭烘烘的骆驼粪之外什么都没有。”

　　天色已接近傍晚，张子安不想在这里过夜，没时间跟他打哑谜，直截了当地说道：“李皮特先生，既然这里没有宇宙纯净能量，那你来这里是打算干什么？”

　　李皮特微微一笑，目光落在纳巴里身上，仿佛一切尽在掌握般说道：“当然是跟你一样，寻找进入沙漠的向导。”


第1193章 没有办法的办法

　　其实看到李皮特出现时，张子安已经有所预感，否则李皮特为什么会来纳巴里的棚屋拜访？纳巴里既不是油光水滑的女装大佬又不是技艺精湛的大保健技师，他别无所长，唯一的特长就是沙漠向导。

　　果然不出所料，李皮特也要聘请纳巴里当向导。

　　李皮特和张子安是用中文对话的，纳巴里和萨利姆听不懂。

　　但是，纳巴里观察他们的语气和神态，在心里也多少猜到了内情。寻常他往往几个月进不了一次沙漠，而且进沙漠的时机大部分是在冬天，没想到自己一把年纪即将退休，却突然在这个炎热的夏天成了抢手的香饽饽。

　　张子安心里有气，但脸上还是保持轻松平淡。

　　“李皮特先生，你的意思是，想请纳巴里为你当向导？”他明知故问，心里盘算对策。

　　李皮特点头，“没错，我打听过了，纳巴里是附近最出色的向导，而且不止是我，连同我的同伴们也会一起进入沙漠。”

　　张子安面露遗憾，为了让纳巴里听懂，改用英文说道：“是吗？太可惜了，你晚来一步，纳巴里先生已经答应给我当向导，恐怕你只能另请高明。”

　　李皮特不动声色地哦了一声，“是这样吗？”

　　“是的，我已经答应张先生的邀请，去给他们科考队当向导。”纳巴里证实道。

　　张子安松了口气，不过依然没有完全放心，因为李皮特脸上那种谜之自信是怎么回事？

　　李皮特对纳巴里说道：“我可以出双倍价钱。”

　　萨利姆听得目瞪口呆，这个新来的老家伙根本不知道科考队的出价，就贸然要出双倍价钱？

　　“抱歉，我们贝都因人没什么钱，但我们很讲信誉，这也是在沙漠里生存的法则——如果我是见钱眼开的人，你们不怕我在沙漠里为了你们的钱而心生歹意么？”纳巴里不亢不卑地拒绝。

　　张子安听得暗暗点头，选择纳巴里当向导果然没错。

　　贝都因人是最熟悉沙漠的人，如果纳巴里故意把游客引入沙漠深处，然后趁人不备，自己连夜卷着食物和水逃走，等游客们全都渴死再回来收割钱财和珠宝，那真是防不胜防。

　　至于出了沙漠怎么向别人解释，只要坚持是队伍遭遇风暴而失散，别人还能进沙漠去验证他的话？

　　李皮特丝毫没有气馁之意，反而竖起大拇指赞赏道：“好！非常好！我喜欢你！我很喜欢你这个人！现在我更想让你当我们的向导了！”

　　“可是……”

　　纳巴里皱眉，这人怎么像是听不懂人话似的？他正待第三次拒绝，听到李皮特接下来的话却呆若木鸡！

　　李皮特笑道：“你们酋长已经答应了我的要求，难道说你要违抗你们酋长的命令吗？”

　　张子安心里咯噔一下，心说糟糕了，原来这就是李皮特镇定自若的底牌！

　　跟张子安不同，李皮特没有萨利姆作为引见，他觉得自己贸然上门找纳巴里可能会遭到拒绝，于是采取曲线救国的路线，先去说服了部落的酋长，用自上而下的压力迫使纳巴里不得不答应。

　　之前他们那帮人聚集在酋长的棚屋里，大概就是在跟酋长商量这件事。

　　至于他们是用什么方法说服的酋长，那就不得而知了，他们肯定允诺了令酋长难以拒绝的好处。

　　贝都因人是个很奇特的民族，由于千百年来的习俗和一些历史原因，他们不承认任何国家和政权，也不承认任何法律。

　　这些萨迪贝都因人，他们虽然生活在埃及境内，但照样不承认埃及国家政权，因为撒哈拉沙漠没有海关，他们今天游牧到埃及，明天就可以拍拍屁股离开，途经沙漠游牧到利比亚，所以附近的国家统计人口时，都很难统计贝都因人的数量。

　　部落里的贝都因人只服从酋长的命令，酋长的命令就是法律。

　　纳巴里听到李皮特已经得到了酋长的允许，纵使他自己千般不乐意，也不敢违抗酋长的命令。

　　他无奈地看了一眼张子安，双手一摊，意思他没有别的选择，只能接受酋长的命令。

　　如果是其他情况下，张子安肯定不会强人所难，但现在是真没别的办法了，眼睁睁地看着煮熟的鸭子飞走，任谁也无法咽下这口气。

　　“李皮特先生，咱们做事得讲究个先来后到吧？明明是我先邀请的纳巴里……”张子安申辩道。他知道以理服人的可能性不大，特别是面对这些狂热的神秘主义者，但只能试试。

　　李皮特打断他的话，“杰夫，你错了，是我们先到的，你在村口应该看到我们停的车了。”

　　张子安一时无言，严格来说，李皮特并不是胡搅蛮缠，他们来了去找的酋长，而张子安是直接来找纳巴里。

　　场面一时陷入的僵持，但这样的僵持只对李皮特有利，除非张子安把纳巴里绑架走，否则这场对峙他输定了。

　　他绞尽脑汁思索对策，而李皮特则胸有成竹地笑而不语。

　　就在这时，一直沉默着的萨利姆却突然底气不足地开口道：“杰夫，我有个提议，但不知道合不合适……”

　　“我在听。”张子安示意他尽管说，不要有顾虑，现在任何办法都要尝试一下。

　　萨利姆看了看李皮特，说道：“杰夫，既然你的科考队没有具体的目标，那你们不如跟这些人合为一队，共同由纳巴里叔叔领着进入沙漠，你觉得怎么样？”

　　张子安和李皮特同时一怔。

　　纳巴里则皱了皱眉，这两波人显然不是一路人，没有任何共同语言，进入沙漠之后会不会产生冲突呢？再说他也从没带这么多人进过沙漠。

　　李皮特纳闷，张子安想进沙漠却没有具体要去的地方？这算怎么回事？

　　张子安左思右想，再也想不出其他更好的办法，这个办法已经是死马当活马医了。

　　他把心一横，对李皮特露出和善的笑容，说道：“好办法！我同意！李皮特先生呢？是否愿意与我们同行？”


第1194章 貌合神离

　　张子安提出邀请时，自己心里都觉得好笑——如果成了，这可能是历史上最荒唐的一次探险组合，科考队和一帮神棍组队进入沙漠。

　　既然如此，这个提议成不成，还要看李皮特的脸色，没办法，谁让李皮特掌握了主动权，挟酋长以令向导呢？

　　如果李皮特断然拒绝，那就没别的办法，张子安只能回去劝卫康取消原计划，而卫康同不同意还不好说。

　　李皮特没有犹豫太久，略加沉吟之后就欣然点头，“太好了！我喜欢这个计划！我本来就希望与你进一步探讨关于宇宙纯净能量的学问，这下终于得偿所愿！而且我也很想认识一下科考队的成员，我们一定有很多共同语言！”

　　才怪！

　　张子安心里吐槽，不过也松了口气。

　　“你不需要跟其他人商量一下再决定？”他示意李皮特身后那些神棍们。

　　“不用，我们宇宙信息学会的成员亲如兄弟姐妹，任何一个成员的决定都能代表大家的意见。”李皮特微笑着回头，“大家是否愿意与杰夫以及中国科考队的成员同行呢？”

　　神棍们纷纷点头。

　　“我们愿意！”

　　“很荣幸！”

　　“求之不得！”

　　张子安：“……”

　　算了，车到山前必有路，有路必有五菱车，走一步算一步吧。

　　李皮特宣布道：“为了充分表示我们的诚意，中国科考队进入沙漠后的一切费用都由我们来承担，不需要科考队花一分钱！”

　　神棍们对这个决定也没有任何意见，好像花的不是他们的钱一样。

　　张子安没有进行无意义的谦让，不论李皮特表现得如何慷慨，科考队依然要自己准备自己的物资，不能把食物和水的命脉捏在别人手里。

　　“既然现在咱们已经是一条线上的蚂蚱了，能否告诉我，你们要去哪片区域？”张子安问道。

　　既然李皮特来锡瓦绿洲请向导，那不用问，肯定是和科考队一样，要进入西部大沙漠，但具体是哪片区域，必须得先问清楚。

　　“当然可以。”李皮特从西服的内兜里掏出一份折叠的地图，展示在众人面前。

　　张子安和纳巴里全都伸长脖子看过去。

　　“大致上是这片区域，有没有什么问题？”李皮特用手指虚划了一个圈，前半句是回答张子安，后半句是询问纳巴里。

　　他划出的这片区域，也是位于埃及与利比亚的国界线、锡瓦绿洲、黑白沙漠所构成的长三角形之中。

　　纳巴里的眉毛轻轻一颤，瞳孔微微收缩，旋即又恢复原状。

　　虽然这仅是一个极细微的小动作，却没有逃出张子安的眼睛——难道这片区域有什么问题？

　　“没问题，我可以带你们去。”纳巴里说道，从地上弯腰捡起一根烧焦的木炭递向李皮特，“但是，你划出的这片区域仍然很大，最好能缩小一些范围，这样可以更好地准备物资和骆驼。”

　　李皮特摆手，没有接过木炭，看了一眼张子安，说道：“等进了沙漠之后，我会给出更精确的位置，但目前来说，这样就可以了，对吗？至于骆驼和物资，越多越好，钱的方面不用考虑。”

　　纳巴里点头，“好吧。”

　　张子安明白了，李皮特是对他防着一手，不过这倒也激起了他的好奇，李皮特这个神棍想去的地方需要如此讳莫如深吗？

　　贝都因人的棚屋房顶是用茅草和细树枝简单搭的，毕竟不用防雨，只需要遮阳，屋里透下阳光的细碎阴影。

　　张子安眼皮一动，注意到地上的阴影好像动了一下。

　　他不引人注意地微微抬头，正好与菲娜对上了视线。

　　原来，菲娜不知何时悄悄跑到了棚屋顶上，圆睁着绿莹莹的眼睛也在盯着李皮特手里的地图。

　　它刚才似乎吃了一惊，耳朵动了动，耳朵形成的阴影也随之颤动，这才被张子安察觉。

　　菲娜警告般地瞪了他一眼，示意他别声张。

　　张子安不动声色地收回目光，心里更加疑惑，难道不止是李皮特和纳巴里，连菲娜也对那片区域感兴趣吗？

　　“皮特，那片沙漠里有什么东西？可以告诉我吗？”他厚着脸皮，故作亲密地问道。

　　李皮特笑道：“这还用问吗？当然是跟宇宙纯净能量有关。”

　　张子安：“……”这说了等于没说。

　　刚才他们一直在用英文交流，这时李皮特却突然改用中文，一脸神秘地说道：“杰夫，如果你很想知道的话，不如加入我们学会，我们学会内部没有秘密，任何信息都可以共享。”

　　张子安才不想加入那什么狗屁学会，虚与委蛇道：“我可以考虑，但你也要显示一些诚意出来，如果是我真感兴趣的东西，那加入学会也未尝不可。”

　　李皮特沉吟不语。

　　“如果不方便说，那就算了。”张子安采取欲擒故纵的策略，装作不是很感兴趣的样子。

　　李皮特果然上当了，笑道：“没什么不方便的，告诉你也无妨。我们学会里有各行各业的能人，其中有人偶然得到了一份古代地图，上面重点标出一块区域。经过仔细对比，这份地图应该是古埃及的地图，而那块区域位于西部大沙漠深处，以倒三角标记。我们推测，这个倒三角可能是某个尚未被发现的金字塔。”

　　他感叹道：“大金字塔已经被打开了很久，每天有太多游客入内参观，里面蕴藏的宇宙能量已经几近枯竭，如果有尚未发现的金字塔，一定蕴藏着前所未见的巨大能量！”

　　张子安听得连连皱眉，这都是什么胡言乱语，以为自己是印第安纳·琼斯吗？那份所谓的古代地图听起来也很可疑。

　　然而李皮特自有一番理论，他说道：“你知道吗？最初进入大金字塔的那一批人，相继因为各种怪病而去世，人们说那是法老的诅咒，不过在我们看来，那是因为大金字塔积聚了数千年的宇宙能量，而他们没有经过训练，身体承受不住过于纯粹而巨大的宇宙能量所导致的。在那之后，随着宇宙能量的流失，所谓的诅咒也消失了。”


第1195章 商定合作

　　张子安一直以为自己很擅长一本正经地胡说八道，现在他才知道人外有人、天外有天，李皮特在这方面令他甘拜下风。

　　讲道理，李皮特这一套套耸人听闻的理论在地摊杂志或者火车站报刊亭应该挺有市场的，如果他写本书的话说不定能成为畅销书作者。

　　不过，世事无绝对，万一李皮特持有的古代地图是真的，真有一座隐藏于沙漠中数千年的金字塔，那倒是放置猫神雕像的好所在。

　　李皮特他们这些人虽然很偏执，但偏执的人往往会有很强的行动力，再加上他们不差钱，都像是有身份有地位的体面人，若说真能搞来什么稀罕的东西倒也不奇怪。

　　张子安没抱什么希望地问道：“你那份……古代地图，大概不会随便展示给别人看吧？”

　　李皮特呵呵笑道：“那份地图是刺绘在羊皮上的，磨损严重，肯定不能随身带着到处走。怎么样，杰夫，你还有其他要问的么？”

　　“你们什么时候出发？”张子安又问。

　　“越快越好，我们都迫不及待想要抵达目的地，吸收纯净而庞大的宇宙能量，提升自我，向更高层级进化！只要食物和水准备好，我们随时可以走，不过我们可以迁就你们的时间安排。”李皮特故作大方地说道。

　　夕阳西下，傍晚来临，没有植被覆盖的沙漠和戈壁正在迅速降温。

　　张子安看了一眼天色，估摸着科考队需要一整天的时间来准备物资，主要是食物和水，其他的科研设备和租用的越野车倒是好说。

　　“后天吧，最早也要后天。”他说道。

　　“可以，后天上午，咱们在这里集合，不见不散。”李皮特微笑着伸出手。

　　张子安跟他象征性地握手。

　　“现在一起回城里？我们要抓紧时间筹备物资，你们有什么需要的，我们可以代劳。”李皮特比划了个“请”的手势。

　　“不用了，我还有事，要再待一会儿。”张子安拒绝道。

　　李皮特警告性地看了一眼纳巴里，似乎是说不要打提前溜走的主意，否则就是违背你们酋长的命令。

　　纳巴里默然。

　　其实张子安留下来是真有事，不是要偷偷摸摸挖墙角，他知道贝都因人的习俗，不会强人所难。

　　他要请萨利姆录一段视频，证明世华救人事件不是作秀，这个很重要。救人得不到奖赏也就算了，绝不能蒙受不白之冤。

　　李皮特率领学会的成员一起驱车离开，这个贝都因人的部落终于恢复了平静。

　　炊烟相继在各个棚屋里升起，太阳落山之后，饿了一天的人们终于可以开始进食了。

　　纳巴里坚决邀请张子安留下来吃饭，这些萨迪贝都因人很好客，虽然家徒四壁，但很愿意拿出自己所有的东西分享给客人。

　　晚饭是纳巴里的老婆烙的大饼，蘸着里面放了大蒜的一种红色酱吃，配菜是西红柿片、黄瓜片和椰枣，还有奶酒，跟外面比起来相当寒酸，但家中的食物就这些，也没什么可挑剔的。

　　纳巴里还要让萨利姆跟他一起去外面宰只羊，然后烤来吃，被张子安死说活劝地给拦住了——这里又没冰箱，三个人能吃完一只羊？吃不完就浪费了。

　　大饼蘸酱吃起来还可以，但吃惯了城里精细食物的人很容易察觉到，仔细咀嚼的话能感受到饼里夹杂着细小的沙粒。

　　吃完饭，村落的中央生起了篝火，男人们聚集到篝火旁载歌载舞，大概是庆祝斋月的一天又结束了。他们没有乐器，单纯地用巴掌拍出节拍，孩子们欢快地围着篝火奔跑，女人们则远远地躲在一边观看。

　　纳巴里没有参加这场欢庆，坐在屋里抽着水烟壶，若有所思地遥望篝火。

　　由于空气极度干燥且没有城里的光污染，沙漠里的夜空极为纯净，比张子安去过的任何地方的夜空都要纯净，一抬头就能看到满天的星斗。

　　借着火光，张子安拿出手机，有所保留地向萨利姆说明原委，只告诉他那位救他的姑娘在中国国内遇到了麻烦，人们怀疑她救人是一场骗局，请他录制一段视频，向中国观众诉说真相，证明那位姑娘的清白。

　　萨利姆听得义愤填膺，脸涨得通红，叫道：“那个姑娘冒着生命危险救了我，竟然还遭到别人的污蔑？还有没有天理了！杰夫，你说那个姑娘叫世华是吧？”

　　“没错，嗯，这是她直播中的截图。”

　　张子安把一张截图给他展示。

　　萨利姆看到世华的脸时，眼珠子都快瞪出来了，整整半分钟没有呼吸！

　　真神啊！这是他这辈子、上辈子、下辈子见过的最漂亮的姑娘！

　　无论是那些外国来的女游客，还是亚历山大港那些没遮住脸的年轻本地姑娘，全都加在一起也不及她的一根睫毛！

　　这姑娘上辈子一定拯救了世界，真神才会赐予她绝世的容颜！

　　这么漂亮的一个姑娘，竟然就是自己的救命恩人？

　　如果说这不是缘分，还有什么是？

　　他痴痴地盯着这张截图，满脸的傻笑。

　　老实说，萨利姆的反应并不出张子安的意料，随便从直播平台找个开了美颜摄像头的妹子都让他惊为天人，更不要说世华了。

　　“好！为了世华，别说让我录一段视频，就算要我的命我也答应！”萨利姆恨不得把自己的心掏出来呈送到世华面前。

　　张子安笑道：“你说得太严重了，你的命是你自己的，没有谁有权要。你就对着镜头说一下你的名字、民族、在哪里打工，以及当天发生的事，越详细越好。对了，在视频中尽量不要提到我的名字，如果一定要提及，就说是杰夫。”

　　萨利姆不是很明白，为什么张子安不愿意向观众透露自己的全名，不过无所谓了，他满脑子都是那位救了自己的姑娘的倩影……

　　“对了，中国父母会接受一个外国女婿吗？”他突然没头没脑地问道。

　　张子安不忍心打击他，估计他连孩子的名字都取好了……


第1196章 反击

　　“情况大致上就是这样。”

　　抵达埃及后的第四天。

　　一大早，张子安来卫康的房间里报道，把自己在大金字塔里观光时巧遇李皮特，然后在马赫鲁港结识萨利姆，被萨利姆带回贝都因人部落拜访向导纳巴里，又在部落中再次遇到李皮特，最后商定合作共同进入沙漠的一系列事件挑重点讲了一遍。

　　他重点讲了李皮特以及宇宙信息学会那些人的所作所为，意在提醒卫康多加考虑。

　　信息量太大，何荷、肖天宇、杜学涛和高恪都快听傻了。

　　“等等等等等等！就这么几天，你就遇到这么多有意思的事？”肖天宇忧伤地低头看了看自己的肚子，“而我只收获了更多的脂肪！”

　　“教练！我也想出去玩！”

　　高恪悲愤地咆哮道：“我已经受够了整天跟那些埃及人开学术会议了！什么都听不懂啊！端上来的咖啡那个甜啊！我的肌肉在警告我啊！健身成果已经毁于一旦啦！”

　　“听不懂是因为你平时根本没学习吧。”杜学涛扶了一下备用眼镜，“我倒是觉得收获匪浅……”

　　高恪摆手打断道：“不用在我们面前拍老师的马屁了，反正在场的人里没人跟你争读博的名额。”

　　杜学涛：“……”

　　也就是杜学涛内向且脾气好，要是换了个人，估计就要吵起来了。

　　何荷也听得羡慕不已，但她身上的淤青刚刚消失，对之前发生的事还心有余悸。

　　张子安无奈，自己讲得口干舌燥，这些人却全听错了重点，重点是要跟一些素不相识且无法正常沟通的人一起进入沙漠探险，这其中蕴含了很多无法确定的因素。

　　卫康思索良久，点头道：“我明白了，你提供的这些情报很有价值。但是，不要片面地强调风险，也要看到其中包含的对我们有利的因素。我们人数少，本来有些形单影只，有了李皮特那些人的加入，再怎么说，互相也有个照应。至于他们所持的观点……这个嘛，求同存异吧！”

　　他对弟子们强调道：“等跟李皮特那些人会合之后，你们不要去跟他们争论，他们愿意说什么就说什么，你们当成耳旁风就好——要把这条当作纪律来重视，如果谁要违反，就永远别想从我这里毕业了。”

　　卫康的声音很平静，平静之中却更能感受到这句话的份量。他从来没有拿毕业来威胁这些学生，但这次事关重大，沙漠中任何一处意外都可能酿成无法挽回的损失，他必须让学生们明白他的决心。

　　学生们面面相觑，全都收敛了嬉皮笑脸。

　　“小张你说得对，虽然李皮特承诺要为我们解决食物和饮水，但我们不能仰赖他们的鼻息。正好我们的学术会议已经结束了，就利用今天一整天的时间去购买应用之物。”卫康说道。

　　学生们互相递了个兴奋的眼色，终于可以出去逛街了。

　　“小张你怎么样？是跟着我们去逛街，还是先去锡瓦绿洲打头阵？”卫康询问张子安的意见，不过语气中显然更倾向于后者。

　　张子安怎么会听不明白言外之意，而且他也没兴趣跟他们逛街，无非是一个宅男女神和三条舔狗的日常。

　　“我去打头阵吧。”他自告奋勇。

　　“好，那你自由安排时间，我们收拾一下就去街上买东西然后租车，明天咱们在锡瓦绿洲碰头。”卫康满意地说道。

　　张子安退出房间，让他们自行商量买什么以及去哪买，这些琐事不需要他来关心。另外，纳巴里还给了他一张列表，里面写清楚了必备之物，他已经把列表发给了卫康。

　　回到自己的房间，大多数精灵们还在懒洋洋地呼呼大睡，毕竟昨天回来得很晚，半夜才抵达四季酒店，折腾完入睡已经是凌晨一两点的事了。

　　反正时间自由安排，他也很想躺下补觉，但现在不是补觉的时候，必须要趁救人事件继续发酵之前证明世华的清白。

　　在网络上，沉默并不是金，因为沉默只会被当作软弱可欺和理亏。现在有很多粉丝在自发为世华辩解，但如果她一直不露面，慢慢地就会寒了粉丝们的心，好不容易凝聚起来的人气就会急速流失。

　　“π，怎么样了？”

　　除了张子安以外，还有一只精灵早早起床了——这么说不太确切，因为π几乎是彻夜未眠。

　　“吱吱。”

　　π抬起头，摘下夹鼻眼镜，揉了揉酸涨且布满血丝的眼睛，向他点点头。

　　它面前摊开着一本书，一本在张子安看来每页都是空白的、翻不到始也翻不到终的无字天书——π之书。

　　整整一夜，它都在翻阅无名书。

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　证明世华的清白还不够，必须要揪出幕后黑手，这样才可以展示肌肉、敲山震虎，震慑直播平台上那些蠢蠢欲动的竞争者，警告他们世华不是好惹的，如果有谁想打她的主意，必须先掂量一下自己的份量。

　　但是怎么揪出幕后黑手呢？是谁收买水军、怂恿自己的粉丝来抹黑世华呢？

　　张子安考虑过向直播平台求助，只要追查那些水军的ID，很容易就可以找到线索。

　　然而，那个跟他联系的高管却顾左右而言他，找了一大堆理由，比如这是用户自发的行为、要保护用户隐私权之类的场面话，各种推托。

　　张子安倒是也能理解，平台希望息事宁人，让世华自证清白就够了，至于那些抹黑世华的主播……应该都是小有名气的主播，最好就别深究了。

　　作为平台来说，手心手背都是肉，帮谁不帮谁呢？

　　而且平台恐怕也有顾虑，世华的救人事件到底是不是真的？若是造假，这会成为世华一辈子的黑历史，也会令平台重新考虑与世华的签约问题。

　　通常来说，大主播应该会爱惜羽毛，不至于做出这种龌龊的事。

　　所以，忍不下这口气的张子安只能求助于π，以及它那本关于生命、宇宙以及一切的无名书。


第1197章 查证

　　π的无名书，理论上可以查询到本宇宙范围内过去、现在和未来的一切，但通常来说，π只从书里查询过去发生过的事，因为未来并不确定，有太多太多的选择和可能，而现在正在发生的事，想查的话也比较困难，也有一些限制，比如不能涉及到其他精灵，上次虐猫事件时，就无法从无名书里查询猫神雕像的踪迹。

　　昨天晚上，张子安试着让π初步查询了一下。

　　这是正在发生的事，虽然涉及到世华这条美人鱼，但可以采取曲线救国的方针绕过这个限制，不是直接查是谁抹黑世华，而是查事件后的这两天内，平台中小主播的异常动态。

　　所谓中小主播，就是指那些拥有自己的粉丝群，或者微博关注者数量较多的主播，这些主播是最有嫌疑的。

　　这些主播数量加起来虽然不算特别多，但也绝对不少，要查出他们每天事无巨细的一切动态，是非常繁重的任务。

　　但这事不能再拖下去了，越拖任务越重。

　　π表示可以查，但张子安知道时间紧任务重，而且π还要写小说，这对它的负担会不会太大了？

　　π表示没关系，打手势表示愿意帮忙，也希望帮忙。

　　它打手势的时候看了一眼弗拉基米尔，因为手势说不清楚，又打字道：人人为我，我为人人。

　　既然它下定了决心，张子安也就放手让它去做，结果它通宵了一个晚上，夜里张子安每次醒来，都看见它还借着台灯的光芒翻阅无名书，然后把查到的有用情报打字录入电脑，直到他从卫康的房间里开会归来，它仍在忙碌。

　　“查完没有？不用查得太细。”张子安问道，“不用着急，还有时间。”

　　今天一整天的时间可以自由支配，虽然早些把这件事弄完就可以早些去锡瓦绿洲，但不能因为这个就催促π。

　　“吱吱。”

　　π打了个呵欠，用手势表示已经查完了，之前是在复查，以及检查有没有遗漏之处。

　　它点击鼠标，把编辑好的文档通过电脑QQ发送到张子安的手机QQ。

　　“辛苦了，回到手机里睡觉吧？”

　　张子安见它呵欠连天，知道它已经极度困倦，但一会儿世华醒来后免不了又要大吵大闹，再加上稍后还要乘车奔波，在外面肯定是睡不好的。

　　π连日来奔波确实疲倦了，点头答应。

　　张子安把它收回手机，这才点开它发送的文档浏览。

　　“果然没猜错，跳得最欢的几个黑子都是其他主播派来的……”

　　世华救人的事件当时几乎轰动了整个直播平台，很多在线的主播都暂停了自己的直播，跑到她的房间里围观，看到房间里的盛况，难免羡慕嫉妒恨。他们都是混迹于直播平台的老手，有些甚至混过好几个平台，他们很快注意到世华是个未签约的主播，也就是不会受到平台的保护，便想到落井下石的阴招。

　　直播戛然而止之后，他们中的大部分并没有直播号召自己的粉丝去黑世华，也没有去买通水军，毕竟那样的吃相太难看了，只是在跟粉丝的互动中透露一些倾向，或者开了小号去发帖质疑，仅此而已了。

　　剩下的一小撮儿主播——竟然还是平台的中层主播，他们手里不差钱，一直享受粉丝们的追捧，但那天在他们的直播间里，粉丝们却都在谈论世华的事，这令他们不能忍，也体会到危机感——看到世华的绝世容颜，看到她下水救人的壮举，嫉妒使他们面目全非，觉得自己上位的通道可能会被她堵死。

　　就是这零星几个人去买通水军，或者用物质利益诱导粉丝去抹黑世华。

　　张子安思索了一下对策，去浴室里把世华叫醒。

　　“世华，起床了。”

　　他对着浴缸的水面说道。

　　世华舒舒服服地躺在浴缸的底部，闭着眼依然在睡觉——如果只看上半身的话，估计会被人以为是一具溺死在浴缸里的艳丽女尸。

　　她对张子安的声音没反应，但他知道她肯定听到了，只是不愿意起床而已。

　　“世华，上网卡到了。”

　　他换了个说法。

　　哗！

　　世华的上半身像长了弹簧一样从浴缸里弹起，甩着湿漉漉的长发左顾右盼，“上网卡，在哪里？”

　　还好张子安早有心理准备，提前闪到了一边，否则免不了被淋成落汤鸡。

　　如果她是人的话，那活脱脱是个无药可救的网瘾少女，一天不上网就像丢了魂差不多，整个人都无精打采，一副生无可恋的样子。

　　“你是不是又在骗我？”她怒气冲冲地叫道。

　　“没骗你。”张子安从兜里掏出上网卡，向她挥了挥。

　　“快！快给我！”

　　她向他伸长胳膊，急得快要从浴缸里跳出来了。

　　张子安反问：“给你有什么用？你会安装手机卡吗？你手边有取卡针吗？”

　　世华被问得哑口无言，讪讪地收回胳膊，但依然不甘示弱地回敬道：“你……你呢？你会安装手机卡吗？你有取卡针吗？”

　　“嘎嘎！本大爷可以证明，他确实是有！等他掏出来的时候，小心不要晕针哦！”理查德在浴室门口探头缩脑，促狭地叫道。

　　张子安抄起一块洗脸用的香皂冲这只多嘴的贱鸟掷过去，不过它也早有准备，轻巧地闪到一边，还不忘叫道：“嘎嘎！自己的香皂，自己弯腰捡！”

　　“晕针，是什么意思？”世华又听到一个新词汇，纳闷地问道。

　　“没什么意思！别听那只贱鸟胡说八道！把你手机拿过来。”张子安决定一会儿再收拾理查德，今天要把它绑在车顶的行李架上，把它晒成鸟干。

　　他取出针——是真的取卡针，不是什么别的针，给世华的新手机装入上网卡，开机稍加设置，就可以正常上网了。

　　世华欣喜若狂地接过手机，马上启动直播APP，进入自己的直播间。

　　不过，当她看到那些莫须有的指控时，顿时又惊又怒，终于能上网的好心情消失得无影无踪。

　　“这，这是怎么回事？”


第1198章 感谢

　　张子安就知道世华看见那些污蔑她的话，肯定会气的原地爆炸。

　　虽然她是一条美人鱼，救人的时候确实没有冒着生命危险，但这场救人事件本身并无虚假可言，任谁受到这种污蔑都会生气。

　　一向口无遮拦的她，此时被气得竟然张口结舌，贫乏的词汇不足以表达她愤怒的心情。

　　她的胸膛快要被憋炸了，想大吼大叫，只有这样才能宣泄胸中不断高涨的怒气。

　　“你先不要着急，现在咱们就是要解决这件事。”

　　张子安怕她真的叫出来，虽然酒店的隔音措施很强，但她喊出的那种高频音波极具穿透力，当她愤怒到极点时，整个酒店的玻璃恐怕全都要被震碎了。

　　“解决？怎么解决？我没有造假！没有作秀！”她抬起涨红的脸，强忍着眼眶中旋转的泪花，委屈地快要哭出来了。

　　“我知道，不仅是我，大家都知道。”

　　张子安侧身，让开视线。

　　这种豪华酒店的浴室玻璃要么是透明的，要么是可以在透明与磨砂效果之间转换的电光玻璃，以便客人入住时可以……增加情趣？

　　他把玻璃调成透明的，世华看到精灵们已经都醒了，站在浴室外同情地看着她。

　　那天她救人的时候，精灵们都在场，虽然因为风沙太大而看不清楚，但π连连按响的汽车喇叭声足以证明当时情况的紧急，连菲娜这么讨厌吵闹的精灵都没有阻止π按喇叭。

　　老茶淡定地说道：“世华，清者自清，浊者自浊，你救人是出于一片好心，切不可因为小人的污蔑而心灰意冷，相信子安一定会还你一个清白。”

　　如果是老茶自己，它义存心中，俯仰无愧于天地，根本不在乎别人的看法，但世华跟它不同，她现在正是需要鼓励的时候。

　　弗拉基米尔冷笑道：“艾萧太盛椒兰少，正是因为好人保持沉默，才让坏人横行无忌！这些人也只敢在网上刷刷存在感，如果我现在在国内的话，哼哼……定要把他们一个个从网上揪出来，让他们陷入喵民战争的汪洋大海！”

　　菲娜比她更了解张子安的性格，猜到他既然把这件事挑明，一定是有了对策，懒洋洋地说道：“说吧，今天又要忽悠谁？”

　　世华见菲娜如此镇定，自己也稍微平复了心情，她看了一眼张子安，见他果然一副智珠在握的样子。

　　“阿则安，你有什么办法能替我证明？”她像抓住救命稻草一样，可怜兮兮地问道。

　　“我没办法。”他摇头，不等她面露失望，又继续说道：“但是π可以替你证明清白。”

　　“π？”

　　世华愣住了。

　　她和π是宠物店里最宅的两只精灵，其他精灵的活动范围好歹还能覆盖一楼，她和π却几乎从不离开二楼。区别在于，她是不得已而宅，π却是自愿宅。

　　活泼且不甘寂寞的她跟π没什么交集，在她直播和无聊发呆的时候，只把π的打字声当作背景音。

　　在她的印象里，π的存在感并不高，只有在早上进洗手间洗脸时，才会向她露出腼腆而拘谨的笑容。

　　所以，听到π可以帮自己证明清白时，她既惊讶又怀疑，下意识地望向书桌那边寻找π，却没有如往常一样看到它伏案敲击键盘的背影。

　　张子安也没有卖关子，把这一两天来自己掌握的情况向她和其他精灵说明，以及π为了帮她搜集证据而彻夜未眠的事实。

　　之前尽管极度委屈，世华却强忍着没有让眼泪落下来，因为她觉得很丢脸，不愿让张子安和精灵们小瞧自己，这时她的鼻子却一酸，泪珠啪嗒啪嗒地滴落。

　　她低着头，试图掩饰地说道：“真讨厌，头发的水没有擦干……”

　　可是她什么时候擦过头发？

　　她好像也知道这句话没什么说服力，干脆重新又把头缩回水里，等她再露头的时候，水和泪已经分不出来了。

　　张子安也没有拆穿她小小的谎言，拿起自己的手机，说道：“π搜集到的证据都在我手机里了，现在咱们就来对一下台词，准备上演一出好戏！”

　　“对台词？”她犹带鼻音地问道。

　　“没错！咱们不仅要证明你是无辜的，还要把那幕后黑手揪出来！”张子安向弗拉基米尔点头，“屈子当年赋楚骚，手中握有杀人刀！咱们不能单纯地被动挨打——老猫不发威，真以为是病虎？”

　　菲娜对这句话魔改的谚语表示一本满足。

　　弗拉基米尔赞同道：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！”

　　世华听不太懂，但从他和精灵们的神态以及语气上猜出来，他们不会让她白白受欺负。

　　“谢……谢谢。”她低头，用蚊子哼哼般的声音小声说道。

　　至于π，等它睡饱了再向它道谢吧。

　　“π替你搜集证据，并不是为了你的感谢，因为它受过帮助，所以用同样的方式来回报别人，所以你不用放在心上。”张子安说道。

　　他想起不久前，π的小说受到攻击的时候，当时他深感无能为力，但情况却突然出现了180度的逆转，那时他就怀疑这其中是否有什么蹊跷。

　　从今天π的态度看，它似乎已经查到了事情的真相，毕竟那已经是过去的事了，即使涉及到其他精灵也可以查询。

　　能悄悄做出这种事而且不愿声张的精灵，候选者并不多，他不需要询问π就心中有数。

　　世华不甘地握紧拳头，“别小看我！如果π需要帮助的时候，我也会尽量帮忙的！”

　　她不好意思提到其他精灵，因为她觉得其他精灵都很厉害，根本不需要她的帮助。至于张子安……如果有一天他落难的话，她一定要先狠狠地嘲笑他，然后再勉为其难地、小小地帮他一下——如果当时她心情比较好的话。

　　张子安猜不透她此时五味杂陈的心情，把自己的计划向她解释了一遍，为免出错又反复演练了两遍。

　　一切准备就绪，世华开始直播。


第1199章 重启直播

　　直播平台上很多人都在等，有粉丝、有平台高管、有本平台的竞争对手、有其他平台的关注者、有吃瓜群众，大家都在等待世华再次上线做出解释。

　　虽然她以前也不是天天直播，但现在是非常时期，她消失的这两天令大家有了很多揣测，有人说她是因为直播造假而无颜面对江东父老，有人说她是遭到网络暴力心灰意冷，也有人说她是蛰伏等风波过去，但最简单的真相却很少有人相信——她这两天暂时上不了网。

　　当世华开启直播后，得到消息的观众们瞬间涌入！

　　现在正是中国的下午，不少宅男宅女在网上闲逛，都想第一时间得到确切的消息。

　　世华看着房间的在线人数吓了一跳，她的直播间从来没有涌入这么多人，她都担心会不会挤爆了，因为在她的认知里，所谓的直播间，应该就是一个比较大的房间吧？

　　她满脑子里想的都是刚才和张子安演练的台词，再加上紧张、愤怒和一点点害羞，令她十几秒钟都不发一语。

　　这可不是平常的她，以前她一开播就会各种自我感觉良好，吹嘘自己多么有钱，然后因为粉丝的故意质疑而发脾气。

　　这种异常的状态更令她的粉丝们着急，而很多吃瓜群众则猜测接下来她是不是会拿出一封道歉信来念。

　　“世华！说话啊！发什么呆呢？”

　　“开播了吗？我还以为自己没开音箱。”

　　“卧槽！好漂亮的主播，美颜开了几级？”

　　“呵呵，老老实实说出真相，给支持你的粉丝们一个交待吧。”

　　“你们静静好吗？没看她都被吓到了？”

　　极为密集的弹幕令她更加不知所措，她看了一眼张子安。

　　他猜出她被其他精灵们注视着，有些放不开，便会意地把电光玻璃重新调成磨砂状态，隔绝了其他精灵的视线，但依然可以听到她说话。

　　果然，世华的心理压力顿减，就像是回到了简陋却熟悉的宠物店二楼浴室。

　　“哼哼！你们的白富美人鱼世华上线啦！是不是很想我？给你们三个选择——很想我、超想我、想我想得快死了！我知道你们都想选3，哈哈，所以你们不用死了，作为救了你们命的感谢，送一波礼物不为过吧？”

　　她指着自己的脸，露骨地暗示道：“我是水族哦，所以如果能送同为水族的礼物就再好不过了！”

　　水族礼物，当然是指礼物中价值仅次于熊掌的大闸蟹。

　　她又回来了，那个明明很穷酸却总是打肿脸充胖子的世华，再次令粉丝们发起一波吐槽。

　　当然，送礼物的也大有人在，其中不乏她点名的大闸蟹。

　　送礼物的都是她的死忠粉，他们知道这是世华最需要支持的时候，已经自发成立了后援团，有钱的出钱，有力的出力，你五块我十块地筹集购买礼物的资金。

　　“世华加油！我们永远支持你！”[世华粉丝后援团]送出一只大闸蟹并留言。

　　“世华你是最棒的！”[世华粉丝后援团]送出一只大闸蟹并留言。

　　“又漂亮又善良，就是经常犯傻！”[世华粉丝后援团]送出一只大闸蟹并留言。

　　“谢谢你一直以来带给我们的欢乐和感动！”[世华粉丝后援团]送出一只大闸蟹并留言。

　　“黑子都去死好吗？”[世华粉丝后援团]送出一只大闸蟹并留言。

　　……

　　“哇！真真真真真的有这么多礼物？”

　　世华心花怒放地盯着屏幕上闪过的一连串礼物，这简直是太梦幻了，梦幻到她以为自己真的是在做梦。

　　她读着一条条的留言，感觉自己又要哭了，但经常犯傻是什么鬼？这句话是多余的！

　　在后援团的带动下，普通粉丝们也慷慨解囊，送出自己力所能及的礼物。

　　大量礼物砸下去，又引来更多不明真相的吃瓜群众，直播间里的观众数量爆炸般增长！

　　这是很完美的热场，气氛被烘托到高潮。

　　等弹幕稍息，她深吸一口气，开口说道：“礼物很棒！我很喜欢！再多送些更好！但我知道你们今天来不止是为送礼物，对吧？”

　　观众们听明白了她的言外之意，她终于要对那天的事件做出解释和说明了。

　　关心她、喜欢她的粉丝们纷纷发送弹幕，催促她赶快开始平时的直播，无论是念童话也好、犯傻也好，总之不要理那些来直播间里阴阳怪气捣乱的人，借着这股送礼物的热潮把之前发生的事冷处理，让话题自然而然地淡下去——就算她是在作秀又怎样呢？她还这么年轻，看上去可能还不到20岁，年轻人谁不爱慕虚荣、谁不会犯错呢？难道就因为她犯了一次错误就要一棍子打死？

　　世华没有理解他们的苦心，就算理解了她也不会那么做。

　　她收敛笑容，以罕见的正经姿态说道：“那天在马赫鲁港海边，我救了一个溺水的冲浪者，在此之前我与他素不相识，在那之后我也并不认识他，连他的名字都不知道。我的手机在救人过程中落海，这你们也都看到了，所以你们没看到后续的事，现在我告诉你们，后来发生了什么——我带着他游到海边，跟我一起来的朋友在海边接应我。因为风很大，我担心着凉，先行离开去穿衣服，剩下的事由我朋友来完成，因为我没学过心肺复苏。”

　　这就是那天直播的后续，她知道观众们不会轻易地相信她的一面之辞，把手机摄像头对准放置在旁边的笔记本电脑屏幕。

　　电脑上启动了播放器，一个皮肤被太阳晒成深棕色的小伙子出现在画面正中。

　　“我游泳技术很好，并不像你们说的那样，是冒着生命危险去救人的，但我也没想到会有人借机来污蔑我！我委托朋友去拜访那位溺水者，并且录下视频，现在你们看到的就是他。”

　　说完，她点击播放键。

　　“嗨！我叫萨利姆，萨利姆·奥贝德，我是一个贝都因人。”视频中的萨利姆直视镜头，深情地说道：“这是我重获新生的第二天。”


第1200章 第二次生命

　　萨利姆的开场白成功地吸引了观众们的好奇，为什么他说这是自己重获新生的第二天呢？

　　视频中的萨利姆没有急着解释，而是半转身指向身后的棚屋与篝火，以及围着篝火载歌载舞的族人，“这是我所在的部落，这些都是我的亲戚和朋友。目前我们部落停留在锡瓦绿洲附近，并且会一直在这里停留到冬天，如果你们想来拜访，我和我的族人非常欢迎。冬天，我们又会启程迁徙，不知道会走向哪里。”

　　萨利姆是用英语说的，张子安为视频添加了字幕，让英语不佳者也能听懂。

　　贝都因人独特的生活方式进一步吸引了观众们的兴趣，有些观众对贝都因人有所耳闻，但大部分人是头一次听说这个特立独行的民族。

　　萨利姆悠闲地踱着步子，带着视频拍摄者和观众们在部落村子里随意而行。

　　一望无际的戈壁、十几米深的石井、熊熊燃烧的篝火、四面透风的棚屋、安贫乐道固守传统的少数民族、正在反刍的单峰驼，抽水烟壶的男人、烙大饼的蒙面妇女、孩子们银铃般的笑声，还有那令人惊叹的纯净星空，这一切都是造不了假的，造假的代价未免太大。

　　观众们目不转睛地看着，除了极个别的水军还在叫嚣之外，大家都把其他的事忘到脑后，弹幕中尽是对这片原始美景的惊叹。

　　萨利姆展示这些，并不单纯是为了让观众惊叹，而是为了证明自己的身份，言外之意是：如果有怀疑，尽管来查证。

　　他停下脚步，再次语出惊人，“我，是部落的背叛者。”

　　观众们已经完全被这段视频吸引了，萨利姆说的每句话都仿佛能扣动他们的心弦。

　　接着，萨利姆解释道：“之前，我不喜欢部落，讨厌日复一日过着原始的生活，我向往大城市，逃离部落去大城市打工，并且渴望有一天能定居在大城市里——当然，也许在你们看来，马赫鲁港不算大城市。”

　　他的话引起了很多来自农村和小地方的观众的共鸣，他们都像他一样，想要逃离脸朝黄土背朝天的生活，为了能够挣到更多的钱，背井离乡前往大城市打工，宁愿付出比当地居民多几倍的艰辛，渴望有朝一日能够在大城市里买房，定居在大城市，让自己的孩子跟大城市的孩子过上同样幸福的生活。

　　他们与萨利姆之间，并无本质的区别。

　　萨利姆展颜一笑，“除了打工挣钱之外，我最大的爱好就是冲浪，只要能从黑心老板那里得到假期，哪怕只有半天，我也会借车驶往海边，去练习冲浪。昨天，我也去冲浪了，那是一片因克利奥帕特拉七世的浴室而闻名的空旷海滩。”

　　观众们被他的话拉回现实，猜出他就是救人事件的主角，聚精会神地听着他接下来的话。

　　“我去那片海滩好几次，之前每次都很顺利，我从不知道海面之下还蕴藏着未知的危险。”他神色一凛，呼吸也变得困难，再次回忆起那惊心动魄的瞬间。

　　“突然起了风暴，一种撒哈拉沙漠中特有的风暴，叫作哈麦丹风，这种风不算很厉害，但特别影响视线。难得的假期，我还没有尽兴，不想就这么回去，于是就想找片平静的海面等风暴过去。我找到了，开开心心地划着冲浪板游过去，然后……我被卷入了离岸流。”他的脸孔因为痛苦而扭曲，回忆濒死体验可不是一件轻松的事。

　　张子安在编辑视频的时候插入了对离岸流的解释字幕，以及那片海滩在数年前也曾淹死过四名中国留学生的事实与相关的报导。

　　观众们看得暗暗揪心，替那四名中国留学生惋惜。

　　细碎的拼图正在重新组合成事件的真相。

　　萨利姆摇头反省道：“我不熟悉大海，犯了两个错误，一是不应该游向陌生水域，二是不应该抛弃冲浪板……我跳进大海，试图自己游回来，但离岸流像是魔鬼一样抓住我的双脚，把我往水底下拖……我挣扎了，也反抗了，但无济于事，海水没过了我的脖子、下巴、嘴和鼻子，我沉下去了……”

　　他困难地吞咽着唾沫，“如果你们要问我当时在想什么，我后悔，我不甘心，我向神祈祷，我想活下去，我还有很多事情想做，我还想看到更远的世界……我以为自己必死无疑，没有人知道我来到这片海滩，直到很久之后，我的家人才会得知我的死讯，却连我的尸体都找不到，我不会按照传统埋骨黄沙，而是葬身大海……”

　　萨利姆的脸上浮现出显而易见的憧憬，甚至压过了回忆的恐惧，“就在这时，一道模糊的人影出现在我的头顶，身材苗条而柔软，胸前有什么东西在闪光，我想那应该是天使，天使来接我了，我终于可以摆脱痛苦了……她向我伸出手，之后，我就失去了意识。再醒来的时候，我以为自己已身在天堂。”

　　他盯着镜头说道：“我后来才知道，救我的人是来自中国的一位网络主播，她有一个很美丽的名字，跟她的容貌一样美丽，叫作世华。”

　　得到萨利姆亲口证实，世华的支持者们顿时扬眉吐气，衷心地为世华而骄傲。

　　“她和友人来到这片海滩直播，她的友人猜测我可能遭遇了危险，但他不会游泳，就通知了擅长游泳的世华……之后的事情你们已经知道了，真神在上，我发誓自己所说的一切都是真实的！”萨利姆郑重地发誓。

　　虽然中国社会的主流是无神论，但只要有常识的人都清楚，对于这些信奉宗教的少数民族而言，向神发誓是一件非常严肃的事，不是开玩笑的。

　　萨利姆说到这里，语气转为愤慨，瞪着眼睛怒视着镜头，“父母给了我第一次生命，世华给了我第二次生命！我以为自己永远没有机会报答，但是，若非她的友人通知我，我不敢相信这样一位天使般纯洁美丽的姑娘竟然在中国的网络上受到了丧心病狂的污蔑！”


第1201章 撕逼大战

　　张子安承认，萨利姆说的这些话并非完全原创，这段视频也并非首次拍摄，因为萨利姆这孩子思维比较跳脱，要是按照他自己那样天马行空的说话方式，说不了几句就要拐到他对世华的倾慕方面去了。

　　这段视频虽然未经剪辑，但反复拍了几次，张子安告诉他第一段应该说什么，第二段应该说什么，反复演练之后，才算一次性拍摄成功——这应该不算是作弊，就像是律师向陪审团博取同情一样，法庭不是真正公平的地方，但已经是世界上最公平的地方了。

　　张子安在浴室外面，也用自己的手机进入直播间，以旁观者的视角观察观众们的反应——不出意料，萨利姆以自己独特的身份大打感情牌，在叙述中已经令吃瓜群众心中的天平倒向世华这边，更何况世华原来的粉丝，早已是一片溢美之词。

　　视频结束了，画面定格在萨利姆愤怒质问的一幕。

　　事到如今，再说造假作秀之类的肯定会被认为是无理取闹、胡搅蛮缠，会引起众怒，直播间的弹幕主流已经转为对质疑者的谴责。

　　质疑者销声匿迹，再也不敢露面。

　　正常情况下，这场风波可以在这里结束了，世华只要委屈地抹几下眼泪，利用粉丝们的补偿心理，就能换来大量礼物，但是她不打算就这么结束，她从来不是忍气吞声的性格，谁惹到她，她就一定要报复回去！

　　她把手机摄像头重新对准自己，顺便把视频播放窗口关闭，屏幕上露出之前被遮挡的Word文档，但只能她自己看到，直播间的观众们是看不到的，起到类似于台词提示器的作用，毕竟让她短时间内把这些全背过不太可能。

　　“你们应该知道，我是一个宽宏大量的人，从来不会斤斤计较，但平台上某些竞争对手好像把我当成好欺负的——现在我会让你们知道，你们大错特错！”世华气势汹汹地宣布道。

　　不少吃瓜群众得知了救人事件的真相，本打算离开直播间了，一听到世华的宣言，预感到又有大戏可看了，纷纷又预订了几个大西瓜抱在怀里，八卦之心熊熊燃烧。

　　世华瞄了一眼Word文档，说道：“[贪吃X鱼]，作为一个游戏主播，我跟你井水不犯河水，你为什么要煽动粉丝来抹黑我？”

　　此言一出，直播间观众们先是一愣，心说谁叫这个名字？

　　张子安自己想出口恶气，也让世华出口恶气，他要指出幕后黑手，但又不想让世华陷入更麻烦的纠纷，但如果指名点姓地说出幕后黑手的名字，对方肯定不甘心成为众矢之的，号召粉丝反击就不说了，甚至还可能请律师起诉世华——他不怕对方起诉，只要有π在，就能找出对方实打实的黑材料。

　　然而，世华毕竟是一只美人鱼精灵，万一真打起官司，她不能对簿公堂，就算是指派代理也很麻烦，为了出这口恶气，不值得让自己卷入这种麻烦之中。

　　于是他想了个折衷之策，把对方ID里的某个字用X来代替，让世华把X念成“某”，比如说这个[贪吃X鱼]，就念成[贪吃某鱼]，用这种方法来避免麻烦，但常混迹于直播平台的观众一听就知道这指的是谁。

　　世华不等观众们反应过来，又绘声绘色地把[贪吃X鱼]煽动粉丝的原话一字不漏地念了出来，包括[贪吃X鱼]以个人QQ和微信与零星死忠粉的私聊内容。

　　直播间一下子炸了锅！

　　“贪吃某鱼？这是谁？我怎么没听说过？”

　　“我知道！我知道！[贪吃蓝鱼]啊！我以前还看过她直播呢！后来觉得她美颜过度就弃了！没想到她居然干出这种事？”

　　“世华是怎么知道这么详细的？连蓝鱼的个人QQ号和微信号都知道？”

　　“这还用说啊？她这两天没直播，但肯定没闲着啊，八成是去调查对方的黑资料去了！”

　　“啧啧！看不出来啊，这个傻白甜还有这种本事？”

　　“她可能没本事，但她不是有‘朋友’吗？想想刚才贝都因人的视频。”

　　“卧槽！人肉搜索？”

　　“真是神通广大啊！”

　　“[贪吃蓝鱼]房间号14752319，正在直播，速度去围观！”

　　呼啦一下，世华的房间里少了很多人，全都涌入[贪吃蓝鱼]的直播间里。

　　张子安也是围观大军中的一员。

　　[贪吃蓝鱼]是一个游戏女主播，在平台上小有名气，长着一张标准的网红脸——起码在直播间里的形象如此，明眼人一看就知道她把美颜等级调得很高。

　　她已经进入游戏，但游戏尚未开始，双方正在选角色中，她利用这个时间正在跟粉丝们发嗲，撒娇抱怨今天为什么才这么点儿人？

　　突然涌入的吃瓜大军令她先是一愣，继而心中暗暗窃喜，以为是有哪个主播大佬向观众们推荐了她，或者直播平台决定大力捧她，为她造势引流。

　　“呀！新来的小伙伴们，你们是……”她用矫揉造作的假嗓音说道。

　　话刚说了一半，就见屏幕上哗哗的弹幕刷屏。

　　“臭不要脸！自己没本事就去抹黑别人，瞅你那点儿出息！”

　　“主播你敢把美颜调低点儿不？磨皮磨得都像面粉袋子成精了！”

　　“真恶心！丢人特么的丢到国外去了！”

　　劈头盖脸而来的指责和辱骂把她一下子骂懵了。

　　“你……你们是谁派来的？我警告你们，赶紧滚出我的房间，否则我就让房管把你们全都踢出去！”她退出游戏，色厉内荏地尖声说道。

　　“世华大军前来围观！”

　　“首都人民前来围观！”

　　“你还有脸问啊？你派人去抹黑世华怎么不说？”

　　她看到这些弹幕，脸色顿时剧变，心里打了个突突，但嘴里依然强硬道：“世华是谁？我没听说过，你们哪里来的就滚回哪里去！再不然……房管，干活儿！”

　　实际上，房管们已经在踢人了，但是把一个人踢出房间的同时，又有成百上千人涌入了房间，根本是杯水车薪！


第1202章 恶意

　　[贪吃蓝鱼]面对吃瓜群众们的质问与辱骂，手心里全是汗水，紧咬牙关没有让自己的脸色变得太难看。

　　她的眼神飘忽不定，绞尽脑汁思考，是哪里出了问题？是谁把我出卖了？为什么这些人会知道？

　　最近，她直播间的人气下降得很厉害，令她越来越焦虑。她是个全职主播，没有别的工作和收入，全都指望着观众的礼物来养活自己，维持自己体面的生活，人气下降，就意味着她的收入在下降。

　　她没有反思是不是自己的打扮太老气，是不是自己说话不够风趣，是不是自己的技术有待提高，而是单方面归咎于其他主播抢了自己的人气。

　　至于脸和身材，反正有美颜摄像头呢，如果胖了就再调高一档嘛，有什么关系？

　　世华直播救人的那天，她也在直播，却眼睁睁看着自己房间的人气急速下降，直至冰点。经常给她捧场的粉丝们闻讯离开她的直播间，跑去世华的直播间围观，有的就再也没有回来，其中甚至包括几个曾经打赏过不少礼物的房管。

　　不仅如此，就连平台的签约主播群里都轰动了，大家都在谈论这个叫世华的少女。

　　她以前没有听说过世华，以为是直播平台又开始了新一轮的造神运动，心里羡慕嫉妒恨的同时，也在哀叹自己为什么没有这样的好运气？

　　反正直播间里只剩下小猫两三只，她出于好奇，干脆关闭了直播，也跟着跑到世华的直播间一探究竟。

　　看到世华的第一眼，她关注的并不是世华的救人行动，而是世华的脸和身材，她马上知道自己跟人家不是一个数量级的。

　　女人审视女人的眼光往往比男人更毒、更苛刻——有没有化妆、有没有美颜、有没有整容，其实都有迹可循，不像精虫上脑的男人一样，看见个整容整烂了的网红脸还能高呼宅男女神。

　　无论她怎么凑近屏幕看，都从世华的脸上找不到任何瑕疵，也没有化妆、美颜和整容的痕迹，简直就是清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　低头捏了捏自己肚子上的三层褶，摸摸脸上厚厚的粉底，嫉妒的火焰炙烤着她的内心。

　　她不无恶毒地心想：小妖精有几分姿色，说不定早被平台高层潜规则了！

　　什么救人？八成是在作秀吧！可笑还有这么多人捧场！

　　她看不下去了，愤然退出直播间，却依然心气难平。

　　凭什么？仗着自己漂亮就能受追捧？

　　她受不了嫉妒心的煎熬，想转移一下注意力，便打开自己的QQ和微信，看到自己建立的小群里也在谈论这件事。

　　作为直播平台约定俗成的规则，只有给主播送过大额礼物的人，才能当上房间的房管，然后进一步要到主播的个人QQ号或者微信号，至于后面会发展什么关系，是你情我愿的事，直播平台也管不着。

　　不乏有那些在直播间里表现得清纯可爱楚楚可怜的女主播早已经被某个大土豪暗暗包养或者向某几个小土豪提供定制私密视频的传闻，而且不是空穴来风。

　　[贪吃蓝鱼]也加了几个土豪粉丝的QQ或者微信好友——说他们是土豪有些言过其实，据她观察顶多算是家境殷实的普通人吧，大概就是每个月能送她几只熊掌的，跟那些一场直播就能砸出十几甚至几十只熊掌的真·土豪没法比。

　　尽管如此，她依然口口声声叫他们“某老板”或者“某豪”，因为那些真土豪往往有固定的捧场对象，可遇而不可求，比如她听说过平台里有一个出名大方的神秘土豪叫[滨海土著]的，就只给某个户外女主播捧场，其他直播间一概不去。

　　无论有多嫉妒，她也不敢去招惹那些有真·土豪捧场的主播，因为真·土豪要么有钱、要么有势、要么有钱又有势，她一介平民哪敢去自找倒霉？

　　与之相比，世华不像是有真·土豪捧场，但如果照这个势头发展下去，未必哪天不会冒出个真·土豪，那会让她嫉妒得发疯。

　　她看到自己的土豪小群里在谈论世华的美貌，立刻酸溜溜地打了一些字，还发了几段语音，意思无非是那个叫世华的主播肯定整容了，这场事件八成是作秀，然后哀叹为什么自己郁郁不得志。

　　小群里那几个土豪立刻改口，对她一顿吹捧，纷纷附和她的话，用各种不堪入目且饱含恶意的词汇来揣测世华，说什么“她上面有人”之类的。

　　这几个小土豪里，有人是真的相信[贪吃蓝鱼]的话，也有人只是表面上附和，其实心里跟明镜儿似的，但依然选择违心吹捧——因为他们知道，[贪吃蓝鱼]这个妹子他们有可能花钱草到，而世华那个妹子的等级太高，以他们的财力不太可能花钱草到，这就是区别，他们有这个自知之明。

　　如果现在不附和她的话，那以前的投资不就打了水漂？

　　他们的吹捧令[贪吃蓝鱼]有些飘飘然，仿佛自己真的有他们吹捧得那么好，但光是这样可不行，她有意无意地暗示，如果谁能帮她出口气，将来也许就能成为她最好的朋友。

　　这几个小土豪不仅在群里吹捧她，还纷纷发来私聊，表示自己认识专门干这一行的，要去雇佣水军替她出气。

　　她交替回复他们每个人的私聊，心中感叹自己在游戏中如果有这种等级的多线操作实力，恐怕都能去打职业比赛了。

　　于是，这几个小土豪在互相不知情的情况下，找人去抹黑世华，为了证明是自己出的力，还炫耀般地把雇佣水军的价格等聊天记录截图发给她，以求赢得佳人的青睐。

　　[贪吃蓝鱼]自以为得计，免费利用了这些精虫上脑的男人暗中打击竞争对手。

　　她对他们的想法心知肚明，但她不会让他们轻易得到她，因为以她的脸和身材，在线下见面约会的话，恐怕会见光死。

　　但她不知道的是，自己并不是唯一这么干的主播，在互相不知情的情况下，还有其他主播也做了同样的事。


第1203章 全方位监控

　　[贪吃蓝鱼]看到这些气势汹汹踏破门槛的吃瓜群众，虽然表面强硬，实则内心慌得一逼。

　　她想起那些曾经火过半边天的直播界前辈们，往往因为在直播中说错一个字、说错一句话，而遭到吃瓜群众的群起而攻之，直播平台也承受不了压力而选择将他们封杀，难道她还没火，就要享受到这样的待遇了？

　　最令她百思不得其解的是，到底是谁泄漏出去的？

　　她自己肯定不可能，而那几个小土豪……脑子应该不至于这么瓦特吧？

　　“不是我！我没有！别瞎说啊！”

　　她上来先是一记否认三连，可惜吃瓜群众并不买账。

　　“这个QQ号和微信号是你的不？”

　　“是她没错！我搜索到了，微信头像就是她本人，相册里也有她的自拍，当然也是美颜过的！”

　　她心里又是一惊，嘴硬道：“笑话！有我的照片就是我的微信号？那你们这些死肥宅把微信头像换成小李子，你们就小李子？”

　　她是在用电脑直播PC游戏，手机放在一边。

　　一边说，她一边悄悄摸到手机，解锁，想要把聊天记录和朋友圈照片删干净，同时修改相册权限，不允许陌生人查看照片。

　　她的小臂本来就在摄像头的拍摄范围之外，做小动作的时候很难被观众发现，她经常一边直播一边回土豪粉丝的信息，或者悄悄打开游戏外挂。

　　“大家注意，她要去删微信聊天记录了！”[西瓜]发出一条弹幕。

　　？？？

　　她内心来了句MMP！

　　怎么回事？

　　这人看到了？怎么看到的？

　　她的手刚刚摸到手机，那人就同时发出弹幕，简直就像是未卜先知一样！

　　就算是打字也没这么快的，除非那人在她的手刚一动就已经在打字了！

　　一瞬间，她脑子产生各种各样的妄想，比如自己的房间里已经被安装了针孔摄像头，时刻监视着她的一举一动，或者她用来直播的电脑已经被黑客入侵了。

　　不……不可能吧？

　　应该只是碰巧了，没错，肯定是这样！

　　“胡说八道！你那只眼看到我删聊天记录了？我才不做那么无聊的事！我的聊天记录里没有不可告人的东西！”她强自镇定。

　　她的右手悄悄放下主力手机，收回来，改以刻意地伸出左手，拿起放在另一侧的备用手机，展示在摄像头面前。

　　“黑子们都给我闭嘴！看见没有？这是我的手机！你们不是想看微信聊天记录吗？我现在就解锁给你们看！”

　　说着，她解锁屏幕，把微信聊天主界面置于摄像头前，让吃瓜群众们看清楚。

　　“就算我删记录，也删不了这么快吧？你们这些黑子还有什么要说的？”

　　她一条条地点击聊天对象，展示跟每个人的聊天记录，以示自己没有什么可隐瞒的。

　　就这样一条条地翻下去，直至翻到世华救人事件之前的记录。

　　虽然她的动作很快，但观众们还是能看出来，每条聊天记录都很正常，虽然似乎跟几个人的聊天有打情骂俏的嫌疑，但终归在正常范围之内，毕竟她没有宣称自己有男朋友，培养几个备胎也是常规操作。

　　“我不知道你们之前说的那个微信号是谁的，反正不是我的，八成是你们中的哪个人故意申请了个微信小号，把头像和照片换成我的，然后来黑我！你们真是太过分了！呜~”

　　她气呼呼地放下备用手机，使劲挤了挤眼睛，还委屈地用手抹眼角，但心中却松了一口气，为自己的机智点赞。

　　吃瓜群众们不禁产生了动摇，部分人倾向于相信她是被冤枉的，抹黑世华的另有其人。

　　“得了吧，你有两个手机，每个手机是一个单独的微信号！”[西瓜]连续发送弹幕。

　　“你拿的是用来跟父母亲戚和现实中的同学朋友联系的备用手机！”

　　“你的主力手机，就放在你右手前方20厘米处，有本事把它拿起来给大家看看？”

　　她的心脏差点停止跳动，脸上顿时血色尽失，再加上美颜摄像头的威力，令她的脸像是一张白纸！

　　怎……怎么回事？

　　她手心里全是汗，右手不住地颤抖，置于右手前方20厘米处的主力手机像是一颗定时炸弹，令她连看都不敢去看。

　　“你不敢，你会说那里根本没有手机，悄悄把主力手机拨到地上，再摘下电脑配备的外置摄像头对准那个位置。”[西瓜]发出一条弹幕。

　　她发誓，这个办法刚刚从脑海里蹦出来，还没来得及思考细节，这个ID是[西瓜]的人就同时发出了这条弹幕！

　　这人到底是谁？

　　不仅知道我的一举一动，甚至连我脑子里的想法都……

　　这是……怪物吧？

　　她的脑门也开始冒汗，而脊背却阵阵发凉，仿佛身后有什么鬼怪在狞笑地注视着她，枯骨般的手指正在向她的肩膀拍下来……

　　电脑摄像头把她身后大部分房间拍摄下来传输到屏幕上，但被她身体遮挡的那一小部分是看不到的。

　　不！不行！我不能回头看！

　　她强忍着回头的冲动，只要一回头，无异于证明自己心中有鬼。

　　但是这种被人由里至外全方位监视的感觉，真的是过于恐怖！

　　想想，应该怎么办？

　　对了！只要我一口咬定那里根本没有手机，就行了吧？

　　不能中了对方的计策！

　　我为什么要证明那里没有手机？

　　除非那人真的出现在我的房间里，拿起我的主力手机展示给观众，否则根本没办法证明我有两个手机吧？

　　就这么办！

　　现在是白天，根本没有什么鬼怪，我不能胡思乱想！

　　“呵呵！我听不懂你在说什么，我只有这一台手机，没有所谓的主力手机和备用手机之分……”她故作轻松地笑道。

　　然而下一秒，她的笑声戛然而止，因为房间里突然响起了另外的声音。

　　手机铃声。

　　先是备用手机的铃声响起，紧接着主力手机的铃声也跟着响起。

　　有两个手机的人，一般都把铃声设成不同的，以免来电话时混淆，她也不例外。

　　两种不同的手机铃声在房间里此起彼伏。


第1204章 实锤

　　好事的吃瓜群众们都是混迹于直播平台许久的老油条了，他们见证过好几个大红大火的主播因为欺骗粉丝、玩游戏开作弊器、私德品行问题、爱国情操问题之类的事件而一夜跌落神坛，这些主播在刚被发现问题时往往会死鸭子嘴硬，想尽办法辩解，粉丝们也会自发地为他们辩解，然后事情越闹越大，被吃瓜群众里的隐藏高手找出蛛丝马迹，给予实锤，令他们颜面扫地，令支持他们的粉丝们伤心失望，最后直播平台迫于压力而将他们封杀。

　　但是，吃瓜群众们从来没见过实锤来得这么快！

　　这不是实锤，是秒锤！

　　两种不同的手机铃声在房间里回响，就算她舌灿莲花也没办法狡辩了。

　　当然，也许她可以说，另外一台手机是来做客的朋友落下的，或者房东落下的，或者隔壁的猫落下的，但是这些理由就算说出来，有人会信吗？

　　不要侮辱吃瓜群众的智商啊！

　　就连一直为她帮腔的粉丝们也沉默了。

　　能加上她微信好友的毕竟只有个别土豪粉丝，她绝大部分的粉丝们只是白嫖或者少量送礼，但不能因为他们送礼少就说他们不配当粉丝。他们之前倾向于相信她说的是真的，相信她营造出来的清纯形象，相信她只有一台手机，相信她没有煽动别人去攻击另外一个主播……

　　她无情践踏了他们的信任。

　　信任这种东西一旦产生裂痕，很快就会雪崩般破碎。

　　如果她心里没鬼，为何要极力隐瞒她有另一台手机的事实？

　　很多人出于工作原因都有两台手机，一台跟家人朋友联系，另一台跟工作上的业务伙伴联系，下班后就关机，这样可以避免令工作干扰生活。

　　她为什么不坦荡地承认自己有两台手机呢？原因大家都懂，因为另一台手机上存着不可告人的秘密，一旦承认，就势必要向观众们展示那台手机上的聊天记录。

　　现在，吃瓜群众们对她另一台手机上的聊天内容已经不感兴趣了——没有必要看了，猜都能猜到，实锤不实锤的没有意义了。

　　从各种意义上，她的主播生涯至此结束了。

　　她眼神呆滞地张着嘴，保持着刚才讲话时的口型，任两种手机铃声响个不停，万念俱灰，连去按静音或者拒接的想法都没有了。

　　现在她的脑海里只剩下一个疑问——那人是怎么知道她的两个手机号的？

　　身为主播的她与生活中的她完全没有交集，由于她本身并不算特别出名，加上美颜摄像头改变形象过大，就算她妈看到直播中的她恐怕也认不出来。

　　生活中的她只是一个普通人，父母只知道她没有正式工作而是在网上挣钱，挣的钱在这座小城市算是不菲的收入，她具体是做什么工作的他们并不清楚，她也没向亲戚朋友透露过口风。

　　所以，她生活中的手机号是怎么泄漏出去的？

　　细思极恐！

　　她这两个手机号，一个是电信的，另一个是联通的，就算那人是通信公司的员工，也不可能身兼两个通信公司的员工吧？

　　除非……

　　一个词出现在她的脑海里。

　　网络警察。

　　恐怕只有网络警察，才能做到这种程度吧？

　　不知不觉中，铃声沉寂了。

　　她看了一眼手机屏幕上显示的未接来电，号码前加着陌生的国际区号，来自埃及的越洋电话。

　　如果早知道那个叫世华的妹子身边隐藏着这么可怕的人物，就算吓死她，她也不敢去招惹世华……

　　但是现在后悔已经晚了。

　　“有两台手机怎么了？鱼鱼，我们相信你，把另一台手机拿出来让大家看看聊天记录吧！”

　　“是啊，鱼鱼，把另一台手机拿出来吧，用事实堵上他们的臭嘴！”

　　还有个别粉丝痴情不改，依然在帮她说话，但她现在不敢相信任何人，谁知道说话这人是真正的粉丝还是对方派人伪装的？会不会是故意激她把手机拿出来？

　　就算她现在一败涂地，但至少要尽力维持最后的脸面，如果被观众们看到她和土豪粉丝们那些暧昧甚至露骨的聊天记录，以及那些充满挑逗意味的自拍图片，那就不止是说谎和抹黑其他主播的问题了……她可不想成为这种意义上的网络红人。

　　每个网络女主播，不论事实是否如此，都会在广大粉丝面前维持清纯的形象，至少不能像个荡妇霪娃，这是私德的底线了。

　　更多的粉丝已经倒戈。

　　“退钱！把我的礼物退回来！”

　　“骗子！还钱！”

　　“拜拜！以前给你送的礼物就当是喂了狗！”

　　“算我看错人了！”

　　受伤的粉丝们一个接一个地退出直播间，临走前还撂下很伤人的话。

　　不怪他们，当初的爱有多深，现在的恨就有多强。

　　更多的吃瓜群众也离开了，失去反抗能力的她已经是一条搁浅的咸鱼，再看下去也没意思。

　　剩下的吃瓜群众数量也不少，他们留下来是想看到她的结局。

　　“对不起。”

　　她突然有气无力地开口了，像个失去灵魂的躯壳。

　　吃瓜群众们精神一振，多少猜到她即将说的话。

　　“我对不起大家，对不起爱我的粉丝们。”她低头说道，“是我不好，我辜负了大家的信任。”

　　在她面前的桌子上，备用和主力手机屏幕上都显示着一条刚收到的信息，信息来自陌生的号码，带着陌生的国际区号。

　　信息的内容是：坦白从宽，抗拒从严。

　　毫无疑问，这显然是威胁，但并不是空洞的威胁，发来信息的人绝对能实践威胁，她相信这点。

　　对方的能力如此强大，只要愿意，随时可以把她的私生活扒得一干二净，比如公开她的真名，公开她的电话号码，公开她的住址，公开她的身份证号，让她从社会意义上死亡。

　　她抬起哭得稀里哗啦的脸，一把鼻涕一把泪哽咽地说道：“世华，对不起，我向你道歉，你是个好姑娘，我不该煽动粉丝去抹黑你……请你原谅我！”

　　说完，她对着摄像头，深深地低头鞠躬。


第1205章 杀一儆百

　　随着[贪吃蓝鱼]的低头道歉，部分观众依然在不依不饶地骂她，也有部分观众转而觉得她也挺可怜的，一时鬼迷心窍做出这种事，但可怜之人必有可恨之处，她这次遇上世华这个硬茬子，让她搬起石头砸了自己的脚，那如果遇到的是个软柿子呢？是不是就只能吃了哑巴亏？说不定一个大有前途的新星就此夭折。

　　观众们对哭得泣不成声的她已经失去兴趣，没有离开直播间的原因是，他们现在转而对那个ID是[西瓜]的人产生了浓厚的兴趣。

　　这人到底是谁？

　　为什么如此神通广大？

　　这脸打的，pia~pia~的！

　　关键是打脸速度实在太快，那边她话音未落，这边已经抬手抽上来了，这还能不能好好说话了？

　　显然，这人是有备而来，但即使是有备而来，未免也太过神乎其技，这时机拿捏得为何分秒不差？

　　正如[贪吃蓝鱼]所恐惧的那样，这人似乎能目睹她的一举一动，甚至能预测她的一举一动！

　　要说是网警，其实不太可能，哪个网警会利用自身权力替一个女主播出气，这是想丢工作么？再说就算是网警恐怕也做不到这种程度。

　　“[西瓜]，你是干什么的啊？”

　　“对啊，也太牛叉了吧！”

　　“[西瓜]吱一声啊，我们这些吃瓜群众都等着呢！”

　　“[西瓜]是男是女？是世华的朋友吗？我也想当你的朋友可以吗？”

　　“问的真是多余！不是世华的朋友能帮她出头吗？”

　　然而，无论观众们如何发问，[西瓜]都对自己的身份保持缄默，这益发激起了观众们的八卦之心。

　　“这个直播间里，想必还有其他主播的小号在旁观。”[西瓜]发出一条弹幕。

　　“特别是那些曾经抹黑过世华的主播，你们不用心怀侥幸，你们同样进入了黑名单，劝你们好自为之，坦白从宽。”[西瓜]发出一条弹幕。

　　抹黑世华的主播不止[贪吃蓝鱼]这一位，有的是煽动粉丝去做的，也有的是直接自己亲自上阵雇佣水军，他们一直在悄悄关注这件事，其中好几个都开了小号进来看热闹，他们本来预计看到一场指桑骂槐的撕逼大战，没想到完全是一边倒的吊打。

　　看到[贪吃蓝鱼]的惨状，他们既兔死狐悲又心怀侥幸，庆幸倒霉的不是自己，[贪吃蓝鱼]撞到枪口上了，能怪谁？

　　他们用小号没有发弹幕，也不关心[贪吃蓝鱼]的结局，因为竞争对手少了一个对他们反而是好事，他们比普通吃瓜群众更关心[西瓜]的真实身份，暗自希望这个神秘人物出气之后就此收手，希望这个人没有查出他们的身份。

　　以前隔着网络，让他们觉得自己很安全，可以开小号肆意带节奏诋毁其他主播，但[西瓜]令他们感觉自己像是赤身裸体一样！

　　其实他们已经后悔了，知道招惹到惹不起的对象，只要能安然度过这场风波，他们绝不敢再对世华怎样——恰恰相反，他们还会尽量与世华处好关系，如果能结识这个神秘人物对自己帮助很大，最起码不能成为自己的敌人，那就太可怕了！

　　看到[西瓜]撂下的警告，远在中国各地的他们不禁浑身一颤。

　　[西瓜]没有放过他们，似乎也不打算放过他们。

　　如果这个人用对付[贪吃蓝鱼]的方法来对付他们……他们要怎么接招呢？

　　能轻易对其他主播使出背后阴招的人，在别的事情上又怎么会手脚干净？主播圈里又有几个人是真正干净的？

　　[西瓜]要什么时候对他们动手？对他们的隐私掌握到了何种程度？现在删聊天记录还来得及不？

　　一连串的问题回荡在他们的脑海里，令他们不寒而栗，就像是在等待一场不知何时降临的处刑。

　　吃瓜群众们倒是惟恐天下不乱，刚才这场戏看得太过瘾了，感觉就像是见证了历史。他们恨不得让[西瓜]把黑名单上的名字立刻公布出来——之前世华指控[贪吃X鱼]的时候，他们只是半信半疑，但现在只要[西瓜]说出名字，哪怕不提供任何证据，他们也至少能信个七成。

　　“[西瓜]，还有谁啊？一口气说出来吧！”

　　“别卖关子了！”

　　“快说啊！急死我了！”

　　可惜，[西瓜]在撂下那两句警告之后，就干脆地退出了直播间。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　神秘的作风反而愈发令观众们印象深刻。

　　连[西瓜]都走了，这个直播间更没有留下来的必要了，看一个自食其果的女人在那里哭哭啼啼也没什么意思，让旁边的同事同学听到了，还以为自己在看出殡直播……那多晦气！

　　大批观众纷纷退出直播间。

　　人没有完全走干净，还剩下几十个观众没有走，他们没走的原因很复杂，有的是因故暂时离开了屏幕，不知道事情已经结束了，还有的是出于强迫症，想看看[贪吃蓝鱼]还会不会再挣扎一下，至于剩下的……则是在发弹幕安慰她，还有送礼物的，鼓励她换平台东山再起，他们一定会跟随她去新平台继续支持她的。

　　这些安慰她的弹幕说得慷慨激昂又感人肺腑，但其中有多少是真心想鼓励她的，有多少是利用她情绪低谷期想要在她芳心中占据重要位置的，就不得而知了……

　　[贪吃蓝鱼]已经万念俱灰，经过这场风波，她在这个平台的名声已经臭了，大部分粉丝都已弃她而去。

　　她也考虑过换平台，但是她已经跟这个平台签约了，跳槽会面临巨额的违约金罚款，把她卖了都交不起，很多曾经大火然后跳槽受到平台起诉的主播们血淋淋的尸体还没凉透。

　　不能跳槽，要么硬着头皮播下去，等到猴年马月这场风波被人彻底淡忘，要么无限期停播，回归现实生活找份工作。

　　无论哪个选择，都令她后悔莫及，真想穿越回去打醒几天前的自己。


第1206章 圈粉

　　世华依然在直播，对[贪吃X鱼]直播间里发生的事情毫不知情，只看到很多粉丝在自己的直播间里进进出出，一会儿发一句“死不承认！”，一会儿发一句“实锤！速去围观！”，一会儿又发一句“别去鞭尸了，完事了！”之类的弹幕，令她很是莫名其妙，不过以前粉丝们也总是说一些她听不懂的话，她已经习惯了。

　　没过多久，大批暂时离开的观众们又纷纷涌回她的直播间。

　　“[西瓜]呢？[西瓜]回来没有？”

　　“世华，黑子还有谁？一口气说出来啊！”

　　“世华你认识那个[西瓜]吧？是你的朋友？男的女的？”

　　这些弹幕同样令她看得莫名其妙。

　　她知道有个ID是[西瓜]的偶尔会来她的直播间，但问题是这个人很讨厌，总是对她品头论足挑三捡四的，各种不满意，每每令她为之气结，最关键的是还从不送礼物，这样的人怎么可能是她朋友？

　　至于其他抹黑她的人……

　　其实她也想知道啊！

　　笔记本电脑屏幕上打开的Word文档里，只写着[贪吃X鱼]这个名字，以及这个人在某天某时跟某某粉丝的私聊内容之类的信息。

　　世华只会玩手机，不会操作电脑，连鼠标点击都是张子安临时教给她的，更不会操作Word翻页。

　　她也很着急，直播中不断住浴室门口泼水花，意思是问张子安死到哪去了，赶紧进来帮她给Word翻页，问题是无论她怎么暗示明示，他却像睡着了一样根本没反应，始终不见他露面。

　　其他精灵们也很安静，不知道都在干什么。

　　就在她即将失去耐心的时候，张子安在浴室门口出现了。

　　他皱眉看了一眼满地的水，又看了看冲他横眉怒目快气炸了的世华，伸手举起一张纸，纸上写着：[贪吃X鱼]好像公开承认错误了。

　　世华先是一愣，看明白这句话的意思后，她又眉开眼笑，心里说不出的解气。

　　活该！让你污蔑我！这下遭报应了吧！

　　世华正美滋滋地打算向粉丝们宣布自己的胜利，又见张子安把纸翻了个面，背面写着：大度地宣布原谅她。

　　原谅她？

　　凭什么！

　　世华看在他带来好消息的份上，本来不打算追究他刚才的消失，但看到这句话，她又不淡定了。

　　我明明没招惹她，她却空口白牙污我清白，我为什么要原谅她？

　　世华用眼神向他传递自己的愤怒，根本不需要用言语来表达。

　　张子安又举起另一张纸，上面写着：痛打落水狗没意思，她已经完蛋了，这是你圈粉的最好机会。

　　世华心中一动，火上浇油的情绪稍微冷静下来。

　　她与[贪吃X鱼]素不相识，本来没有什么深仇大恨，纯粹是因为那人污蔑她，她才火冒三丈。正如张子安所说，痛打落水狗没什么意思，不会给她带来经济效益，但如果能借机圈粉的话就不一样了。

　　真的能吗？

　　她挑了挑眉毛，表示怀疑。

　　张子安放下纸，竖起大拇指，表示没问题。

　　世华半信半疑地低下头，重新看向手机。

　　“世华刚才在跟谁眉来眼去呢？为什么不说话啊？”

　　“是啊，是不是有悄悄话不方便让我们听到？”

　　“世华的表情好丰富，太可爱了！”

　　类似的弹幕令世华气得紧咬下唇，这些人都在瞎想什么？

　　她想澄清这些误会，但又想起张子安说过，他的存在和身份不能让粉丝们知道，否则可能会掉粉，送礼物的人也会变少，于是又把话咽了下去。

　　“咳！我听说了，[贪吃X鱼]承认是她干的了，对吧？”她问道。

　　粉丝们七嘴八舌地发出弹幕。

　　“已经实锤了！死得不能再死了！”

　　“可以从此改名叫[贪吃咸鱼]！”

　　“世华去向平台举报吧，平台不应该坐视不理，让平台把她封号！”

　　“对啊！这么恶心的主播我再也不想看见了！”

　　世华清了清嗓子，宣布道：“事情我大概了解了，既然她承认了错误，那……我就不再追究了。”

　　一石激起千层浪，粉丝们的反应比刚才她吐露[贪吃X鱼]的ID还要大。

　　“啊？”

　　“啥？”

　　“为什么不再追究啊？”

　　“她在背后阴你啊，你还选择原谅她？”

　　“不是吧？这不像是世华的作风啊……”

　　“对啊，追着她怼到底才是我认识的世华……”

　　大部分粉丝们不理解她的决定，但也有少部分粉丝很是赞赏。

　　“我觉得世华做得对，得饶人处且饶人嘛！”

　　“世华真的很厉害，换成是我，我恐怕没办法这么轻易地原谅对方。”

　　“以前我觉得世华就是个傻白甜，经过这件事，我得重新评估对她的印象了……”

　　这时候应该引导一下舆论，否则会很乱，但世华当局者迷，一时想不起应该再说些什么。

　　她求助般地再次望向浴室门口，这次张子安没有消失，拿着一支马克笔飞速在纸上写出几行字展示给她，让她照着念。

　　“我觉得……每个人都会犯错，但知错能改，善……善莫大焉……我希望大家不要再去揪着她不放，也不要去人……人肉搜索她，因为……每个人都应该得到第二次机会……”

　　她磕磕绊绊地把纸上的话念完了。

　　直播间这时候反而暂时安静了，等弹幕再起密集起来，舆论风向已经完全倒向一边。

　　“世华真是太善良了！”

　　“嗯，看到她舍身救人的时候我就知道了。”

　　“好吧，既然世华这么说，我也就不去微博上搞事情了，本来已经搜到那条咸鱼的微博准备裱一下的……”

　　“大家都是世华的粉丝，不要做有损世华形象的事啊！”

　　粉丝们都被世华的话感动得不要不要的，慷慨解囊送出大量礼物。

　　大部分吃瓜群众本来只是闻讯而来想看个热闹，此时也被世华的善良所征服，觉得她不止是人美，还有一颗美丽的心灵，于是纷纷关注了世华的直播间。

　　这时，突然飘过的一条礼物信息吸引了大家的注意。

　　“谢谢世华，我永远是你的粉丝。”[贪吃蓝鱼]送出一只熊掌并留言。


第1207章 结交

　　[贪吃蓝鱼]突然出现在世华的直播间里，令大家都很意外，不过可能是因为被世华刚才的大度所感动，而且再加上她是亲自前来当面道歉，态度还算诚恳，粉丝们倒也没说一些过于苛刻的话来为难她，只是让她接受教训，端正态度，不要自暴自弃，努力重新再来。

　　她对大家的弹幕表现得从善如流，就算有个别粉丝余怒未消，语气重了些，她也默默地没有反驳。

　　[贪吃蓝鱼]这样的态度反而令世华有些惊奇——这人真是暗中抹黑自己的人吗？看起来真的不像啊！

　　外间的老茶从张子安身后看着他的手机，赞许地不住点头，“冤家宜解不宜结，子安你这个建议非常好，这样世华不是多了个敌人，而是多了个朋友。当然，如果[贪吃蓝鱼]只是表面恭顺实则怀恨在心，谅她也掀不起什么风浪来。”

　　张子安笑道：“这全是茶老爷子您教导有方。”

　　“其他人怎么办？”菲娜不动声色地说道。

　　“拿她当个典型敲山震虎就够了，其他人已经受到警告，也警惕起来了，再去搞他们不是很容易……而且我觉得，世华不宜锋芒太露，短时间内树敌太多有害无益，可能会引起那些超级主播的注意。”张子安说道。

　　老茶点头，“老朽同意。枪打出头鸟。经过此事之后，世华已声名鹊起，此时应尽量保持低姿态，韬光养晦，不争一时之长短，毕竟她的根基尚浅，不比那些成名已久的主播。”

　　弗拉基米尔也赞同道：“深耕耘，广圈粉，不称霸！虽然我不太了解网络直播，但大体原则是放之四海皆准的！世华应该以和平共处五项原则为基础，广泛联合中小主播，争取实现主播界的多极化世界！”

　　张子安：“……”

　　这似乎太远了点儿，不过也有道理。

　　世华遭遇这场风波，竟然没有任何一个其他主播站出来为她说话，说明她在主播界没有朋友，这是当然的。

　　如果能利用这场风波结交一些主播界的朋友，可以把坏事变成好事。

　　拿[贪吃蓝鱼]开刀，是他经过深思熟虑的选择。

　　π给出了详细清单，包括抹黑世华的主播ID和本名，以及他们雇佣水军或者煽动粉丝的详情，还有他们的个人信息等等，事无巨细地罗列在文档中，只要是它认为可能有用的，就全放进了进去。

　　然而信息太多了也不全是好事，显得非常杂乱，毕竟它能利用一夜的时间查出这些已经很了不起，不能奢求再把信息归纳整理。

　　摆在张子安面前的问题是，如何利用好这些信息。

　　赤裸裸地公布这些人的聊天记录和个人信息太low了，甚至也太过份了，容易引起太大的震动，闹得不好收场，最好的办法是杀一儆百，找个典型出来。

　　经过筛选，他发现[贪吃蓝鱼]这名主播是个做事比较有规律的人，总是把家里归置得整整齐齐，什么东西该放哪就放哪，连纸巾盒都有固定位置，甚至到了强迫症的程度。

　　她在直播时有一系列习惯动作，比如总是把备用手机放左手边，把主力手机放右手边，以及在打游戏的过程中需要查看手机信息的时候，眼神总会不自觉地先瞟向手机的方向，虽然她自己没有察觉。

　　于是，他把目标锁定为[贪吃蓝鱼]，把她的名字交给世华读出来，自己则在幕后准备，向杜学涛借来一部手机，把自己和杜学涛的手机都换上埃及的电话卡，分别录入[贪吃蓝鱼]的两个手机号，然后就等着她否认自己拥有两个手机的事实——她有很大的机率否认，因为在以往的直播中她就用备用手机里的聊天记录在观众面前塑造过自己的清纯形象。

　　如果没有π详细地列出她与直播有关的生活习惯，想让她认栽没那么容易。

　　至于其他暗中抹黑世华的主播，他们的生活习惯比较散漫，手机什么的都是随意一放，而且有人用的是双卡双待的手机，同一个手机里启动了两个微信，要搞定他们的难度很大，就算是π也无法预测他们被指证后的反应和动作，不如干脆搞定[贪吃蓝鱼]之后功成身退，留下一个莫测高深的形象令他们感到恐惧。

　　这时，直播间里又产生了一波轰动。

　　“听说了吗？有个主播主动向世华道歉了！”

　　“真的？哪个主播？房间号是多少？”

　　“是个唱歌的男主播，叫[金嗓子猴宝]的，自己去搜！”

　　“速度去围观！”

　　“大军出征，寸草不生！”

　　张子安对这个ID有印象，确实也列入π的名单里，没想到恐吓的效果这么显著，一下子就让这个人主动道歉并承认错误了。

　　不仅如此，继这人之后，相继又有两三个主播公开道歉，虽然这只是名单中的一部分，已经令直播平台发生了一场小小的地震。

　　他们主动认错，想必不仅仅是恐吓的缘故，更主要是因为他们看到[贪吃蓝鱼]道歉后得到了宽宏大度的原谅，如果世华选择痛打落水狗，他们可能会负隅顽抗到底。

　　至于剩下的那些还未表态的主播，可以给他们一些时间让他们斟酌考虑一下，即使他们最后选择沉默，以后的日子恐怕也一直会惴惴不安。

　　这件事暂时可以告一段落。

　　世华在直播间里跟[贪吃蓝鱼]聊得挺起劲，早已把不快忘到脑后，这当然是因为对方曲意逢迎，处处恭维她，令她很是受用。

　　张子安看了看时间，世华倒是爽了，但他不能把今天一整天的时间浪费在酒店里。

　　他走到浴室门口，向她打了个手势，意思是该结束直播了。

　　世华正在兴头上，很不乐意，故意装作看不见的样子，直到张子安向她许诺带她去另一个地方直播，她才勉为其难地结束直播。

　　把她收入手机里，再把除飞玛斯和菲娜以外的精灵隐身，张子安带着它们驱车前往锡瓦绿洲，为进入西部大沙漠做最后的准备。


第1208章 提神

　　上次，张子安走的是开罗-亚历山大港-马赫鲁港-锡瓦绿洲这条弧形路线，为了顺道在亚历山大港和马赫鲁港观光，而这次他选择从开罗沿着公路一路向西，经法尤姆绿洲辗转前往锡瓦绿洲的路线。

　　如果在三岔路口向南而不是向西，会通往埃及的一个著名景点——黑白沙漠。

　　黑白沙漠是两处相邻的沙漠，一曰黑沙漠，一曰白沙漠，很多来埃及旅游的人都会到访那里，并且在沙漠里过夜，点篝火、住帐篷、吃烧烤、喝啤酒，欣赏沙漠日出与日落，以及纯净无污染的星空，给住惯大城市的人们带来别样的新奇体验。

　　近来埃及局势不稳，游客不允许单独留在黑白沙漠里过夜，不过反正张子安没打算拜访南边的黑白沙漠，在三岔路口会折向西边。黑白沙漠只是撒哈拉大沙漠的边缘地带，等进入了西部大沙漠，有的是时间在沙漠里过夜，想提前离开恐怕都不行。

　　这条路上的风景极为单调无聊，两侧都是无垠的沙漠与戈壁，长得望不到尽头的公路上，每隔很久才会遇到一辆载着游客的大巴，毕竟现在旅游淡季。

　　精灵们昨晚睡得晚，今天又起得早，不一会儿就因为无聊而昏昏欲睡，特别是坐在副驾驶位置上的菲娜，一连串的呵欠简直停不下来，看得张子安都跟着开始犯困。

　　开车犯困是大忌，张子安可不想在异国他乡的公路上出车祸，而且这地方如此荒凉，真出了车祸估计半天等不来救援。

　　为了提神，他不得不请出神器——拼夕夕版的凊凉油！

　　这凊凉油他送出去不少，手里还剩下一些存货，打算在离开埃及之前全送出去，实在送不出去就只能丢掉了，反正不能带回国。

　　打开一小盒凊凉油的盖子，一股浓烈的味道立刻在车内悄悄弥散。

　　他用指尖蘸了一点儿，涂在两侧的太阳穴上，立刻就精神一振，感觉粘稠的膏状物体像是无底洞一样吸收着皮肤的热量。

　　“什么东西？”

　　菲娜离他最近，马上就闻到了。

　　“清凉油，你要不要抹一点？抹上就不困了。”张子安殷勤地推荐道，但是他不会读那个“凊”字，只得能“清”字的发音代替了。

　　菲娜像看傻瓜一样看着他，“你傻不傻？本宫为何要抹这个？困了就睡不就行了？”

　　“我要开车，又不能睡，再说这里面含有薄荷呢，跟你们喜欢的猫薄荷是近亲。”他说道。

　　虽然薄荷和猫薄荷的名字里都带有薄荷二字，外形也挺像，但它们的关系其实并不算近，猫薄荷根本就不是薄荷属的植物。

　　菲娜拉长了脸，断然否定道：“谁说本宫喜欢猫薄荷了？别把本宫跟那些普通猫混为一谈！”

　　好吧，猫薄荷也不是对所有猫都有效果，大概只有50%的猫对猫薄荷有反应，看来菲娜是属于另外50%的猫吧。

　　部分猫对清凉油和花露水之类含薄荷成分的东西也有反应，但至于手里这盒凊凉油……鬼知道它的成分是什么，反正不往嘴里吃的话，应该不至于要了人的命。

　　眼看清凉油对菲娜没什么效果，它又开始打呵欠，张子安想了想，说道：“对了，黑白沙漠里好像有一座水晶山。”

　　“水晶……山？”菲娜一下子睁圆了眼睛，狐疑地问道：“是本宫理解的那种水晶山？你不会又是在忽悠本宫吧？就像德国那什么钻石小镇一样……”

　　在德国的时候，张子安只是信口一说，没想到它还把德国那钻石小镇记在心里，这就尴尬了。

　　“不，当然不是忽悠，黑白沙漠那里真有一座水晶山，满地都是水晶，拳头那么大的到处都是，随便捡。”他信誓旦旦地说道。

　　菲娜顿时绷直了身体，两眼放光地说道：“那还等什么？出发前往水晶山！去晚了都被别人捡光了！”

　　“可惜咱们不走那条路，过了法尤姆绿洲就要折向西了。”张子安耸肩。

　　“什么？”菲娜气呼呼地一拍坐垫，厉声说道：“你这区区凡人竟敢违抗本宫的命令？”

　　老茶在后面咳嗽一声，“陛下息怒！这其中想必有隐情，那水晶山应该不是最近才发现的，屹立在此地多年，为何没人去捡？”

　　菲娜一听遍地水晶就忽略了其他问题，此时被老茶提醒，它仔细一琢磨，好像是个道理啊，就跟德国那个钻石小镇一样，如果小镇里到处都是钻石，为什么至今还没被捡光？

　　“你又在忽悠本宫！”它气急败坏地伸出爪子，“本宫给你一个坦白的机会，那里到底有没有水晶？”

　　张子安没想到它这么大的反应，本来只想开个玩笑的，他可不想把命丢掉，赶紧解释道：“我没有忽悠，那边确实有座水晶山，而且确实是遍地水晶随便捡……只不过吧，水晶的纯度不高，不值钱而已。”

　　如果那边真有一座值钱的水晶山，估计菲娜会强行把这辆车里塞满水晶，而他和其他精灵们只能学印度三哥那样买挂票了。

　　菲娜听他不似在瞎说，稍稍收敛火气，“不值钱？”

　　“不值钱。水晶这东西本质上跟玻璃没什么区别，都是二氧化硅，已经可以人工合成了。其实别说水晶了，连钻石都是炒作起来的……”

　　张子安一谈到钻石就深恶痛绝，什么钻石恒久远，一颗永流传的广告词真是深入人心，这万恶的小石头不仅忽悠了女人，居然还忽悠了猫！

　　他试着扭转菲娜的观点，让它接受钻石本身并不值钱的事实，省得整天像西方传说里看守宝藏的恶龙一样对自己的钻石视若珍宝，不如趁还值钱的时候赶紧卖二手。

　　“闭嘴！”

　　菲娜冷着脸呵斥道，“看在你没说谎的份上，本宫暂时不跟你计较水晶山的事，但你可不得寸进尺！否则本宫先跟你算算钻石小镇的账！”

　　张子安讪讪地闭了嘴，不过好歹提神醒脑的目的已经达到，再也不困了，从太阳穴到后背都是洼凉洼凉的……


第1209章 突遭攻击

　　没开多久，令人昏昏欲睡的戈壁与沙漠突然被郁郁葱葱的农作物和椰枣树所取代，公路两侧的农场里栽种着花生、小麦、棉花、玉米以及其他农作物，还包括薄荷。

　　埃及也算是盛产薄荷了，还能往中国出口，在中国加工成清凉油转了一圈又回来。埃及人特别喜欢清凉油，奇怪的是却没人想把清凉油国产化。

　　法尤姆绿洲到了。

　　张子安放缓车速，决定在这里停车休息一会儿，顺便提前把午饭解决了，毕竟这里几乎是通往锡瓦绿洲之前最后一个……城市？如果两万常住人口也算城市的话。

　　路还很长，他只能自己开车，没有其他人可以替换让他休息，长时间疲劳驾驶可能会出危险，而且不利于身心健康，据说在驾驶座上坐久了还会压迫前列腺。前列腺对男人的意义不言而喻，他可不想还没怎么用过就顺风尿一鞋……

　　法尤姆是埃及留存下来的最古老的城市之一，不过到访这里的游客并不多，大多是匆匆而过直奔黑白沙漠。

　　也难怪，这里没有什么令人特别感兴趣的景点，最出名的当属鲸鱼谷。

　　就如同《刺客信条：起源》里关于鲸骨的彩蛋所表现的那样，法尤姆绿洲这里在几百万年前是一片汪洋大海，时光时光荏苒，沧海桑田，后来才由于地壳运动升上海面，成为陆地。之前死在这里的众多海洋生物则变成了珍贵的化石，尤其是丰富多彩的鲸类化石而出名。

　　不过，恐龙化石也就罢了，鲸骨化石这种东西，一般人还真没什么兴趣，毕竟鲸没有灭绝，想看的话还能看到活的，所以除了专业考古学家之外，普通游客很少造访这里。

　　其实很多人慕名而来埃及，真到了埃及之后却发现挺枯燥无聊的，所以把埃及看作一遍不来很可惜但来过一遍就不想来第二遍的旅游地。

　　埃及并不以自然风光见长，最重要的是人文景物，但大大小小的神庙初看很新鲜，看多了也就腻了，外形和内部大同小异，就跟故宫似的，光知道哪个妃子住过哪个房子，若不深入了解这名妃子的经历和轶事，就只是一个单纯的符号而已，但埃及神灵那么多，神灵之间的关系又乱又复杂，有几个人旅游之前还要先做功课的？

　　鲸鱼谷对考古学家来说堪称胜地，他们在这里发现了距今最近的、前肢还未完全退化的鲸类化石，找到鲸类演化过程的重要环节，就像卫康教授所致力寻觅的家猫演化的缺失环节。

　　今天的埃及内陆地区依然是万里无云，没有打破年降水量零的奇迹。

　　张子安把车停在旷野的路边，打算找个没人之处方便一下，精灵们也想下车活动身体。

　　一下车，他立刻领教了烈日的威力——他以为自己早已适应了埃及的太阳，现在才发现还是太年轻。

　　不知为何，法尤姆这里的阳光像是比其他地方都更强烈，连沙漠和戈壁都晒得发白，阳光像是有重量一样压下来，晒得人喘不过气，理查德更是刚飞出去就想回到车里。

　　“嘎！晒死本大爷了！外面温度至少有60度吧！”

　　“怕是不止。”

　　张子安戴着太阳镜稍微好一些，但也热得要命，高温透过鞋底传上来，令两只脚底板都像是踩在暖水袋上。

　　太阳直射之处的温度保守估计也在60度以上，但这还不是最恐怖的。

　　菲娜和飞玛斯像是被什么东西刺激到一样，全都开始摇头晃脑、扭动身体，交替挥舞着前爪。

　　“快回到车里！关上车门！”

　　菲娜忍不住叫道。

　　“好多蚊子！”飞玛斯也吼道。

　　理查德更是不甘寂寞地大叫：“嘎嘎！Help！Help！We are under attack！”

　　张子安也发现了，似乎是他们刚一下车，就从附近的岩石缝隙里涌出无数只蚊子，黑压压地扑过来。

　　真是奇怪，人口稠密的开罗明明没什么蚊子，而人烟稀少的这里却像是进了蚊子窝一样。

　　按照常理来说，蚊子一般不会在阳光炙烈的白天活动，而是在清晨和傍晚出动，但这里的蚊子与众不同。

　　能在沙漠地区生存下来的蚊子，比绝大多数蚊子都要凶狠，等闲遇不到能下嘴的动物，一旦遇到就要狠狠地吸饱血，如果动物没有及时跑掉或者找到能藏身的地方，甚至可能把小体型动物吸成肉干。

　　铺天盖地而来的沙漠蚊子潮水般涌向精灵们，而且专攻鼻子、嘴、眼睛、耳朵、爪缝等脆弱、毛少、毛细血管丰富、神经丰富的部位，令它们苦不堪言。这些位置一旦被叮起包，就会奇痒难耐，挠也不行，不挠更不行，越挠越痒。

　　最先受到攻击的是菲娜和飞玛斯，因为其他精灵们都是隐身状态，而只有它们两个是显形的，蚊子的主力军气势汹汹地向它们扑来。

　　另外的一些蚊子闻到其他精灵们的气味，看不到精灵们的形体，却没就此放弃，而是在隐身状态的精灵们身边盘旋，试探着接近并降落。

　　蚊子数量实在太多了，简直就像是蝗虫过境一样，肉眼可见的两团黑烟席卷向菲娜和飞玛斯，以迅雷不及掩耳盗铃之势把它们两个包围，就跟老版《西游记》里妖怪现身的场景差不多。

　　这种时候回到车里已经来不及了，因为蚊子肯定会跟进去，在车内那种过于狭窄的地方更是没办法对付这些无孔不入的蚊子。

　　老茶和弗拉基米尔见菲娜和飞玛斯陷入苦战，身上几乎落满了蚊子，这种情况肯定不能坐视不理，而且也有少部分蚊子落到了它们两个的身上，于是果断打破隐身状态出手相救。

　　蚊子大军又多了两个新目标，分出一部分军力去围攻老茶和弗拉基米尔，令菲娜和飞玛斯的压力稍减。

　　但是，随着微风将精灵们的气味送向远方，更多的蚊子嗅到气味，如同嗜血的鲨鱼一样源源不断地赶来，耳朵里到处都是蚊子振翅的嗡嗡声。


第1210章 逃命

　　在沙漠蚊子大军的围攻下，别看平时菲娜总是盛气凌人、老茶总是云淡风轻、飞玛斯总是镇定自若、弗拉基米尔总是侃侃而谈，到了这时候全都失去了往日的仪态，被蚊子大军骚扰得疲于奔命！

　　一开始它们还会出声呼应，后来几乎连嘴都不敢张，一张嘴就可能钻进上百只蚊子。

　　不仅不敢张嘴，甚至连眼睛都只能眯着，因为这些蚊子还往眼皮里面钻、往眼球上落！

　　就连隐身的理查德也被一小团蚊子盯上了，一切温血动物似乎都逃不过蚊子的吸血雷达。

　　理查德扑腾着翅膀拼命想躲，但因此而散发出更多的味道，特别是它总是拉了鸟屎不擦屁股，更令蚊子们明确了攻击目标，趁它扑腾翅膀的时候往它的腋下钻，因为那里的羽毛稀疏，适合吸血。

　　“嘎！嘎！以为本大爷好欺负是吗？本大爷一向吃素，不介意今天开荤！”

　　理查德故作凶狠地大叫，还张开鸟喙狠狠地啄食在它头旁盘旋的蚊子——还别说，真被它啄死几只，毕竟蚊子太密集了，不过它也因为攻击动作而脱离了隐身状态，更多的蚊子向它扑来。

　　菲娜、老茶、飞玛斯和弗拉基米尔空有一身的好本事，却跟理查德差不多狼狈，这就应了那句话——大炮打蚊子，有力无处使。

　　任它们如何挥爪驱赶、蚊子们总会在下一秒卷土重来。它们一爪子也许能拍死十几只蚊子，但相对于数以万计的蚊子而言实在是杯水车薪，在把蚊子全部杀死之前，它们可能早已力竭倒地，然后被蚊子吸成猫干狗干鸟干了……

　　它们一刻不得喘息，因为这些沙漠蚊子太厉害，如果没有好的下嘴之处，甚至会落在它们的毛发上，拼命往毛发里挤，直到口器能刺入它们的皮肤吸血为止。

　　星海倒是精灵们之中处境最好的，其他精灵的高傲令它们一开始面对少量蚊子时没有选择退让，而是出爪攻击，但星海在蚊子向它飞来时，毫不犹豫地撒腿就跑。

　　“喵呜~喵呜~”

　　它以风驰电掣般的速度在周围绕着圈狂奔，切切实实应了那句话——只要我跑得够快，蚊子就追不上我。

　　在一片混乱之中，张子安却如木雕泥塑般愣住了。

　　他不像精灵们那样有茂密的毛发护体，而且他气血方刚，是蚊子最青睐的食物选择，本应该他挨咬最厉害，蚊子大军起初也确实是以他为主攻目标，但奇怪的是，蚊子大军飞到他身边时就像遇到礁石的海潮，自动左右一分，从他的两侧绕过去，转而攻击精灵们。

　　这是怎么回事？

　　蚊子为什么不咬我？

　　难道……惧怕于我体内潜藏的上古神龙血脉或者绝世武魂之类的金手指？

　　否则又怎么解释呢？

　　暴烈的太阳已经把他的皮肤晒出了油，额头上的汗流下来，他随手抹了一把，在手背上闻到幽幽的薄荷味。

　　他抹完凊凉油已经过了差不多半小时，早把这事给忘了，此时仔细一琢磨，莫非……是拼夕夕版的爆款凊凉油起到了驱蚊效果？

　　这种便宜得令人胆战心惊且成分未知的山寨货还有这种奇效？似乎比正版清凉油的驱蚊效果还要厉害得多，天知道里面到底混进了什么东西！

　　眼见精灵们已经左支右绌，他来不及多想，从裤兜里掏出刚才打开的那盒凊凉油，在自己身上所有暴露在外的皮肤全抹上。

　　他大喝一声：“放开那些精灵，冲我来！”然后壮着胆子冲进蚊子堆！

　　如果猜错了而惹怒这些蚊子，那他就喂了蚊子了。

　　奇迹发生了，他冲到哪里，哪里的蚊子就像退潮一样散去。

　　他一见效果卓著，把心放回肚子里，手舞足蹈驱赶蚊子，简直就像是小说里以一敌万的超人。

　　“快到我身边来！”

　　他且战且退，在蚊子大军中杀出一条通路，退至休旅车旁边，拉开车门，示意精灵们赶紧进车避难，还把凊凉油在车门周围胡乱涂抹，以防蚊子追进来。

　　精灵们已经跟蚊子战得晕头转向，虽然不清楚他是怎么做到的，但俱是精神一振。

　　“你们先退！老朽殿后！”

　　老茶让其他精灵先走，自己留在后面，用前爪在沙土中快速一划，掀起一道沙墙将蚊子的追击之势阻了一阻。

　　这时候没时间谦让，再说老茶戴着斗笠穿着长袍，面对蚊子的攻击多了一层屏障，比其他精灵好一些。

　　其他精灵们冲到车门旁边，鱼贯而入。

　　老茶最后一个跳进车里。

　　张子安已经把发动机打着了火，飞快关上车门，一踩油门，用最快的速度逃离那片区域——无论那些沙漠蚊子多厉害，也追不上汽车。

　　惊魂未定的精灵们一个个都是灰头土脸，不住地喘息。

　　“老朽大风大浪过去多少，今日差点在这阴沟里翻船……”老茶心有余悸地说道。

　　“喵了个咪的！”弗拉基米尔看向后视镜，“想不到误入鬼子的包围圈，等我将来把埃及的流浪猫联合起来，一定杀回这里，消灭一切害喵虫！”

　　“嘎嘎！你这白痴为什么不怕蚊子？”理查德扑腾着翅膀落在他肩膀上。

　　张子安侧头瞟了一眼，“我靠！你是谁？哪里来了只凤头鹦鹉？”

　　理查德的脑门上被叮出一个大包，脑毛的羽毛也在混乱中炸起来了，跟年画里的南极仙翁差不多，乍一看不像是非洲灰鹦鹉，倒像是蓝眼凤头鹦鹉。

　　“闭嘴！你这个白痴看路，别看你大爷！”理查德抬起一只鸟爪按在他的脸颊上，强行把他的头扭向前方。

　　飞玛斯吸了吸鼻子，嗅觉灵敏如它，早已经闻到张子安身上那股极为浓烈的凊凉油味道，恍然说道：“难道是之前那个……”

　　“没错。”

　　张子安把裤兜里的几盒凊凉油掏出来，扔进副驾驶位前方的手套箱。

　　“我也没想到这玩意儿居然这么厉害，本来还打算贱价处理，看来进入沙漠之后兴许还奇货可居！”


第1211章 古代驱蚊术

　　直到离开法尤姆绿洲，精灵们依然不时向车后张望，显然被蚊子虐得心有余悸，连张子安买回来的午饭都没什么心情吃。

　　理查德脑门上被叮出的包高高隆起，奇痒难耐，它没有手，连挠都挠不到，只能把脑袋扎进翅膀底下蹭，但翅膀本身比较柔软，羽毛又蓬松，根本没办法解痒，于是它跌跌撞撞地在车内乱飞，胡乱寻找其他硬物来蹭，一会儿撞到车顶，一会儿撞到座椅，一会儿撞到仪表板，一会儿又撞到张子安，半刻也不消停。

　　“我说你这是抽羊角风呢？别挡住我视线，我还要开车呢！”

　　它飞到张子安正前方时，被他伸手拨开。

　　“快！快帮本大爷挠一下，痒死本大爷了！”理查德叫道。

　　“挠什么挠？忍一会儿就好了，越挠越痒，再说我还要开车呢，腾不出手。”张子安以自身经验出发，告诫道。

　　“这大沙漠里，哪还有别的车？闭着眼睛都能开！快！痒死了！痒死了！”理查德像醉汉一样在空中打着滚儿。

　　老茶见它实在痛苦，出言道：“要不，老茶帮你挠一下？”

　　“别！你们的爪子太尖，本大爷年纪轻轻，还不想留地中海发型！”理查德断然拒绝。

　　张子安向老茶递了个眼色，意思是：看见没？这说明它还不够痒！

　　但让它这么继续折腾下去也不是个事，它扑腾得到处都落满了细小的粉绒羽，粉绒羽又掉落大量粉尘。

　　所有鹦鹉和鸽子身上都生有粉绒羽，粉绒羽滋生的粉尘就像PM2.5一样，长期吸入对身体不好，特别是在这种封闭的环境内。很多长期养鸽子且不注意室内通风的人都有咳嗽的毛病，严重的甚至可能患上尘肺病，就是这种粉绒羽闹的。

　　没办法，张子安把车停在路边，说道：“别扑腾了，给你脑门上抹点儿清凉油，一会儿就不痒了。”

　　“嘎？”

　　理查德闻言大惊失色，前几天它刚忽悠几个埃及当地男人去把凊凉油当印度神油用，没想到因果循环报应不爽，大概是这招太损，老天爷瞅它不顺眼，这么快就报应到它头上了。

　　“你是要谋财害命吗？这东西抹上会死鸟的！”它尖声叫道。

　　“没那么严重，我自己刚才抹了，没什么问题。”张子安打开盒瓶，用食指蘸了一点儿屎黄色的浓稠膏状液体，伸到理查德面前。

　　理查德被浓烈的刺激性味道熏得连眼睛都睁不开，它想躲开，但身体被张子安握住了，只能在他手中扭动身体反复挣扎，试图挣脱。

　　“嘎！本大爷宁死不从……嗯？”

　　张子安拨开它脑门的短羽毛，尽量把凊凉油抹到它那个肿起的包上。

　　成分未知的凊凉油几乎是瞬间起效，刚抹上，理查德就觉得痒的程度大为减轻。

　　“真香！再抹点儿！”

　　它前一刻还像个贞洁烈女宁死不从，此时又腆着脸皮表示我要我要我还要，简直是视廉耻如无物！

　　好在无论是张子安还是其他精灵们都已经习惯它的无耻，对此见怪不怪。

　　他又用食指蘸了一些，除了它脑门上的包以外，还把包周围的一圈也抹上了，然后在纸巾上擦了擦手，盖上瓶盖。

　　“Hmmmmmm！爽！本大爷满血复活！”

　　理查德的痒解除后，舒服得干脆躺在仪表板的顶部，“没想到这清凉油很厉害嘛！”

　　“确实很厉害——下次如果你敢捣蛋，我就用棉签蘸上浓浓的清凉油塞进你菊花里！”张子安重新把车开上路。

　　理查德浑身剧震，“嘎嘎！你也太狠了！十年修得同船渡，百年修得共枕眠，好歹咱们也是睡过一个枕头的……”

　　“你要是再瞎哔哔，我现在就塞！”张子安威胁道。

　　理查德本着好鸟不吃眼前亏的原则，服软道：“好吧，好吧！那本大爷不说了，先眯一会儿，刚才折腾得太累！记住，18分钟后，本大爷又是一只好鸟！”

　　说完，它就躺在仪表板上呼呼大睡。

　　“子安，刚才那里为何有如此多的蚊虫？”老茶问道。

　　自从他们来到埃及，几乎没有遇到过蚊子，法尤姆绿洲的蚊子打了他们一个措手不及。

　　张子安推测道：“蚊子喜欢水和潮湿的地方，纯沙漠地带一般没蚊子，蚊子都会聚集在沙漠中的绿洲，像刚才的法尤姆绿洲拥有埃及最大的咸水湖——加隆湖。加隆湖虽然是咸水湖，但湖里不乏适应了咸水的鱼虾和藻类，因此蚊子大量聚集在那附近。”

　　“原来如此。”老茶点头，“吾等进入沙漠后，若是遇到绿洲，要小心提防才是。”

　　菲娜刚才太过狼狈，又不像老茶一样不在乎，一直沉着脸没说话。

　　“哼！本宫一时大意，才被宵小之徒所趁，这种事绝没有下次了！”它咬牙切齿地说道。

　　张子安倒是不以为然，刚才的事情已经证明了，就算你本事再大，也很难对付蚊子这种铺天盖地的小生物。

　　“难道你也要抹清凉油？”他问道。

　　菲娜鄙夷地斜了他一眼，“本宫怎么可能抹那种东西？”

　　“那你要是再遇到蚊子，怎么办？”他又问，“说起来……古埃及的时候没蚊子吗？那时候是怎么防蚊的？”

　　菲娜把胸膛一挺，骄傲地说道：“当然有蚊子，不过我们有办法。”

　　“什么办法？”张子安很好奇，难道古埃及人除了高超的数学、建筑学和天文学知识之外，还有丰富的生物知识？

　　“很简单，这是古埃及第六王朝的佩皮二世留传下来的办法，可以上溯到4200年前！”菲娜胸有成竹地说道：“佩皮二世发现，把蜂蜜抹到身边奴隶的身上，蚊子就会去叮奴隶而不是叮他。”

　　卧槽！这招真特么损！尼玛不把奴隶当人看啊！

　　张子安闻言唏嘘不已，替4200年前帮法老用肉身挡蚊子的奴隶惋惜。

　　嗯？

　　等一下！

　　他突然回过味儿来，颤声说道：“你说……这种事没有下次了，难道……”

　　菲娜点头，抬爪指着他，“在下一个城镇，你去买些蜂蜜带在自己身上！”


第1212章 重返锡瓦

　　原来，菲娜想出来的好办法，就是让张子安随身带着几瓶蜂蜜，一旦再遇到蚊子大军，便果断地砸碎瓶子把蜂蜜往自己身上浇，牺牲自己保全菲娜……

　　听起来像是忠心护主的傻叉。

　　所谓的古代驱蚊术，无非是把蚊子从自己身边驱赶到别人身边，让别人代自己挨咬。

　　张子安觉得这办法真心坑爹，完全是损人利己的勾当。他刚才还在可怜古埃及奴隶，一转眼自己就成了舍身饲蚊的现代奴隶。

　　不过被菲娜用爪子指着，他也不敢在明面上反抗，暗自琢磨怎么把这事蒙混过关，或者希望它一会儿就把这事忘了。

　　没想到理查德一翻身蹦起来，叫道：“嘎嘎！本大爷觉得这办法很赞！反正你可以多抹一些清凉油嘛，身上同时散发着蜂蜜与清凉油的味道，让蚊子飞来飞去无所适从，想想就酸爽！”

　　“你说得倒是轻巧，万一蜂蜜对蚊子的诱惑力超过对清凉油对蚊子的杀伤力怎么办？”张子安反驳道，“要不我把蜂蜜浇到你身上得了，你把蚊子大军引走，以后逢年过节我会做些坚果烧烤祭拜你……”

　　他们两个你一言我一语，变着花样推荐对方去当炮灰，好处就是漫长的旅途也不觉得无聊。

　　又往西开了很长时间，在下午终于再次抵达锡瓦绿洲。

　　昨天来锡瓦绿洲的时候只是匆匆路过，没来得及驻足观光，但今天他们有的是时间，不出意外的话，他们今晚就会在这里找间旅馆下榻，等明天与卫康教授会合，再一起出发去贝都因人的部落，与萨利姆、纳巴里、李皮特以及宇宙信息学会那些神棍们会合，共同组队进入沙漠深处。

　　留给他们享受文明世界便利之处的机会不多了。

　　太阳渐渐西沉，张子安决定先找间旅馆落脚，之后再考虑吃喝玩乐的事。

　　这里的旅馆档次肯定不能令菲娜满意，但没别的办法，反正只是凑合一个晚上，再说进入沙漠之后，想住这种档次的旅馆都住不到了。

　　“我有一头小毛驴儿，从来也不骑！有一天我心血来潮，骑它去赶集！手里拿着小皮鞭，嘚儿哒我喝吁~”

　　镇里好多驴车来来往往，镇中心是一座人来人往的集市，简陋的帆布篷子下有不少摊贩在摆摊贩卖各种小商品，理查德落在张子安的肩膀上，应景地哼唱起童谣，不过听在张子安耳朵里总感觉说不出的别扭……

　　凊凉油的消肿止痒作用还是很明显的，理查德又从蓝眼凤头鹦鹉变回非洲灰鹦鹉，其实那副南极仙翁般的样子还挺憨态可掬的。

　　张子安选择了一家位于集市的旅馆，有三层楼，看上去还不算太旧。

　　在进入小镇之前，为了避免下榻旅馆时的麻烦，他已经把精灵们全部隐身。

　　他把车停下，问接待员要了一间位于三楼的最宽敞的房间，反正现在是旅游淡季，大部分房间都空着没人住。

　　办完入住手续，他把行李搬进三楼的客房，精灵们已经先上来了，推开窗户眺望一批很奇怪的泥砖建筑群——准确地说，应该是一堆废墟，就像是中国西北戈壁中那些荒废的风蚀古城，但这片建筑不像是风蚀而成的，因为风蚀有较为鲜明的特征，风是水平方向吹，会在建筑表面刻上水平方向的蚀痕。

　　“奇怪，这些房屋是如何破败成这副样子的？”老茶诧异地拈须问道。

　　张子安来之前已经做过功课，放下行李解释道：“那片区域叫沙利，是13世纪遗留下来的，是这里最初的居民区。因为埃及的平均年降雨量为零，建这些泥砖房子的时候也没考虑下雨的情况，结果1926年这里下了一场持续三天的大雨……后来人们没有夷平沙利，保留了这片废墟作为历史的见证，在外围开始建筑新的房屋。”

　　“哦。”

　　老茶明白了，原来是雨水冲垮了这些房屋，估计还死了一些人。

　　在平时根本不下雨的地方，为了几百年甚至上千年一遇的大雨，有必要在建造时考虑下雨的情况吗？

　　实在是不好说。

　　时至今天，普通民居依然是用泥砖盖的，就是在赌下一场大雨不会太早到来。

　　夕阳西下，沙利古城依山而建，是锡瓦小镇内最早迎接朝阳和送别夕阳的地方。

　　阳光把废墟笼罩上一层神秘的橙红色，残垣断壁形成的阴影显得分外昏暗，就像是一座墓碑，供人缅怀昔日的旧貌。

　　说起来，沙利古城的建造目的，其实是为了防御沙漠里的游牧民族——贝都因人，可能几个世纪之前的贝都因人不像现在这么随遇而安。

　　张子安先用手机向卫康教授报了平安，表示自己已安全抵达锡瓦，而卫康也表示他们采购物资很顺利，明天应该能如期会合。

　　“趁着天还没完全黑下来，咱们出去逛逛吧，顺便解决晚饭。”

　　精灵们当然没什么意见。

　　锡瓦这种被遗落在国境边缘的小镇没什么出名的美食，无非是就各种烤肉，蔬菜也很单调，胡乱填饱肚子就行。

　　虽然这里只是很小的一个镇，但令人惊讶的是，居然有星罗棋布般的2000余处泉眼，绝大多数未曾开发，处于天然状态。

　　早上的时候，张子安劝世华尽早结束直播，就是打算带她来这里，找一处无人的泉眼让她直播。

　　镇内肯定没有合适的泉眼，他开车向南驶出镇外，穿过茂密的椰枣树林，前方出现一座用砖石砌成的圆形大池子。

　　几个当地的半大孩子欢笑着在大池子里戏水纳凉，旁边有几个像是游客模样的人在拍照。

　　他看了一眼菲娜，说道：“之前马赫鲁港海边的巨岩号称是克利奥帕特拉七世的浴室，这里号称是克利奥帕特拉七世的浴池，也是锡瓦最出名的一座泉眼。”

　　菲娜漠然，“她才不会在这种地方洗澡。”

　　张子安耸耸肩，“我觉得也是。”

　　无非都是用历史名人的典故当作吸引游客的噱头罢了。


第1213章 绿洲之秘

　　啪！

　　下车之后，驻足在这座被圆形水池围起来的泉眼旁边，张子安不动声色地拍死一只在眼前嗡嗡乱叫的蚊子。

　　同样是绿洲，锡瓦绿洲的蚊子数量却比法尤姆绿洲那里少得多，这点比较奇怪，锡瓦绿洲拥有2000余处天然泉眼，也拥有咸水湖，环境与法尤姆绿洲类似，按理说蚊子数量不应该产生这么大的差距。

　　要说原因，一是这里的植物与农作物种植面积远小于那里，二是加隆湖虽然是咸水湖，但不算太咸，至少湖里还鱼虾生存，但锡瓦湖水的盐分含量太高，连湖边的沙滩都覆盖上一层白霜般的盐粒，蚊子无法在湖水里产卵并孵化幼虫。

　　泉眼的水是活水，清澈见底，而蚊子喜欢在死水、静水和臭水里产卵。

　　他拍蚊子的声音当然瞒不过菲娜的耳朵，但刚才路过集市时似乎没有发现卖蜂蜜的摊贩，令它遗憾万分，而他则庆幸不已。

　　站在池边看了一会儿小孩子们戏水，张子安终于失望地确认那几个欧洲女游客没有裸泳的意思，倒是有几个年轻男子像是要脱衣服下水。

　　在他眼神乱瞟的同时，菲娜像是有什么心事一样，不住地望向茂密的椰枣树林掩映的一抹土黄色的建筑。

　　从这里只能看到建筑的尖顶，不过反正没有固定的目的地，而且也不想看男人游泳，于是张子安就提议向那边走。

　　从椰枣树下经过时，理查德嘴贱地叼了几粒椰枣吃，不过马上又呸呸地吐掉，差点吐到张子安的衣服上。

　　“又酸又涩，好难吃！”它喃喃说道。

　　“这不是废话吗？还没成熟呢你就吃？不过听说椰枣蘸清凉油别有一番风味，你要不要试试？”张子安就知道它是闲得，那张破嘴连一刻都不能闭上，非得找点事才行，不是吃就是说。

　　正说着，他们穿过树林，眼前出现一座像是残破城堡的建筑，但这里似乎不应该存在城堡。

　　张子安转念一想，马上明白了这座建筑的身份——这里就是亚历山大大帝前来求取神谕的神谕殿，而相隔不远就是阿蒙神庙。

　　现在一提到阿蒙神庙，一般都指的是卢克索那座大型阿蒙神庙，而这里很少有人来。

　　无论是神谕殿还是阿蒙神庙，都供奉的是羊头人身的太阳神阿蒙，如今也都成了一片废墟。

　　这两座曾经改变历史的阿蒙神庙和神谕殿并非毁于暴雨，因为古埃及人建造大型建筑一般是用石头，而不是用泥砖——也许用泥砖反而好一些，不至于因为建得太结实而于1896年被当地人觊觎石料而用炸药炸塌，就地取材建造警察局和其他设施。

　　听完张子安的讲解，弗拉基米尔赞许地点头道：“虽然有些可惜，但我支持破四旧，扫除封建迷信思想！人民当家作主，拆掉神庙盖房子为普通老百姓遮风挡雨，这应该算是好事！至于神，可以让他暂时出去住几天嘛！”

　　“这个吧……”张子安委婉地告诉它，“这跟扫除封建迷信没有一毛钱的关系，拆这个神庙只是因为现在的当地人不信这个神而已……”

　　弗拉基米尔听懂了他的言外之意，不禁无语。

　　神谕殿建在一座小土丘上，抬脚就能拾级而上。

　　周围冷冷清清，一个人都没有。

　　张子安和精灵们来到神谕殿的废墟前，这里立着一块石碑，石碑上用英语和阿拉伯语记述着亚历山大大帝当年带着少量随从进入沙漠寻求神谕的经过。

　　这里算是锡瓦的一处制高点，毕竟神嘛，总要高高在上的才有神的样子。

　　站在这里向四周眺望，整个小镇的全貌尽收眼底，周围是墨绿色的椰枣林，更远处是一片波光荡漾的咸水湖。

　　隔着小镇，死者之丘与这里遥遥相望。

　　太阳在地平线附近徘徊，阳光已不再刺眼，这里是思考人生感悟历史的好地方，孤身一人站在神谕殿前，心灵都像是被放空了一样——无论是持续千年的王朝还是受万民供奉的神庙，到最后也不过是一坯黄土。

　　张子安装模作样的唏嘘一番，只能允许自己暂时放空一小会儿，毕竟还要赚钱娶媳妇然后子子孙孙无穷匮也……事实已经证明，只有血脉的延续才是最可靠的。

　　令他感到意外的是，自从来到神谕殿前，理查德突然变得沉默不语，低着脑袋像是一直在默默思索着什么。

　　它这样沉默的样子还真令张子安不太适应。

　　“我说，你吃错药了？”他问道，“还是说你吃多了想拉稀？我可告诉你，你要是敢拉到我身上和衣服上……”

　　理查德摇头，一本正经地说道：“本大爷在思考一个问题，你这个白痴不要来打扰。”

　　卧槽？

　　张子安难以置信地盯着它，这么正经的话实在不像是从它这张经常满口喷粪的鸟嘴里说出来的。

　　“你在思考什么问题？”他好奇地问道，能令这只贱鸟忘我般思考的，难道是什么非常重要的问题？

　　理查德啧了一声，“说了不要来打扰本大爷！你这个白痴就算知道了又有什么用？”

　　“话不能这么说。”张子安为了解开心头的疑惑，暂且忍耐它的轻蔑，“你没听说吗？三个臭皮匠加在一起，抵得上一个诸葛亮！你把问题说出来，没准儿我能帮着找到答案呢？”

　　“切！就凭你？咱们两个加在一起，你会拉低平均智商水平的！”理查德翻了个白眼。

　　看来给它软的它不吃，非要吃硬的！

　　张子安刚挽起袖子准备用暴力执法，它好鸟不吃眼前亏，立刻改变口风说道：“嘎嘎！告诉你也无妨，也许你就是天命之子，正合适解决这个问题！”

　　“哦？其实我也这么觉得！”

　　他听得高兴，但心里也提高了警惕，因为这只贱鸟绝不会无缘无故夸奖他。

　　理查德压低声音，神秘兮兮地说道：“你发现了没有？咱们从旅馆走到这里，这一路上好像没见到一个女人？”


第1214章 独特的民俗

　　“女人？”

　　说到女人，张子安立刻精神一振，但他没有立刻明白理查德话中的意思，因为之前在艳后浴池那里明明见过女人的。

　　还是说……理查德已经看穿了一切，他见到的那几个欧洲女游客其实是女装大佬？

　　理查德郑重地点头，补充道：“你这白痴别想歪了！本大爷指的是本地的成年女人，外国女游客和本地女童不算在内！”

　　这么说的话……

　　张子安仔细回想了一下，昨天匆匆经过时没有注意，但刚才一路上似乎确实没有见到当地成年女子的身影，集市里熙熙攘攘的全是男人，无论是摆摊的还是买东西的。

　　“这有什么奇怪的？这里几乎是埃及民风最保守的地方了，当地女人应该会从头遮到脚，你就算看见了，也看不到人家长什么样子。再说这么短的一条路，怎么能当样本？”他不以为然地说道，以为它是想看看当地女人的样貌。

　　“你这个白痴还没明白本大爷的意思！”理查德抡起翅膀拍在他的头上，“本大爷当然考虑到了这种情况，但就算这样，女人数量也太少了，大部分都是男人！尤其是精壮的青壮年男人！”

　　张子安又想了想，好像确实是这样，在没有计划生育的地方，性别比例应该是差不多的，埃及其他城市街头时常能见到穿着长袍的女人走过，就算这里的当地女人不喜欢抛头露面，但很多情况是必须要外出的，总不能像中国古代的千金小姐一样大门不出二门不迈。

　　虽然只是短暂地在镇里走了走，但管中窥豹，可见一斑，以此来推测，这里男人的数量确实是高于女人。

　　“你究竟想说啥？就算这里男人比女人多，又有什么问题？”他问道。

　　理查德意味深长地咧嘴一笑，“不仅是数量的问题——刚才在艳后浴池边，你贼眉鼠眼地乱瞟女游客的时候，本大爷一直在盯着那几个精壮的小伙子，有本地人也有外国人，从他们的眼神、言语和肢体动作来判断……他们之间的关系，似乎不一般！”

　　张子安：“……”

　　这个“不一般”似乎很耐人寻味。

　　他拒绝往理查德诱导的方向去思考，而是质疑道：“你看错了吧？”

　　“绝对没有，你这个白痴要相信本大爷的直觉！本大爷的直觉一向很准！”理查德信誓旦旦地说道。

　　“是在‘那’方面直觉很准吧？另外你怎么总是把‘精壮’二字挂在嘴边？”张子安吐槽道。

　　“嘎嘎！你这个白痴没有注意到，其中一个很man的家伙还冲你笑了一下呢！”理查德兴奋地叫道。

　　张子安：“……”幸亏我没注意到。

　　他已经隐约猜到理查德想表达的东西了。

　　男人多女人少的小镇，关系非同一般的几个小伙子……这些都是街头所见，虽然因为时间短而不能成为可靠的样本，但有这么巧吗？

　　他回头望向神谕殿废墟所剩不多的东西之一，那根高高的尖顶，笼罩在夕阳中。

　　一直有传闻说，威名赫赫的亚历山大大帝其实是一位双性恋，这在古代欧洲其实是挺正常的，其实现代也是如此，人们在性取向上有较为自由的选择权。

　　亚历山大的亲密战友赫费斯提翁同时也是他的恋人，亚历山大有一个很骚的操作，就是在迎娶第二任妻子时，顺便把第一任妻子的妹子许配给了赫费斯提翁，算是令人瞠目结舌的亲上加亲……

　　当亚历山大历经重重险阻抵达锡瓦绿洲之后，人们不知道他是怎么让阿蒙神庙祭司们信赖一个外国人的，但毫无疑问他成功了。

　　亚历山大英年早逝，在他死前，据说他留下一个令人意外的遗言——他没有要求把自己的尸体运回故乡安葬，也没有要求安葬在那座以他的名字命名的港口城市，而是要求葬在锡瓦绿洲。

　　直到现在，有些考古学家依然坚定地认为，亚历山大大帝的墓就静静地位于锡瓦绿洲某处角落的地下，等待人们去发现。

　　这一系列耐人寻味的历史与如今的现实跨越千年重叠在了一起，令张子安明白理查德的问题并非空穴来风，这里男多女少是有深刻的内在原因。

　　“嘎嘎！懂了？本大爷果然没有看错，你这个天选之子在这个问题上很敏锐嘛！”它赞许地用翅膀拍着他的脑袋。

　　“我不懂，也不敏锐！”他把它的翅膀拨到一边，没兴趣跟它探讨这个问题。

　　理查德促狭地笑道：“刚才入住旅馆的时候，你大概也没注意到，跟咱们同一层的还住着一个欧洲男人，他跟你打了个照面，看着还挺帅的，好像对你很有意思哦！”

　　张子安：“……”

　　他很难判断理查德这句话是真是假，由于此地独特的习俗，显然会有很多外国男人来寻找……邂逅？欧洲人更是近水楼台先得月，频频光顾这里。

　　“嘎嘎！本大爷劝你，今天晚上睡觉时要锁好门以防夜袭，另外，如果不想明天下不了床，可以考虑把清凉油抹在菊花上！守护菊花的微笑！”

　　绕了一个超级大的圈子，理查德终于说出它最想说的话了，显然是以彼之道还施彼身，为了报复他在车上的威胁。不等他反应过来诉诸武力，它就振翅而飞，先逃离危险地点。

　　张子安现在暂时顾不上对付它，而是认真地回忆旅馆同层是否真的有这么一个男人跟他打过照面呢？

　　好像是有，也好像是没有。

　　算了，不管了，总之今天晚上要锁好房门！

　　这片废墟没有什么可观光的地方，尖顶可以爬上去，但有一定的危险性，再说爬上去也没什么意思，不如趁天色完全黑下来之前，找个没人的泉眼把世华放出来。

　　他招呼精灵们，提议离开这里。

　　跟理查德说话的时候，其他精灵们自由地在废墟间徘徊，此时它们回到他身边，他仔细看了看，却没有看到菲娜。

　　菲娜跑哪去了？


第1215章 两千年的守护

　　菲娜没兴趣听张子安和理查德唧唧歪歪什么男人女人的事，当他们两个在那里喋喋不休的时候，它已经独自溜达进入废墟。

　　这里虽然没有游客，但其实这里每一寸土地、每一块断裂的砖瓦和石柱都等同于历史，走在废墟中，就仿佛回到两千多年前这里曾经煊赫一时的时代。

　　残垣断壁中依稀可见当年的样子。

　　令人担心的是，这里似乎没有受到妥善的保护，很多处墙体已产生了龟裂，标志性的尖顶受到了较为严重的风化，再这么下去用不了多久就可能倾倒解体了——所谓的不久，是以历史长河的视角而言，实际上只要这里不出现百年一遇的暴雨或者地震，再撑上几十年大概不成问题。

　　令菲娜意外的是，它从残垣断壁间发现了一些生活化的痕迹，并不是稀少的游客到此一游留下的痕迹，而是只有长期生活在附近才会留下的细微痕迹。

　　它跳上一处断墙，转头向四周看了看——正巧，张子安也在眺望四周，但他的目光是落在远处的锡瓦镇，而不是像它一样在观察附近。

　　是了，这里应该有人住过。

　　它看到另一侧的小土丘脚下有几间明显是近代建起来的房子，每一间都是四四方方的，还有一小截似乎没有任何作用的围墙。

　　“……”

　　是谁住在这里吗？

　　菲娜无名火起。

　　就算对现在的当地人来说是已经过气的异教神，就算只剩下一片废墟，这里依然是神圣的场所，怎么能让凡人随便住在这里？

　　它回头看了一眼，张子安和理查德还在谈论一些不知所云的八卦，似乎一时半会儿不会离开。

　　于是它跳下断墙，往土丘脚下那几间房子跑过去。

　　土丘很矮，可能也就二三十米高，高度远不及滨海市的高层公寓楼，它在残垣断壁间几次纵跃，很快就来到那几间房子附近。

　　其中一间似乎是主屋的房门敞开着，但里面没有任何动静和活人的气息，另外几间的房门虽然紧锁，但同样声息皆无。

　　谨慎起见，菲娜没有走门，而是跳上没有窗户的窗洞。

　　室内光线很暗，它本能地调整瞳孔的大小，将室内的一切尽收眼底。

　　人去屋空。

　　这里显然早已不住人了，到处蒙着厚厚的灰尘，满是清冷之色，只有因为它的突然出现而受到惊吓的虫蚁乱飞乱爬，简陋的家具没有任何价值可言，屋子的主人似乎过着苦行僧一般的生活。

　　为什么不住在方便的镇内，而要搬到这里居住呢？

　　菲娜想到那个带着捡到的狗来奇缘宠物店救助的捡瓶子老太太，难道住在这里的人也是捡废品为生的，所以住不起镇里的房子？

　　它微微摇头，否定自己的判断，因为没有任何迹象显示这个小镇的房价很高，就算住不起镇中心，至少住在镇边缘也是可以的，没必要住这么远？

　　这时，它突然注意到墙上刻着一个记号，很模糊的记号，不知道的人可能以为是无意中留下的痕迹或者小孩子的恶作剧。

　　它跳进屋里，瞳孔迅速适应了黑暗，走到刻有记号的墙边，用爪子抚去记号表面的浮灰与积尘。

　　居然是这样？

　　它马上明白了，心中原本的气愤陡然转为敬意，对房子原主人的敬意。

　　这是守庙人的记号。

　　过去的两千年里，守庙人的家族竟然一直居住这座小土丘下，默默地守护着神谕殿和阿蒙神庙？就连神谕殿和神庙被毁之后依然如此……

　　从房间的一些细节判断，守庙人可能直到数年之间还居住在这里，但后来不知什么原因中断了持续两千余年的职责。

　　菲娜没有责怪他们的擅离职守，就算法老再临、阿蒙神降世恐怕也没资格责怪他们。

　　他们能坚持两千余年的守护已经是超越凡人想象的忠诚了，就算他们决定放弃，也不能因此而责怪他们。

　　更何况，他们未必是放弃了，如果要放弃的话早就可以放弃了，更可能是……后继无人。

　　菲娜充满敬意地再次打量这间简陋的房子。

　　它知道人类是群体性社会动物，本能就是生活在社会和团体里，而长达两千余年违抗本能离群索居、生活在土丘脚下这片弹丸之地的陋室里，需要多么大的勇气和毅力？

　　谁会愿意和守庙人结婚生子然后一同生活在这几间陋室里呢？

　　过去的时代有信仰，信仰法老终将再次走出金字塔、信仰这片黑土地上徘徊着善恶各异的神灵，守庙人凭借强大的信仰虔诚地留守在这里，对守庙人的勇气和虔诚心怀倾慕的女子愿意嫁给守庙人，生出下一代守庙人。

　　但现在这个时代，信仰早已灰飞烟灭，起码古埃及的信仰如此，没有哪个女子甘愿嫁给守庙人然后终生困守在这里。

　　所以，当最后一个守庙人离世，后继无人也是很正常的。

　　守庙人的职责是守护神谕殿和阿蒙神庙，但现在神谕殿和阿蒙神庙已成废墟，他们没有完成自己职责。

　　菲娜没责怪他们，世俗的力量、历史的洪流不是几个守庙人能够抵挡的，百余年前当地政府炸毁神殿和神庙时，他们未必没有试图阻止，但显然没能成功，这不怪他们，他们忍辱负重地活下来并留下来，已经是最大的忠诚了。

　　来神谕殿的游客虽少，但毕竟总会有人来的，其中不乏无良游客，神谕殿的残垣断壁间却没有留下很多垃圾，这已经证明了守庙人的尽职尽责。

　　一个家族几十代、上百代人祖祖辈辈留守在土丘脚下，承担着似乎永远没有尽头的职责，无人能想象其中的艰难困苦。

　　它的心中只有惋惜，如果自己能够早几年来到这里就好了，那样也许可以见到最后一个守庙人，向他说声辛苦了。

　　菲娜是从窗户跳进来的，离开时它选择从门走出去。

　　它站在门口，望着空无一人的室内，轻声说道：“谢谢你们！你们的守护到此结束！”

　　一阵风从敞开的门吹入，在室内盘旋几周，又从窗洞吹出，卷着灰尘飞向天空。


第1216章 神谕

　　菲娜走出屋外，再次回首打量这几间陋室，心中五味杂陈。

　　两千多年前，它曾经来过这里，但那时的它无论走到哪里都是前呼后拥的人群，根本没有注意到卑微的守庙人家族——也许看到了，但是没有在意，甚至连他们的姓氏都不知道。人群里有那么多人，嘴里尽是些恭维话，其中任何一个都比守庙人的身份更尊贵，它连这些人都不假辞色，怎么会留意徘徊在外围的沉默的守庙人？

　　再说，当时的它不会对这些凡人多投注一眼，它有更重要的事要做，比如陪在她身边。

　　但是它现在很后悔，如果当时哪怕多看他们一眼也好，这是他们应得的尊敬。

　　是哪位法老下令让他们开始守护的，现在已不得而知。

　　法老让他们开始守庙，却没有告诉他们何时可以停止，于是他们就傻傻的、一生一世、祖祖辈辈地守护下来。

　　真是太傻了！

　　当时没人认为辉煌的王朝会就此覆灭，就算心中怀疑也不敢说出来，大家都说托勒密王朝的统治将持续千秋万代，所以也不需要考虑何时停止守庙的问题。

　　哪有千秋万代的王朝？

　　就算古埃及的法老也不是从始至终都是同样的姓氏，你方唱罢我登场而已。

　　那时有很多聪明人，无论是法老、大祭司、首席宫廷书记官或者大图书馆馆长，都是智慧卓绝之人，也许有人想过这个问题，但是告诉守庙人何时停止守庙似乎很不吉利，于是大家刻意避开了这个问题。

　　当权者的一个小疏忽或者刻意的无视，就导致一个家族背上永无休止的命运。

　　今天，他们的命运结束了，它替历代法老们下达了一个很早就应该到来的命令，解放了他们的灵魂。

　　虽然他们的生命早在几年前可能就已经结束了，但生命是生命，命运是命运，也许灵魂这个东西在张子安看来是无稽之谈，但菲娜愿意相信灵魂的存在。

　　法老的灵魂是不会消亡的，所以……她的灵魂也不会消亡。

　　菲娜重新走回土丘上，张子安和理查德的聒噪声依然没有停，在争论只有傻瓜才会考虑的问题。

　　其他精灵们无所事事地徘徊在周围，翻翻破碎的砖石，嗅嗅倒掉的柱子。

　　菲娜没有惊动它们，而是顺着一条崎岖的小路往上走，绕过几面岌岌可危的墙壁，来到神谕殿废墟的顶部。

　　它注意到废墟里被安置了一些探照灯般的装置，有灯的那面对准废墟，背面有长长的电线不知通向哪里。

　　大概，一到夜里，这些灯都会亮起来，把废墟照得雪亮，让居住在锡瓦镇里的游客从窗户里就能欣赏这片残垣断壁，就像是舞台中央被聚光灯笼罩的小丑。

　　它刚到宠物店时就被告知，电线很危险，不要试图去咬或者抓断电线——气死了，当它是傻瓜吗？它又不是那些普通的猫！

　　所以它没打算破坏这些灯和电线，反正即使破坏了，很快也会重新修好，凡是可能会影响旅游收入的事情，总会解决得很快。

　　张子安没往上爬，因为他看出残存的尖顶已经摇摇欲坠了，攀爬有一定的危险性，但对菲娜来说，危险是不存在的。

　　它三蹿两跳，在没有惊动其他精灵的情况下就已经进入尖顶，并且攀援而上，来到尖顶的内部。

　　菲娜闭上眼睛，开始祈求神谕。

　　啊！尊敬的太阳神！

　　你来到天堂，成为众神的造物主，

　　坐上神主之宝座。

　　你的驾临，照亮了纳特圣母，

　　圣母伸出热情之手欢迎你，

　　玛努和玛特也与你热情拥抱，

　　愿你带来繁荣、荣耀、真诚和神圣！

　　祈求神谕是一件很复杂、很神圣的事情，往往需要很长时间的准备，然后在祭司的辅助下进行。

　　祭司早已不在，它也没有时间，甚至连阿蒙神的神力是否还保留在这片被异教徒统治的大陆上都不好说，但它只能祈求神谕，希望能创造奇迹，就像两千多年前亚历山大大帝曾经做到的那样。

　　尊敬的太阳神，请让本宫再见她一面。

　　见她一面可能并不难，因为它已经看出来了，李皮特手里的地图标记的地方正是她的安息之处，如果此行顺利，也许真的能够抵达那里。

　　但是，它想见的并不是已经成为木乃伊的她。

　　尊敬的阿蒙神，请让本宫再见到……活生生的她，哪怕只见一面也行。

　　这个请求太过狂妄，古埃及六千年历史里那么多功勋卓著的法老王，没有一个实现了生前的夙愿再次复活。她与那些伟大的法老们相比，并没有特别出众的伟业，阿蒙神大概不会理睬这个可笑的请求。

　　无论用什么方法也好，付出多大的代价也好，请尊敬的太阳神赐福于本宫。

　　默念完之后，它依然闭着眼睛，但听觉、触觉以及其他感觉全都调动到了极限，尖顶内任何的风吹草动、任何……疑似阿蒙神回应的迹象都会被它察觉。

　　但是，没有一丝风吹进来，尖顶一片死寂。

　　所谓的神谕到底是什么样子？

　　祭司们是凭什么判断他得到了阿蒙神的眷顾？

　　菲娜一直在等，不知道在尖顶里等了多久。

　　它已经听到遥遥传来张子安在叫它的名字，但它不能回应，生怕一回应就会影响神谕的到来。

　　来吧！

　　快来吧！

　　它知道祈求神谕应该静心而虔诚，不能带有太多的功利性，但它实在静不下心，真想用石头把张子安的嘴堵住！

　　至于功利性……难道亚历山大大帝来这里就没有功利性？他谋一国，而它只谋一人。

　　神谕始终没有到来。

　　菲娜失望地睁开眼睛，大概阿蒙神的神力真的已经消失了吧。

　　跳出尖顶的时候，它正好被张子安看见了。

　　“菲娜，你跑哪去了？叫了你半天了。”他带着埋怨说道。

　　菲娜郁闷已极，没好气地叱道：“叫叫叫，有什么好叫的？本宫又不会走丢！”

　　“不是这个意思。”张子安指向夕阳，“大家刚发现一件怪事，总觉得今天这太阳在地平线徘徊好久了，却迟迟没有落下去。”


第1217章 神谴

　　菲娜听了张子安的叙述，第一反应是——他又在说什么胡话，太阳每天都在东升西落，怎么会落不下去？就算要忽悠也要讲基本法吧。

　　张子安见它打心底里透着不信任，觉得很受伤——为什么自己说真话的时候反而没人信？

　　“真的，不止是我一个人发现了，不信你问大家！”他指天画地，恨不得发毒誓证明自己的清白。

　　不过就算他发毒誓，估计也无法取信于菲娜……

　　“是老朽最先注意到的。”老茶替张子安证明。

　　老茶当时站在一堵倒塌的墙上，悠然远眺附近的美景，听到张子安喊它们集合，正打算跳下来，突然心中警觉，发现有什么地方好像不对。

　　它的警惕性一向很高，四下观察之后，却没发现什么特异之处，因为他们目前处于山丘的高处，若有什么人或者动物接近，肯定逃不过它的眼睛。

　　老茶没有就此忽略，而是静气凝神，把目光放到更细枝末节的地方，见微而知著。

　　目光从脚下的影子边划过时，它胡须一颤，发现了令它惊诧莫名的异象——它跳上这堵墙的时候，记得很清楚，自己的影子正好落到墙的边缘，十来分钟的时间里，它一直站在原处未动，影子的位置居然也一点儿没动？

　　老茶生性谨慎，一开始以为是自己眼花看错了，或者是一些其他原因，比如自己在不经意间移动了位置。但它仔细思量自己刚才的一举一动，觉得不太可能，因为它一向是站有站相，坐有坐相——站如松，坐如钟，绝不会站着没事干就扭来扭去的。

　　于是，它把自己的发现告诉了飞玛斯和弗拉基米尔，询问它们是否察觉到这个异状。

　　飞玛斯和弗拉基米尔听了之后也觉得难以置信，但老茶神情严肃，不像是在开玩笑的样子。

　　太阳就算已经西沉，阳光比正午时减弱了不知多少倍，但依然不可直视。

　　菲娜不知跑哪里去了，张子安和精灵们不好抛下它，暂时不能离开这里。

　　老茶它们三个以犄角之势站稳，屏气凝神一动不动，仔细观察自己与对方的影子。

　　就这样又过了十来分钟，三道不同角度的影子居然一点儿也没有变化。

　　它们三个面面相觑，略加商量之后，认为此事非比寻常，赶紧来找张子安商量。

　　张子安当时正在低头玩手机，嘴里有一句没一句地喊着菲娜的名字，想发一条诸如“如果你的男朋友宣称要去锡瓦追寻亚历山大大帝的荣耀，那你就要小心了”之类博人眼球的朋友圈，觉得肯定能引来很多妹子的关注……

　　他听了老茶它们的讲述，起初觉得很不可思议，但细听它们的判断方法似乎没什么毛病，而且他也感觉今天的夕阳久久没有落山。

　　这时，他正好看到菲娜从尖顶里跳出来，赶紧把这个发现告诉了它。

　　菲娜不相信张子安，但精灵们众口一词，令它不得不相信。

　　难道……这就是阿蒙神的神谕？

　　它用余光快速扫了一眼地平线附近的夕阳，这里是附近的最高处，是欣赏朝阳和夕阳的最佳地点，难道古时候把神谕殿建在这里就是出于这个原因吗？

　　菲娜的心脏咚咚咚地跳得很快，一阵阵的狂喜涌上心头。

　　阿蒙神回应了！真的回应了它的祈求！

　　所以……真的可以再次见到活生生的她么？

　　精灵们七嘴八舌地议论着这件怪事，但讨论了一圈也没什么结果。

　　“神谕……真的是神谕……”菲娜喃喃说道，“亚历山大大帝当时一定也是见到了这样的神谕……”

　　张子安干咳一声，说道：“在我看来，跟神谕没什么关系吧？”

　　正暗暗欣喜的菲娜就像被一盆冷水浇头，不由地出声问道：“为什么？”

　　张子安没有注意到它语气中的异样，当即发表自己的看法：“依我看，这就跟海市蜃楼差不多，没什么可大惊小怪的。”

　　他蹲下来，捡起一块小石头，在地上画了两道同心圆的弧线，“这是地球表面和大气层。”

　　接着，他在内侧弧线的一端画了一个三角形，“这是咱们站的小土丘。”

　　“这是太阳。”他在外侧弧线另一端画了个小圆圈，圆圈没有接触弧线。

　　他从小圆圈引出一条虚线连接三角形，“按理说，太阳发出的光线已经被地平面挡住了，咱们是看不到的，但是……”

　　他又画了一条实线，从小圆圈出发，与外侧弧线相交，然后改变方向与三角形连接。

　　“异常的大气条件，就会令光线产生这样的折射，令本来已经沉下去的太阳依然能被咱们看到——在咱们看来，太阳好像一直没动似的。”

　　他说完，扔下小石头，心中甚是得意。

　　老茶恍然，拈须说道：“这就像是从岸边看水里的鱼，看到鱼的位置并非鱼所在的真实位置？”

　　“没错，茶老爷子果然厉害。”张子安很佩服老茶的活学活用——大概它年轻时在山林里没少抓鱼。

　　飞玛斯和弗拉基米尔也看懂了他的示意图，觉得很有道理，心中随之释然，不需要担心是什么天地异变。

　　只有菲娜的脸色越来越难看，说道：“这也只是你的猜测而已，大气是否发生了异常，你又怎么知道？”

　　张子安正春风得意马蹄疾，就像是解开了一道小学奥数题，不以为然地说道：“沙漠和戈壁的极端环境本来就容易产生罕见的天气现象，比如能令沙丘平移的超级风暴、持续三天三夜的暴雨、神秘的海市蜃楼等等，否则还能有什么解释？”

　　菲娜的内心深处也部分认同他的话，毕竟它在埃及生活的时间比他长得多，但越是如此，它就越是无名火起。

　　它试探着说道：“就算像你说的那样，是大气的异常形成的异象，但为什么早不异常晚不异常，偏偏这个时候出现了异常？”

　　其实它还有一句话没说出来——为什么偏偏在本宫刚向阿蒙神祈求神谕的时候出现了异常？

　　“这个嘛……”张子安耸耸肩，“也许正是赶巧了，或者其实这里经常发生类似的异常，只是没有几个人注意到而已，毕竟这里游客少，谁也不会总盯着夕阳看，当地人可能更是熟视无睹。”

　　他越说就觉得自己的猜测很有道理，在精灵们面前获得了智商上的优越感，更加自鸣得意起来。

　　其他精灵暗中察言观色，这时候全都沉默了，因为它们看出菲娜对这个异常现象有非同一般的执着，平时的菲娜根本不会在意这所谓的异常，却只有张子安没有读懂现场的气氛。

　　“本宫……不相信巧合。”菲娜固执地说道，“你也经常不相信巧合，为什么偏偏这次总是把巧合挂在嘴边？”

　　“因为有时候就是会有巧合啊！我不相信的巧合都是人与人之间的巧合，天气这种事谁能说得准？否则你说是怎么回事？”张子安嘴角含笑双臂抱胸，对自己的推理能力很有信心。

　　老茶和飞玛斯一个劲儿地向他递眼色，意思是让他别较劲了，就算退让一步也不会少块肉，但他正大放厥词，没有注意到。

　　菲娜快被他那副成竹在胸的样子气炸了，勉强压抑着怒气，维持着表面的平静，说道：“也许是其他一些无法用常识解释的原因，你看，咱们正好站在这片神圣之地……”

　　结果它的话还没说完，就被张子安粗暴地打断。

　　“不不，我知道你要说什么神谕，但我已经强调过很多次了，奥卡姆剃刀——大道至简，越简越好，与其添加某个神秘因素来强行解释问题，不如从现有的因素出发来解释。”他大大咧咧地摆手。

　　菲娜终于忍无可忍，厉啸一声，“本宫先把你剃了！”

　　话音未落，几道锐利的爪影破风而至，在夕阳的照耀下闪着寒光。

　　张子安吓得魂飞魄散，还好他反应快，而且站得不是很接近菲娜，本能地尽力向后退了半步，堪堪躲过这一下，但饶是如此，他的牛仔裤也被划出几道口子，好悬就见了血。

　　“喂喂！你干啥？君子动口不动手啊！”

　　他色厉内荏地瞪起眼睛，缩头猫腰躲到老茶身后。

　　“陛下息怒！老朽也觉得用巧合来解释太过牵强，须知世事无绝对，这世间还有很多东西无法完全用科学来解释。”

　　老茶赶紧替他打圆场。

　　弗拉基米尔也劝道：“凡属于思想性质的问题，凡属于喵民内部的争论问题，只能用讨论的方法、批评的方法、说服教育的方法去解决，而不能用强制的、压服的方法去解决。”

　　“The truth is out there！”飞玛斯引用《X档案》里的经典名句表示真相尚未定论。

　　“喵呜~”星海也很同情。

　　菲娜余怒未消，狠狠瞪了他一眼，气呼呼地一甩尾巴转身离开，“本宫先回去了！”

　　它说走就走，不一会儿就走下小山丘，向小镇的方向消失在椰枣里。

　　“简直莫名其妙啊！”

　　确认菲娜已经离开，张子安终于把嗓子眼儿里的心放回肚子里，捋胳膊挽袖子，不服不忿地叫嚣道：“我是不屑于跟它一般见识！否则……呵呵！”

　　他低头打量着牛仔裤上新添的口子，自我安慰道：“啧，多几道口子，看上去还挺潮的！对了，谁又惹它生气了？”

　　剩下的精灵们都很无语，不知道说什么好。

　　“嘎嘎！”理查德落到他的肩膀上，同情地说道：“怪不得你活了这么多年还是单身，这是注孤生的节奏啊！”

　　“啥？你什么意思？”张子安一愣。

　　理查德叹了口气，“难道你还不明白？不要试图跟一切雌性生物讲道理，她们会把你的智商拉低到她们的水平线上，然后用自己的蛮不讲理击败你！”

　　张子安仔细咀嚼这句话，深有感触地点头道：“好像确实是这样……”

　　“所以，男人就应该干男人，让雌性生物见鬼去吧！”理查德坚定地一挥翅膀，顺坡下驴。

　　“嗯，有道理……不对！”

　　张子安终于反应过来，差点又被理查德给套路了！

　　他想起之前的账还没跟它算，正要抓住它的鸟爪吊打它一番，却被它早有准备地飞跑了。

　　“嘎嘎！精壮的少年哟，向着夕阳奔跑吧！在这座搞基之镇里，迎接一场命运的邂逅！不过一定要做好防护措施！”理查德扑腾着翅膀高高飞起，绕着废墟的尖顶盘旋。

　　张子安从地上捡起刚才扔掉的小石子，捏在手里犹豫要不要把这只贱鸟砸下来——他倒不是怕把它砸出个好歹，而是担心万一砸中这摇摇欲坠的尖顶，会不会把这两千余年的古物给砸塌……

　　虽然他不认为常规意义上的神灵真的存在，但正如菲娜所言，他们正站在一块不折不扣的神圣之地上，不怕一万就怕万一啊……

　　万一遭受神谴，让他孤独一生怎么办？

　　“嘎？”

　　理查德刚围着尖顶绕了两三圈儿，突然感觉尿意上涌。

　　为了减轻飞行负担，包括鹦鹉在内的鸟类基本都是直肠子，随时排泄。

　　理查德在家里时还会尽量憋一憋，在这野外可就不管不顾了，滋地就在空中划出一道晶亮的弧线，一摊尿渍落在废墟间。

　　张子安和其他精灵赶紧往旁边一躲，否则就鸟尿淋头了。

　　“嘎嘎！爽！”

　　它话音未落，眼前骤然一黑，猝不及防地一头撞到尖顶上，撞得它晕头转向，嘎了一声就像石头一样翻滚着掉下来。

　　幸亏它胡乱扑腾翅膀减速，不至于摔得太惨，但即使如此也摔得差点背过气，而且正好摔在自己那滩尿渍上，羽毛上沾满了自己的尿泥。

　　张子安他们又好笑又同情这只自作自受的贱鸟，紧接着他们的眼前也是一黑。

　　他和精灵们不约而同地向西方望去。

　　在地平线上徘徊许久的太阳几乎在眨眼间就落山了，光线急速由明至暗，令理查德的夜盲症发作了。

　　他和精灵们面面相觑。

　　不会吧？理查德刚刚在神圣之地上大小便，马上就遭到了报应？

　　这是巧合还是……神谴？


第1218章 盲目乐观

　　清晨。

　　由于缺少植被覆盖，大地蓄热能力极差，沙漠地区的气候，就是白天热成狗，晚上和清晨冻成狗。

　　张子安穿着长袖长裤，跟着老茶练了会儿拳，又跟星海玩了会儿捉迷藏，总算把身体活动得不冷了。

　　别看锡瓦是个不丁点儿大的小镇，但毕竟也是旅游胜地，夜生活比较丰富，一到夜里镇内灯火通明，沙利古城和神谕殿废墟也被强光灯照亮，而且斋月的特点就是昼伏夜出，入了夜才是当地人出来活动的时候，而到了清晨太阳升起之前，则回到家里吃饱喝足睡觉。

　　很少有旅行团把偏僻的锡瓦纳入行程，所以这里都是自由行的游客，没有导游拿着喇叭带队出游，睡得晚起得也晚。

　　因此，锡瓦小镇的清晨几乎看不到人，更何况张子安目前所在的镇外，更是冷冷清清。

　　张子安也想睡懒觉，但是不行，昨天傍晚耽误了太多时间，没来得及找一处僻静的温泉把世华放出来让她直播，所以干脆早睡早起，清晨来履行对她的承诺。

　　另外，他心里也想尽量避免与当地人或者游客碰面——都怪理查德尽说些莫名其妙的话，他随便碰到哪个向他露出爽朗笑容的年轻男人，都会不由地菊花一紧……

　　旁边一处不大的温泉里传来世华嘻嘻哈哈的聒噪声，显然心情很好，因为张子安选的这处温泉可以远眺神谕殿的尖顶，进而可以证明她确实是来到锡瓦绿洲旅游了，极大地满足了她的虚荣心。

　　手机响了一下，是卫康教授发来的消息，告诉他，他们已经出发了，除了何荷以外，每人开着一辆越野车正在向锡瓦前进，车里装满了充足的食物、水和其他物资。

　　张子安回复，自己会在锡瓦等着与他们会合，并且提醒他们最好不要在法尤姆绿洲停留。

　　在锡瓦遇到的每位游客，都是一副轻松惬意享受人生的样子，但他可没那么轻松——虽然看上去可能挺轻松，但内心其实相当的焦虑。

　　一想到即将和一帮神棍组队进入凶险的撒哈拉大沙漠，他心里就没底儿，关键是自己这边的队友要么是年纪大的老学究，要么是还没进入过社会的青涩学生，根本靠不住。

　　离出发时间越来越近，他的心跳也不安稳地加快。

　　能够依靠的……大概只有精灵们了吧，但也不是每只精灵都很靠谱。

　　先不提其他精灵，菲娜从昨天之后就有些怪怪的——这么说也不太准确，其实它自从来到埃及后就有些怪，从昨天开始就更怪了。

　　昨天夜里，它似乎没怎么睡着觉，总是辗转反侧，每次张子安醒来都看到它睁着绿莹莹的眼睛盯着天花板看，并且狠狠瞪他一眼……虽然它宣称是因为旅馆提供的床垫太差，根本不软，但要知道它以前在硬木板的猫爬架上都能轻松入眠。

　　张子安也很委屈，不知道自己哪里得罪它了，只不过是向它进行了一番科普而已。

　　看看时间差不多了，他捡起一粒小石子，冲世华所在的温泉扔过去，意在提醒她该结束直播了，如果放着她不管，如果没有电池电量的限制，她敢直播一整天。

　　小石子噗通一声准确地落进温泉，溅起小小的水花。

　　世华冷着脸向他这边看了一眼，对摄像头说道：“好啦！有个讨厌鬼又在催我了！你们美丽可爱善良勤劳的小美人鱼世华要暂时下线了！下次直播……嗯……告诉你们一个好消息，下次直播会是在神秘的沙漠绿洲里！准备好你们的礼物，满怀期待地等着吧！哈哈哈哈！”

　　说完，她意犹未尽地结束了直播，再看手机电量都红了。

　　张子安：“……等下，这不就是沙漠绿洲？你还想去哪个沙漠绿洲直播？”

　　“你这个问题真傻！当然是真正的沙漠绿洲！周围百里没有人烟的那种！”世华两只胳膊扒在泉眼旁的石头上，不假思索地说道。

　　张子安：“……我劝你死心吧，这样的绿洲从哪里去找？别随便许下做不到的承诺啊，会掉粉的！”

　　“你们不是要进入沙漠？沙漠里不是有绿洲？绿洲里不是有湖水？”世华根本没听进他的话，一副想当然的样子，“要原生态的那种，最好根本没人去过的，反正我已经跟粉丝们说好了！你必须要负责给我找到！”

　　张子安估计是哪个粉丝在直播里提了一嘴，结果她就信以为真了。

　　“算了，你先回到手机里吧，一会儿可能就来人了。”

　　张子安懒得跟她多说，作为一只生于海中的美人鱼，她对沙漠到底是什么样子根本都没有一个正确的概念，以为在沙漠里找一个没有标记在地图上的绿洲像吃饭喝水一样容易。

　　他把世华收进手机。

　　其实不仅是世华，包括科考队的其他成员，都对进入沙漠抱着过于乐观的看法，认为此次沙漠之行物资充足、装备精良，又有经验丰富的贝都因人向导带路，就连人员稍少这个短板也由于跟李皮特的合作而补齐了，可以说是万无一失，最差的情况无非也就是没有完科考目标而已。

　　但是他听了纳巴里讲述的多年前的往事，深深地体会到沙漠的可怕，知道人类离征服沙漠还有很远的距离。

　　他招呼其他精灵们一起返回镇内。

　　菲娜还在生气，跟他保持着一定的距离，就连给它买烤肉吃，它依然绷着一张臭脸，当然该吃还是照吃不误。

　　刚走到镇口，一辆霸气侧露的陆地巡洋舰卷起沙尘带着浓烈的柴油味停在他旁边。

　　车窗落下，李皮特今天没穿那套白西服，而是换了一身帆布衬衣加猎装背心的组合，虽然年纪不小，但看上去身材还挺结实。

　　“杰夫，好巧！你是要回镇里还是去贝都因人的部落？要不要送你一程？”李皮特透过茶色眼镜，笑吟吟地看着他，又扫了一眼飞玛斯和菲娜，眉毛微微耸动。


第1219章 朝圣者

　　张子安对遇见李皮特丝毫不感到意外，毕竟他们约好了今天在贝都因人的部落碰头，而锡瓦又是前往贝都因人部落的必经之路和最后一站。

　　这辆陆地巡洋舰后面，还跟着其他几辆相同的车，显然都是那些宇宙信息学会的成员们在开。

　　“不用了，我还要等科考队的成员，他们还要过一会儿才能到。”张子安摇头拒绝。

　　他对这些神棍印象不佳，但其实说起来，他们没做过什么坏事和出格的事，只是头脑回路跟常人不同而已，真要较真的话，从他们的面相上看，可能比很多普通人更加温和，这是心中有坚定信仰的人常常流露在外的共同表现。

　　如果是在日常生活遇到他们，他根本不会过于在意，很可能一笑而过也就是了，反正跟他扯不上关系，但如果是要一同进入沙漠险地，队友的性质就很重要了。

　　“你们那些人全去？”他数了一下车的数量，问道。

　　“不，我们成员里有医生，昨天进行了体检，把身体素质较差的几个人留下来，剩下的人一起进入沙漠。”李皮特探出脑袋，对后面几辆车吹了一声口哨。

　　“来，趁这个机会，大家认识一下吧。”

　　后面的车里陆续走下六个人，分别是五男一女，来自不同的国家，拥有不同的肤色，正如李皮特所言，这六个人都正值壮年，无论是身体还是精神都处在生命力的巅峰上。

　　张子安之前也见过他们，但不清楚他们的名字。

　　“我是领事，以前从政的，你好啊，小同志。”一个地中海发型的中年男人首先自我介绍道，一开口就是身居高位的领导经常拿捏的官腔。

　　张子安一惊，以为这人真的是以前当过外交人员，不过为什么这人不说自己的名字呢？

　　紧接着，另外五个人也用同样的格式纷纷发言，分别自称神父、上校、诗人、学者，队伍里唯一的女性则自称侦探。

　　女侦探的身上有某种与孙晓梦类似的气质，只是年纪比孙晓梦大十岁左右，估计就是李皮特刚才提到的医生。她自称侦探，意思难道表示她是负责探查人体的？

　　另外几人的身上也有与他们自称的身份相近的特征，比如那个上校的眼神和动作都表明他是一位前军人，而诗人的那头卷发很有浪漫主义气质，学者戴着厚厚的近视眼镜，看着跟卫康有些像，而那个神父则是神情一片庄重肃然。

　　奇怪的是，他们都没有介绍自己的姓名。

　　张子安越听越糊涂，正要开口询问，却见隐身的π在悄悄向他打手势。

　　他跟π相处了挺长时间，π也经常向他询问关于小说的意见，所以他对π的手势比较熟悉，只见它双手平摊，像是摊开的书一样，然后嘴里比划着口型，似乎是在向他传递某种信息。

　　等下！

　　领事、神父、上校、诗人、学者和侦探，这个奇特的组合难道是……

　　张子安的心中豁然开朗，一下子猜透了对方的意图。

　　他们自我介绍之后，李皮特嘴角挂着笑容，观察张子安的反应。

　　张子安转动目光，同样盯着李皮特，不动声色地说道：“那么，你一定是圣徒了。”

　　“哈哈！老弟，被你猜到了！”

　　李皮特哈哈大笑，其他人也微笑以对。

　　领事、神父、上校、诗人、学者、侦探和圣徒，这个组合不就是科幻小说《海伯利安》里那支朝圣者的队伍吗？还挺会装逼的嘛！

　　就像《海伯利安》里的朝圣者队伍历经千辛万苦去形如金字塔的光阴冢朝圣一样，李皮特他们以同样的职业作为自己的代号，表明他们怀有类似的目的——找到沙漠深处的金字塔，寄望于从中发现足以媲美逆熵场的天大秘密。

　　张子安家里有这套小说，给π看过，他自己很早以前也看过，但如果不是π的提醒，他恐怕根本不会把李皮特他们跟这本科幻小说联系起来。

　　他快速回忆了一下，小说里的很多细节已经记不清了，只记得背景是在末日预言的背景下，一支由七个不同身份、不同身世和经历的人组成的队伍去探访光阴冢的秘密。

　　最令他印象深刻的是小说里提到的光阴冢。

　　光阴冢形如金字塔，被逆时熵环绕，在时间长河里逆流而行。

　　在预言里，当光阴冢开启时，大哀之君将从墓冢中走出，它来自超越时间的彼岸，目的是宣告人类的末日。

　　老实说，这套小说的叙述很晦涩，是典型的实体书风格，适合睡前催眠，不是网络文学的爽文风格，当时他看的时候也是硬着头皮看下去，中途屡次想撕书，只不过是出于对光阴冢秘密的好奇而一直忍到最后，结果最后朝圣者们刚抵达光阴冢所在的山谷，小说便戛然而止，让人大骂一声坑爹。

　　至于后面那几本续集，他更是连翻的兴趣都没有，后悔一口气买了一套，浪费钱。

　　不过他把这套书给π看的时候，本来是为了让它慢慢打发时间，结果它倒是看得津津有味，很快就看完了，还把后面的续集也看了，令他疑惑其中的乐趣在哪里。

　　除了晦涩难懂之外，这本书给张子安的感觉是，那个叫光阴冢的东西很不科学，如果按照小说中的描述，它应该连接着过去和未来，什么样的科技水平能造出这种东西？

　　这明明应该是奇幻小说吧？

　　只不过……

　　如果现在让他再看一遍这小说，他恐怕不敢妄下断言了。

　　他瞟了一眼隐身的星海。

　　比光阴冢更不科学的东西就在眼前。

　　再加上昨天傍晚奇怪的日落以及理查德亵渎神灵之后秒遭报应的经历……

　　所以说，事不目见耳闻，而臆断其有无，可乎？

　　他不清楚光阴冢是否真的可能存在，但尽管如此，他很确定沙漠深处里即使真有一座金字塔，应该也只是一座普通的金字塔，里面不可能存在什么纯净宇宙能量之类玄之又玄的东西，肯定会让李皮特失望。


第1220章 臆测

　　张子安打量着除李皮特之外的六个人，愈发觉得两支队伍的实力相差悬殊，人家这队伍里有各种职业，要文能文、要武能武，而自己这边的科考队呢……基本就是老弱病残吧。

　　令他愈发想不明白的是，这些在各个职业领域都有一技之长的人，是如何沉迷于李皮特那套歪理邪说并选择加入宇宙信息学会的呢？

　　不过其实也不好说，想当年中国大陆有段时间还全民练气功呢，上至九十九，下至刚会走，全都跑到家附近的广场上，追随不知从哪里冒出来的大师和教主，习练号称包治百病的各种气功，为此而倾家荡产的也不在少数，甚至还有科学家和党政机关的报刊帮腔鼓吹呢。

　　往事犹在，与之相比，李皮特他们这些人只能算是小打小闹。

　　“所以，我就用这些朝圣者的职业称呼你们？”张子安的目光扫过他们，问道。

　　李皮特笑道：“这样就好，否则也不好记名字，不是吗？像神父那个西班牙人，他的命名可是很长的，连我跟他相处了这么久都记不住。”

　　“也好，我会向卫康教授他们代为转达的。”

　　张子安表示同意，反正名字只是个代号而已，而且确实如李皮特所言，一下子记住六个陌生人不同语言的名字，并且要和他们的脸对上号，还挺费脑子的，不如直接称呼职业。

　　“所以你们也是想在沙漠里找到光阴冢？”他又问道。

　　李皮特没有理会他语气中的调侃，严肃地答道：“我们考虑过，如果羊皮地图是真的，那座金字塔肯定属于某位不得了的法老，只有这样才能耗费大量人力物力，在沙漠深处建造金字塔，而目的肯定是要隐藏什么秘密。”

　　李皮特快速瞟了一眼四周，压低声音说道：“不瞒老弟，我们对羊皮地图进行过年代鉴定，从结果上看，大致应该是来自于托勒密王朝中晚期至罗马帝国统治的早期。这段时间内，有能力、有决心、崇尚古埃及文化以及对数学、建筑学有造诣的人，应该是屈指可数的……”

　　张子安不动声色，极力掩饰着内心的震惊。

　　如果李皮特不是在信口开河，那建造金字塔的候选者显然只有一个，就是克利奥帕特拉七世，其他人不可能同时满足那些条件。

　　张子安的注意力全集中在李皮特和其他六人的身上，没发觉菲娜动了动耳朵，悄无声息地靠近了几步，绿莹莹的眼睛也死死地盯住李皮特。

　　“你是说埃及艳后？不可能吧，她为什么要在那里建造金字塔？”张子安提出质疑。

　　李皮特摇头，“动机没人能说得清，我们倾向于认为，那里是宇宙纯净能量的汇聚点，她经过测算之后选择了那里。”

　　张子安：“……”简直是鸡同鸭讲。

　　“我知道你还不太相信，但实际上留传下来的说法未必比我们的理由更可靠。”李皮特猜到了他的想法，“人们对那段历史的印象来源于普鲁塔克的《希腊罗马名人传》，但普鲁塔克比埃及艳后晚生一百多年，这本书更像是一部文学作品而不是历史，比如埃及艳后密会凯撒的那段经过应该极为隐密，普鲁塔克是怎么知道的呢？这就像是司马迁在史记里记述了很多只发生在两人间的对话，而对话的两人绝不可能把话外泄，那司马迁是怎么知道的？不外乎以结果推衍过程，外加他自己根据人物性格的杜撰而已。”

　　张子安没办法反驳，因为所谓的历史就是类似于这样，即使为正史的史记，也不可避免地填充了作者的很多臆想，否则谁能知道千百年前两人密谋的具体内容呢？就算知道内容也不可能把原话一字不漏地记录下来，史书作者是人不是神仙。

　　“埃及艳后和安东尼结合后，安东尼为了讨美人的欢心，把罗马的殖民地利比亚作为礼物送给了她，所以身兼学者身份的她是有能力在那里建造金字塔的，只是不清楚是否来得及在她死前建成……沙漠深处的大工程，想做到保密应该是不难的。”李皮特轻松地笑道：“再说了，大不了白跑一趟而已，进沙漠观光一次也没什么损失。”

　　张子安点头，李皮特有备而来，做的功课比他更充足，一番话看似捕风捉影，但想找到漏洞还真不容易。

　　“之前我就想问了，老弟，这只猫和狗是你养的？打算把它们也带进沙漠？”李皮特指着菲娜和飞玛斯问道。至于其他隐身的精灵，他看不到。

　　“嗯，这跟我们的科研工作有关。”张子安避重就轻地答道。

　　李皮特点头，知趣地没有再追问，“好的，只要有余裕，我们会全力支持你们的科研工作，毕竟我们进沙漠也是为了研究宇宙纯净能量，严格算起来咱们应该是同行。”

　　张子安：“……”好大的脸啊！

　　“那我们先行一步，中午时分在贝都因人的部落会合，怎么样？”李皮特示意其他人都回到车里。

　　张子安估摸卫康教授他们在中午前应该能到，便作主答应了。

　　李皮特吹了声口哨，一行人浩浩荡荡地驶离锡瓦，扬起的烟尘久久没有消散。

　　“咱们也回旅馆吧，在卫康教授他们来之前，应该还能休息几小时，以后就不能睡这么舒服的软床了。”张子安提议道。

　　弗拉基米尔慨然说道：“没关系！喵喵主义者不畏艰难，天当被，地当床，钢枪是枕头，黄沙是食堂！”

　　“嘎嘎！说得好！天当被，地当床，中间一对野鸳鸯！我们要树立信心，即使遇到男上夹男的奸男情况，我们也要迎男而上、知男而进、排出万男！”理查德落到他的肩膀上，聒噪个不停。它的额头依然肿着个包，不是蚊子叮出来那个，而是昨天傍晚撞出来的。

　　虽然它给大家打气是很好，但张子安总觉得其中某些字的读音似乎有些奇怪！


第1221章 人马会合

　　太阳升起，气温也打着滚儿迅速攀升。

　　张子安带着精灵们回到下榻的旅馆，上楼时与一个带着爽朗笑容的精壮白人男子擦身而过，还好他提前绑住了理查德的鸟嘴，否则它很可能吹口哨。

　　早上起得太早，卫康他们还要过几个小时才能到，正好利用这段时间补觉。

　　张子安把空调打开，用绳子吊起理查德，伸了个懒腰刚躺下，就与菲娜对上视线。

　　菲娜不知道什么时候跳到床头柜上，居高临下地俯视他。

　　“啥……啥事？”

　　张子安胆战心惊地瞄了瞄它的爪子，心说难道还在为昨天的事生气？这气也太长了点儿，它从昨晚到现在几乎没跟他说过几句话，就算说也无非“饿了”“渴了”“困了”之类的话，指使他准备吃喝和铺床。

　　“本宫问你，刚才你们说的‘光阴冢’是什么东西？”菲娜目光灼灼，说话时两对洁白的虎牙闪着寒光。

　　现在地利尽失，张子安吞了口唾沫，小心陪笑道：“不是什么东西，是一本小说里虚构的东西。”

　　“哦，那你为何听到这个词时如此吃惊？”菲娜契而不舍地追问。

　　“这个……因为那东西的外形有点像是金字塔。”

　　张子安见它感兴趣，把记忆里关于光阴冢的传说搜肠刮肚地翻了出来。

　　除了π以外的其他精灵也对这个话题挺感兴趣，它们本来同样打算补觉，此时全都提起兴致倾听。

　　“什么逆熵场？什么逆时而行？说人话！”

　　菲娜听得不耐烦，重重地一拍爪子呵斥道。

　　张子安眼见一道深深的刮痕在床头柜的柜面上出现，差点吓尿了。

　　“科幻小说就是这样，总是故意拼凑一些故作高深的词汇，显得高大上。”他替自己辩解道：“其实就是说……那个坟墓里是个奇特的空间，连接着过去和未来，差不多如此吧。”

　　“连接着过去和未来？”菲娜重复道，“意思是说……可以见到已经死去的人，以及还没有出生的人？”

　　张子安点头又摇头，“理论上如此，不过你别当真，那只是小说里的设定而已。”

　　菲娜认真思索片刻，“你觉得这东西不存在？”

　　张子安苦笑，“只是小说的设定，我不敢说完全不可能，但真实存在的可能性极低极低极低极低……比我天天买彩票天天中特等奖的机率还要低得多。”

　　菲娜透过窗户望了一眼西南方，若有所思地说道：“本宫相信是存在的。”

　　是谁给你的信心啊——张子安差点脱口而出，不过为了自己的生命安全还是咽了回去，否则旅馆里就要惊现一具男尸了。

　　他等了一会儿，菲娜却似乎没打算详细解释它的想法。

　　理查德的嘴刚被解开，就不甘寂寞地叫道：“嘎嘎！本大爷没看过这部小说，但听人说过，本大爷知道你这个白痴为什么不喜欢和看不懂这部小说！”

　　“哦？为什么？你倒是说说看？有言在先，你要是再敢瞎哔哔我就用502把你的嘴粘上！”张子安威胁道。

　　“很简单，这是一本关于‘爱’的小说，你又没爱过，当然不懂！”理查德说着还唱起来，“子安你不懂爱，贞操带会掉下来……”

　　张子安：“……你等着，我现在不方便收拾你！”

　　菲娜好像问完问题了，跳回自己的床上，安静地趴下来，像是要睡觉了，但它的尾巴从床边垂落，一甩一甩的，表示它在罕见的思考事情。

　　张子安被这么一吓，困意也暂时消退了。

　　他扫了一眼精灵们，突然觉得精灵们似乎也能组成一支类似李皮特他们的朝圣队，比如弗拉基米尔是领事，π可以当诗人，理查德是学者，飞玛斯是上校，菲娜是侦探，剩下的神父和圣徒好像没有合适的人选，如果老茶算是（武学）圣徒的话，好像还少个神父那样的精灵。

　　神父……

　　神父……

　　神父……

　　他嘴里念叨着神父，不知不觉睡着了。

　　星海歪着头，眨着银灰色的眼睛看了他一眼，打了个呵欠，也趴下开始睡觉。

　　不知睡了多久，把他吵醒的是手机的信息提示音。

　　他迷迷糊糊地爬起来一看，发现是卫康他们已经抵达锡瓦了。

　　“起床！卫康教授他们到了，咱们该退房了，过了中午再退房还要多收一天房费！这可是我自费出的钱！”

　　他把精灵们叫醒，略微收拾了一下，带着精灵们去旅馆门口迎接。

　　外面天气很热，阳光依然如往日那样炙烈。

　　几辆普拉多相继停靠在旅馆门口，卫康和他的四名弟子从车里走出，每个人脸上都充满了期待与激动。

　　高恪和何荷他们四个年轻人对这座历史悠久的小镇很有兴趣，但时间不允许他们在此观光，被卫康催促着帮张子安搬行李。

　　张子安和卫康简单聊了几句，因为李皮特和纳巴里他们还在贝都因人部落那里等，尽管卫康他们长途奔波，但还是要马上继续出发。

　　张子安把拉扎特借用给他的休旅车寄存在旅馆里，进沙漠不能开这种车，很容易陷进沙子里出不来。如果能顺利从沙漠里回来，他还要再开这辆车返回开罗，亲自送还给它的主人。

　　稍加休息，张子安开着一辆车在前面引路，领着卫康等人向贝都因人的部落驶去。

　　抵达部落后，几个年轻人免不了又被贝都因人原始粗犷的生活方式惊呆了，各种拍照发朋友圈。

　　李皮特他们就等在部落的入口，张子安替他们和卫康进行了引见，同时又把纳巴里和萨利姆介绍给了卫康。

　　萨利姆跟几个年轻人很合得来，很快打成一片，有说有笑。

　　卫康、纳巴里和李皮特三人聚在一起，再次确认进入沙漠前的准备与进入沙漠后的路线。

　　张子安把一切都默默看在眼里，如果纳巴里算中立的话，两队人马正好都是七个人。

　　十五人各怀目的，即将临时拼凑成一支队伍，深入吉凶未知的沙漠深处。


第1222章 整装待发

　　“准备出发！”

　　“准备出发！”

　　“准备出发！”

　　就像是一颗巨石投入湖心，原本平静祥和的贝都因人部落瞬间骚动起来，大排量柴油发动机启动时的轰鸣声如同古代战争开始前的擂鼓声，响彻整个村落。

　　“小张，小张，上车，该出发了。”卫康通过对讲机催促道。

　　“好的。”

　　张子安把手里剩下的最后一些零食全部分给簇拥在周围的贝都因人孩子，然后举起两只空空的手，意思是没有了。

　　此次重返锡瓦他有所准备，提前买了不少零食带过来，确保每个孩子都能有份。

　　整个村子的孩子全在这里了，把他围得里三层外三层，无论大孩子还是小孩子，每个人手里都捧着花花绿绿的零食，即使他表示零食已经分完了，依然围着他不让他走。

　　可能是人种的原因，这些孩子的眼睛又大又有神，令他想起宠物店展示柜里幼犬们的样子，眼巴巴盯着他的神情也很像。

　　张子安不清楚他们之中有多少孩子想如萨利姆一样离开部落，去往广阔的新天地，看看外面的世界——肯定是有，但他们不会说出来，只能用这样的眼神来默默表达，就像展示柜里的幼犬期待客人把它们领回家一样。

　　但是他爱莫能助，孩子们毕竟不是幼犬，不能花钱就随便带走，那是人贩子的行为。

　　西方电影和电视里，那些儿童保护组织都像是权力很大的样子，一言不合就能剥夺父母的养育权，可惜那些组织的势力范围不包括这里。

　　“我要走了。”他比划着手势，指向车队，“大家都在等着我。”

　　孩子们没有说话也没有动，只是眼神往车队那边瞟了瞟，像是听不懂一样。

　　卫康在对讲机里又催了一次。

　　他万分抱歉，也急于脱身，但这种情况，总不能强行把孩子们推开吧。

　　“那个……”他拍拍自己的胸口，指指远方，又指指这里，“我还会回来的，到时候会给你们带来更多的礼物。”

　　几个大孩子眨了眨眼睛，默默地让到一边，又把小孩子们拉开，让出一条狭窄的通道。

　　原来他们听得懂，至少能懂得手势的意思。

　　长期与世隔绝的生活，令他们养成了小动物一样的直觉，知道谁对他们好，知道谁无视他们，知道谁在嘲笑他们寒酸的衣着和脏兮兮的脸，他们会本能地避开后两者而接近前者。

　　萨利姆跟纳巴里同乘一辆车，他远远看到张子安被围住无法脱身，以为是出了什么事，赶紧下车跑过来解围。

　　他用土话大声吆喝了几句，孩子们呼啦一下跑开了一段距离。

　　离得近了，他这才注意孩子们手里的各种零食，明白了张子安被围着的原因。

　　他摇头道：“杰夫，你不应该给他们这么多东西，让他们知道了外面的好，但他们中的大部分又没有勇气离开，只会让他们更加煎熬。我很少回部落，每次回来的时候都让他们看到两手空空的我，他们就不用像我一样生活在部落传统和外面世界的夹缝中。”

　　他说得其实没错，不过张子安说道：“但至少他们产生了对外面的憧憬，如果没有憧憬，他们更不可能离开部落，所以即使哪怕有一个孩子对外面的世界感到好奇，萌生出离开部落的冲动和渴望，就有可能像你一样付诸于行动。毕竟……时代在变化，在他们长大前的这几年时间里，也许世界和你们的部落都会发生改变。”

　　萨利姆低头思索了一阵，展颜笑道：“也许你是对的，不过最好不要让酋长听到。”

　　张子安耸耸肩，“说不定已经听到了。”

　　萨利姆愣了一下，随即反应过来，张子安指的是这批孩子中的某个，也许在将来某天成为部落的酋长——这是很有可能的，部落里大大小小的孩子都在这里了。

　　滴——

　　领头的越野车按响了喇叭，催促他们赶紧上车出发。

　　张子安来不及多加感慨，和萨利姆相视一笑，跑到分给自己的那辆越野车里，关上车门，把车队发动机的喧嚣挡在车外。

　　“4号车到位！抱歉，久等！”他通过对讲机汇报。

　　“二队全部到位！”卫康通告。

　　“一队全部到位！各车辆回报，检查给养，检查设备，检查车况。”李皮特在对讲机里说道。

　　“1号车OK！”纳巴里说道。

　　“2号车OK！”

　　“3号车OK！”

　　“4号车OK！”

　　……

　　对讲机里传来此起彼伏的回报声，不同口音，有男有女，全是一片OK，按照车辆的编号相继回报，听起来井然有序。

　　张子安的心情也愈发激动，就像是亲身参与进一个大事件的感觉。

　　别管李皮特这个人的思想如何，也别管对李皮特的印象如何，不得不承认，李皮特他们的队伍拥有丰富的集体行动经验，队伍里还有退役军人，真的做到了指令统一、令行禁止，行动效率极高，说集合就集合，说走就走，让干嘛就干嘛。

　　反观卫康他们这边……自由散漫说的就是他们。

　　高恪和肖天宇还为让何荷上谁的车而小小的争执了一下，最后卫康顾虑到这两人都不靠谱，万一何荷又任性想擅自行动，他们两个肯定只会表面尝试一下劝阻然后实质上纵容她，于是卫康干脆和李皮特商量，让何荷上了女侦探的车，让女侦探代为约束她。

　　卫康与李皮特只交谈了一小会儿时间，就被李皮特的言谈以及李皮特队伍的作风所折服，同意让李皮特来作为整支队伍的领队。

　　张子安也没有反对，毕竟人家在带队这方面确实有两把刷子。

　　“12号车OK！”

　　“14号车OK！”

　　对讲机里的声音暂时安静下来，并非张子安漏听了一个，而是车队里一共13辆车，却没有13这个编号，大概是外国友人觉得这个数字不吉利。

　　李皮特也向张子安询问过，是否要把他的车号换成5号，但他根本不在意这些东西。

　　“全部车辆OK，出发！”


第1223章 斗志昂扬

　　随着对讲机里李皮特一声令下，纳巴里和萨利姆驾驶着1号车像脱缰的野马咆哮着冲了出去。

　　“10、9、8、7……3、2、1！4号车出发！”

　　等了10秒钟，得到出发指令的张子安一踩油门，驾驶4号车冲了出去，追逐着1号车扬起的烟尘。

　　“10、9、8、7……3、2、1！5号车出发！”

　　又一辆车等了10秒钟，跟在张子安的4号车身后驶出部落。

　　张子安落下车窗，冲依然没有散去的孩子们挥手作别，直到看不见部落，才把车窗关上。

　　13辆车相继出发，后车与前车的发车顺序都隔了10秒钟，这也是李皮特的安排。

　　在荒寂无人的戈壁中行驶，不用担心跟丢了前面的车，反而不能开得太近，否则后车的视野里除了前车扬起的沙尘外，什么都看不到了。

　　特别是锡瓦绿洲附近的路况还不错，每辆车都高速行驶以节省时间赶路，必须留下足够的刹车距离以防遇到突发情况，等真正进入沙漠，就会减速并拉近车与车之间的距离。

　　张子安的车虽然是编号4，但在行驶中是位于第二顺位，紧随纳巴里的车后。

　　车队拉得很长，作为两支队伍队长的李皮特和卫康分乘2号车和3号车，行驶在车队的中央位置，以免对讲机信号无法覆盖到整个车队。

　　浩浩荡荡的13辆大马力越野车像是一条桀骜不驯的长龙，怒声嘶吼着一头扎进茫茫沙漠。

　　每辆车的车内，都装载着足以维持一个人在沙漠里生存15天的给养，如果实行食物和饮水限额分配，则足够维持30天的生存。

　　整支队伍弥漫着乐观主义情绪，不时有人在公用频道里操着不同的语言唱歌，从美国乡村歌曲到欧洲民歌，再到中国广场舞神曲，引来大家的喝彩声和欢笑声。

　　虽然公用频道是让各车辆定期汇报情况、领队下达指令以及紧急汇报特殊情况用的，但这毕竟是刚出发，不会遇到什么危险，没到定期汇报的时候，没有人去不识趣地影响大家的兴致。

　　无论是李皮特还是卫康，都对此行充满信心，哪怕没有达成他们的目标，但至少全身而退不成问题。

　　说实在的，就连出发前信心不足的张子安看到如此壮观的车队，心中未免也产生了自己可能是杞人忧天的念头，更何况队伍里的其他人，更是自信心膨胀到极点。

　　连飞玛斯也不甘寂寞，冲着对讲机汪汪汪地唱了首小曲，令大家笑得打跌。

　　真正还能保持冷静的人，可能只有向导纳巴里。

　　作为向导和头车，纳巴里的任务很重，责任也很重，他用饱经风霜的眼睛扫视着前方，将路况通知给后方，提醒后车减速或者注意避坑，除此之外他很少说话。

　　萨利姆坐在1号车的副驾驶位上，心中充满激动，叽哩哇啦地向纳巴里询问各种问题，但纳巴里只回答其中的少许问题，大概十个问题就回答一个，剩下的问题他认为没必要回答，应该由萨利姆用自己的眼睛去观察，用自己的耳朵去倾听，用自己的心去感知，真正的好向导不是教出来的。

　　萨利姆在公用频道唱了一首贝都因人的传统民谣，引来大家的喝彩，令他高兴得在副驾驶位上摇来晃去，像是乘着冲浪板在大海的波涛上起伏一样。

　　“纳巴里叔叔，你需要休息一会儿吗？我可以替你开。”他自告奋勇地问道，一是为了讨好纳巴里，因为他觉得纳巴里的态度有些冷淡，担心纳巴里不会把沙漠里的知识向他倾囊相授，二是自己也想过过开车瘾，毕竟他从来没开过这么棒的越野车。

　　纳巴里摇头，盯着前方说道：“我不累。”

　　萨利姆讨了个没趣，听着对讲机里传来那个中国女生清脆甜美的歌声，又想起恨未谋面的世华。他从张子安那里打听到，世华已经平息了之前的风波，反而收获不少粉丝，还让张子安替她向他道谢。

　　萨利姆不想要她的感谢，只想在进入沙漠深处之前亲眼见她一面，向她诉说心中的倾慕，只要她能对他笑一下，用秋水般的眼眸看他一眼，他死而无憾。

　　然而张子安告诉他，世华目前跑到上埃及去旅游了，听说是去了阿斯旺水坝附近观光，令他遗憾万分。

　　古埃及分为上埃及和下埃及，但这个不是从地图的上下来分的，而是根据尼罗河的上下游来分的，位于上游的上埃及在南边，下埃及反而在北边。

　　“可能是时候学中文了。”他喃喃说道，“等扎营时，我一定请杰夫教我中文，这样才能跟她单独交流。奇怪，她明明长着一副欧洲人的面孔，为什么却说中文？真是遗憾，如果她说英语就好了……”

　　世华对他来说就像是无穷的谜团，每一处都令他分外着迷。

　　不远处，一支驼队慢悠悠地与车队相向而行，驼铃叮当作响，晒得黝黑的贝都因人同胞面无表情地注视着车队。虽然他们是晒着太阳骑骆驼，而纳巴里和萨利姆是吹着空调开车，但从他们的眼神中看不到丝毫的羡慕。

　　纳巴里叹了口气，说道：“中国人太着急了。”

　　萨利姆听得一脸懵逼，以为是在说世华，根本没想纳巴里怎么可能认识世华，马上说道：“纳巴里叔叔，世华是个好姑娘，她一点儿也不着急！”

　　纳巴里同样听得一脸懵逼。

　　叔侄俩大眼瞪小眼。

　　半晌，纳巴里说道：“我是说李先生和卫先生，世华是谁？”

　　“啊？哦！没什么！”萨利姆讪笑道，急忙岔开话题，“纳巴里叔叔，你为什么说他们着急？”

　　纳巴里叹了口气，“我向他们提议——我不反对开车进入沙漠，但最好带上几匹骆驼，他们却一致拒绝了，说带骆驼会拖慢行程，那样需要携带更多的物资，在沙漠里会耽搁更久，反而会增加遇到危险的机率。”

　　说着，他握紧了方向盘，“可是在沙漠里，我还是更信任骆驼。”


第1224章 空瓶

　　萨利姆觉得纳巴里叔叔有些食古不化，他更同意卫先生和李先生的意见，越野车明明比骆驼好得多，坐在车里又快又舒服，30天的探险日程能缩短到10天之内完成，耽搁的时间越长不是越可能遇到危险吗？

　　贝都因人的骆驼不是在金字塔景区里供游客骑乘的骆驼，几乎从来不洗澡，驼毛里充斥着臭烘烘的味道，有时候还能在驼毛里找到虱子和跳蚤等寄生虫，从国外大城市来的人一定骑不惯。再说每匹骆驼带不了太多东西，顶多带些水和食物，而科考队带了很多沉重的仪器，另一波人也带了很多高科技的东西。

　　他心中不以为然，但他还指望纳巴里把沙漠向导的知识倾囊相授，不敢明言反驳，恭维只要有纳巴里带路，肯定不会遇到危险。

　　车队向南方疾驰，路上能遇到的人和车越来越少，这片广袤的区域在任何一张地图上几乎都是一片空白。

　　队员们刚出发时的兴奋劲渐渐消退了，歌曲也慢慢停止，公用频道安静下来。

　　无论向任何一个方向远眺，映入眼帘的只有黄沙、戈壁和嶙峋的怪石，单调而乏味。

　　开了大约两个小时，公用频道传来女侦探的声音——队伍里只有两位女性，声音很容易分辨，她提出申请，要停下来上厕所，表示上完厕所之后很快就会追上队伍。

　　其实要上厕所的不是她，而是何荷，何荷出发前喝水有些多，此时有些憋不住尿意。

　　队伍里男性多少也有些尿意，但不同的是他们还能再憋一段时间。

　　李皮特没有马上回复，这时纳巴里也通过公用频道讲话，要求停车辨认路径。

　　于是，李皮特干脆下令整个车队停止前进，休息十五分钟再出发。

　　13辆越野车陆续减速并停车，带起的沙尘四处弥漫。

　　每个人都下车了，活动一下身体，无论有没有尿意都解决一下生理问题，因为他们看出来了，哪怕只有一个人想尿尿，就会连累整个车队一起停下——李皮特和卫康在这方面态度格外坚决，要走一起走，要停一起停，宁愿耽误时间，也不能有一辆车掉队。

　　妹子提出想上厕所，大家比较宽容，但如果哪个爷们憋不住了在公用频道提出停车上厕所的要求……虽然别人不会说什么，但自己感觉挺别扭的。

　　张子安也下了车，从中控区的杯架间拎起喝了一半的矿泉水，下车活动身体。

　　他喝水的时候，不经意地往后面一瞥，看到驾驶5号车的学者靠在车门边，眺望远处的同时仰头把一瓶矿泉水喝掉了，但是没有随手扔掉空瓶，而是捏在手里漫不经心地把玩，捏得嘎巴嘎巴响。

　　学者注意到张子安的视线，向他投以会心的一笑。

　　是男人都懂的——矿泉水瓶大法！

　　张子安也回以心照不宣的笑容，然后在学者诧异的注视下……把手里的空瓶扔掉了。

　　“嘎嘎！你干嘛要扔掉？人家都留起来呢！要不要本大爷教教你矿泉水瓶的正确使用方法？”隐身的理查德站在他的肩膀上促狭地笑道。

　　由于车辆之间的间隔不近，而且大家都在交谈、听音乐或者哼歌，除非有世华那种恐怖的听力，否则不用担心理查德说话被别人听到。

　　张子安淡定地说道：“矿泉水瓶瓶口太小不适合我，我只能用脉动！”

　　“嘎嘎！随你怎么吹！”理查德调侃道：“用的时候记得把瓶盖打开，别用缝衣针直接往里扎！会扎漏的！”

　　除了两个女性和萨巴里叔侄俩之外，其他男人全是自己开一辆车，基本操作就是单手扶方向盘，另一只手扶稳矿泉水瓶，就跟……手持油枪给汽车油箱加油的操作差不多吧！

　　只不过……路途颠簸，想拿稳并且对正，不是一件简单的操作，一不小心裤子就会湿。

　　还好在戈壁上行驶不用担心撞车，可以短时间把握方向盘的那只手松开，两只手一起操作，这样就稳妥得多了。

　　等空瓶里灌满黄色的谜之液体，就打开车窗悄悄丢掉，反正车与车之间比较远而且又尘土漫天，别人应该不会注意到，就算注意到也无所谓，毕竟大家都在这么干。

　　其实张子安也想这么操作，总比憋尿好，但可惜他的车里可不止他自己一个人。

　　在精灵们的众目睽睽之下解裤带小便，这是何等的羞耻play啊！

　　幸好雪狮子还收在手机里，否则它绝不会放过这天赐良鸡！

　　不对，是机！

　　试想一下，上车时是男人，下车时是阉人……

　　所以他尽管心中万分不舍，还是把空矿泉水瓶扔掉了，宁可由他来喊话要求停车小便。

　　张子安开着车门，对车内说道：“我去方便一下，你们有谁要方便的，可以抓紧时间，就算不想方便的，也可以下车走走。”

　　他这么说是为了照顾精灵们的面子，可以装成下车散步的样子来方便。

　　“还有你，现在让你去撒尿，你还在等什么？非要憋不住然后尿在车里？”他侧头瞪了一眼肩膀上的理查德。

　　“嘎嘎！同去！同去！”理查德没有起飞的意思，“学校里关系好的同学都是一起去厕所的！”

　　“或者……”它歪头注视着被他扔掉的矿泉水瓶，“咱们可以试试能不能尿到一个壶里？”

　　张子安悄悄抬手作势要抽它，“谁跟你关系好？谁特么跟你尿到一个壶里？要去自己去！你要是死皮赖脸跟着我去，我就撒尿滋个坑把你埋里面！”

　　理查德扑腾着翅膀起飞，“嘎嘎！就你那孱弱无力的弱鸡，还滋坑呢，别顺着裤子流到鞋里就好！”

　　张子安想抽它，但它已经飞跑了，只能等它一会儿飞回来再收拾它。

　　两侧有一些不规则的乱石，人们都去一侧的乱石后面方便，把另一侧留给两位女性单独使用，还是挺讲绅士风度的。

　　张子安左看右看，确认理查德已经飞走了，找了一块顺眼的石头去方便。


第1225章 走私

　　虽然已经是下午，但只要太阳还没落山，沙漠里就酷热难耐。

　　张子安亲眼见证自己的尿渍在石头上停留了不足十秒，就几乎被蒸发殆尽。

　　他正要离开，眼角余光突然注意到石头边上的阴影里似乎有什么东西动了一下。

　　啥玩意儿？

　　他带着好奇蹲下来，但石头缝又矮又窄，外面光线很强但里面光线极暗，除非四肢着地趴下来看，否则很难看清里面到底是什么。

　　当然，还有另一个办法，就是把石头掀开。

　　张子安看着刚被自己的尿滋过的石头，实在是下不去手，而且他的好奇心也没那么大。

　　最后，他干脆伸脚踹了一下石头，想试试能不能敲山震虎，把藏在石头下面的东西惊出来。

　　他这一脚用力很大，连腿骨都反震得隐隐作痛。

　　当他正咧嘴吸凉气的时候，一只黑色的小动物嗖地一下从石头下蹿出，虽然小，但爬行速度极快，冲着他就扑过来。

　　张子安根本还没看清那是什么动物，犹豫了一下是应该后退还是应该直接抬脚踩死它，心中突生警兆，身体往后一闪！

　　与此同时，一道寒光从斜刺里射入，准确地把那只小动物钉死在土里。

　　那是一柄战术匕首，被钉死的那只小动物是一只黑色的蝎子。

　　虽然这柄匕首明显是冲着蝎子来的，即使张子安没躲也不会伤到他，但依然令他惊出一身冷汗。

　　匕首几乎切断了蝎子的身体，但这只蝎子的生命力相当顽强，垂死挣扎之余还屈起尾巴上的倒钩试图攻击攻击匕首。

　　张子安转头望向匕首飞来的方向，只见李皮特与纳巴里正缓步向这边走来，萨利姆跟在后面。李皮特的手里拿着空刀鞘，证明这一刀是他甩出来的。

　　“老弟，小心啊，沙漠里的蝎子都很毒的，如果你不小心被叮了，我们只能马上调头送你回去，还不知道能不能来得及。”李皮特走到旁边，弯腰拔起匕首，蝎子依然穿在匕首上挣扎。

　　张子安皱眉，心说李皮特居然带着匕首进了沙漠。

　　虽然带匕首防身是很正当的理由，毕竟沙漠里有一些危险的动物，而且说不定还可能遇到潜藏在沙漠里的恐怖分子，另外匕首还有很多其他用处，但终归令人觉得很危险，关键是没有提前告知张子安和卫康他们。

　　反观他和卫康这边，就没人想到应该带些防身的利器，但现在后悔也晚了。

　　纳巴里对李皮特携带匕首倒并不觉得惊讶，因为他们贝都因人进沙漠也会带匕首或者腰刀防身，纳巴里就带着一把腰刀，放在车里没拿出来。

　　“杰夫，你没事吧？”萨利姆也跑过来，关切地问道。

　　“没事，我很好。”张子安点头。

　　“是埃及柱尾蝎，虽然小，但脾气暴躁，很凶。”纳巴里看了一眼就认出这只蝎子的种类。

　　李皮特用靴底蹭掉了匕首上穿着的蝎子。

　　“多谢。”张子安心里觉得别扭，但该道谢还是要道谢。

　　其实就算李皮特没有出手，这只蝎子也伤不到张子安，毕竟他穿着沙漠作战靴，不太可能被尾刺轻易刺穿，在它接近之前可能就已经被他踩死了。

　　“呵呵，都是一个队伍里的伙伴，互相帮忙是应该的，客气什么？”李皮特抽出一张纸巾，爱惜地把匕首擦拭干净，收回刀鞘里。

　　张子安没看出来李皮特还有这种好身手，他仔细回忆了刚才那一幕，李皮特这一刀，无论力道还是准头都是极好的，要知道那只蝎子个头挺小，而且是在快速移动中，想出手甩刀扎中它不是一件容易的事，起码张子安自问是做不到的。

　　“你们这是来……”

　　张子安心说你们不是来结伴撒尿的吧？这么快就好得尿到一个壶里了？

　　李皮特看了一眼纳巴里，“纳巴里正在找路，我对贝都因人的神奇之处早有耳闻，出于好奇跟着看看。”

　　纳巴里在乱石间行进，看似漫无目的地随便散步，不时伸手抚摸着石头，像是从触摸中找回以前的记忆。

　　这些石头在张子安他们看来都是大同小异，不知道纳巴里是怎么辨认的。

　　片刻之后，纳巴里指着一个方向，“往那边走。”

　　那个方向与其他方向没什么区别，崎岖起伏的地面上根本没有现成的路。

　　之前他们一路向南开，现在要偏向西边了。

　　“纳巴里叔叔……”萨利姆忍不住开口问道，如果纳巴里一直不说话，那他可学不到什么有用的东西。

　　“记号。”纳巴里拍了拍石头。

　　这时，他们才注意到，石头的一侧有一个非常模糊的记号，指向刚才纳巴里所指的方向。

　　这个记号非常古老而隐秘，像是某种文字，被沙漠的风蚀效应磨损得快要消失了。

　　其实答案就是这么简单，纳巴里找到了路，因为他找到了记号，但如果不知道这一带有记号，找破脑袋也找不到。

　　纳巴里回身望了一眼萨利姆，说道：“这是很久以前的族人留下的记号。千百年前，人们从利比亚的库夫拉绿洲走私狮皮、象牙、香料、黄金、鸵鸟蛋，途经锡瓦绿洲或者达赫拉绿洲，分别运往地中海对岸或者古埃及的各大城市。咱们族人来了之后，倚仗对沙漠的熟悉，也分了一杯羹。”

　　张子安和李皮特都很惊讶，纳巴里领着他们走的，居然是一条古代的走私之路。

　　无论是古代还是现代，走私都是重罪，毕竟能挣大钱的路子都写在了刑法里。特别是古代，走私相当于把法老的钱装进自己的口袋，一旦被抓到绝对是要杀头的。

　　古埃及法老们不愿国库的黄金白白流失，但他们的实际控制范围有限，基本上只局限于尼罗河两岸的黑土地，而更广袤的红土地，远在法老们的势力范围之外，因此法老们明知存在隐密的走私之路，却只能干瞪眼。

　　经历过时间考验的走私之路，在一定程度上起码比在沙漠里瞎闯要来得靠谱。


第1226章 戈壁与沙海

　　纳巴里非但没有藏私，向萨利姆传授经验时毫不避讳张子安和李皮特，以及其他人，甚至任由他们把记号的GPS坐标记录下来，倒令他们有些不好意思。

　　其实他们知道记号的位置又能如何呢？放弃外国大城市的安逸生活，放弃自己以往的工作，跑来沙漠里跟贝都因人抢向导的饭碗？明显不可能。

　　李皮特看了看时间，马上就到规定的15分钟了，通过对讲机说道：“各单位人员返回车里，准备继续前进。”

　　张子安也回到自己的车里，看到精灵们也都回来了，问道：“路还很长，有没有谁想回手机里待着的？等晚上扎营时我再把你们放出来。”

　　旅途非常枯燥无聊，戈壁的景物一成不变，无论车开得多快都像是静止一样，而一旦进入沙海，车又像是在波浪中颤抖的小船上下起伏，颠得反胃。

　　尽管太阳西斜已是下午，但沙漠里的气温依然超过40摄氏度，正午时的气温高达55摄氏度左右，地表的温度超过80摄氏度，可以轻易把鸡蛋蒸熟。穿着厚底的沙漠作战靴踩在地上，过不了半分钟，热量就会透过鞋底传到脚心，鞋里又热又湿，像是踩在熔化的奶油里一样难受。

　　柴油发动机散发出来的味道令嗅觉灵敏的精灵们阵阵作呕。

　　阳光照在引擎盖上反射着耀眼的闪光，如果不戴墨镜，人的眼睛很快就会受到不可逆转的损伤。

　　最麻烦的是，在如此的高温下，空调的制冷能力变得孱弱，而且还不能一直开着，否则会令水箱温度急剧升高和发动机动力下降，只能热得不行的时候开一会儿，稍微凉快下来再关上。

　　只要空调一停，就是满身大汉。

　　人类的排汗降温能力很发达，但全身覆盖着毛发的宠物们很难受了。

　　弗拉基米尔、星海和老茶的新鲜劲过去了，都打算回到手机里安稳歇着。

　　π本来抱着笔记本电脑想在路上写小说，但在行驶中打字的难度还是太大了，地上根本没有路，无论是轮胎碾过石头还是凹坑都会令它的身体随之剧震，笔记本电脑更是数次差点脱手而出，所以它也放弃了，也要求回到手机里。

　　张子安也想开得稳一些，但是不行，阳光照在光秃秃的戈壁上产生强烈反光，离得稍远根本看不清地形的细节，如果不是纳巴里在前车不时提醒一些需要避让的大坑，颠簸得会更加厉害，撞上大石头抛锚也有可能。

　　他这时才明白为什么纳巴里顶多算是中年人却视力衰退的原因，经常带队进入沙漠，整天盯着反光的沙子和戈壁，眼睛能撑到现在已经很不错了。

　　至于菲娜和飞玛斯，它们两个不是不想，而是不能回到手机里，万一遇到什么事紧急临时停车，大家发现它们两个不见了，肯定会哗然。

　　张子安最想把理查德收回手机里，这只贱鸟实在是烦人，而且它不怎么怕颠，两只爪子牢牢地钩住他肩膀的衣服，想甩都甩不下去，但偏偏它死活不愿意回去，当他把摄像头对准它时，它就扭头，甚至用翅膀捂住脑袋，令他无可奈何。

　　如果有可能，他真想把所有精灵都收进手机，那样就可以堂而皇之地使用矿泉水瓶大法了……

　　重新安顿好精灵们，车里的空间变得更宽敞，车队继续前行。

　　又开了一个多小时。

　　单调的景色令人格外容易疲倦。

　　好消息是，太阳已经接近地平线，酷热渐渐消退。

　　张子安打开车窗，让凉风从车内吹过，即使风里卷着细沙也顾不得了，总算能凉快了。

　　坏消失是，令大家抱怨不断的戈壁走到了尽头，前面是茫茫沙海。

　　大家的心里不由地升起相同的念头——要不今天就在这里扎营得了，等明天再真正进入沙漠。

　　但是对讲机的公用频道静悄悄的，始终没有传来停车的命令，看来李皮特和卫康的意思都是趁着傍晚的凉爽尽量多赶路。

　　“各车辆减速，拉近距离，准备进入沙漠，小心驾驶。”李皮特通过对讲机说道。

　　戈壁与沙漠之间没有明显的分界线，从汽车轮胎反馈的触感由坚硬慢慢变得松软，表示他们已经进入了沙漠。

　　前、左、右都是连绵起伏的沙丘，这里是不可能留存下来什么记号的，但纳巴里的车依然平稳地前行，偶尔传来的声音也透着胸有成竹，带给大家几分心安。

　　每座沙丘都形如屋脊，被风吹成中间高两面斜坡的样子，处在其中一面的时候，另一面的情况完全是未知数，翻过去之后有可能是另一座更高的沙丘，也有可能是一个巨大的沙谷。

　　最麻烦的是，每座沙丘的高度、坡度和沙质的软硬程度都不尽相同，驾驶者很难准确掌握油门的大小和车速。

　　油门给大了，就会导致翻越沙脊时速度过快，汽车嗖地一下起飞，能不能安全落地就要听天由命了，万一沙丘另一侧坡度过于陡峭或者落差太大，整个车就可能翻个底朝天；油门给小了，车速不够，汽车爬不上沙脊，可能会顺着原路滑下去，翻车、跟后面的车撞上，或者陷进沙子里。

　　这种事纯靠经验，只能意会无法言传，连纳巴里也只能给出高沙丘、中沙丘和矮沙丘的简单提示，但高、中、矮的标准是啥？高了要给多少油门？矮了要给多少油门？

　　本来已经凉快下来了，但车里的每位驾驶者又因为紧张而出了一身汗，翻越每座沙丘时都像是在玩命，不知道冲上去之后能不能安全下来。

　　令人绝望的是，这样的沙丘在前方的路上成百上千。

　　坐在头车上的萨利姆脸色苍白地紧紧握住扶手稳住身体，他似乎有些明白了，为什么纳巴里叔叔说更相信骆驼而不是越野车——因为骆驼走得虽然慢，但翻越沙丘如履平地。

　　“停车！停车！全体停车！10号车抛锚了！”

　　公用频道突然传来紧急呼叫。


第1227章 沙丘脱困

　　现代科技给了人们无与伦比的便利，也令世界变成“地球村”，但某些区域依然令人谈虎色变，比如深海，比如雪山之巅，比如沙漠深处。

　　不少人进过沙漠，甚至穿越过沙漠，但往往都是遵循被验证过的、较为安全的路线，沿途有城市、有绿洲、有补给点，甚至是开车沿着沙漠里的公路“穿越”沙漠的，全程还被媒体跟拍，跟作秀差不多。

　　然而，张子安他们的队伍是沿着一条恐怕几百年没人使用过的古代走私之路进入沙漠深处，这是真正意义上的生命禁区。

　　在这里，叫天天不应，叫地地不灵，虽然他们带了卫星电话，但万一出了事，不能指望效率低下的埃及官方来营救，那跟等死没什么区别——另外有一说一，这里到底还是不是埃及境内都要打个问号，说不定他们已经不知不觉越过了埃及和利比亚的国界线。

　　出了事，只能自救。

　　怕什么来什么，包括张子安在内的车队成员听到有车辆抛锚的呼叫，心里先是一紧，然后在安全地带刹车，等车完全停下来就跳下车，纷纷跑向车队的后方。

　　10号车是谁开的？

　　由于两支队伍只是刚刚会合，彼此都面生得很，再加上车队的顺序是两支队伍混排的，大部分人一下子反应不过来10号的驾驶者是谁。

　　不管是谁，总之要先去看看情况。

　　张子安让菲娜和飞玛斯在车里等，他跟随众人深一脚浅一脚地往后跑。

　　不用跑得很近，他们就看到一辆越野车不偏不倚地抛锚在沙脊上，发动机还在运转，前后轮扬起大量沙尘，但就是挪不动地方，就像是四脚朝天的乌龟。

　　纳巴里见多识广，皱了皱眉，说道：“油门小了，前轮过去了，后轮没过去，正好被沙脊顶住底盘，把车架起来了，前后轮吃不到力……还好，问题不大。”

　　这时，跑得近的人已经认出来了，10号车的驾驶者是杜学涛，他被困住之后大窘，急得满头大汗，死命地扭方向盘和踩油门想要自己脱困，但无济于事。

　　“熄火！先熄火！”

　　其他人挥着胳膊向他吆喝道，不敢靠得太近，因为大家看出这种情况很危险，现在轮胎吃不到力，但如果车辆重心移动导致前轮或者后轮突然吃到力了，油门踩得这么深，车就可能一下子猛蹿出去，撞到人或者撞到其他车都有可能。

　　发动机的咆哮声掩盖住大家的喊声，大家心里捏着一把汗，心说这杜学涛也太愣了，大概是觉得向别人求助很丢人吧。

　　“小杜！你逞什么能？赶紧熄火！立刻！马上！”

　　还好卫康教授及时赶到，通过对讲机骂了一顿杜学涛，让他赶紧熄火，不能蛮干，他这才颓然松开油门，关闭发动机。

　　杜学涛沮丧地打开车门，从车里跳下来。

　　但是他忘了，自己正处于尖尖的沙脊上，而沙脊上的沙子是最轻、最细、最容易滑动的，他的双脚刚一着地就失去了平衡，在众人的惊呼声中，整个人打着滚儿翻落沙丘。

　　离得近的人怕他摔伤，赶紧冲到沙丘脚下拦住他。

　　“咳！咳！”

　　被人从沙子里刨出来的时候，杜学涛已经成了个沙人，由于他出了很多汗，满头满脸满身蘸满了沙子。

　　他把嘴一张，舌头上都是沙子。

　　“眼睛……我的眼睛……”他含混不清地叫道。

　　众人吓了一跳，以为他的眼睛在翻落过程中受伤甚至失明了，那情况就麻烦了，可能要中断行程把他送回锡瓦绿洲，然后送回大城市治疗。

　　张子安弯腰捏住露出一点儿的眼镜腿，把整副眼镜从沙子里拽出来，吹掉沙子递给杜学涛，“别急，你的眼镜在这儿呢！”

　　杜学涛高度近视，失去眼镜跟失去眼睛没什么两样，心里慌得一逼。

　　拿回眼镜之后，他心里才算多少安定了，重新戴上眼镜，望着众人惭愧地说道：“对不起……”

　　“这不是道歉的时候，你身体怎么样？有哪里受伤没？”女侦探拿着急救箱跑到他身边，为他检查伤势。

　　幸好沙子软，杜学涛身材削瘦体重轻，从那么高的沙丘沿着斜坡滚下来，居然没有受到明显的外伤，只是吓得心慌气短脸色惨白。

　　“准备牵引绳，把这辆车拖下来。”李皮特赶到现场，指挥道。

　　拖车，必须要先把牵引绳挂在被拖的车辆上。

　　这座沙丘比较高，杜学涛心里没底，脚下发软，给的是常规力道的油门，所以车卡在沙脊上。

　　因为是自己这边的人，张子安和高恪自告奋勇，带上牵引绳一同爬上沙丘去救援。

　　沙子很松软，一脚踩下去就能没过整只脚，鞋里迅速灌满了滚烫的沙子，变得沉重无比，就像是绑了灼热的铅块。

　　不仅如此，沙子还是流动的，像是有生命一样，一有细微的震动就哗哗往下滑，上三步往往要退两步，爬一座沙丘跟爬一座小山差不多。

　　张子安和高恪累得气喘如牛，这才爬上了沙脊，底下的人纷纷提醒他们从侧面接近，不要从车的正面或者背面接近，因为沙子滑落太剧烈的话，车也有跟着滑下来的可能。

　　他们小心谨慎走到车边，关上之前杜学涛打开的车门，探着身子把牵引绳挂上拖车钩，接着退后几步，冲下面打了个OK的手势。

　　其他人远远退开，空出一块场地。

　　另一辆越野车缓缓拉动牵引绳，等绳子绷得笔直，绳子上传来反作用力时，被困住的10号车终于动了。

　　这时候拖车不能松劲，反而要加大油门，拖着10号车加速下滑，否则任由10号车自由滑落的话，很可能失去平衡侧翻。

　　等把10号车拖下来，确认人车都平安无事，还能正常行驶，大家才松了一口气。

　　本来今天还能前进一段路程，但被这突发事件耽搁了不少时间，李皮特见天色已晚，太阳即将落山，不适合继续前进了，下达原地扎营的命令。


第1228章 扎营

　　听到扎营的命令，大家均有如释重负之感，回想刚出发时的雀跃，明明不到半天时间，心情的落差之大却恍若隔日，热度从沸点几乎下降到冰点。

　　扎营地点是由纳巴里选择的，虽说沙漠里似乎在何处扎营都没什么区别，但是否能住得舒服和安全，就能看出向导的本事了。

　　纳巴里选择了一座高大沙丘背风面的平坦沙地作为扎营地点，就是10号车被困的那座沙丘。

　　地点选好了，众人就开始忙碌起来。

　　扎营，还是要看李皮特他们队伍的本事，他们经常去世界各地的人文与自然奇观感受……宇宙纯净能量，野外露营的经验比较丰富。

　　反观科考队这边，除了卫康本人屡次去野外考察积累了一定经验之外，其他人包括张子安在内都是菜鸟，只草草浏览过野营帐篷的说明书，没有实际操作过。

　　李皮特队伍的人一看卫康这边效率太低，忙完了自己的又跑过来帮他们搭帐篷——其实这些人除了思想钻了牛角尖之外，大部分都是热心而易于相处的人，只要不触怒他们的逆鳞，其他事情都好说。

　　他们带来的帐篷有大有小，包括单人、双人、三人、四人帐篷，以单人和双人帐篷为主，只有张子安为了照顾精灵们，执意带了顶四人帐篷。

　　经过简单的商量，何荷与女侦探共住一顶双人帐篷，搭建在露营地的中心，被其他人的帐篷包围住。

　　13辆越野车停成新月弧形，与高大的沙丘如（）般一左一右把帐篷群围住，留下一上一下两条通道可供出入，分别作为男性和女性去方便的路径。

　　李皮特和卫康严肃而郑重地宣布了首要纪律——除了方便以外，夜晚任何人不得离开营地内部，两位女性去方便时也必须结伴而行。

　　接下来是安排守夜人选，队伍里一共15人，除了两位女性免于守夜任务之外，其他13个男性每人要守夜两个小时，按车辆顺序轮流来，一直到完成任务离开沙漠为止。

　　女侦探略有微词，觉得自己也可以参加进守夜，没必要让男人们照顾，但卫康私下里跟她讲，主要是请她代为照看何荷，别让这不知天高地厚的女生惹麻烦，她这才勉强答应。

　　等扎好帐篷，太阳也落山了，西方只剩些许余晖，夜空里升起满天星辰。

　　气温翻着跟头迅速下降，让他们体会到了沙漠昼夜温差的真谛，前一刻还为搭帐篷折腾得满头是汗，后一刻就觉得小风凉嗖嗖的，吹得脊背发寒。

　　其他人也就是脊背发寒的程度，最怕冷的何荷也只是披上一件外衣，但众人转眼一看，纳巴里和萨利姆这叔侄俩居然穿上了皮毛坎肩，像是进入了冬天。

　　贝都因人祖祖辈辈在高温干旱的沙漠里生活，对沙漠的适应能力超乎常人的想象。沙漠里水源宝贵，如果他们跟普通人一样在高温中动辄出汗，恐怕根本没办法把沙漠当作自己的家。所以，他们已经产生某种程度的进化，身体适应了高温。

　　张子安他们汗如雨下的时候，纳巴里和萨利姆的脸上仅仅是微微冒汗。

　　人是恒温动物，不可能同时适应高温和低温，当气温下降时，叔侄俩就不约而同地感到寒冷，需要保温。

　　这，大概就是“用进废退”的真实写照吧。

　　按理说，帐篷也扎好了，守夜也安排好了，可以休息了吧？还是不行，接下来的任务是各车辆驾驶者检查油箱的剩余油量以及水和食物的消耗量，然后汇总给李皮特和卫康，这也是以后每天的日常任务。

　　张子安的帐篷位于营地最靠近沙丘的位置，因为比较大，搭建起来也最费事，当他终于搭好帐篷，统计完自己的车里油量和物资后，带着统计出来的数据去找卫康和李皮特汇报。

　　他似乎是最后一个汇报的，其他人都已经汇报完了，卫康面前的笔记本电脑显示的Excel表格里只剩下4号车这一行空白。

　　卫康把他念出来的数字填入表格，Excel根据公式自动计算出了全部车辆的总油量消耗、总油量剩余和平均每辆车的耗油量，以及剩余的水和食物总量还有预计维持天数。

　　李皮特也在场，就站在卫康后面，他们两个看到显示出来的数字时，同时皱了皱眉。

　　“怎么了？”张子安看他们表情不太对，似有隐忧。

　　卫康与李皮特对视一眼，斟酌片刻说道：“其实也没什么，油和水的消耗速度有些过快了，超乎我们的预估……但是不用担心，我们准备物资时考虑到了冗余量，应该没问题。”

　　对于他们这支队伍来说，水是生命之源，油是前进和后退的动力，这两样是最重要的东西，比食物还要重要。

　　张子安闻言心中一凛，见卫康没有反对，也凑过头去仔细看了看表格。

　　目光移动到车辆平均耗油量这一栏时，他着实吃了一惊，如果排除数据有误的可能，每辆车平均每百公里的耗油量多达30升！

　　大排量柴油越野车扭矩大、动力强劲、皮实耐草，相比汽油车更省油，柴油本身不易挥发、味道较小，所以此次进沙漠的用车是清一色的柴油车。

　　尽管柴油车有诸多优点，但还是出现了异常高的耗油量。

　　卫康在张子安来之前已经分析过了，原因有三点：一是他们携带了大量物资和设备，增加了负重，二是路况差到极点，三是空调是耗油大户。

　　其中，第二点是最致命的。

　　在沙漠里行驶，轮胎克服阻力做功，每时每刻都有四分之一陷在沙子里，耗油量不能跟跑在高速公路时相比，特别是翻越沙丘时，发动机简直是在吃油。

　　今天大约有一半路程是在戈壁里跑的，虽然戈壁的路况也很差，但至少比沙漠好得多，拉低了油耗，以后每天在沙漠里行驶，可以预见的是，耗油量还将大幅上升。

　　情况显然并不像卫康说的那么轻松。


第1229章 困难重重

　　张子安仔细打量这张Excel表格，除了令人沮丧的平均油耗数据之外，也不乏令人惊讶的亮点。

　　亮点就是，纳巴里和萨利姆叔侄俩乘坐的1号车，明明装载了两个人，但无论油耗还是饮用水的消耗量都大大低于其他车，原因不外乎几点：一是纳巴里拥有丰富的沙漠驾驶经验，油门掌握得恰到好处；二是贝都因人适应高温，很少开空调，不流汗就不需要补充水，省油又省水。

　　但是，这对叔侄俩省下来的油和水不够其他人挥霍的。

　　再仔细看看其他人的数据，胖子肖天宇最怕热，他的饮用水消耗量是最大的，按照数据来分析，他的饮水量是普通人日均饮水量的两倍，而油耗最大的是杜学涛……无情的事实证明，神棍队成员的数据比较平均，科考队的成员更拖后腿。

　　张子安望向卫康和李皮特，作为队长，他们必须要想出解决方案，不能任由情况继续恶化。

　　现在的油和水有余量，但照这样发展下去，将来的情况谁也不敢保证，特别是经历了10号车在沙脊上的惊险一幕。

　　他的意见很明确，队员的安危必须放在首位，如果情况恶化，无论是宇宙纯净能量还是科考目标都要往后站，也就是说——该撤退时就要果断撤退，不要等到连撤退都不可能的时候再后悔。

　　他们是站在一辆越野车旁边交谈的，笔记本电脑放在引擎盖上，白天热得快要熔化的引擎盖此时已是冰凉。

　　仅仅是半天的工夫，剧烈的温差变化和热胀冷缩已经令车皮上的漆产生了细微的龟裂。

　　李皮特用指节敲了敲引擎盖，说道：“从明天开始，一早一晚行驶，尽量多赶路，中午11点到下午3点停下来休息，避开一天之中最热的时候。”

　　从中午11点开始，阳光几乎是垂直照射在沙漠上，气温达到一天之中的最高峰，车里热得像熔炉，车载空调根本不能停，发动机超负荷运转，耗油量极大而且容易出故障，强烈的反光也影响驾驶，勉强在这个时间段驾驶得不偿失。

　　卫康点头，同意这个方案，并且补充道：“我也提一点，今天10号车那一幕太危险，还好人车都平安无事，但下次可就说不准了。所以我建议，下次遇到较高的沙丘时，全体停车，步行爬上沙丘，亲眼看看沙丘背面的情况，然后沿着沙脊行走，寻找沙粒密度大、坡度平缓的位置进行翻越，宁可绕远。”

　　之前无论是谁，驾车翻越沙脊时都把心悬在嗓子眼儿里，因为看不到沙丘背面的情况，对高度落差没有心理准备，就像是在往地狱里狂奔，所以杜学涛脚软不敢踩油门也可以理解——往极端里说，沙丘背面甚至可能是万丈悬崖。

　　卫康这个提议是为了求稳，但是有利就有弊，随之而来的问题就是会大大拖慢行程。

　　李皮特斟酌再三，还是同意了卫康这个建议，毕竟就算是拖慢行程也好过某辆车像10号车一样遇到危险，甚至可能发生故障彻底报销，那更耽误时间和影响士气。

　　张子安没有插话，他也觉得卫康的提议是一把双刃剑，柴油和物资的消耗速度本来就不容乐观，拖慢行程肯定会加重这份担忧，但也没有别的办法，安全第一，如果物资实在撑不下去，全体安全撤离沙漠是底线了。

　　食物消耗量很正常，不用担心，准备的食物有些多余，毕竟白天那么热，谁都没有食欲。

　　至于饮水的消耗，目前还可以接受，以后避开中午最热的时段行驶，饮水量应该会有所下降，即使不下降而是维持目前的水平也没关系。

　　这么说有些对不起埃及人，但废弃的物资比如空矿泉水瓶和罐头盒都是随手扔掉的，为了尽量减轻越野车的负重，暂时不能成为文明游客了，反正黄沙很快就会把一切掩埋。

　　营地的中心，队员们已经点燃野营炉开始做晚饭，虽然都是速食饭菜，但香味还是引得白天没怎么吃东西的人们胃口大开。

　　他们围坐在野营炉边有说有笑，谈论一天的经历，谈论各自以往的见闻，暂时把白天的困难抛到脑后。

　　“物资的事，暂时不要跟其他人说，以免影响士气。”卫康看了一眼炉火，向张子安叮嘱道。

　　张子安点头，“我知道。”

　　“好，你先忙去吧，把菲娜和飞玛斯安顿好。”卫康说道。

　　张子安估计卫康和李皮特还有其他事要商量，就告辞离开。

　　他刚走了几步，就听到营地的某个方向传来女生的一声尖叫。

　　“呀！”

　　声音清脆而尖锐，在寂静无风的沙漠里传出老远。

　　是何荷！

　　无论是张子安、卫康、李皮特还是正在休息的队员们，大家一听到尖叫声，全都扔下手里的事，像弹簧一样跳起来，往尖叫声传来的方向跑过去。

　　为什么尖叫？

　　发生什么事了？

　　每个人都是满腹疑团，但救人要紧，先救人再说。

　　“WTF……”

　　有人看到一抹模糊的黑影闪电般从一顶帐篷里蹿出来，比所有人的速度都快，但是夜色太暗，看不清是什么东西，只知道是某种动物。

　　这抹黑影身手矫健，路上遇到帐篷就直接一跃而过，根本不带绕路的，看得李皮特队伍的成员们目瞪口呆。

　　当然，那正是飞玛斯。

　　李皮特的队员们知道张子安带了一猫一狗进入沙漠，但德牧的长相都差不多，他们可不知道这条狗就是大名鼎鼎的《战犬》的扮演者！

　　沙漠里高速奔跑很困难，跳跃后落地时特别容易陷入沙子里，飞玛斯的速度远不如平时那么快，但依然把人们甩出老远，率先赶到尖叫声传来的位置，那里是车队特意给女性预留用来方便的地方。

　　何荷花容失色，颤抖着被女侦探抱在怀里，女侦探不停地安慰她，替她抹眼泪。

　　一只白森森的骷髅头半埋在沙中，黑洞洞的眼窝里爬出一条沙漠蜈蚣。


第1230章 萌生退意

　　飞玛斯听到尖叫声就从帐篷里蹿出来，以为是发生了什么不得了的大事，比如遭遇野兽或者沙漠中流窜的恐怖分子，结果跑来一看，除了空气中弥漫着一股尿臊味之外，根本没有任何异样。

　　至于半埋在沙子里的人类骷髅头，飞玛斯又不是人，肯定不会在意，如果是狗的骷髅也许它还会多看两眼。

　　这时，其他人也陆续赶到了，年轻力壮的跑在前面，年老体衰的落在后面。

　　张子安以目光询问飞玛斯，它摇摇头，表示什么事都没有，大概只是何荷被吓到了。

　　高恪拿着一支手电跑过来的，他紧张地照了照四周，没发现什么危险，连忙向何荷问道：“小荷，怎么了？你先别哭，说说发生了什么？”

　　何荷哽咽着说不出完整的话，倒是女侦探把事情的经过简单讲了一下。

　　原来，她们扎好帐篷之后，何荷表示水喝多了想去方便一下，女侦探没什么尿意，也陪着她一起来到指定的方便地点。

　　高大的越野车挡住来自营地中心的火光，星光虽然微弱，但由于沙子反光严重，所以勉强能看得清路。

　　何荷还想再往远走一点儿，但女侦探劝她就在这里解决，不要走太远，由自己负责帮她盯着，不会有男人接近的。

　　方便的时候肯定不能拿着手电或者灯，否则隔着老远就能看到了。

　　女侦探拿着手电，但是也没照向何荷那边，退开十几步，背对着何荷，盯着营地里走动的男人，防止他们有意或者无意接近。

　　虽然同为女性，而且路上对自己照顾有加，但毕竟刚认识，何荷还是很不好意思让女侦探听到自己小便的声音，所以见女侦探转身背对自己，就又悄悄向后退了几步。

　　男人撒尿时很方便，解开腰带或者拉开拉链就滋，反正只要不是前列腺有问题的，基本不会溅到自己身上，但女人就有各种各样的顾虑了。

　　何荷看了看四周，再次确定附近没有其他人，没有急着脱裤子方便，而是蹲下想在沙子里刨个小坑，尿在坑里，尿完再埋起来。

　　她以前在海边玩的时候也挖过沙坑，此时没有多想，伸手就挖，没挖两下，手指就碰到沙下的硬物。

　　她以为是石头，但这触感不太像是冰凉坚硬的石头，她懒得挪地方了，用手掌横着一推，想着既然往下挖不成，就往水平方向扩大一些，没必要挖多深，反正这块位置是两位女性专用的。

　　她这一推不要紧，沙坑里出现一个白色的圆润物体。

　　星光黯淡，她看不清这是什么东西，但能肯定这不是石头。出于好奇，她用手指沿着物体的边缘向下挖掘沙子，想看看这到底是什么。

　　当她看到白色物体的一面出现两个黑洞洞的眼眶时，大脑瞬间死机了。

　　一秒后，她放声尖叫。

　　可能是叫得太厉害，也可能是吓的，她感觉小腹一热，似乎有些失禁。

　　听到尖叫声，女侦探也吓了一跳，以为是有野兽袭击，赶忙跑过来察看情况，何荷像看到救星一样，一头扎进她的怀里，放声大哭。

　　事到如今，其实何荷已经后悔了，她觉得自己不应该参加这次行动，本以为是一次来埃及公费旅游的机会，乘坐舒适的越野车，在沙漠里找几只可爱的小猫，自拍几张美美的照片，就可以回国了，为自己的履历添上靓丽的一笔。

　　可惜，事实远比她想象的更残酷，半天的行程就已经令娇生惯养的她叫苦不迭，出汗出得连精心打扮的妆都花了，娇嫩的皮肤被汗水浸得又痛又痒，最关键的是还不能洗澡。

　　这些男人们好像一个个的都不在乎能不能洗澡，甚至连女侦探也像个女汉子，只有何荷孤苦伶仃，连试着问能不能洗澡都被人像瞧傻瓜一样盯着看……

　　如果再给她一次机会，她宁可穿着睡衣待在家里，把空调开得足足的，吃着母亲做的美食，躺在沙发上一边刷手机一边看综艺……当时真是脑子进水了才会选择跟着卫康教授来埃及这个鬼地方，连手机都被人抢了！

　　这一吓，就像是把她满腹的委屈全吓出来了，哭得一发不可收拾。

　　众人听了女侦探的描述，明白这只是虚惊一场，但也没有责怪何荷，毕竟她年纪小又是女生，在夜里骤然挖出骷髅头确实可能受到不小的惊吓。

　　“小荷，别哭了，只不过是个骷髅而已，难道你在念本科的时候没见过教材室里的人体模型？没什么区别嘛，不用害怕。”卫康说道。

　　“教授……我……我……我想回家……”何荷哇的一声，哭得更厉害了。

　　“这……”

　　卫康犯了难，他也有些后悔带何荷来，但现在既然已经进入沙漠，难道还要派一辆车特意送她出去？那其他人怎么办？原地等还是继续前进？派谁送她出去？再说她离开沙漠后，自己待在异国他乡安全吗？

　　一连串的问题根本没办法解决。

　　胖子肖天宇的嘴唇动了动，想自告奋勇送何荷离开，他自己也有些打退堂鼓，尼玛这白天出汗出得根本停不下来！

　　“不行，进入沙漠之后我们就是一个集体，要进一起进，要退一起退！任何人不能单独行动！”

　　李皮特分开众人走进来，以斩钉截铁的语气沉声说道。

　　何荷面对卫康可以使小性子，可以撒娇，但她面对李皮特却有些棘手，总觉得这人城府很深的样子。

　　她求助地望向卫康，希望卫康能帮她求情，把她先送出沙漠。

　　卫康左右为难，但最后还是摇摇头，移开目光，表示李皮特是领队，自己爱莫能助。

　　何荷顿感失望，好不容易止住的眼泪又要流出来了。

　　张子安暗暗点头，他赞同李皮特强硬的做法，这时候必须有人站出来扮黑脸，否则今天你打退堂鼓，明天他打退堂鼓，这怎么行？对士气的打击太严重了！沙漠又不是你家，想来就来，想走就走！

　　他很想甩掉何荷这个累赘，相信李皮特也想，但不能开这个先例，否则人心散了，队伍就不好带了。


第1231章 身份之谜

　　无论行军还是打仗，士气都是最重要的因素之一，士气低落是不可能打胜仗的。

　　卫康也明白这个道理，所以没有替何荷求情，劝道：“小荷，条件确实艰苦了点儿，但你应该往好处想，这样的经历有几个人能够体会得到？情况没那么糟糕，你是刚来野外不适应，我以前经历过更艰苦的情况，忍一忍就过去了，习惯就好，等回去之后咱们再好好庆功。”

　　高恪也劝道：“小荷，你也看见了，之前进沙漠的路况非常差，就算有人开车送你出去，你们单独一辆车行驶在沙漠里，万一抛锚怎么办？万一翻车怎么办？万一迷路怎么办？谁来救你们？太危险了！还是跟大家待在一起更安全！”

　　他们两个说的都有道理，何荷稍微冷静下来，一想确实是这样。

　　10号车遇险的一幕依然历历在目，单独一辆车在沙漠里行驶，不出问题还好，真出了问题就只能等死，比跟着大部队共进共退要危险得多。

　　就把这段经历当作刚进大学时的军训吧，忍一忍就过去了，虽然她军训时也是各种以肚子疼为理由逃避拉练什么的……

　　“好，我知道了，我会努力适应，跟大家共进退。”她抹了抹眼泪，服了软。

　　“对啊，这样才对嘛！”

　　卫康也松了一口气，转忧为喜，总算化解了这场风波。

　　很多人也围拢过来，纷纷出言安慰和鼓励，告诉她没什么可担心的，只要大家团结一致，没有克服不了的困难。

　　被大家围在中心，被大家呵护和关心，令何荷产生了一些安全感，甚至隐约还有那么一点儿小得意。

　　比起何荷，张子安和另外几个人倒是对沙坑里的骷髅头更感兴趣。他们围着沙坑蹲成一圈，打着手电观察这个骷髅头。

　　之前爬出眼窝的那条沙漠蜈蚣早已钻进沙子溜掉了，但大家不确定里面还有没有更多的蜈蚣或者其他生物，没敢贸然用手去碰。

　　“这人是怎么死的？”有人用英语问道。

　　“不知道，头骨没有外伤，起码不是死于钝器击打头骨。”女侦探见有人安慰何荷，也过来查看骷髅头。

　　“纳巴里不是说，这是古代的走私之路么？八成是哪个可怜的走私者，在沙漠里生病、喝水了水、迷路……太多可能了。”又有人说道。

　　这时，有人走过来说道：“不是走私者。”

　　众人抬头一看，原来是纳巴里。

　　纳巴里拿着一支水烟壶，眼睛透过缭绕的烟雾盯着骷髅头。

　　“不是走私者，还能是什么人？什么人会来到这种鬼地方？”有人问道。

　　“也许是像咱们一样的傻瓜吧。”另外有人自嘲，引起一阵哄笑。

　　纳巴里没有笑，淡然说道：“我在沙漠里不止一次见到过人的遗骸，但这个头骨的样子，跟我们贝都因人的头骨不一样。”

　　笑声戛然而止。

　　没人怀疑贝都因人向导的观察力和记忆力，否则跟着贝都因人进入沙漠的自己就真是傻瓜了。

　　这条走私之路不一定是贝都因人最先开辟的，但贝都因人来到这里后，他们就已经成为这条路径的主人，并在这条路径上活跃了至少几百年，死在这条路上的贝都因人也不在少数，如果不是贝都因人的遗骸，又是什么人的呢？难道是更早之前留下来的？

　　驾驶5号车，在李皮特队伍里被称为学者的那个男人也站在旁边围观，他皱了皱眉，似乎被纳巴里的话启发，凑得更近，从女侦探手里借来手电，仔细观察这个骷髅头的轮廓细节，惊讶地啊了一声。

　　学者说道：“纳巴里先生说得对，这是个现代欧洲男性的头骨，如果是被称为Asian robust male的西亚男性头骨，眉弓应该更粗壮才对。”

　　张子安不知道这位学者在现实生活中是从事何种职业，但观察其他人的反应，似乎对他的结论很信服，没人提出质疑。

　　这就更奇怪了，现代欧洲男性，跑来这种鸟不拉屎的地方干什么？难道是某支科考队的成员埋骨于此？

　　按照常理而言，就算是某支科考队的成员死在沙漠里，他的同伴也不应该就这样遗弃他的尸体，至少会记录GPS坐标和留下显眼的标记，等日后重返这里收敛遗体，这算是基本的人文关怀了。

　　除非是他的同伴回来找了，但风沙移动了他的遗体，令他们空手而归，这倒也有可能。

　　卫康安慰好何荷，听到他们在这里争论，走过来听了一会儿，摇头道：“据我所知，没有哪支科考队来过这里，起码以生物研究为目标的科考队没有来过……依我看，莫非是勘探石油的？”

　　被称为领事的那个地中海男人一直在默默抽烟，此时踩熄烟头站起来，招呼道：“与其猜来猜去，不如大家动手把这具遗体挖出来，看看从尸体的其他部位能不能找到什么线索！来，大家去车里拿工具，反正闲着也是闲着！”

　　几个人跑回各自的车里，取来折叠铲，围着遗体开始挖沙土。

　　何荷那边的事情已经结束了，他们这帮人的动静吸引了其他人的注意，大家纷纷围过来，一边围观一边兴致勃勃地猜测遗体的身份。

　　人多，何荷也不怎么害怕了，挤在人群里旁观，但依然不敢直视那个骷髅头的黑眼窝。

　　在沙漠里挖坑不那么容易，虽然沙子很松软，但一铲子下去总会有周围的沙子补充过来。

　　好在人多力量大，这具遗体埋得也不算深，你挖几下我挖几下，很快，一具比较完整的人体骨架就出现在众人眼前，上半身基本全露出来了，下半身还埋在沙子里。

　　骨架间还缠着几缕土黄色的破布，显然是这人生前穿的衣服。

　　学者跳进挖出来的沙坑里，仔细在骨架间寻找线索。

　　蓦然，他注意到有什么东西闪了一下。

　　他把手探进骨架的肋骨间，摸索出一块银光闪闪的金属饰物——黑色的反万字，悬挂在生长于草坪上的一棵棕榈树中央。

　　有人认了出来，这是德国国防军非洲军团的标志。


第1232章 战争的回忆

　　一语道破饰物来历的正是李皮特队伍里的上校。

　　“德国国防军？”

　　“非洲军团？”

　　这两个陌生的名字令大家的脑子瞬间短路了一下，不由自主地想了一下现代德国军队是否有类似的建制。

　　上校又补充道：“沙漠之狐隆美尔。”

　　在各种二战影视、小说和射击游戏的熏陶下，就算不是军迷，也对这个如雷贯耳的名字略有耳闻。

　　“不会吧？为什么Nazi的标志会出现在这里？”

　　大家自然而然地产生了这样的疑问。

　　学者用小刀挑起人体骨架间残余的几缕破布看了看，无论从颜色还是质地，都很像是军服。

　　答案已经呼之欲出，但人们仍然难以置信。

　　大家用折叠铲在人体骨架的周围扒了扒沙子，又从沙中露出几缕类似的破布，其中一块破布上还缝着金色的菱形标志，但颜色已经非常黯淡，若不是注意的话很容易忽略过去。

　　上校眉毛一挑，说道：“是非洲军团第90轻装师的徽记。”

　　他指着人体骨架更下方的沙子，“如果继续往下挖，也许会挖出一辆二战时拥有‘沙漠轻舟’之称的VW82桶车，甚至是霍希901——当然后者的可能性不大，说不定还能继续开。”

　　上校挽起袖子跃跃欲试，像是真的想动手挖。

　　即使沙子底下真的还有一辆二战时的越野车，想完整地挖出来也是一项大工程，他们里面又没有Bluefly优秀毕业生，其他人都懒得动手，更何况也未必有。

　　“看来，这具遗骸，应该是二战时期的一位德国军人，由于不明原因埋骨于此。”学者根据现有的线索做出结论。

　　没人反驳。

　　女侦探不知从哪里取来一支毛刷，把骨架上的浮沙扫干净，然后仔细端详。

　　“骨骼上没有明显外伤。”她说道。

　　由于埃及沙漠独特的气候和地理条件，这具骨架保存得相当完整，简直就像是医学院里的人体骨骼标本一样，死后没有被大型食腐动物发现，皮肤和肌肉被虫蚁啃食干净，只留下干干净净的骨头。

　　上校见大家没有响应自己的挖车号召，有些遗憾，说道：“很正常，二战时期的德国非洲军团不适应北非的恶劣环境，疾病蔓延，非战斗减员的情况相当严重。”

　　“他为什么死在这里？”有人问道。

　　“这也不奇怪，二战的时候，同盟国和轴心国围绕着埃及和利比亚边界进行了一系列大规模会战，马赫鲁港就曾经是隆美尔的战场指挥部，那里现在还有一座建在山洞里的隆美尔博物馆。”谈起战争史，上校如数家珍。

　　“但是会这么靠近南方吗？”又有人问道。

　　“这个嘛……”上校回忆了一下，摇头道：“应该不会，这种大沙漠不利于坦克行驶，没有战略价值。这个人要么是逃兵，迷路跑错了方向，一头扎进沙漠，要么是被派来执行特殊任务的，没有第三种可能。”

　　大家心知肚明，逃兵的可能性也不大，因为如果当逃兵的话，一旦逃离驻地应该会把军服以及显眼的徽记都换掉，换上平民的衣服，冒充平民，避免被抓回去，逃兵一旦被抓住，肯定必死无疑。

　　那么，这个人很可能就是被派来执行特殊任务的。

　　就算是执行特殊任务也不可能单人深入沙漠，那是找死，又不是詹姆斯·邦德，所以他肯定还有同伴。

　　周围是否还有他的同伴也葬身于此呢？

　　大家不想继续挖了，毕竟他们不是来这里考古的，再说二战时期也不算古。

　　见大家都没什么兴趣，上校更加遗憾了。

　　李皮特一直默默听大家你一言我一语的讨论，听到上校提到特殊任务时，若有所思地注视着这具人体骨架，眼神愈发明亮。

　　“会不会……他要去的地方跟咱们是一样的？”有人也想到这个可能。

　　在二战中后期，德国多线作战，遭到同盟国的顽强抵抗，战况陷入胶着，不再像战争刚开始时那样势如破竹，后勤和财力也愈发吃紧。

　　很多相关的传闻言之凿凿——为了扭转战局，德国将视线投向战争以外的东西，试图借助超自然力量战胜美苏等国。

　　若传闻是真，希特勒本人可能就是近现代史上最大的神棍，李皮特跟人家比起来是小巫见大巫。

　　先不提传闻是真是假，至不济，德国也在各国搜刮财宝运回本国，用以填充战争机器的无底洞，这个肯定是真的。

　　假设德国通过某种途径得知沙漠深处可能埋藏有宝藏，难免不会生出觊觎之意，派侦察部队秘密进入沙漠寻找也在情理之中。

　　古埃及人修建金字塔的真正目的尚不明确，但在后世人们眼中，金字塔就是法老们的陵墓，而陵墓中通常藏有大量财宝，随便取出一件都是无价之宝。

　　用财宝来解决军费问题，类似的做法在历史上并不新鲜，很多农民起义军都喜欢刨前朝的皇帝陵墓。

　　张子安说道：“李皮特先生，咱们已经进入沙漠，是一根线上的蚂蚱，现在你可以透露一些你那张羊皮地图的相关信息了吧？”

　　如果李皮特能够得到一张疑似记载着神秘地点的羊皮地图，那比李皮特神通广大百倍的第三帝国当然也可能得到，谁能肯定地图只有一份？

　　李皮特不动声色，“放心，该让你们看的时候，我肯定会让你们看的，咱们只是刚进入沙漠，离目的地还远得很，你不用着急。现在咱们的首要目的是在纳巴里的带领下，尽量安全地前进。”

　　他死活不肯详细说明，张子安也拿他没办法。

　　“时间不早了，大家别在这里围着了，赶紧回去休息吧，该守夜的守夜。”李皮特岔开话题。

　　大部分人已经对这具遗骸本身失去兴趣，四散离去。

　　学者记录下这具遗骸的GPS坐标，和张子安一起重新用沙子把白骨掩埋。

　　等完成任务后，返程的时候他们还想回到这里，取出遗骸，试着找出遗骸的身份，然后把遗骸交还给他的家人，也算是对当年那场世纪之战的缅怀。


第1233章 守夜

　　那边的沙子里埋着一具白骨，何荷肯定是不敢在那边上厕所了，为了照顾她的感受，男女方便的位置进行了互换。

　　当然，就算是粗线条的男人在方便时也会尽量避开白骨的位置，若不知道也就算了，知道那里的沙下埋着一具白骨，还用尿滋在先人的遗骸上，心理上是过不去的。

　　张子安和学者为了返程时能找到这具遗骸，不仅记录了GPS坐标，还在遗体旁边把大家吃光的空罐头盒灌满沙子堆成一堆作为记号。

　　李皮特他们那队人的装备带了金属探测仪，用罐头盒记号配合GPS坐标，再次找到这具白骨并非难事。

　　吃晚饭的时候，这件小小的插曲给了大家更多的谈资，大家对那个人的身份以及进入沙漠的目的进行天马行空般的猜想，虽然很多一听就是胡说八道，但还是令大家的情绪变得高涨，仿佛白天的艰苦已成过眼云烟。

　　纳巴里没有参与他们的谈话，一直坐着默默抽水烟，萨利姆倒是想参与，但完全跟不上话题，他甚至连二战时的德国与今天的德国有什么区别都不知道。

　　李皮特他们果然财大气粗，居然架设了卫星通讯终端在营地里建立了一个热点，免费提供半小时的时间，给大家收发邮件和网络聊天用。虽然受限于可怜的带宽，以及用的人太多，网速非常慢，图片基本上刷不出来，但对于现代普遍存在的重度网瘾患者来说，此举无疑进一步提升了士气，哪怕仅能浏览网页文字也好。

　　晚饭都是速食品，吃完了把包装盒随手一扔，把野营炉熄灭，其他没什么可收拾的。

　　大家聊得差不多了，陆续回到自己的帐篷洗漱休息。按照李皮特的要求，明天日出之前就要起床，日出之时就要出发，所以没有轮到守夜任务的人就早睡早起了。

　　饮用水是很宝贵的，仅限于用来做饭、饮用和刷牙，想洗脸只能用湿巾擦擦，条件很艰苦，但只能忍耐。

　　张子安是4号车，按顺序在半夜有守夜任务。他昨晚睡得不错，今天上午又补了觉，倒是也不困。

　　他回到自己的四人帐篷，飞玛斯已经提前回来了，嘴里嚼着清洁口腔用的磨牙棒，而菲娜早就趴在垫子上睡着了，不过听到他进帐篷的响动又睁了睁眼。

　　寂静的夜，还没睡觉的人聚在一起小声说话，隔着帐篷能看到队员们模糊的影子。

　　又过了一会儿，外面有些起风了，气温也降得更低。

　　大家陆续熄灯睡觉，营地里静了下来。

　　张子安合衣躺在防潮垫上闭目养神，心里思绪万千，一会儿想到那具白骨，一会儿想到埃及艳后，一会儿想到装进4号车后备箱里的猫神雕像，一会儿又想到滨海市和奇缘宠物店，一会儿又想到其他事情。

　　就在他的意识有些朦胧的时候，帐篷外传来鞋踩在沙子里的轻微声响。

　　他睁开眼睛，飞玛斯和菲娜更早就听见了。

　　“小张，该你守夜了。”卫康用手指弹了弹帐篷，轻声说道。

　　“好，我知道了。”张子安拉开拉链，探出头，轻声回应。

　　卫康站在外面，叮嘱道：“夜里冷，多穿点衣服，别冻着。我先回去睡觉了，过两小时你去叫5号车的学者来替你。”

　　“嗯，您快去睡吧。”

　　等卫康离开后，张子安要去守夜，飞玛斯和菲娜同样没什么睡意，一翻身站起来，也打算出去走走。

　　至于理查德，这只贱鸟已经呼呼大睡了，反正它夜里也是睁眼瞎，就让它继续睡吧。

　　守夜是坐在营地边缘越野车的车顶上，这样视野比较好，如果有什么人或者动物接近，可以尽早发现。

　　从营地里穿过时，他感觉基本上所有人都睡着了，不同的帐篷里传出各异的鼾声，当然也有的帐篷寂静无声。

　　他踩着引擎盖跳上越野车的车顶，那里有留给守夜者使用的夜视望远镜。

　　张子安站在车顶上举着望远镜眺望一圈，绿蒙蒙的视野里没有任何异常，一切都静悄悄的，只有冷风卷着细沙拍在脸上。

　　从这个位置，同样可以把整个营地的动静尽收眼底，无论有谁离开帐篷，都能第一时间发现。

　　他用手机对着地面和车顶，把除了世华以外的精灵们都放了出来，让它们也感受一下沙漠的夜。

　　“喵喵喵！陛下，想死奴家了！”雪狮子刚一出现在车顶，就想扑向菲娜。

　　“嘘！安静些！别让其他人听见！”张子安警告道。

　　其实就算听见也无所谓，反正他们分不出菲娜和雪狮子的叫声，但他不愿打扰别人的睡眠。

　　“呸呸……呸！怎么满嘴都是沙子？呸！”雪狮子正想习惯性地冲他吐口水，一张嘴就被灌进了沙子。

　　张子安把腋下夹着的笔记本电脑递给π，它欣喜地接过来，东张西望想寻找能打字的地方。

　　“啊嚏！”π打了个小小的喷嚏，把笔记本紧紧抱在胸前挡风。

　　张子安把越野车的车门打开，让它去车里打字，并且把也想拉着菲娜进车温存的雪狮子拽了出来。

　　“臭男人！你等着！老娘总有一天要阉了你！”雪狮子凶猛地张牙舞爪，“呸……呸！”

　　“喵呜~好大的地方！”星海惊讶地环视着一望无际的沙海，兴奋地蹿了出去，冲上沙丘又加速跑下来，自己玩得不亦乐乎。

　　老茶正了正斗笠，目光灼灼地打量四周，说道：“子安，你也去车里睡一会儿吧，老朽来替你守夜，若是有人过来，或是有什么异常，老朽会叫醒你。”

　　张子安很感谢老茶，但他真的不怎么困，就把精灵们回到手机之后所发生的事讲了一遍，包括10号车的遇险，沙子挖出的白骨，以及队伍目前遇到的困难，一是为了打发时间，二是自己也梳理头绪。

　　弗拉基米尔满不在乎，说道：“张局长，不要片面强调困难，要以大无畏的革命精神来指导思想和行动，只要思想不滑坡，办法总比困难多！”

　　“希望如此吧。”张子安苦笑。


第1234章 继续出发

　　呼——

　　呼——

　　“先生们，女士们，早上好！该起床了！还是说你们想留在这里跟那具白骨一起永远睡下去？”

　　张子安裹紧他的小毯子睡得正香，就被扩音喇叭的声音吵醒了。

　　我是谁？我在哪？我要干什么？

　　他脑子懵懵的坐起来，茫然地打量着帐篷内部，一时没清醒过来。

　　几秒钟后，他才慢慢找回记忆。

　　昨晚睡得很不舒服，沙子踩上去很软，但躺上去又很硬，而且还凹凸起伏不平整，特别是这几天睡惯了酒店里的席梦思软床，即使隔着充气防潮垫依然硌得他的老腰又酸又累，这就是由俭入奢易，由奢入俭难啊！

　　最难受的是，白天出了一身汗，不能洗澡，后半夜却又气温骤降，像是入秋，只能把毛毯裹紧，身上粘糊糊的跟毛毯都粘到了一起。这时候就很羡慕身上不会出汗的动物了。

　　他拉开帐篷的拉链，外面还黑着，只有东方露出破晓的晨曦，清晨的凉风灌满了帐篷。

　　营地像一头初生的幼兽般动了起来，一顶顶帐篷的拉链被拉开，睡眼朦胧的人们陆续从帐篷里钻出来，每个人的脸上都是一半疲倦一半懵逼，只有纳巴里精神奕奕。

　　李皮特已经穿戴整齐，拿着扩音器在营地里走来走去，催促大家赶快起床梳洗，如果有哪个帐篷迟迟没有动静，他就不客气地拿扩音器正对着帐篷大吼一声。

　　已经爬起来的人们相继走到指定方便地点解决生理问题，然后刷牙、用湿巾擦脸、做早饭，胡乱填饱肚子后就开始拆除帐篷，把防潮垫放气，再把东西都折叠好，捆扎在车顶的铝合金行李架上。

　　每天搭帐篷和拆帐篷也要花不少时间，但睡帐篷至少比睡车里要好，因为车里都装载着油料、物资和设备，根本没地方让你躺下睡。

　　人们的动作有快有慢，就拿大号来说，有人蹲下来3分钟解决战斗，有人便秘一蹲就是十几分钟，最后腿蹲麻了都站不起来。

　　李皮特一边看表一边不停地催促，谁太过磨叽就被他连声呵斥，连何荷也不例外，都快被他骂哭了，就像一条兢兢业业的牧羊犬在放牧一群绵羊。

　　一支经验不足素质不佳的探险队伍里总要有人扮黑脸，通常由位高权重者来充当这个得罪人的角色。

　　张子安都不敢想象，如果科考队这几个人单独组队进入沙漠，每天早上估计要花1个小时起床，磨磨叽叽走不了多远又要歇息了。

　　没用多少时间，营地里除了一些生活垃圾和凌乱的脚印以外，已经空无一物。

　　每个人都进入自己的越野车，按照李皮特的指令检查车况。

　　太阳终于从东方的地平线上露头，释放出万千道橙色的利剑，沙丘形成的阴影随着太阳的升起而缓缓移动。

　　沙漠中的日出非常壮观，一轮磅礴的红日像是点燃了野火，整个大地都在燃烧。沙子表面被风吹成的涟漪在斜射的朝阳下毫发毕现，宛如金色的水波。

　　大家纷纷举起手机，把这罕见的一幕记录下来。

　　不过他们没多少时间观赏，日出的同时李皮特也下达了出发的命令，必须在热起来之前尽量多赶路。

　　实际上，当阳光照到大家皮肤的时候，哪怕仅仅是朝阳，大家的身体就敏锐地感受到了阳光的温度。

　　沙漠里的太阳，从来跟“温柔”一词是不沾边的。

　　13辆越野车轰鸣着陆续出发，在纳巴里的带领下，时而向西，时而向南。

　　跟昨天不同的是，今天的车队不再是一字长蛇阵，而是三四辆车并排而行，形成一个方阵。

　　东方的太阳在他们身后逐渐升高，阳光仿佛在追赶着他们。

　　想起昨天被烈日支配的恐惧，每个人都感受到紧迫和压力，祈祷时间过得慢一点儿，让他们多赶一些路。

　　气温迅速升高。

　　没过多久，无论他们是否愿意，酷热再次来袭。

　　按照昨天商量好的方法，这次每遇到较高的沙丘时，车队都会停下来，所有驾驶者下车，徒步爬上沙丘，然后分成两队，沿着沙脊向两侧行走，寻找坡度平缓的位置翻越沙丘。

　　昨天大家只是热，并不累，但今天要爬沙丘，天气又热，大家就累成了狗。

　　张子安昨天就已经体会到了，爬沙丘比想象中要难得多，走三步滑落两步倒在其次，主要是沙子往鞋里灌，两只鞋灌满了沙子跟灌满了铅差不多沉重。

　　队伍在出发前考虑到了可能需要徒步在沙子上行走，为每个人都准备了两三副雪套，此时倒正好派上用场。

　　雪套是为了在雪地里行走用的，但在沙漠里行走同样适用，形状类似于绑腿，用魔术贴固定小腿上，下端遮住鞋帮，上端一直延长到膝盖，这样除非沙子能没过膝盖，否则就能很大程度上解决鞋里灌沙子的问题。

　　尽管解决了鞋里灌沙子的问题，在骄阳下翻越沙丘依然很耗体力。

　　遇到第一座沙丘，大家勉强爬上去了，沿着沙脊找到坡度平缓的位置，然后留下一个人，其他人走下去沙丘，回到车边，再开车去那个位置翻越沙丘——这个流程固然安全，但又耗时间又耗体力。

　　遇到第二座沙丘时，大家就怨声载道了，表示这样到不了目的地就会累死，还不如像昨天一样直接开车冲上去碰碰运气。

　　虽然主要是科考队的成员们在抱怨，李皮特的队员们没有附和，但他们脸上也流露出信心不足的表情，皱眉抹汗不发一语。

　　碰运气肯定是不行的，他们没有多少容错的空间，每一辆车以及车里的物资都很宝贵，任何一辆车出现故障而瘫痪在沙漠里都可能导致行动失败。

　　卫康费尽口舌劝大家尽量坚持一下，李皮特板着脸，准备采取强硬的态度驳回一切反对意见。

　　张子安在理性上支持李皮特的做法，但在感性上他也觉得这么下去不是办法，他们毕竟不是军队，不是任何事情都能靠命令来解决。


第1235章 大显神威

　　张子安暂时没有表态，一直在心里思索两全其美的解决办法，如果能找到既安全又能保存大家体力的办法就好了。

　　但是他想不出更好的办法。

　　安全翻越沙脊的办法是卫康教授昨天晚上提出的，当李皮特的队伍免费提供卫星上网的机会时，别人都在聊天或者写邮件，而张子安则在网上搜索了一下卫康提出的办法——毕竟事关安全，他不能盲从。

　　结果，他发现卫康提出的办法并非原创，而是在沙漠里的石油勘探工人的常规做法。

　　这就麻烦了，非常麻烦。

　　石油勘探工人通过实践和探索归纳出的办法，一定是经验和智慧的结晶。

　　人民群众的智慧是无穷的，单凭他自己，第一次进入大沙漠，哪来的自信能想出更好的解决办法？

　　石油勘探工人们能采用这种办法，是因为人家的体力、意志和吃苦耐劳程度远远超越普通人的水平，科考队这帮鶸跟人家没法比，就连李皮特的队伍也比不过人家。

　　所以，这个办法不一定适用于自己这支队伍，起码不能原封不动地照搬。

　　张子安的目光瞟向装有无人机的手提箱。

　　能不能用无人机来改进其中某个环节呢？

　　如果用无人机飞在空中俯瞰地貌，找出坡度平缓的位置，是不是能让大家不用亲自爬上沙丘了？

　　他想了想，觉得这办法似乎有一定的可行性。

　　无人机不能完全代替人的肉眼，因为人的双眼产生了立体视觉，走在沙脊上，坡度平缓与否一眼就能看出来，而无人机需要找到一个合适的拍摄视角和高度沿着沙脊飞行，对坡度的目视判断不一定很准确，但无论如何可以让大家免于奔波了，能动脑子就不要动脚。

　　“等下，先别吵了，我有个提议。”

　　想得差不多了，他在对讲机公用频道里把自己的想法说了一遍。

　　在坐的人里，除了纳巴里和萨利姆之外，都是高学历人士，一听就明白了他的意思。

　　“你们还带了无人机？”李皮特语带惊讶。

　　“是的！”卫康的语气里透着兴奋，“这个办法太好了！我觉得没问题，虽然无人机可能找不到坡度最平缓的位置，但只要相对平缓就可以了。”

　　李皮特遗憾地微叹一声，“我们本来也带了无人机，但入境时被海关扣押了，说是危险物品，不能带入境。”

　　埃及严峻的反恐形势，令海关对无人机的管制非常严格。玩具无人机也就算了，如果是高性能的无人机，当局很担心会被用来执行恐怖行动。

　　科考队能顺利把无人机带进来，是因为有滨海大学盖章的正经文件，有开罗大学的正式邀请函，李皮特他们这帮神棍可没有这些手续，他们的无人机被海关扣留并不意外。

　　大家都觉得这个办法可行，原本火药味十足的公用频道气氛为之扭转，好几个人还半开玩笑地向张子安抱怨为什么之前没想到，害得大家还手脚并用爬了一座沙丘。

　　无人机能不能撑得住在高温和太阳直射下长时间工作，张子安心里没底儿，担心会损坏无人机。

　　卫康也拿不准，但现在不是考虑这些的时候，在队伍面临分裂、士气大挫和无人机受损的可能性之间选一个，只能选后者。

　　张子安下车，把手提箱在滚烫的引擎盖上打开，顶着烈日开始组装无人机。

　　大家都在祈祷这个办法能成功，否则就太打击士气了，刚产生希望又面对失望。

　　电池是满的，各部件保养良好，无人机自检一切正常。

　　无人机的机翼上，用马克笔写着“奈赫贝特”，这是菲娜给它起的名字，是古埃及神话里的天空女神，一只母猎鹰。

　　希望它真的能像这个名字一样统治天空吧。

　　张子安拿着遥控器回到车里，下达了起飞的指令。

　　奈赫贝特的四支螺旋桨高速旋转，轻快地飞上天空，在阳光的照耀下反射着银光。

　　车队里的每个人都仰着头，目不转睛地盯着它的飞行轨迹。

　　“小张，稳住啊！别飞得太低！”卫康用对讲机提醒道，替无人机捏了把汗。

　　“我知道，放心吧。”

　　张子安沉着地操纵无人机飞到沙丘正上方，遥控器屏幕上显示出无人机拍摄到的实时画面。

　　“这里落差很大，幸好咱们没冒险直接开车冲上去……”

　　看到沙丘后面的情景，他倒吸一口凉气，因为这座沙丘是以迎风面冲着他们，虽然高，坡度却并不算夸张，所以科考队员们才产生了直接冲上去的念头，但沙丘的背风面往往比迎风面更陡峭。

　　虽然没办法准确测量，但目测这座沙丘的背风面角度差不多有30度。

　　30度乍一听似乎不高，但其实已经是相当陡峭了，沙粒能够在沙丘上保持静止的最大角度也就35度左右。30度角的沙丘跟30度的铺装公路不能比，轮胎在沙脊上吃不住力，如果车辆越过沙脊时速度稍快，就会直接飞出去，翻着跟头一头扎进沙子里。

　　张子安操作无人机保持固定高度，沿着沙脊平飞，让摄像机以45度角俯瞰下方，寻找合适的翻越地点。

　　飞了几分钟，无人机从上空掠过几处备选地点。

　　虽然沙漠环境开阔无干扰，遥控距离很长，但张子安不敢让它飞得太远，差不多就让它原路返回，在返程途中再次观察那几处备选地点，然后选择其中目测最平缓的一处，让无人机在那里的上空悬停，作为标记。

　　张子安通过对讲机发出信号，大家纷纷启动汽车，向无人机所在的位置开过去。

　　等大家都到位了，他赶紧让奈赫贝特降落，并把它收回进车里，这时它的外壳热得能把手烫出泡来，电池更是热得令人担心会不会突然爆炸。

　　他口头上描述了沙丘另一面的情况，让大家心里有底，然后自己以身作则，率先驾车翻越了沙丘。

　　其他车也陆续成功翻越沙丘。

　　借助大显神威的无人机，目前为止最令人头疼的问题终于解决了。


第1236章 煎熬

　　正如弗拉基米尔说的——只要思想不滑坡，办法总比困难多。

　　困难和士气是此消彼长的关系——困难越大，士气越低，反之，每攻克一件难题，士气都会为之大振。

　　无人机侦察沙丘缓坡的办法成功后，所有人都松了口气，这下不用累死累活手脚并用爬沙脊了，心情大为愉悦。

　　即使骄阳依旧、热浪滚滚，大家的心理负担却减轻了很多。

　　就这样，每次遇到沙丘，大家在沙丘前停车，想上厕所的就上厕所，不想上厕所的也可以下车活动身体，等着张子安操作无人机找到合适的翻越地点，大家再开车跟着无人机。虽然比冒险直接开车冲上沙丘要多消耗时间，但安全性和舒适度得到了很大提升。

　　上午10点，等车队行驶到一片相对平坦的沙地，李皮特下达了原地休息的命令，他们要在这里一直休息到下午3点才继续前进。

　　5个小时的时间怎么打发呢？

　　搭帐篷不现实，太阳直射之下，帐篷里热得像熔炉，车里也是如此，车行驶时还能偶尔开开空调，不开空调时也有热风吹进车内，但停车时肯定是不能开空调的。

　　还好他们在出发前也考虑到白天停车休息的问题，准备了一些伸缩式的H型铝合金支架，还有几大卷长条形的白布，这时候就能派上用场。

　　把一对铝合金支架相距数米架好，底端插进沙子里固定住，顶端挂上白布，就形成一个简易天棚。

　　别看这天棚非常简陋，但效果是立竿见影的，在沙漠里有荫凉和没荫凉完全是两个概念，荫凉内外能差出不止10度，想想穿着白袍的阿拉伯人就知道了。

　　几个这样的天棚很快搭建好，大家把车都停到天棚下，坐在车里把车门都打开通风，或者搬出折叠椅坐在车边。

　　头顶上有白布天棚阻挡阳光直射，就不需要担心皮肤被晒伤，进而可以把多余的衣服都脱掉。

　　男人们光着膀子或者只穿着背心，两位女性也脱掉防晒服只穿着很清凉的运动内衣——尽管如此也没人特别关注她们，都说饱暖思霪欲，但太暖了也不行。

　　天气太热，大家都没什么食欲，勉强吃了些东西，然后各自找事情做。

　　有的人拿起kindle看小说，有的人拿着平板看视频，有些人聚在一起玩扑克，有人干脆闭目养神，但是太热了，大家都像是被晒蔫的植物，很难完全静下心来。

　　没有风，一丝风都没有，空气是绝对的静止，捏起一把沙子松手，沙粒垂直落下，每个人心里都在咒骂这该死的鬼天气，恨不得有支利箭能把太阳射下来。

　　张子安带了个USB插口的小电扇，连上充电宝，勉强能够吹起一束热风。

　　充气垫子上，菲娜占据了离小电扇最近的位置，飞玛斯吐着舌头趴在中间，张子安只能坐在最远端，风吹到他这里时已不剩多少了。

　　当然，难兄难弟还有理查德，它站在他靠近风扇的那侧肩膀上，一直张着翅膀散热，像是雕塑。

　　太阳就像是画在天空中似的，每个人都盼着它赶紧往西斜，它却一动不动。

　　在气温接近60摄氏度的沙漠里休息，这不是休息，只是让车辆休息，对人来说是另一种形式的煎熬。

　　时间慢慢过去，太阳终究还是动了。

　　到了下午3点，阳光已经能斜着晒到天棚下的车辆和人，李皮特下达了继续出发的命令。

　　大家穿好汗湿的衣服，像是行尸走肉般把白布和铝合金支架收纳整理，几乎没有人说话，只是被动地服从命令。

　　冬天进入撒哈拉沙漠已经很难熬了，更何况此时是最热的夏天，在太阳底下晒一天，就算是百炼精钢也能化成一汪铁水。

　　接下来，开车，遇到沙丘，停车，绕路，像是兢兢业业的工蚁，或者没有独自思考能力的机器人。

　　大部分人都放任自己的脑子处于僵化状态，仿佛只有这样才能忽略身体上的痛苦。

　　最大的困难不是翻越沙丘，而是白天时刻高悬头顶的太阳，但是这个困难没办法解决，所以大家的思想滑坡了……不，应该说是像泥石流一样崩溃了。

　　等对讲机里传来停车扎营的命令时，大家才恍然回过神来，发现太阳已经沉到地平线附近，又一个夜晚即将来临。

　　有了前一晚的经验，熟能生巧，这次的扎营速度快了一些，太阳还没完全落山时，一顶顶帐篷已经立了起来。

　　气温降到适宜的程度，如释重负的人们纷纷摊倒在充好气的垫子上，恨不得就这么一觉睡过去，等醒来时已经离开沙漠，或者从来没有进过沙漠。

　　但是，连休息都是一种奢望。

　　李皮特又开始敦促大家汇报每辆车的饮用水、食物和柴油的消耗，疲惫不堪的人们被驱使着又开始忙碌。

　　张子安也很累，不过他毕竟还年轻力壮，精力充沛，等他搭完四人帐篷，再统计自己车里的物资消耗，又是全队最后一个去汇报的。

　　不出所料，从卫康和李皮特愁云不展的脸色就可以猜到，数据并不乐观。

　　由于今天是纯沙漠行驶，翻越沙脊时还要绕路而行，平均每百公里的耗油量竟然超过了40升，个别车辆的数据甚至达到了惊人的50升！

　　没错，就是胖子肖天宇那辆车，他不仅耗油高，饮用水消耗也是最高的，显然他开空调根本没有节制，发动机长时间超负荷运转很可能突然故障。

　　“不能这样下去了。”李皮特果断说道：“让萨利姆跟他同乘一辆车，由萨利姆来开车，如果这样情况还得不到好转，就让他跟我一辆车，我不信管不住他！”

　　卫康的嘴唇动了动，终究还没说什么，微叹一声。

　　自己的学生兼队员拖了后腿，他这个当老师的也很难受。

　　张子安把自己的数据汇报上去，然后就告辞离开，路过一辆车的时候，差点儿与一具白花花的肉体撞个满怀——正是光着膀子的肖天宇。


第1237章 隐瞒

　　这时候太阳还露着小半张脸，理查德的夜盲症尚未彻底发作，白天差点被热成奥尔良烤鸡翅的它看到张子安与肖天宇险些亲密接触，像还魂一样精神大振。

　　张子安怕它说出什么恶心的话来，本来就没有食欲，要是再被它恶心到还吃不吃晚饭了？

　　不等它开口，他就甩起另一侧肩膀上搭的毛巾罩在脑袋上，顺便把理查德的脑袋也罩住了，突然陷入一片黑暗的它立刻懵逼了。

　　肖天宇光着膀子，露出厚厚的两膀子肥肉，不过肤色是真白，在傍晚的微光中格外显眼。

　　另外……Cup也很大。

　　就是满身的汗馊味……想来张子安自己也好不了多少。

　　“谁？”

　　肖天宇骤然一惊，浑身的肥肉打了个哆嗦，跟果冻差不多。

　　他刚才把脑袋探进自己的车里像是在找什么，没注意到张子安的出现。

　　“我。”

　　张子安说道。

　　“哦，子安兄啊，突然冒出来，吓我一跳……有什么事吗？”

　　肖天宇松了口气，嬉皮笑脸地说道。

　　张子安却没有忽视他之前略显慌张的神态，觉得他像是在隐瞒着什么。

　　“你在干什么？找什么东西吗？”

　　张子安的目光瞟向他的车内。

　　“没……啊，对，是找换的内衣，嘿嘿，这倒也好，都是一次性的，随穿随扔，也省了洗了。”肖天宇慌张地挪动肥胖的身体，挡住张子安的视线。

　　沙漠里没办法洗衣服，大家的内衣都是一次性的，这倒是不假，但如果只是找内衣，他慌啥？就算他胸大，也不是大姑娘啊。

　　张子安想起肖天宇的物资消耗，委婉地说道：“沙漠里物资紧缺，能省则省。大家是一个集体，你用得多了，别人就用得少了。”

　　“我知道，我知道。”肖天宇嗯嗯地点头，但显然只是敷衍，没把话听进心里。

　　天热本来就烦躁，他这样的态度更令张子安有些冒火。

　　张子安装作要走的样子，随意抱怨着天气，往旁边走了两步，等肖天宇放松戒备，突然一个箭步闪到他的车门旁边，往里面探进身体，说道：“哎，口渴了，借你一瓶水喝……”

　　“哎！不行！等下！我给你拿！”

　　肖天宇一个激灵，挤过去拼命想把张子安拉出来。

　　但是，晚了。

　　张子安刚把头探进车厢里时，除了浓烈的汗馊味之外，没发现什么异常，但他心里想着物资的事，目光就瞟向码放在车厢里的物资——油桶是不透明的，看不出里面剩多少油，但一箱箱的矿泉水是透明，还剩多少水一目了然。

　　由于光线暗，一眼扫过去，矿泉水似乎也很正常，然而肖天宇心虚般地往外拽他，令他坚信哪里肯定有问题。

　　夕阳的光芒几乎以水平方向从车窗射入，照在矿泉水上。

　　他突然发现，有些矿泉水的光线折射似乎不太一样，拿手一拎，他顿时火冒三丈！

　　尼玛是空瓶子！

　　空瓶子还不止一个，随手一找就发现了四五个。

　　他明白了，肖天宇没把用完的矿泉水瓶随手扔掉，而是放回原位，装作还没用完的样子。

　　肖天宇脸色惨白，嬉皮笑脸地试图蒙混过去：“那什么……都是用来盛尿的，你懂的，呵呵……”

　　自从改变翻越沙丘的策略，大家有足够的时间下车方便，对矿泉水瓶的需求很小了，顶多留一个空瓶放在车里备用，哪会像肖天宇这样留这么多？

　　而且就算是留着空瓶备用，一般也是放在驾驶座旁边的置物箱或者杯架里，可以随时取用，怎么可能还工工整整地摆回原位？

　　毫无疑问，这是欲盖弥彰！

　　张子安用力把一个空瓶摔到地上，气愤地说道：“你老实说，你上报的饮用水消耗量，算上这些空瓶没有？”

　　肖天宇上报的饮用水消耗量是全队最多的，但与别人的差距并不算太夸张，所以之前卫康还想替他说情来着。

　　但是，如果算上这些空瓶，那肖天宇的饮用水消耗量已经高到让人无法容忍的程度。

　　肖天宇见事情败露，惊慌得连连摆手，示意让张子安小声一些，别惊动其他人，压低声音乞求道：“子安兄，我怕热啊！胖子都怕热，我又特别怕热！这车里跟闷炉似的，我都快成闷炉烤鸭了……求求你别说出去，以后我不敢了，好不好？”

　　如果是日常生活里，别说几瓶矿泉水，就算几箱矿泉水被他浪费了，张子安顶多也只是心疼一下钱，但在沙漠里，水就是生命啊！

　　张子安用最大的忍耐克制住怒气，想先把事情搞明白，因为光喝水是喝不了这么多的，肖天宇又不是水缸。

　　“你说，你是怎么用掉这些水的？”他声色俱厉地问道。

　　“我……这不是天太热吗，我一个劲儿地流汗，身上实在太黏了，往后一靠，后背都能粘到座位上，然后我就一边开车一边用毛巾蘸了水擦了擦身上，这样还能凉快一些……”肖天宇唯唯诺诺地解释道。

　　张子安简直快被气炸了，他把拳头捏得嘎巴嘎巴响，恨不得一拳揍到肖天宇这张胖脸上。

　　肖天宇可能是被张子安的表情吓到了，不停地点头哈腰，指天画地发誓下不为例，哀求张子安别声张出去，否则他就没脸见人了。

　　“你知不知道，就算我不说出去，你干的这破事迟早也会被人发现？水被你糟蹋光了，你还喝什么？”张子安质问道。

　　肖天宇腆着脸说道：“那什么……别人也不能眼睁睁地看着我活活渴死是吧？咱们这么多人，每人省出一口水，我就有的喝……”

　　张子安怒极反笑，原来他打的是这个如意算盘，等他车里的水喝完了，就死皮赖脸地请大家施舍。

　　也亏这次和李皮特他们同行，人多力量大，发现得早，还能补救，否则这次真的要被他害死了。

　　唯有一句话能准确地形容张子安此时的心情——我从未见过如此厚颜无耻之人！

　　“我草你大爷的！”

　　还不等张子安想好怎么处理他，就见旁边蹿过一条黑影，抡起拳头就把肖天宇揍趴下了。


第1238章 亡羊补牢

　　突然跳出来动手揍肖天宇的不是别人，正是他的同门师兄弟——高恪。

　　高恪晚上闲得没事，打算过来找肖天宇一起玩斗地主，却正好听到张子安与肖天宇的谈话，当肖天宇承认自己偷偷用饮用水擦身体、还隐瞒不报的时候，他再也忍不住火气，冲上来对着肖天宇就是一顿胖揍。

　　他可不是装装样子，而是真下了狠手，把肖天宇揍得像杀猪一样嚎起来。

　　恶劣的沙漠环境令人很难保持心平气和，阳光和高温把大家折磨得焦躁难耐，可以说，每个人心里都憋着一股邪火，只等合适的机会出现就会爆发。只不过，有的人涵养好，忍耐度较高，而有的人是急性子，像火药桶般一点就炸。

　　高恪就属于后者。

　　他每每以科考队的副领队自居，之前带头与李皮特叫板不愿继续爬沙丘的就是他。

　　此时他见肖天宇做了这么丢脸的事，哪里还忍得住？憋了好久的火气终于找到了突破口。

　　张子安看他揍肖天宇也挺解气的，但高恪经常健身，身强力壮，把肖天宇揍疼了也就算了，万一真打伤了肖天宇，那事情还有些麻烦。科考队已经有了太多累赘，不能再增加累赘了。

　　于是，张子安旁观了十几秒钟，就动手拉住了高恪的拳头，劝他算了。

　　肖天宇的哀嚎和高恪的叫骂惊动了整个营地，所有人放下手里的事情跑过来，不知道发生了什么事。

　　卫康看到脸肿得像猪头而且鼻血不止的肖天宇，以及拳头蹭破皮的高恪，气得捶胸顿足，差点吐血。

　　“你……你们……你们这是在干什么？你们打架也不看看这是什么地方？非要气死我不可？”卫康用颤抖的手指着他们，脸色铁青。

　　高恪的眼珠子都红了，若不是张子安从身后架住他，他还要继续揍肖天宇——其实他自己也不清楚为什么火气这么大，他也知道暴力不能解决一切问题，但一开始挥拳头，整个人就仿佛被怒火支配了。

　　“问他吧！”高恪往地上淬了口唾沫，咬牙切齿地指着肖天宇。

　　肖天宇躺在地上，浑身都是沙子，肥胖的身体缩成一团，捂着脑袋不敢站起来，生怕站起来之后继续挨揍，只知道呜呜地哭，涕泪与鼻血横流，什么话也说不出来。

　　还好他肉多，抗打击能力比较强，就算高恪拳拳到肉，也是拳拳到肥肉，若是换个人，可能还真不一定能经得住高恪像疯狗一样的击打。

　　高恪不愿说，肖天宇说不出，张子安见大家都来了，想必高恪也不会再动手，就松开他，从地上捡起之前的空矿泉水瓶，把事情的经过向大家讲述一遍。

　　人都是天生同情弱者的，大家之前见肖天宇被捧得这么惨，心里都挺同情，以为这两人是因为普通的口角而产生矛盾，都觉得高恪就算动手也不该下狠手。

　　但是，听了张子安的讲述，大家的同情都消失得无影无踪，纷纷对肖天宇投以鄙夷的视线，都觉得他活该挨揍，甚至还揍得不够重。

　　卫康听得简直无地自容，自己这边的队员接连出问题，令他这个当老师的颜面扫地——特别是这次，性质太恶劣了。

　　何荷在汗·哈利利市场里闹出来的风波是因为性格问题以及对当地风俗不了解，前晚惊叫是被白骨吓到了，杜学涛开车被困在沙脊上是因为技术不到位，这些都可以理解，但肖天宇这已经是故意欺上瞒下，若非发现得早，可能会令全队都陷入危险的境地。

　　李皮特给了卫康足够的面子，站在旁边没有说话，让卫康自己来处理这件事。

　　卫康高高抬起手，恨不得也给肖天宇两下，但他毕竟是老师，师德不允许他对自己的学生动粗。

　　张子安知道卫康很难办，就建议道：“卫教授，我看肖天宇已经得到教训了，这件事没有必要再深入追究，就算是打死他也没用……当务之急是亡羊补牢，对肖天宇车里的物资进行一次彻底的清点，然后把重点放在以后如何杜绝此类事件的上面。”

　　李皮特也开口道：“这件事我也有部分责任，制订规章时有疏漏之处，没有考虑到有人可能弄虚作假。我看，以后清点物资时不要自己上报，而是彼此互查，每次休息时临时公布谁负责查哪辆车，这样应该就没问题了。”

　　他把部分责任揽到自己身上，给了卫康台阶下。

　　卫康呆立半晌，这才重重地叹了口气，“好吧，就按你们说的做吧……”

　　他抬眼望向张子安，“小张，我看出来了，我没有能力当这个队长，以后由你负责跟李皮特先生制订日程安排吧，我当个普通一兵就行了。”

　　无怪卫康心灰意冷，自己这几个手下，任性、懦弱、暴躁、虚伪，哪个都难堪大用，令他伤透了心，甚至无颜再参与队伍的决策了。

　　张子安赶紧推辞，“卫教授，您这说的什么话？虽然咱们队里出了些小问题，但毕竟都是没有踏入过社会的年轻人，犯错也是难免，以后吸取教训就行了。咱们队里只有您德高望重，以后的路程还很长，您千万别自暴自弃！”

　　卫康是真的失望了，一个劲儿地叹气。

　　女侦探已经拿来急救箱，给肖天宇止血和包扎伤口。经过检查，肖天宇身上都是些挫伤和擦伤，不会影响行动。

　　进入沙漠后，大家的脾气都见涨，肖天宇犯了众怒，光是挨一顿揍是难以令大家消气的。

　　不管如何，现在既不能把肖天宇丢下，也不能让他自己回去，得想个办法让他受到能令大家消气的处罚。

　　张子安灵机一动，想出个损招，对大家说道：“这样吧，肖天宇浪费宝贵的饮用水，必须要受到正式的惩罚。我建议，三天之内，不给他任何瓶装饮用水……”

　　“啊？”

　　大家听得愣住了，在如此高温的沙漠里三天不喝水，是会死人的，这惩罚是不是太重了？


第1239章 夜行动物

　　太阳已经落山了，西方只剩些许余晖，人们点亮野营灯，把营地照得灯火通明。

　　每个人的脸上都写满疑惑，不知道张子安的提议是什么意思，真要搞死肖天宇啊？

　　正常人每天要喝差不多两升水，再加上食物中的水分，才不觉得口渴难耐，而他们在沙漠里，白天几乎一刻不停地出汗，保守估量饮水量是要翻倍的。

　　肖天宇听傻了，惶恐地连滚带爬扑过来，哭诉道：“子安兄，咱们往日无冤近日无仇，你这是要我的命啊！”

　　张子安没理他，向其他人解释道：“我没说清楚，是不给他瓶装水，这三天他只能喝过滤后的生活废水。”

　　大家恍然，甚至还有人噗嗤笑起来。

　　就算再怎么节省，瓶装水也不可能只拿来饮用，刷牙和做饭时也会用到，这些生活废水经过过滤后其实也能达到饮用标准，扔了可惜，收集起来灌进空瓶子，留待不时之需。

　　队伍进沙漠时携带了简易过滤装置，在最危急的状态下可以把咸水甚至尿液过滤到可饮用状态，当然味道不怎么样就是了。

　　张子安这个建议，一是可以节省瓶装水，二是可以处理掉那些生活废水，三是让肖天宇亲身体验沙漠中的水到底有多宝贵。

　　大家都觉得这个提议不错，甚至有人“好心”地担心光靠生活废水不够肖天宇喝的，因为过滤后的净水和废水比例很低，一升生活废水可能也就能过滤出两三百毫升饮用水，再加上生活废水本来就没多少，他们慷慨地表示愿意把自己的尿液也贡献出来。

　　肖天宇苦着脸，不知道该哭还是该笑，虽然保住了命，但是这肯定会成为他一辈子的黑历史。

　　此时，没人会顾及他的心情，为了维持队伍的稳定，大家的火气需要得到发泄，他必须受到惩罚，而不只是皮肉之伤，这是他自作自受。

　　“子安兄……学涛、涛哥……卫老师……”肖天宇还想为自己求情，见大家都不理自己，又把目光转向平时跟自己关系不错的何荷，“小荷，难道你忍心……”

　　何荷极端厌恶地别开目光，不想再看到他的脸，恨恨地说道：“我都没用饮用水擦身体，你倒好……以后别跟我说话，我不认识你！”

　　事情就这么定下来，肖天宇在三天内被禁止接近瓶装饮用水，以后也会受到别人的格外关注。

　　虽然这个问题得到了解决，但张子安心里也不是滋味。

　　俗话说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。遇到困难不要紧，大家团结一致，肯定能想到解决办法，但如果被队友在背后捅刀子，那就真没法玩了。

　　他不敢完全信任李皮特那队人，但自己这帮队友又太不可靠，令他心生无力之感。

　　接下来，重新清点物资，吃晚饭、聊天，活动跟昨晚差不多，但大家都能感觉出来，不知道是不是肖天宇这件事的影响，也可能是艰苦的旅程不断消磨大家的信心，气氛比昨天差了不少。

　　张子安没什么好办法，他又不是当政委的材料，总不能现场组织大家拉歌吧。

　　没过多久，累了一天的人们陆续回到自己的帐篷入睡。

　　张子安今天晚上没有守夜任务，也返回帐篷，用湿巾擦了擦脸，又刷了牙，盖上毯子。

　　他脑子里很乱，萦绕着路上发生的各种事件，思绪万千，本以为会失眠，没想到可能是白天太累，也可能是因为没有守夜任务而感到心安，翻了个身就睡着了。

　　不知道睡了多长时间，迷迷糊糊中，他感觉自己被推了一下。

　　他猛然惊醒。

　　帐篷里不算太黑，营地中央亮着一盏野营灯，隔着帐篷透过些许光线。

　　飞玛斯站在他的充气垫旁边，低声说道：“外面好像有动静。”

　　他一下子清醒了，翻身坐起来，看到菲娜早已经醒了，正隔着帐篷凝视着某个方向。

　　张子安侧耳听了听，不出所料地什么也没听到。

　　“怎么回事？”他一边穿衣服一边低声问道。

　　飞玛斯不太确定地说：“我似乎闻到某种动物的气味顺风飘来……”

　　“动物？什么动物？”

　　张子安希望是原始埃及猫或者其他血缘相近的猫，让卫康赶紧完成科考目标，就算显得不够仗义也要带着科考队提前离开，否则继续下去还不知道会发生什么事。

　　“不知道，从没闻到过这种气味。”

　　飞玛斯遗憾地摇头。

　　“好吧，出去看看。”

　　张子安穿好了衣服，拉开帐篷的拉链，看到外面还是满天的星斗，夜色深沉得像是一块闪闪发光的黑宝石。

　　菲娜和飞玛斯都跟他一起出来了。

　　借着灯光看了看表，令他意外的是，现在才是半夜12点多，他以为已经睡了很长时间了。

　　营地里静悄悄的，帐篷里传来的鼾声没有打破寂静，反而令营地显得愈发空寂。

　　夜风如水，凉嗖嗖的，带走他剩余的困意。

　　“在哪边？”他问道。

　　飞玛斯望向营地的一侧，不太确定地说：“可能是那边，风向太乱，气味一会儿有一会儿没有……”

　　张子安踮起脚尖向那边看了看，但视线被越野车和帐篷挡住了。

　　守夜的人呢？睡着了吗？

　　正当他如此想的时候，一束雪白的手电光划破黑暗，向他这边照过来，笼罩了他的身体，令他不得不眯起眼睛。

　　手电光来源于营地另一侧的边缘，是守夜者发现他离开帐篷，而且行为反常，便用手电光向他发来询问。

　　他看不清对方，但对方可以看清他，而且对方还拥有夜视望远镜。

　　张子安暂时不想声张，指了指方便的地方，意思是没事，自己要去上厕所而已。

　　手电光熄灭了。

　　现在轮到谁守夜来着？警惕性还挺强的。

　　他想了一下，想不起来这时候轮到谁守夜，不过无所谓，尽职尽责的守夜者能让他睡得更安心。

　　他带着飞玛斯和菲娜绕过帐篷，借助帐篷挡住守夜者的视线，然后悄悄向夜色里跑去。


第1240章 沙漠之狐

　　看似生命禁区的沙漠里，其实也有不少动物生存着，只不过大部分都是很明智地昼伏夜出，避开白天的高温与阳光直射，等夜里温度适宜的时候再出来活动。

　　情况未明之前，张子安不想惊动别人——大家白天都消耗了很多精力，好不容易休息了，就别因为一些鸡毛蒜皮的小事让大家虚惊一场，明天还有很长的路要走。

　　但是在沙漠里，想完全放轻脚步是很难的，每走一步都会有至少半只脚陷进沙子里，走起路来沙沙作响。

　　反观菲娜，在沙子上健步如飞，还几乎不发出一点儿声音。

　　猫爪上的肉垫不仅在平地上走路可以消声，来到沙漠里依然有效。另外，猫的平衡感异常出色，即使在走路时，也会将身体的重量平均分布到三只脚掌上，而不像人类走路时，全身重量压在一只脚掌上，当然容易陷进沙子。

　　再说猫的身体本来就轻盈，即使菲娜好像比刚来宠物店时吃胖了一些……

　　菲娜正在前面走着，突然猛地一回头，狠狠盯着张子安，“你是不是在腹诽本宫？”

　　“没！我在想飞玛斯嗅到的是什么动物……”

　　张子安赶紧摆手澄清误会。

　　明明是很凉爽的半夜，他的后背却吓出一层冷汗，心说邪门了，这厮长后眼了不成？

　　“哼！哼！”

　　菲娜明显不相信他的解释，但它碍于面子，不可能在没有证据的情况下拿他如何，只能气呼呼地哼哼两声——无论他在暗地里瞎琢磨什么，毕竟没有直接说出来，如果它追究的话，未免显得太小家子气。

　　飞玛斯左右摆头，专注地寻找气味的来源。

　　“好像是在那片沙丘的后面。”它盯着附近一座低矮的小沙丘说道。

　　张子安借机岔开话题，“好，咱们过去看看。”

　　菲娜却停住不走了，“你走在前面，省得乱看。”

　　张子安没办法，向飞玛斯打了个手势，蹲下捏起一把沙子，确定风向。为了避免惊动沙丘后面的动物，他猫腰压低身形，沿着逆风的方向接近沙丘，这样可以让风把他们的气味和声音尽量消除。

　　他回头看了一眼营地，野营灯依然亮着令人安心的光芒，就像是无边黑暗中的一支火烛。

　　这片小沙丘的坡度平缓，并不难爬，接近沙脊的时候，他干脆四肢并用走完最后一段距离。

　　他小心地在沙脊上探出半个脑袋，只露出眼睛，望向沙丘的另一侧。

　　那是啥？

　　星光黯淡，他起初什么也没看到，不过当眼睛适应了光线和视距之后，他隐约看到有几对鬼火般的眼睛在闪动。

　　他有些后悔，大半夜醒来头脑还不清醒，离开帐篷时没拿望远镜，在这种黯淡的光线下根本不可能看清那是什么动物。

　　菲娜姗姗来迟地爬上沙脊，它目光灼灼地注视着那边，又吸着鼻子闻了闻，不屑地说道：“原来是一群狐狸。”

　　“狐狸？”

　　张子安想起昨天晚上大家谈论的沙漠之狐隆美尔，结果今天晚上就遇到了真正的沙漠之狐。

　　他起初有些担心会不会是胡狼和鬣狗之类的野兽，其实就算是胡狼和鬣狗也不会主动攻击大队人马，知道只是一群狐狸之后，总算彻底消除了担心，取而代之的是好奇。

　　以前他只在电视里见过狐狸，还真没有现实中见过。

　　飞玛斯低声问道：“现在怎么办？”

　　张子安拿不定主意，是就此离开还是怎样，又向菲娜问道：“是什么样的狐狸？”

　　菲娜更加不屑，“狐狸还能是什么样？又骚又臭。”

　　“我是说它们的样子。”

　　“样子……”菲娜又向那边看了一眼，“体型很小，耳朵很大。哦，它们好像听到了一些动静，可能想跑……耳朵还挺灵的。”

　　体型很小，耳朵很大……

　　张子安想了想，马上想到有一种狐狸确实符合这样的描述，也确实是生活在北非撒哈拉沙漠里，在不少国家被当作稀罕的宠物而备受追捧——耳廓狐。

　　很多人经常误会的一点是，狐狸是犬科动物里的狐属，没有单独的狐科动物，而耳廓狐就是世界上体型最小的犬科动物——如今也许需要加个“野生”二字作为限定词，毕竟某些人工繁育出来的茶杯犬其实是比耳廓狐更轻更小的。

　　菲娜没有夸张，张子安也看到那几双亮闪闪的眼睛同时转向这边，似乎是听到了他们这边的动静，正在犹豫是否要逃跑。

　　耳廓狐在沙漠里处于食物链的中层，以捕食啮齿动物、昆虫、蜥蜴之类的小型爬行动物为生，同时也被更大型的动物比如猎鹰和胡狼捕猎，因此为了在沙漠里生存繁衍，它们进化出了比例异乎寻常的大耳朵，像两扇高灵敏度雷达一样时刻收集周围的动静，哪怕是沙子底下有一只昆虫爬过去，它们也能听得见。

　　如果刚才张子安他们不是从逆风方向接近，被风吹走了部分声音和气味，恐怕还不等他们爬上沙脊，这些耳廓狐就已经望风而逃了。

　　张子安想了想，卫康教授来沙漠的目的其实并不只是为了研究原始埃及猫，还包括一系列动物生存环境的调查研究，不清楚卫康教授是否对耳廓狐也感兴趣，虽然在一些国家耳廓狐已经被驯化成宠物，但野生耳廓狐依然是相当罕见的。

　　他悄悄向后挪动身体，让沙脊挡住自己，对菲娜和飞玛斯说道：“难得遇到耳廓狐，咱们想办法捉几只。”

　　菲娜拉长了脸，抗拒地说道：“本宫才不干！要捉你自己去捉！无论什么狐狸都是又骚又臭，本宫才不想触碰到那些东西！”

　　“嘘！你小点儿声！”

　　张子安拼命比划手势让它压低声音，否则不用等捕捉它们就真跑掉了。

　　“我不是让你去捉，只是让你和飞玛斯帮帮忙，搭把手，由我来捉，但是光靠我自己是肯定不行的。”他解释道。

　　菲娜依然不太乐意，半信半疑地说道：“那你说来听听吧。”


第1241章 围捕

　　张子安能理解菲娜的抵触情绪，因为猫都是很爱干净的，连自己的排泄物都挖坑埋上，而狐狸这种动物也确实是又骚又臭，不然怎么都骂“骚狐狸”呢？

　　狐狸的尾部有一对腺体，遇到敌人或者受惊时会释放奇臭，以此来把敌人恶心走，跟黄鼠狼和臭鼬之类的使用相同的御敌手法，但是颜值比黄鼠狼和臭鼬高到不知哪里去了，所以没人骂“骚黄鼠狼”、“骚臭鼬”，这毕竟是个看脸的世界。

　　作为宠物的狐狸，往往会被割掉那对臭味腺，否则就算在家里养熟了也难免受惊，动不动就在家里释放化学武器，搁谁也受不了，整个屋子恐怕都没法住人了，也许还会波及邻居。

　　另外，就算是割掉臭味腺的宠物狐狸，也并非万事大吉，因为狐狸本身虽然没什么臭味，但狐狸尿的味道可是相当冲！

　　在这点上，狐狸跟猫很相似，都是起源于干旱沙漠地区，祖先为了适应干燥缺水的生活，不能像人类一样随意排尿，必须把尿液浓缩再浓缩，否则大量宝贵的水分随着尿液一起排出去就太可惜了。

　　在生存环境极端严苛的沙漠里，如果没有这样的本事，可能早就灭绝了。

　　浓缩就是精华，浓缩后的尿液……味道可想而知。

　　但狐狸与猫不同的是，两种动物对尿液的处理方法不一样。

　　猫尿的味道虽然也很冲，但猫排泄完之后会把尿埋起来，以免尿液的味道吓跑猎物，或者令自己成为天敌的猎物……

　　猫砂和沙子本质上差不多，宠物猫天生就会使，几乎不用教，所以养猫比较省心。

　　狐狸却不会这么做，只管尿不管埋。

　　当然，狐狸是犬科动物，让它们像猫那样使用猫砂似乎有些苛求。

　　没关系，既然狐狸是犬科动物，那像遛狗一样把它们牵出门外排泄不就行了？

　　但是抱歉，人类用了上万年时间驯化狗，才把定点排泄的本能写进了狗的基因里，狐狸从来不是人类社会的主流宠物，想买回一只狐狸然后让它们像狗一样憋尿然后被主人领到外面定点排尿，那是天方夜谭……

　　所以，养狐狸当宠物不是不行，毕竟更奇葩的宠物都有人养，但要么把它始终关在笼子里，要么家里有矿，最好是专门准备一间房子养它，然后对沙发、床、家具上到处都是经久不散的刺鼻尿味一笑置之。

　　怎么养先放在一边，想捉住这群耳廓狐却不让它们受惊是不可能的，它们只要受惊就会释放化学武器。

　　就像那句话说的，千万别逮不着狐狸，倒惹得一身骚！

　　飞玛斯体内的狩猎本能令它跃跃欲试，但它听菲娜如此厌恶狐狸的味道，也未免心里打鼓，它现在是公众狗，得注意形象。

　　张子安稍微抬头看了一眼，发现那群耳廓狐还没离开，就对菲娜和飞玛斯说道：“耳廓狐的运动能力很强，在沙漠里跑跳如飞，硬追的话估计很难追上，就算能追上也会很累，而且捕捉的时候还可能受到化学武器的攻击，所以咱们只宜智取，不宜力敌。”

　　菲娜没说什么，但眼神仿佛是在怀疑他的智商。

　　张子安用手指在沙子上简单画出了地形图。

　　一道弧线代表此时他们所在的沙丘，弧线后面一个圆圈和两个点代表他们三个的位置。

　　离弧线隔着一段距离，他又画了个几个x，代表那群耳廓狐。

　　“咱们采用原始人狩猎的办法，你们两个分别从左右绕过去。”他在弧线左右各画出一根箭头，指向x的后方。

　　“你们到位之后，不需要亲自动手捉它们，只要虚张声势，把它们往沙丘这里赶，如果它们往别处跑，你们就堵住它们的去路，让它们只能往这里跑。”他解释道：“咱们来个请君入瓮，等它们跑过来，由我来完成捕捉。”

　　原始人就是用类似的办法捕猎大型动物，比如成群的野牛，他们不是硬碰硬的直接包围并杀伤野牛，因为他们手里只有把磨尖的石头绑成长棍上做成的长矛，想扎透野牛那身厚皮并不容易，就算扎中也未必会伤到要害，反而可能在野牛的反击中受伤或者死亡。

　　所以原始人会包围三面，只留一个方向让野牛跑，把野牛群往悬崖边驱赶，野牛群狂奔到悬崖边刹不住车，纷纷坠崖。即使跑在前面的刹住车了，后面的看不到情况，也会把前面的挤下悬崖。然后原始人只要去崖下割肉包饺子过年就行了。

　　张子安也用的是类似的方法，请菲娜和飞玛斯扮演原始人的角色，而他自己……则扮演悬崖。

　　“你确定这个办法可行？听着不怎么靠谱！”菲娜半信半疑。

　　“这可是真·劳动人民的智慧！”张子安胸有成竹，催促道：“快去吧，别等它们跑了！”

　　“你最好有把握，否则如果让本宫身上沾到狐狸的臭味……”菲娜冷哼一声，不太情愿地向左边绕过去，很快消失在黑夜里。

　　飞玛斯则是去右边潜伏。

　　张子安居高临下，看到菲娜不情愿归不情愿，还是在好奇心的驱使下伏低身体，像一缕轻烟般在不惊动耳廓狐的情况下迅速绕到它们的侧后方。

　　飞玛斯的速度慢一些，因为它担心自己的体型大，可能会被耳廓狐发现，于是用的是拍摄《战犬》时从警犬那里学到的匍匐前进，倾听耳廓狐那边的动静，爬行一会儿停一会儿，过了十几分钟才到位。

　　帐后已伏下刀斧手，张子安很想“掷杯为号”，但可惜他手里没杯，只好从兜里掏出手电筒，快速点亮又熄灭，作为开始行动的信号。

　　飞玛斯和菲娜同时从藏身地蹿了出来，按照张子安的叮嘱没有叫唤，以免过早惊醒营地里的人们，而是迅猛地作势向耳廓狐扑了过去。

　　耳廓狐的反应也很快，惊慌失措地向菲娜和飞玛斯扑来的反方向逃窜。

　　一场沙漠追逐战就此展开。


第1242章 猎狐行动

　　存在即合理。

　　耳廓狐能在沙漠里长期生存下去，肯定有其求生保命之道。

　　如果是习惯了安逸生活的人，在危险突然出现的刹那，经常会先呆愣、犹豫一下，大脑短暂死机，或者试图看清危险为何，再决定是躲避还是逃跑，但往往为时已晚。

　　耳廓狐省去了呆愣的过程，在菲娜和飞玛斯跳出来的瞬间，或者是在张子安点亮手电筒的瞬间，就已经条件反射地蹿了出去，不管三七二十一，先跑了再说。

　　它们身形轻灵，爆发力强，静如处子，动若疯狗，几乎是足不沾地般在沙子上漂移，眨眼之间连蹦带跳就逃出十几米远，速度令人瞠目结舌，如果不是事先知道它们是狐狸，还以为是一群草原上的兔子。

　　菲娜和飞玛斯身为精灵，本身就拥有出类拔萃的运动能力，再加上起步优势，竟然无法拉近与这群耳廓狐的距离。

　　要是比赛跑直线，耳廓狐的速度略逊于菲娜和飞玛斯，但它们不傻，跑着跑着发现敌人速度极快，就开始以Z字形转折变向。

　　这招对付大型掠食者是屡试不爽，它们有一条蓬松柔软的大尾巴可以在奔跑和转向中保持平衡，轻盈的身体惯性较小，可以用小角度变向，就算敌人迫近身边，它们还有最后的保命绝招——臭味腺。

　　菲娜和飞玛斯转向不如它们灵活，真想捕捉它们的话，难度还很大，而且顶多各自逮住一只，好在它们只是负责虚张声势，一旦有哪只耳廓狐跑偏了方向，它们就冲上去堵截，同时避免离得太近迫使耳廓狐释放臭味。

　　大部分狐狸是独居动物，但耳廓狐是比较少见的群居狐狸，这一群大概有十来只，有大有小，不知道是一家子还是没有血缘关系聚在一起的，反正它们逃跑的时候也倾向于集体跑，这样可以让掠食者眼花缭乱，不知道应该逮哪只。

　　张子安趴在沙脊上居高临下看得清楚，心中暗暗庆幸，如果耳廓狐分散跑的话，就算再把老茶和弗拉基米尔叫出来助阵恐怕也无济于事。

　　就这样，这群耳廓狐在菲娜和飞玛斯有意疏导之下，像是洪水前的老鼠一样慌不择路地向张子安所在的沙丘跑来。

　　张子安已经启动了《宠物猎人》游戏，准备捕捉。

　　他并不确定耳廓狐算不算游戏定义的宠物，如果不算的话，肯定会捕捉无效，所以他进行了第二手准备——脱下御寒的外套，等它们跑近时，劈头盖脸地罩住它们，能逮住几只算几只。

　　即使是在沙漠中如履平地的耳廓狐，跑上沙丘时速度也有所减缓，但依然灵巧而敏捷，远远超过人类的反应速度。

　　别说是用外套罩它们，就算用游戏来捕捉它们，面对它们风驰电掣般的速度和灵活性，估计也很难拍摄到正面高清无码照。

　　张子安事先想到了这点，没有盲目乐观，但是他也有秘密法宝——就是身为家用电器里重要一员的手电筒。

　　打头的那只雄性耳廓狐身强力壮，可能是这群耳廓狐的头领，它冲在最前面，率先冲上沙脊，其他耳廓狐呈扇形分散跟随在后。

　　张子安一直屏气凝神，不敢发出任何声响，以防它们突然受惊转向，等耳廓狐头领冲上沙脊的刹那，埋伏在沙脊后面的他也突然站起来。

　　耳廓狐头领面对突然出现的拦路者并不惊慌，身体先于头脑反应过来，尾巴横向一甩，旋即就要转折变向。

　　恰在此时，张子安按亮手电筒的开关，一道强烈的圆锥形光芒将耳廓狐头领以及它身后大部分耳廓狐笼罩其中。

　　如果耳廓狐会说话，此时肯定捂眼惨叫：“眼睛！我的眼睛！”

　　身为夜行动物，耳廓狐不仅拥有超强的听觉，它们眼睛的构造也与猫很相近，同样可以用虹膜汇聚光线然后反射到视网膜上，所以狐狸的眼睛在夜间也会闪闪发光，像军用夜视仪一样拥有微光夜视能力。

　　那么，戴着夜视仪的时候，突然有一颗闪光弹在眼前炸开是什么感受？

　　这群耳廓狐的瞳孔已经扩大，尽量收集更多的光线，以适应夜间的微光，它们根本没想到夜间会出现这么亮而且光束高度集中的照明物。

　　瞬间，它们眼睛产生了暴盲。

　　跑在最前面的耳廓狐头领不惧怕突然出现的敌人，但猝不及防的失明却是它从未有过的体验，它的身体已经开始转向了，转向动作尚未完成，倚重视觉的它立刻失去了方向感和平衡感，进而失去对身体的控制，四肢竟然绊在一起，把自己给绊倒了，打着滚儿正好滚到张子安脚下。

　　张子安举着手机对准它，按下“捕捉”按钮。

　　【游戏提示】：捕获！耳廓狐！

　　紧随其后的耳廓狐们虽然离手电筒稍远，但它们的视线同样集中在挡路的张子安身上，同样被晃得眼前发黑，视野的中央区域一片黑暗，只有边缘还有些余光，再也分辨不出东西南北，有的像头领一样自己把自己绊倒，有的马失前蹄，跑着跑着一头扎进沙子里，还有的刹住车，原地不知所措，茫然瞪着什么也看不见的大眼睛。

　　张子安喜出望外，就算是去KTV门口捡尸恐怕也没有这么容易，简直就像是在菜地里拔萝卜一样，一拔一个坑儿。

　　他左手握着手电筒左右平移晃动，尽量晃住更多的耳廓狐，右手拿着手机连续按下“捕捉”按钮，把一只只耳廓狐尽数收入囊中，等普通宠物栏满了，他就启动B计划，用外套罩住呆愣在原地的耳廓狐。

　　除了少量耳廓狐跑在外侧没有被手电晃到而逃出生天之外，大部分都被他逮到了，反正卫康教授也用不到那么多数量。

　　他正自鸣得意，突然听到嗤啦一声，紧接着大腿一凉，低头一看，多灾多难的牛仔裤又被撕出几条口子。

　　菲娜揉着眼睛恶狠狠地说道：“乱晃什么，把本宫的眼睛都晃到了！”


第1243章 满载而归

　　黑灯瞎火的，张子安借着手电筒也只能看到手电光覆盖的一小片范围，强烈的明暗反差令他对光线之外的黑暗什么也看不清。

　　他挺冤的，为了晃瞎尽量多的耳廓狐，他拿着手电乱晃，光线偶尔扫过菲娜和飞玛斯也是难免的，毕竟他看不清黑暗中的它们。

　　飞玛斯能谅解，而且狗的夜间视力本来就不如猫，它离得远，被晃一下眼前也只是出现短暂的黑影，但菲娜可不能忍了。

　　“我又不是故意的！”

　　张子安连连喊冤，他这条本来是成熟稳重的无破洞牛仔裤如今已快成了破布条，连最基本的防晒能力都所剩无几，样子倒是挺潮的，可惜在沙漠里不适用。

　　“你还敢狡辩？你想出什么鬼点子，难道不能提前说一声？害得本宫差点撞上一只又骚又臭的狐狸，现在看东西还是模糊的！”

　　菲娜满腹怨气，又眨眼睛又揉眼睛。

　　“啥？难道你刚才出手时眼睛也是看不清的？”

　　张子安听得心惊肉跳，他还以为是菲娜爪下留情，才没在他大腿上留下几条血痕，没想到它的视力尚未恢复，只是泄愤般地胡乱挥爪子，根本谈不上爪下留情……

　　“本宫为何要看清才出手？”菲娜理所当然地说道，眨了眨眼睛，视力恢复了更多。

　　张子安：“……”你说得好有道理，所以我要离你远一些。

　　他悄悄挪动脚步，拉开与菲娜的距离，以免它余怒未消再次出爪。

　　手机里的耳廓狐暂时不用管，被外套罩住的耳廓狐不断挣扎，尖声细气地哀鸣，不过它们离手电光更近，视力远未恢复。

　　张子安是借口去方便而离开帐篷的，他现在迟迟未归，就算是便秘，离开的时间也太长了，再不回去的话，恐怕会引起守夜者的担心，万一以为他失踪了或者遭遇不测，把全体人员都叫醒了来找他就麻烦了。

　　“跑掉的那几只追不追？”飞玛斯问道。

　　虽然有几只逃掉了，但它们可能是舍不得离开家族和集体，没有跑得太远，而是徘徊在稍远的地方，关了手电之后可以看到它们的眼睛在一闪一闪的。

　　如果想追的话，失去头领而六神无主的它们恐怕难逃罗网。

　　“算了，离开时间太久，咱们先回营地吧，那几只跑掉就跑掉了，无所谓的。”张子安隔着外套一顿操作猛如虎，把外套下的几只耳廓狐挤进外套袖子里，反正它们体型小，然后系紧袖口，把外套当麻袋一样扛在肩上。

　　可能是由于目盲的原因，外套里的耳廓狐没有释放臭气，否则他除了损失一条牛仔裤以外，还要额外搭上一件外套，算起来就太亏了。

　　刚回到营地，一束手电光就远远照向他。守夜者大概是等急了，再不回来就真要去找他了。

　　他抱歉地向手电光挥挥手，意思是自己没事。

　　手电光熄灭了。

　　一直把耳廓狐留在外套里不是办法，他没进帐篷，绕到自己的车边，打开后备箱，从里面取出几个折叠后的铁丝笼。

　　为了捕捉原始埃及猫以及沿路遇到的其他有价值动物，科考队在埃及当地购买了铁丝笼，不用的时候折叠起来，占不了多少空间。

　　张子安先把外套里的耳廓狐装进笼子，又把手机里的耳廓狐对着空笼子释放出来，两三只耳廓狐共享一个笼子，反正它们体型小，而且是长期相处的群居动物，无所谓的。

　　来到陌生的环境，胆小的耳廓狐们不安地小声鸣叫，还露出尖细的牙齿啃咬笼子，试图把铁丝咬断逃出去。

　　张子安让菲娜和飞玛斯回帐篷睡觉去，自己又取出小碟小碗或者杯盖，倒了些清水，送进笼子。

　　打开笼门的时候，他还预防着耳廓狐从笼门里逃跑，但它们全都缩进角落里，直到他关上笼门，它们才小心翼翼地接近清水，先是嗅了嗅，可能是嗅到他的气味，显得有些畏惧，不过对于清水的渴望很快压倒了畏惧，围在清水边咻咻地舔水，一会儿就把一碟水舔光了。

　　耳廓狐平时很难找到清洁的水源，一般是靠食物里的水维持生命，再加上它们身体对水的保存能力，维持收支平衡。

　　其他笼子里的清水也被喝完了，张子安又给它们倒了些清水，很快又被舔食一空。

　　此时它们的视力已多少恢复了正常，纷纷舔着嘴唇，意犹未尽地盯着他。

　　一下子给它们喝太多水也不太好，毕竟它们适应了干旱，可能会导致它们拉肚子。他不再添水，而是把给菲娜吃的那种电烤鸡胸肉撕成一条条的放进小碟小碗里。

　　跟猫一样，耳廓狐喝水少、排尿更少，食物里过高的盐分会损害它们的肾脏，所以也不能吃含盐高的食物。

　　耳廓狐哪里见过这么软嫩的肉类，散发着扑鼻的清香，还没有恼人的坚硬外壳或者粗砺的外皮包裹，除了过干之外没什么缺点，再说它们刚刚喝过水，食物干些也没事。

　　尽管鸡肉上沾着张子安的气味，但它们根本抵抗不过美味食物的诱惑，依然稍加犹豫之后，它们争抢着把鸡肉分食一空，为了抢食甚至还产生了一些无关痛痒的小摩擦，互相推一把咬一口，也不会咬破皮。

　　张子安又撕了一些鸡胸肉投入笼子里，基本上菲娜一顿的量能填饱两三只耳廓狐的肚子——这个念头刚在脑海里冒出来之后，他赶紧看了一眼帐篷，担心菲娜又跳出来说他腹诽它……

　　菲娜没有出现，大概已经睡了，又或者是懒得跳出来指责他，还不如等他也回帐篷的时候干脆利落地给他一爪子。

　　第二次吃完鸡胸肉，耳廓狐们已经不怎么怕他了，甚至还聚集在笼门这里，眼巴巴地盯着他沾有鸡肉气味的手，等待他再放几块鸡肉进去。

　　野生动物难得遇到充足的食物，一旦遇到就会吃到撑，不知道节制。张子安估摸它们其实已经吃了八成饱，就没再喂它们。

　　折腾好久，他也困了，等明天早上人们看到突然出现的一群耳廓狐，肯定惊讶万分。


第1244章 围观

　　“起床！”

　　“起床！”

　　“该起床了，懒鬼们！别等我冲进帐篷踢你们的屁股！”

　　清晨，张子安缩在自己的小毯子里，再次被李皮特粗暴的声音吵醒。

　　就不能换成一个甜美的、温柔的、嗲嗲的、志玲姐姐那样的声音吗？

　　“子安~起床了哦~太阳晒屁屁喽~”

　　一个甜美的、温柔的、嗲嗲的声音在他耳边响起，而且神似志玲姐姐。

　　张子安闭着眼睛，露出身处天堂般的微笑，然后……反手把理查德抽飞。

　　“嘎！”

　　“滚！”

　　用屁股想想也知道，志玲姐姐怎么可能出现在这鸟不拉屎的沙漠里！

　　“真是不解风情啊……本大爷知道你不喜欢女人，但也要惜香怜玉嘛！真是的，明天会有人叫你起床摔跤的，敬请期待！”理查德用鸟喙梳理着羽毛，悻悻说道。

　　张子安昨天夜里折腾了将近一个小时才继续睡，沙漠里睡得也不踏实，跟这只睡饱了一夜的贱鸟没法比，睡眼朦胧地琢磨要不要今天就把它弄死。

　　“Wow！这是什么？狐狸吗？哪里来的？”

　　“太不可思议了！这些小狐狸好可爱！看它们睡觉的姿势，简直快把我的心融化了！”

　　“快来看，这里有好几只神奇的小狐狸！”

　　帐篷外传来人们的喧哗，是已经起床的队员去刷牙或者方便时发现了关在笼子里的耳廓狐，纷纷惊叫起来。

　　也难怪，一觉醒来，营地里多出几只模样又怪又萌的小狐狸，任谁都会惊讶吧。

　　张子安暂且饶过理查德一条鸟命，披上衣服钻出帐篷。

　　反正沙漠里也不怕丢，笼子就摆放在帐篷旁边，很显眼的位置。

　　耳廓狐吃饱喝足，它们耳朵灵敏，早已听到人们的喧哗声，但它们似乎已经接受了被关禁闭的状态，既然无法离开，那就只能既来之则安之，避免浪费过多的能量。

　　夜里冷，现在还没出太阳，晨风也很凉。

　　每个笼子里的两三只耳廓狐蜷缩挤在一起，比脸还大的耳朵枕着几乎与身体等长的毛绒绒大尾巴呼呼大睡，只有当人们太吵闹的时候才懒懒地睁眼看一下，接着又闭上，偶尔甩动尾巴搔搔头顶，张大嘴巴打个呵欠。

　　它们的体型太小，比寻常猫狗还显得没有威胁性，就像可以安全地捧在手里赏玩一样。

　　大家围在笼子边，人越聚越多，对这些来历神秘的小狐狸产生了莫大的兴趣。

　　“这些小狐狸是怎么来的？总不能是为了让咱们高兴，自己钻进笼子里的吧？”

　　“就算是自己钻进笼子里的，还能自己把自己锁上？觉悟有这么高？”

　　“我倒希望我家冰箱里的火鸡能自己钻进烤箱把自己烤熟了……”

　　调侃归调侃，大家知道狐狸不可能自己钻进笼子还把自己锁上，肯定是昨天夜里大家睡觉后，有人捕捉到的这些小狐狸，但是谁干的呢？

　　上校蹲在笼子边，若有所思地说道：“我知道是谁了，昨天晚上有人离开过帐篷很长时间，当时轮到我守夜，但等了很久没回来，我以为他被沙漠里的怪物叼走了，就在我打算找人帮助的时候，他正好回来了……想来就是他干的吧，也就只有他有时间。”

　　说着，他回头望向张子安的帐篷，正好与张子安对上视线。

　　“杰夫，你违反了队伍的第一条规定，不能在夜里独自离开营地，特别是在没有告知任何人的情况下。”上校严肃地说道。

　　“对不起，是我的不对。”张子安比划个举手投降的姿势，“下次绝不会了，我保证。”

　　他没有为自己辩解，因为规定就是规定，不因为任何人、任何事而网开一面。

　　李皮特和卫康看到这边围着很多人，不知道出了什么事，快步走过来。

　　“这是怎么回事？”李皮特问道。

　　人们自动闪开一条道。

　　“咦？是耳廓狐！”卫康一眼就认出这种撒哈拉沙漠里的罕见物种，惊讶地弯腰凑过去仔细观察。

　　虽然耳廓狐并没有列入濒危物种名录，但它们确实是罕见物种，因为生活在沙漠里的它们在野外的数量和分布都是一个谜，没人知道沙漠里到底有多少只耳廓狐，也许很多，也许很少，毕竟想在茫茫沙海里寻找这种昼伏夜出的小动物太难了。

　　卫康身后还跟着他的四位弟子，原本关系挺不错、在酒店里还经常一起打牌的四个人如今已有些形同陌路，彼此之间像是生闷气一样保持着距离，令人不禁感叹果然是患难才能见真情。

　　“这些耳廓狐，是怎么来的？”卫康纳闷地询问众人。

　　上校指了指张子安，“杰夫昨天晚上没有遵守规定，私自离开营地半个多小时，就是他带回来的这些狐狸。”

　　李皮特皱了皱眉，卫康却暂时顾不上规定了，惊讶地问道：“小张，是你……”

　　张子安点头，“我不是故意离开营地的，昨天晚上有些闹肚子，半夜起来去上厕所，走到位置之后，飞玛斯听到不远处的那片沙丘后面似乎有动静，我担心会不会是什么危险动物，就悄悄过去看了看，发现是这些耳廓狐。卫教授，您知道这些狐狸听觉很灵敏，那种情况下如果我回营地叫人，肯定会吓跑它们，所以我就擅自主张，想办法捉住了它们。”

　　就算外行人，一看耳廓狐那奇大的耳朵，就能猜到这种狐狸的听觉肯定极为敏锐。

　　张子安的话里没什么漏洞，而且严格来说，他还真不是自己一个人离开的营地，因为有飞玛斯陪着——在很多时候，特别是野外，狗其实比另一个人要有用得多。

　　“那……你是怎么捉住它们？这种狐狸跑起来相当快啊。”卫康依然很疑惑。

　　张子安掏出手电，“用这个。我跟飞玛斯和菲娜配合，它们帮我把耳廓狐赶过来，我用手电晃它们的眼睛，就这么简单。”

　　人们想当然地认为，肯定是飞玛斯在其中起了最大的作用，毕竟有一种狗就叫猎狐犬。


第1245章 科研工作

　　虽然张子安叙述起来轻描淡写，但大家都知道就算有狗帮助，想一个人捕捉好几只耳廓狐也是很难的，除了大胆细心的计划之外，还要有足够的运气。

　　卫康并不关心张子安捕捉的过程，他的注意力被耳廓狐牢牢吸引住了，向身后的四个弟子催促道：“还愣着干什么？难得来野外实地考察，赶紧拿东西干活！”

　　三位男生应了一声，各自散去，跑回车里取仪器。

　　何荷一向不干这种跑腿的杂活儿，自顾自地蹲在笼子边，轻轻敲打着铁丝，逗弄这些可爱的小狐狸。她被小巧可爱的耳廓狐迷住了，甚至忘了自己作为生物研究者的身份，真想把它们带回家里当宠物养。

　　“小心你的手指！”张子安提醒道。

　　何荷一愣，稍微往后缩了下手，紧接着一只耳廓狐就凶猛而迅速地张嘴咬下来，正是这群耳廓狐的头领，也是它们中最强壮的一只。

　　幸好她提前缩回了手，它只咬到铁丝上，还狺狺地向她发出威吓般的低吼，警告她不要有非分之想。

　　“好凶！”她有些后怕，但对耳廓狐的喜爱不减分毫，毕竟就连猫狗有时候都会咬主人，更何况这些生活在野外的小狐狸。

　　“老师，咱们是要把这些小狐狸带回去吗？”她满心欢喜地询问卫康，如果能把它们全都带回国，她软磨硬泡之下，说不定能要来一只带回家里养，肯定能引来闺蜜们的羡慕。

　　卫康摇头，“你想什么呢？我们是科研工作者，是来野外考察动物的，不是来捕猎动物的，这些动物生活在野外，也只属于野外，我们做完研究就要把它们放归自然。”

　　何荷失望地撅起嘴，但她知道卫康在学术方面很固执，一旦决定了就不会更改。

　　张子安之前就有类似的疑问，一旦卫康真的找到原始埃及猫，是会把它们捉住之后带回中国么？

　　带回中国之后肯定会引起很大的轰动，但对于原始埃及猫来说真的是一件好事吗？

　　野生动物生活在野外，虽然以人工饲养的话，会给它们更安逸的生活环境，寿命往往也会更长，但终究是对种群不利的，特别是本来就稀少的种群，少一两只就可能对种群造成灭顶之灾。

　　真正的科研工作者，不会因为自己的小利而置生物圈的大义而不顾。

　　更何况，沙漠的环境太特殊了，人类很难模拟出相似的环境。

　　把野生动物带回人工环境，必须是在极为特殊的情况下才不算违反科研道德准则，比如确定野外只剩下这一只动物，判断种群已无法自然繁衍，这种极端危急的情况下是可以的。

　　张子安的帐篷门动了一下，菲娜打着呵欠走出来，也听到了卫康的话，若有所思地盯着他的背影。

　　这时，三个男生也拎着抱着一堆仪器跑回来。

　　卫康郑重地对李皮特说道：“李皮特先生，我们可能要推迟一些出发，这是我们的工作，我们完事后会尽快赶上你们的。”

　　李皮特轻轻一摆手，“我说过了，整支队伍是一个集体，同进同退。我很支持你们的研究，这是咱们事先说好的，我们等你们完事后再一起出发，哪怕今天上午就留在这里也没关系。”

　　“好，谢谢。”

　　卫康深深地点头，招呼弟子们开始干活。

　　其他人得知今天上午要推迟出发，也就不着急了，有人回帐篷睡回笼觉，有的悠闲地听音乐吃早饭，也有人好奇地留下继续围观。

　　卫康他们先是用相机和摄像机拍下耳廓狐的影像资料，记录发现地点，然后用氯胺酮将它们麻醉。等麻醉药生效，它们陆续陷入沉睡后，将它们从笼子里取出来，平放到地上，测量并记录体长、体重、体温、心跳等一系列生命体征数据。

　　除了施放麻醉药之外，其他工作并不复杂，看过一遍演示之后，张子安和其他在场的人也动手帮忙。

　　卫康不时指导大家工作，提示一些应该注意的事项，比如说让大家都戴上一次性手套，因为这种野生动物的皮毛间可能藏有跳蚤之类的寄生虫，也可能携带病菌，特别是提醒张子安不能让菲娜和飞玛斯接触这些耳廓狐。

　　张子安心说，还好昨天没让菲娜和飞玛斯亲自捕捉耳廓狐，否则万一染上什么病菌就麻烦了，回去之后没准儿还会传染给整个宠物店的动物。

　　这些事情做完之后，接下来就是给这些耳廓狐戴上GPS无线发射项圈了。

　　GPS项圈很轻，可以调整松紧，大约只有100克，不会过多影响动物的活动，但功能却十分齐全，内置GPS、无线发射器、体温传感器、活动指示器和电池，每小时记录一次GPS信息的情况下可以连续使用一年，没电后自动脱落，脱落后仍然能持续发射无线信号1个月，让科研人员通过无线接收器可以找到这些项圈，带回去分析其中记录的各项数据。

　　这些野外科研工作往往都是以年来计算时间的，数据得来不易，工作环境艰苦，却得不到什么鲜花和掌声，普通人往往也不能理解他们消耗科研经费而得来的这些枯燥的数据有什么用。

　　“难道咱们一年之后还要再来一趟？”张子安一边给耳廓狐戴项圈一边问道。

　　卫康笑道：“如果有机会的话倒也可以，但是我估计预算大概批不下来，没关系，即使咱们不来，开罗大学的同行们到时候也会替咱们来捡拾这些项圈的。”

　　“哦，我明白了。”张子安点头，看来卫康已经提前和开罗大学安排好了。

　　给每只耳廓狐戴上项圈之后，卫康调整项圈的设置，检查数据和信号接收是否正常，从他的表情看，项圈工作正常，一切都没问题。

　　吃完早饭，卫康看了看时间差不多了，麻醉药的药效可能快结束了，就招呼张子安和自己的弟子们，拎着笼子返回张子安捕捉它们的那片沙丘，准备把它们放归自然。


第1246章 回归自然

　　张子安领着卫康等人来到他捕捉耳廓狐的那片沙丘，把麻醉状态的耳廓狐从笼子里取出来，放到沙地上，给它们留下一些食物和清水，作为对它们的回报和补偿，大概就像无偿献血之后有牛奶喝的感觉。

　　麻醉药效已经快过去了，它们虽然还未完全醒来，但身体已开始微微蠕动，不时甩下尾巴、忽闪忽闪耳朵。

　　张子安他们拎着空笼子撤离到沙脊背面，等待它们清醒，只有这样才能放心离开，而且在它们的体力恢复前，也要承担起保护它们安全的责任，防止有猎鹰或者其他猛兽趁火打劫。

　　太阳出来了，炎热的一天又开始了。

　　他们举着望远镜，观察着耳廓狐的动静。

　　阳光驱散了清晨的凉意，笼罩耳廓狐的身体。

　　晨风吹拂着它们土黄色的毛发，这是几近完美的保护色，若不多加留神，真会把它们与沙子混淆。

　　突然，耳廓狐头领的眼皮动了动，紧接着睁开了眼睛，挣扎着站起来，由于药效还有少许残留，它的肌肉尚未完全恢复控制，动作还有些踉跄，茫然地打量着周围的一切。

　　它是这群耳廓狐中身体最强壮的，同样的药力理应最先醒过来。

　　食物的香味被风送到它的鼻尖，它用力吸了吸鼻子，发现摆在旁边的食物和清水。

　　不过，它毕竟是头领，没有见利忘义，舍弃食物和水的诱惑，先跑到同伴的身边，用尖尖的鼻子挨个儿拱了拱同伴们，又伸出舌头舔了舔它们的脸。

　　同伴们也陆续清醒了，它们的力气也还没有恢复，走起路来像是深夜街边的醉汉。

　　它们都闻到了水和食物的味道，虽然昨天晚上吃得挺饱，但沙漠中匮乏的食物和清水来源令它们表示自己还能吃，纷纷围拢过去，争抢着进食。

　　出于对头领地位的尊敬，它们让出了其中一份给头领独享。

　　卫康对其他人使了个眼色，露出会心的笑容，意思是：果然是犬科动物，虽然其他种类的狐狸并不群居，但这些群居的耳廓狐却表现出与犬类相似的群体习性。

　　高恪端着摄像机，把这宝贵的影像忠实地记录下来。

　　在一些国家里，耳廓狐是可以作为家庭宠物饲养的，即使是在中国，只要办了复杂的手续，也是可以养的，但谁家也不会养一大堆耳廓狐，它们的很多习性只能在野外才会表现出来，而且习性也会因为栖息地的不同而改变。

　　这就是物竞天择，适者生存。

　　比如说，老虎是公认的独居动物，现存种类的老虎几乎无一例外，拥有强烈的领地意识，除了繁殖期间以外，两只老虎很难在一块区域间共存。

　　但是，2002年的时候，中国林业局和几个国际组织为了保护中国华南虎，考虑到中国国内几乎已经不存在适合华南虎生存的自然栖息环境，就开展了华南虎野外项目，把5只来自动物园里的华南虎投放到南非老虎谷自然保护区。

　　人们起初很不看好这个项目，因为这5只成年老虎是在动物园里出生长大的，幼年时期没有母虎教它们狩猎技巧，它们刚到老虎谷时连风吹草动都怕，怎么可能回归自然并长期生存下去？

　　另外，谁都知道老虎是生活在山林里，而不是生活在平原上。

　　不是说“虎落平阳被犬欺”吗？

　　这几只华南虎，估计到了非洲大草原就是被当地野狗吊打的份儿，根本生存不下去，最后八成会成为一个笑柄。

　　然而，这个项目取得了出人意料的成功，到了2017年的时候，老虎谷内的华南虎已经增长到17只。

　　人们小看了华南虎的生命力和生存本能，就像迈克尔·克莱顿在《侏罗纪公园》里的那句话——生命总会找到出路。

　　最令人大跌眼镜的是，这17只华南虎居然改变了习性，成了群居动物，自发组成了几个小团体，集体狩猎当地的大型食草动物。

　　至于被野狗欺负……已经被证明是杞人忧天的担心。

　　实际上，群体出动的虎群已经开始驱逐当地的土著狮群了……

　　起源于山林地区的老虎心脏比狮子大，后肢力量比狮子强，能人立而起，而且能一跃三米高，会掌掴，还特么的能蹿上矮树，反正非洲平原也没什么高树。

　　它们平地上欺负狮群，上树抢夺豹子的食物，俨然已经成了非洲一霸，令人们对它们的未来充满期待！

　　唯一稍显遗憾的是，这个充满想象力的项目并不是由中国官方主导的，目前该项目已大权旁落，被其他团体接手，这些华南虎再也不可能回到中国了。

　　不过也好，中国野外已经确实不存在适合华南虎生存的自然环境了，即使把它们接回来，也只能把它们关在动物园里，还不如就让它们留在那里，权当是一粒火种，也许有一天会形成燎原之势。

　　耳廓狐的生存状态其实也与这些华南虎相似，沙漠的生存环境过于严苛，就像一款难度变态的网络游戏，单打独斗死路一条，只有组队打BOSS才是正理，这就是为何其他地区的狐狸都是独居而它们却是群居的原因。

　　卫康和张子安等人举着望远镜静静地看着，谁也不敢发出声响，以免惊吓到耳廓狐。

　　这时，张子安用胳膊肘轻轻捅了下卫康，示意让卫康往远处看，并且拍了拍高恪的肩膀，让他移动镜头。

　　稍远的地方，另一小群耳廓狐像是变魔术一样，突兀地现身，谁也没看到它们是从哪里冒出来的，可能在这片沙丘之下有它们的巢穴。

　　其他不知道，但张子安清楚，新出来的这一小群耳廓狐正是昨天夜里的漏网之鱼，它们看到头领和其他同伴去而复返，激动地从藏身地跑出来迎接。

　　眼看工农红军就要胜利会师，一小群耳廓狐却突然犹疑起来，跑着跑着就止步不前，小心谨慎地打量对方。

　　卫康他们猜到了原因，被逮住的这群耳廓狐沾到了人类的气味，令其他耳廓狐觉得很陌生。


第1247章 借一步说话

　　在野外捕捉动物用于科研观察，很难避免将人类的气味沾染到野生动物身上，一般情况下问题不大，只要没沾到幼崽身上就行。

　　张子安捕捉的这群耳廓狐里也没有幼崽，现在不是它们的繁殖期，就算有半成年的，也早已不用母亲哺育了。

　　小群耳廓狐的犹疑似乎激怒了头领，它吱吱叫着冲过去，凶狠地冲着小群耳廓狐的每个个体吠叫，像是在说：谁不服，放马过来？

　　小群耳廓狐惧于它的威势，顿时瑟瑟发抖，没有谁敢一捋虎须，顺从地俯首称臣。

　　头领再次统一了这个小小的耳廓狐群落，而这也尽在卫康的预料之中。

　　一个群落产生头领之后，就不会轻易易主，除非头领年老体衰或者在搏斗中身受重伤，而这个头领显然没有类似的困扰。

　　两群耳廓狐顺利会师，一起美美地享用清水和食物，把水和食物吃得干干净净，连碟子都舔得发光，肚子吃得滚圆。

　　太阳越升越高，气温渐渐热起来。

　　作为夜行动物的耳廓狐们要回巢穴躲避阳光顺便睡觉了，否则它们在阳光下会迅速脱水并中暑死亡。

　　头领带着它们向远处跑去，它们边跑边恋恋不舍地回头盯着空碟子，像是期望水和食物再次出现。

　　跑过另一道沙丘之后，它们从望远镜的视野里消失了。

　　卫康等人终于如释重负地松了一口气，刚才他们根本不敢说话，连呼吸都要小心翼翼。

　　高恪停止录像，查看回放，向卫康点头，表示都拍到了。

　　“老师，咱们就把碟子留在这里，再往碟子里放些水和食物吧！这些小狐狸又可爱又可怜，简直萌死了！”何荷兴奋地说道，满以为卫康肯定会答应这个请求。

　　“不行。”

　　卫康却摇头拒绝，“不能让它们产生‘只要来这里就能找到食物和水’的意识。它们在沙漠里生活得很好，不需要咱们的额外帮助。”

　　看似冷漠，但这才是对耳廓狐们的关爱。它们该怎么生活就怎么生活，不能总是跑到这里等待送上门的食物，因为它们等不到了。

　　“咱们走吧，一年后，自会有人来捡拾它们的项圈。”卫康挥手招呼道。

　　张子安有些疑虑，问道：“耳廓狐可能会在地下筑巢吧？那如果项圈掉在地下怎么办？会阻隔无线电信号吧？”

　　“那也没办法。”卫康说道，“反正它们是群体活动，总不能每个项圈都掉到地下。实际上，有些更高级的无线电项圈可以每天向卫星发送数据，还可以每天把采集到的GPS坐标上传到谷歌地球，不必脱落之后再次来拾取，但那些项圈都是给大中型动物准备的，配备了大容量电池和高功率无线电发射器，但项圈本身也更大更沉，不适合给小型哺乳动物使用。”

　　张子安明白了，虽然遗憾，但确实只能如此。

　　往营地走的时候，卫康已经通过对讲机向李皮特说明情况，表示他们马上就会回到营地，可以准备出发了。

　　留守营地的人们纷纷开始拆除帐篷，今天推迟了出发时间，大家都莫名地高兴，觉得就像是赚到了几个亿。

　　张子安正走着，突然被旁边的人拉了一下，他侧头一看，拉他的人是肖天宇。

　　肖天宇的脸上贴着好几条创可贴，就像是玩牌输了被贴纸条一样，显得很滑稽，一只眼窝有些肿，嘴角和眼角还有大片的淤青没有消去，估计还要等几天时间才行，证明高恪下手还是很重的。

　　张子安正想问他有什么事，却见他悄悄比划了个手势，示意走慢一些，别声张，他有话想说。

　　肖天宇的表情鬼鬼祟祟，再加上满脸的乌青，看上去更是一言难尽。

　　张子安以为他是要申诉对他的处罚，这肯定是不可能的，否则难以服众，但还是放慢脚步，听他到底要说什么。

　　其他人兴致勃勃地谈论着耳廓狐的情况，没发现张子安和肖天宇已经落后。

　　“什么事？”

　　确定其他人听不到了，张子安开口问道。

　　肖天宇贼眉鼠眼地向他递了个“你懂的”的眼色，伸出肉乎乎带着挫伤的手掌，低声说道：“借……借一步说话！”

　　“啥？”

　　张子安一愣，心说其他人都走远了，还借一步说话干嘛？有什么话需要这么保密的？

　　肖天宇露出意味深长的笑容，故作亲密地用胳膊肘捅了下他的肋部，低声说道：“嘿！我都听见了！还装呢？借一步说话！”

　　“我不明白你的意思。”张子安听得真懵圈了，感觉就像是鸡同鸭讲。

　　肖天宇一拍大腿，痛心疾首地指着他说道：“你这人，忒不地道！我早上撒尿时路过你的帐篷，分明听到你帐篷里传来志玲姐姐的声音！那个酥麻入骨……我当时就差点尿裤子里！”

　　“……”

　　张子安想说，你这是前列腺有病，得治！

　　肖天宇挤眉弄眼，一脸坏笑地伸手说道：“从哪弄到的志玲姐姐的施法材料？借一部说话！”

　　哦，原来是借一部，不是借一步！

　　“不是，你都这样了，还想着施法呢？不怕尿血啊？”张子安吐槽道。

　　肖天宇听他声音太高，怕其他人听到，还想用胖手去捂他的嘴，被他躲开了。

　　“唉！长夜漫漫，全身疼痛，无心睡眠啊！啧，快！借一部说话！”肖天宇腆着脸，凑得更近了。

　　“你听错了，我真没有志玲姐姐的施法材料！该出发了，别磨叽了！你赶紧好好养伤，别整天琢磨着施法！”

　　张子安甩开他的手，追上其他人，快步向营地走去。

　　“啧！还敝帚自珍呢！一点儿也没有1024的共享精神！”肖天宇望着张子安的背影，狠狠一跺脚，不屑地自语道，“不给拉倒！等明天早上你自己躲帐篷里听着志玲姐姐的声音施法时，看我当场拆穿你！”

　　他忘了这是沙漠，一跺脚把鞋踩进了沙子里，灌了满鞋的沙子，只能大呼倒霉，又坐下来脱鞋倒沙子。


第1248章 分歧

　　车队再次出发后，车队的士气有所提升，一是因为遇到那群可爱的耳廓狐，令大家觉得这片沙漠里并不只有自己这一队活着的生物，二是晚出发约两小时，这就意味着今天会在地狱般的高温煎熬中少待两小时。

　　上午10点，车队停下休息。

　　大家用铝合金支架和白布搭起简易天棚，让受到阳光暴晒的越野车得到休息，以免在高温下长时间超负荷运转，之后就各自休息。

　　太阳能充电器对着太阳展开，延伸出N条usb线，为大家的各种手机、笔记本电脑、平板电脑、相机、充电宝之类的数码设备充电。

　　张子安也要给无人机、手机和笔记本电脑充电。

　　沙漠里的太阳，充电效率那是相当高，一个个数码设备满血复活，可惜没有网络的加持，终归差点儿意思。

　　网瘾一上来简直是抓心挠肝，大家眼巴巴地盯着李皮特，目光汇聚在一起，简直比骄阳还要炙烈，指望他再次拿出卫星通讯终端，让大家解解网瘾。

　　李皮特被大家盯得无奈，只好命人架设好终端，但是只能架在天棚下，信号不如架在露天里好，否则分分钟被晒爆了。

　　大家齐声欢呼，连日来的旅途劳顿也仿佛飞到九霄云外，久旱逢甘雨也不过如此了。

　　张子安也正好打开笔记本电脑，把π这几天写的新章节上传到网站，设置好定时更新。

　　大家以各种姿势一边乘凉一边上网，就算深受现代都市生活熏陶的萨利姆也不例外，纵观整个营地，只有纳巴里和李皮特的手里没拿着数码设备。

　　李皮特手里拿着一张地图，跟纳巴里边走边谈论什么，两人对着沙漠的远方指指点点。

　　网络很慢，网站的服务器又是出了名的渣，张子安上传了几次都失败，百无聊赖地反复刷新重试。

　　正好李皮特和纳巴里走到离他不远的地方，他也顺着他们指的方向看了几眼，除了万里黄沙之外什么都没有。

　　不过李皮特的那张地图倒是引起了他的注意，因为那并非一张标准地图，而是一张自己打印出来的地图，地图上还有一些古怪的记号，背面则是另一张现代地图，标着比例尺，把地图对准阳光，两副地图则重合在一起。

　　难道这就是那张羊皮地图的复印件？

　　李皮特和纳巴里的交谈似乎产生了分歧，神情从来都很淡定的后者语气突然变得激烈起来，还比划手势以加强语气。

　　“不行！不行！那里太危险了！绝对不行！”纳巴里摆手说道。

　　他的声音很大，不仅张子安，附近其他人也听见了，只有一些戴着耳机听音乐、看电影、玩单机游戏的人没听到。

　　戴着茶色水晶眼镜的李皮特像是早已料到纳巴里的反应，声音沉稳地又说了几句，虽然张子安听不到，但猜测应该是许以重金报酬，俗话说重赏之下必有勇夫嘛。

　　但纳巴里依然不为所动，只顾着摆手，无论李皮特怎么说也不肯答应。

　　好不容易把π的稿件上传成功，事关全队的安危，这时候张子安不能装聋作哑，合上笔记本电脑屏幕，站起来问道：“纳巴里先生，出了什么事？”

　　其他人也放下手头的事，好奇地围过来。

　　纳巴里摇头道：“目前为止，咱们一直沿着古代走私之路行进，这也是一条古驼道，但队长先生现在要我偏离古驼道，前往魔鬼之海，那是无数的魔鬼徘徊之处，连真神都遗弃的所在。很抱歉我不能答应，不能带你们去那里，因为那是去送死，传说去往那里的人也没有一个人能出来……杰夫，你帮我劝劝他。”

　　大家看向李皮特，等待他发话。

　　李皮特不以为然地笑道：“纳巴里先生，我尊重你们部族的传说和习俗，但你也知道我们的装备很齐全，我相信无论是魔鬼之海还是死亡之海，都没什么大不了的。”

　　张子安眉头微皱，问道：“为什么要去那里？”

　　李皮特扬起手里的地图，“因为那就是咱们的目的地。你不是很早就想看这份羊皮地图么？现在你可以随便看了。”

　　说着，他大方地把地图递给张子安。

　　张子安接过地图，正反两面交替着看了看，老实说根本看不出什么端倪，因为在现代地图上这片区域是一片空白，只用经纬线标着坐标，那份古代地图上倒是画着类似绿洲和湖泊的东西，但这份古代地图是真是假，图上的绿洲和湖泊在现代是否还存在都令人生疑。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　卫康与开罗大学的同事发完邮件，发现这里围着不少人，声音还很大，似乎是在争吵。

　　张子安把地图递给卫康，顺便把情况简单地说了说。

　　卫康沉吟片刻，问道：“纳巴里先生，你说过曾经在沙漠里见过很像菲娜的猫，能不能告诉我，这里离你见过猫的那片区域还有多远？”

　　纳巴里脸色微变，迟疑地说道：“如果我没记错的话，就在离魔鬼之海不远的地方，但是没有进入魔鬼之海。其实当年我父亲也极力反对接近魔鬼之海，但那群客人想去的地方要经过那里，绕远路的话水和粮食可能都不够。后来，我父亲觉得只要不进入魔鬼之海，应该问题不大，就带他们去了，结果……”

　　卫康笃信科学，内心其实也不屑于贝都因人那虚无缥缈的部族传说，但是他涵养好，没说出来。

　　另外，既然发现猫的地点位于魔鬼之海的外围，那科考队就没有必要冒险深入。

　　他看了一眼李皮特，说道：“李皮特先生，纳巴里先生对进入魔鬼之海很抵触，我觉得咱们还是不要强人所难吧？”

　　李皮特语气坚定，“我也不会强人所难，只要纳巴里先生把我们带到魔鬼之海的附近就行，之后你们科考队留在外面进行你们的科研观测，我们则进入魔鬼之海，然后约定好时间在外面会合，再一起离开沙漠，你看怎么样？”

　　这倒是个两全其美的办法。


第1249章 纠结

　　李皮特和卫康交谈的时候，张子安硬着头皮再次看了看这份地图，按照现代地图上的比例尺来判断，所谓的魔鬼之海那片区域并不大，在古代地图上的形状像是一片洼地或谷地，如果李皮特他们一切顺利，一进一出最多只需要两天时间。

　　科考队在魔鬼之海的外围可以利用这两天时间寻找原始埃及猫的踪迹。

　　听上去不错。

　　但是……

　　这也意味着两支队伍要暂时分开了。

　　实话实说，现在科考队人心不齐、素质堪忧，事事都仰仗着李皮特的队伍，就像是一个需要保姆照顾的小孩子，并不是李皮特需要科考队，而是科考队需要李皮特。

　　李皮特的队伍深入魔鬼之海，若是没出什么事倒还好，万一出了事……科考队只能自行离开沙漠了。

　　几天时间的相处，他对李皮特的队员有所了解，他们除了在休息时总是喜欢聊些神秘主义的话题之外，其他方面都无可指摘，比卫康的四大弟子靠谱多了，只有让他羡慕的份儿。

　　如果科教队自行离开沙漠，难度恐怕相当大。

　　卫康已经默认了李皮特的提议，纳巴里还想再说，被李皮特抢先说道：“纳巴里先生，如果你惧怕进入魔鬼之海，没关系，你可以留在外面跟科考队一起等我们出来。”

　　纳巴里明显被激怒了，提高音量说道：“我是不忍心看着你们去送死！你们不知道魔鬼之海有多么可怕！”

　　在卫康和李皮特看来，纳巴里的眼界是很窄的，换句话说就是没见过世面，无论他把魔鬼之海描述得再可怕，也不过是夸夸其谈而已。

　　“李皮特先生，如果你们没有按计划走出来，怎么办？”

　　张子安突然抛出一个尖锐的问题。

　　李皮特轻松地反问道：“杰夫，你认为我们会在魔鬼之海里遭遇危险，比如……遇到魔鬼？”

　　他的队员们轻笑出声。

　　“我是说，我们得考虑这种可能。”张子安不为所动，“物资有限，科考队不能在外面无限期地等下去，得有个时间限制。”

　　李皮特和他的队员们交谈了几句，伸出三根手指，“三天。你们在外面等我们三天，如果我们进入魔鬼之海72小时后还没有出来，你们就先行离开吧。”

　　一路上，李皮特的队员们虽然也有士气低落的时候，但从未对此行的目标产生过怀疑和动摇，即使听到纳巴里把魔鬼之海形容得非常可怕，他们也一笑置之。

　　纳巴里费尽口舌还想再劝，但无论是卫康还是李皮特都已下定决心，倒是卫康的几个弟子听得惴惴不安，如果有可能，他们宁愿现在就打道回府，回归以前唾弃的日常生活，他们已经受够了这片倒霉的沙漠。

　　张子安心里是最纠结的，一方面他倾向于留在外面和科考队待在一起，这样更安全，毕竟君子不立危墙之下，另一方面，他也考虑跟着李皮特他们一起进入魔鬼之海。

　　他偷瞟一眼菲娜，只见它眯缝着眼睛，目光灼灼地眺望着魔鬼之海所在的方向。

　　即使他选择留在外面，看样子菲娜也会进去，而他肯定不放心让菲娜自己去冒险。

　　另外，车里那尊猫神雕像的问题还没解决，如果魔鬼之海里真的有一座不被世人所知的金字塔，倒是个安置猫神雕像的好所在。

　　帮助李皮特他们，其实也是在帮自己，因为离开沙漠时，科考队还要仰仗着李皮特他们。

　　从地图上估计，离魔鬼之海大约还有一天半左右的行程，张子安还有一天半的时间可以纠结。

　　纳巴里见他们心意已定，叹了口气，放弃了劝说，嘴里喃喃地向神祈祷。

　　吃过午饭，到了下午3点，阳光的强度有所降低，车队继续出发。

　　离目的地越近，也就意味着离回家的日期越近，虽然骄阳依旧，但大部分人的情绪都比较高涨。

　　纳巴里按照李皮特的要求，带领队伍偏离了古驼道，向未知的沙漠深处进发。

　　从现在开始，就连纳巴里也不确定前方到底有什么东西，这条路他只是几十年前跟父亲走过一次，但沙漠里的路，别说是几十年前，就算几十天前可能都有翻天覆地的变化。

　　时间慢慢流逝，在度日如年的煎熬中，太阳西斜，天色也由亮转暗，到了傍晚。

　　开在最前头的纳巴里把车停下，通过对讲机告诉张子安，前方又出现一片高大的沙丘，请他下车用无人机察看情况。

　　其他队员们听到对话，也纷纷停车，伸着懒腰下车走动，两三人聚在一起说说笑笑，也有人饶有兴致地谈论着对魔鬼之海的猜测。

　　时间不早了，估计翻过这片沙丘就可以扎营，再加上高温消退，大家的心情更加惬意，仿佛周五傍晚快下班时的感觉。

　　张子安操纵无人机升空，这件事他做过了不少次，已经成为例行公事，每次都圆满完成任务，队员们见得多了，也失去了旁观的兴趣。

　　奈赫贝特飞到沙脊上空，先来了个360度全景俯瞰，把影像实时传输到遥控器的屏幕上，这样可以粗略估计一下哪边的地势较低，按照经验来说，地势较低的那边往往坡度也较缓。

　　傍晚的光线不是很好，被阳光照到的地方还算明亮，但照不到的地方却很暗，明暗反差十分强烈。

　　来自西边的夕阳对视线的影响太强，张子安微调奈赫贝特的高度和拍摄角度，尽量减少夕阳的干扰。

　　360度全景拍摄到一半的时候，遥控器屏幕上突然有什么东西闪了一下，等张子安再看时却又不闪了。

　　“奇怪，什么东西？”

　　他反转摇杆，操纵奈赫贝特以反方向转回去。

　　又是一闪。

　　这次不会有错，是沙脊背面的远处有什么东西闪了一下。

　　他让奈赫贝特原处悬停，把摄像机对准那个方向，调整焦距，把画面放大。

　　一个模糊的黑点出现在画面中，由于光线太暗，即使焦距已拉至最远，依然看不清是什么东西。


第1250章 神秘的黑影

　　沙漠深处人迹罕至，有闪光并不一定意味着就是人类活动的踪迹，夕阳的斜射如果照在特定形状的岩石上同样会形成反光，所以张子安看到反光时先是激动了一下，马上又强行稳住心情。

　　不过，周围一片沙海，突兀地冒出一块岩石也挺奇怪的。

　　其他队员大都聚在一起有说有笑，也有人趁机走到远处方便，还有比较宅的就待在车里没动，戴上耳机看视频玩游戏，只有纳巴里注意到无人机的运行有些一反常态，悬停在空中半晌没动，而平时的它早就沿着沙脊开始平飞了。

　　纳巴里初次看到无人机的飞行时非常震撼，他无论如何也想不明白，这样一个小小的金属制品居然能像猎鹰一样自由翱翔于天空中。同时，他也对能操纵无人机飞行的张子安感到佩服，在他看来这无异于神迹。

　　其他人对无人机的飞行早已见怪不怪，纳巴里却在无人机每次飞行时都怀着虔诚的敬意盯着它起飞和降落。

　　傍晚的阳光照在无人机的银白色金属外壳，令它像启明星一样闪闪发光。

　　他不懂这些高科技东西，所以心中虽有疑虑，但并未开口催促张子安，而是盯着无人机耐心等待。

　　除了纳巴里之外，李皮特虽然没有一直紧盯无人机的动向，却敏锐地感觉出来这次侦查的时间显得稍长。

　　“杰夫，找到合适的翻越地点了吗？”李皮特通过对讲机问道。

　　张子安拿起对讲机，“李皮特先生，卫康教授，纳巴里先生，你们最好过来看一下。”

　　为了时刻保持联络，避免意外情况发生，大家即使去方便的时候也会携带对讲机，除了个别戴着耳机听音乐看电影的人之外，大家都听到了张子安的话。

　　他们都不是傻瓜，马上从他的话里听出了异样的味道，显然是无人机发现了某些不同寻常的东西。

　　因此，不仅是张子安点到的那三人，其他人也都闻讯而至。

　　“发生什么事了？”

　　李皮特他们来到张子安的车边。

　　张子安把遥控器屏幕指给他们看，简单地说明了一下情况。

　　纳巴里眯缝着眼睛盯着那团小黑点，疑惑地说道：“难道是一头野骆驼？”

　　这倒是一种可能，不管是天生的野骆驼还是驼队失散的骆驼，但依然有两个疑问，一是骆驼会反光吗？二是这团黑点似乎一动不动，即使是骆驼，可能也是死骆驼。

　　李皮特摘下茶色水晶眼镜，仔细看了看，“我看着倒像是一座房子。”

　　这个猜测更离谱，沙漠中怎么可能有一栋单独的房子？就算是有，恐怕也是一栋无人敢进的鬼屋。

　　“飞过去看看不就知道了？”卫康提议道。

　　张子安点头，“我也这么想，打算控制无人机向那边飞，查看究竟。”

　　“注意遥控距离，适可而止，不要让无人机失控。”卫康提醒道。

　　“好。”

　　张子安见他们没有反对，控制奈赫贝特向黑点方向飞去。

　　几个人的脑袋全扎在小小的屏幕前，连彼此的呼吸都能听得到。

　　其他人则围在外圈，把听到的信息口耳相传给其他人，神秘的黑点激发了他们的兴趣与热情，纷纷猜测黑点到底是什么。

　　随着无人机的接近，黑点在屏幕上慢慢放大，但是太阳的光线也在不断变暗，因此依然挺模糊的。

　　滴！

　　遥控器发出警示性的蜂鸣，提示遥控信号减弱到临界值。

　　如果是平坦的沙漠里，遥控距离还能进一步增大，但挡在他们面前的是一片高大的沙丘，当无人机越飞越远的时候，连绵不断的沙脊出现在无人机与遥控器的连线上，阻碍了信号的直线传输。

　　张子安不敢冒险，马上命令无人机停止前进，转而向高飞，避开沙脊对信号的干扰，令信号强度有所恢复，但代价是离黑点的距离又增大了。

　　这时，黑点已经显露出模糊的影子，变成一团黑块。

　　平时大家总嫌阳光太强，现在却又无奈地希望太阳落山慢一些，阳光再强一些。

　　几个人快把眼睛都凑到遥控器屏幕上了，终于隐约看出黑块的真身。

　　“是……是一辆车？”

　　他们异口同声地说道，同时又狐疑地互视。

　　没错，那团黑块的样子分明是一辆被黄沙半埋的越野车，而所谓的闪光，不外乎是后视镜、挡风玻璃、车牌、金属部件的反光。

　　但问题是，除了他们之外，是谁开车来到这种鸟不拉屎的沙漠深处？

　　张子安盯着李皮特的脸，“除了你们之外，还有谁看过那份羊皮地图？”

　　李皮特略加沉吟，摇头道：“不清楚，我只知道在我得到它之前，它已经辗转流经数人之手，但没人很认真地看待它，也没人研究过羊皮地图标记的地点到底是在哪里……”

　　“也许有人研究过，只是你不知道。”张子安说道。

　　“这也有可能。”李皮特承认。

　　这份古代的羊皮地图显然是N手货了，之前的主人没有发现它的价值，或者没有疯狂到相信这么一份真假未知的地图，因为很可能是古代哪个促狭鬼留给后世的玩笑，也可能是某个熊孩子的恶作剧——李皮特是这么认为的，但也有可能想错了。

　　“也可能是其他科考队，或者石油勘探工人。”卫康提出另一种可能。

　　纳巴里更赞同卫康的说法，指向西边说道：“有可能是从库夫拉绿洲出发的科考队。”

　　库夫拉绿洲位于利比亚境内，是古代走私之路的起点。

　　他们这支科考队选择从埃及的锡瓦绿洲出发，其他科考队也可能选择从库夫拉绿洲出发。

　　纳巴里是锡瓦绿洲附近最出色的沙漠向导，但他没有狂妄地自称是全撒哈拉沙漠最出色的向导，库夫拉绿洲那边也可能存在同样出色甚至更出色的向导。

　　石油勘探工人的可能性也存在——千万不要小看世界石油工业巨头对寻找新油田的渴望。

　　比家里有矿更令人羡慕的，绝对是家里有油田。

　　想知道真相，光靠猜测是不行的。


第1251章 遇险

　　“咱们开车过去看看。”有人说出了大家的心声。

　　纳巴里皱眉，看看天色，提出异议：“天马上就黑了，还是等白天去比较好……”

　　“不，也许还有遇难者存活。”李皮特摇头。

　　不论那辆车是什么人开进沙漠的，放着不管肯定不行，大家都想探求真相，而且放着不管也有违人道主义精神——光线太暗、离得太近看不清具体情况，只能看到那辆车是被半埋在沙子里，也许驾驶者尚在附近，还没有脱困，等待人们来解救。

　　时间就是生命，如果真有遇难者，一夜的等待可能就会要了那人的命。

　　况且一辆情况未知的越野车待在附近，大家今天晚上肯定也睡不好。

　　稍加探讨之后，大家很快拟定了方案——无人机退回来，在沙脊上寻找坡度平缓之处，集体开车翻越沙脊，然后驶向那辆车，探查情况并顺便扎营。

　　大家都对那辆车的真相很好奇，围观的人一哄而散，全都回到自己的车里，摩拳擦掌准备出发。

　　张子安撤回无人机，在沙脊上平飞并寻找到一处坡度平缓的地方，让大家顺利翻越了沙脊，来到沙丘的另一面。

　　这时，天色已经完全黑下来了，每辆都打开大灯，将附近照得一片雪白。

　　如果是徒步穿越沙漠，最佳的选择就是昼伏夜出，避开日照强烈高温难耐的白天，白天休息夜间行走，以减少身体的失水。

　　但开车的话，在沙漠里夜间行驶是非常危险的，一般都会尽量避免在夜间开车，因为沙子崎岖起伏，车灯范围之外又是一片黑暗，过于强烈的明暗反差和急剧的明暗变化很容易引起视觉疲劳，无法及时发现危险。

　　纳巴里通过对讲机建议停车。

　　“卫康先生，李皮特先生，前方情况未明，如果你们执意要去察看，我觉得最好不要大家一起过去，先派出几辆车过去侦察比较好。”

　　卫康和李皮特虽然认为没有这个必要，但还是尊重纳巴里的意见。

　　经过商量，决定由纳巴里、李皮特、卫康和张子安这四辆车去查看情况，其他车原地待命。

　　其实大家都想先睹为快，不过没办法，只能老实地留下来，通过对讲机旁听直播。

　　四辆车改为间隔几米并排行驶，向那辆半埋在沙子里的越野车的大致位置驶去，这样车灯加起来可以覆盖一大片范围，既能保证安全又不会错失任何蛛丝马迹。

　　之前从无人机得到的影像无法准确判断距离，他们四人感觉已经开了挺远的，但仍然没有看到那辆车。

　　他们不时瞟一眼后视镜，后面大部队的车灯很明亮，即使隔着挺远依然穿透黑暗照过来，只是灯光忽隐忽现，这证明沙地的起伏幅度很大。

　　突然，远光灯似乎照到了一个微微反光的物体，看样子可能就是那辆越野车。

　　“停车！停车！快停车！”

　　纳巴里突然大吼道。

　　张子安反应迅速，第一个踩下了刹车，而且一下子把刹车踩到底，轮胎卷起大量沙子，很快停住了。

　　李皮特也踩下刹车，但是不像张子安踩得那么果断，多往前滑行了几米才停下。

　　卫康的反应慢了一些，往前滑出十几米才停住——虽然也停住了，但车辆的姿态似乎有问题，一侧的前轮好像陷下去。

　　卫康只是刹住车，但没有熄火，他在车里猛地摇晃一下，像是马失前蹄的感觉，幸好系着安全带，否则脑袋可能会磕在方向盘上。

　　他察觉前轮好像陷进了坑里，本能地拨到倒档，想把车倒出来。

　　“不要动！不要动！”

　　纳巴里大吼道，并且已经跳下车，向卫康的车跑过去。

　　但是晚了。

　　卫康非但没把车倒出来，狂转的车轮刨出大量沙土，似乎起了反作用，扰动了深层沙子的结构，不仅是一侧的前轮，连后轮也开始往下陷。

　　“卫康教授！快离开车！”张子安见情况紧急，抓起对讲机吼道。

　　“准备牵引绳！”李皮特也反应过来，“别让车陷下去！”

　　卫康脸色惨白，全身汗津津的，颤抖着松开了方向盘和油门。

　　一个词猛然跳进大家的脑海里——流沙！

　　他们明白了，前面那辆越野车是为什么被困在了沙子里，大概也是遭遇到流沙。

　　流沙是非常可怕的，就像是一个贪得无厌的无底洞，企图把任何从上面经过的物体吞入腹中。最可怕的是，流沙的表面往往与寻常的沙子没有任何区别，只有走上去并且陷下去的时候才会察觉。

　　越野车自重大、负重更大，陷得非常快，眨眼之间沙子已经没过车门下端，卫康连车门都打不开了。

　　“车窗！从车窗里出来！”纳巴里喊道。

　　卫康已经完全慌了神，这时才想起车窗也可以逃生，他身材干瘦，完全可以从车窗里钻出去。

　　他摇下车窗，从车窗里挣扎着钻出半个身体，屁股坐到车窗框上，向下看了看，似乎是在犹豫能不能跳下去。

　　“别跳！上车顶！跳下去你会跟车一起被埋住的！”纳巴里喊道。

　　卫康一咬牙，费了好大的劲，仗着经常在野外考察，身体素质不错，成功地从车窗爬到车顶上，趴伏在车顶，双手紧抓行李架，脸色白得像复印纸。

　　这时，张子安已经从自己的车里取出牵引绳，远远地抛向卫康。他不知道流沙的范围有多大，不敢站得太近，但牵引绳本身又很沉重，第一次、第二次都扔歪了，直到第三次卫康才接住。

　　李皮特已经把自己的车调了头，张子安把牵引绳的一端系在李皮特车后的拖车钩上，然后让卫康可以跳车了。

　　卫康一咬牙，闭着眼睛往下一跳，双腿立马陷入沙中，而且感觉沙子的深处有一股吸力，拖着他的脚往下拽。现在牵引绳就是他的救命稻草，他使出吃奶的力气死死拉住绳子，在胳膊上缠绕了数圈。

　　李皮特轻踩油门，牵引绳绷直，发动机的马力轻松地战胜了流沙的吸力，把卫康从流沙中拖到安全地带。


第1252章 天梯

　　很多时候，当人们与死神擦肩而过，才会惊觉生命是如此脆弱。

　　卫康从平稳行驶到误陷流沙，只有短短数秒时间，再加上钻出车窗、爬上车顶、被牵引绳拖出流沙，也不过一两分钟，他却仿佛从鬼门关逛了一圈又还了阳，全身上下抖得像是隔壁吴老二，汗珠噼里啪啦往下掉。

　　留在原地待命的其他人从断断续续的无线电中隐约猜到他们出事了，顾不上别的，马上开车过来救援。

　　纳巴里看到车队由远及近，怕又有车陷入流沙，赶紧喊他们停下。

　　卫康死里逃生，刚喘了两口气，推开张子安想要搀扶他的手，挣扎着反身指着自己的车，“我没事！快去救车！”

　　眨眼间，那辆车几乎有一半已经陷入了沙中，就像另一辆半埋在沙中的越野车。

　　不过，可能是车的体积比较大，以及车门是关闭状态，往沙子里陷的速度已经减缓，车辆半陷在沙中有一种奇特的美感，像是静止的慢动作，一块方糖投入咖啡的瞬间。

　　后来者已经看明白了现场的状况，虽然没有亲眼目睹那险象环生的一幕，但想想都令人不寒而栗——沙漠张开巨口，企图连人带车一起吞进肚子里。

　　几个学生跑过去把卫康搀扶起来。

　　萨利姆困难地吞咽着唾液，这一幕是多少熟悉啊！就像是平静的海面下潜藏的离岸流，悄悄地伸出魔爪，要把人拖进深不见底的黑暗中。

　　海洋与沙漠，在某种程度上真的很相似！

　　十几道雪亮的车灯汇聚在被困的车身上。

　　车本身的价值就很高，更重要的是车里的物资和科研设备，一旦损失会对此次行动造成不可估量的影响。

　　想把车从流沙里拉出来，就必须派一个人过去，把牵引绳挂在车尾的拖车钩上，但流沙的范围谁也不清楚有多大，贸然靠近很危险。现在流沙的流动减缓了，然而一旦出现扰动，谁也不敢保证是否会再次下陷。

　　无论如何，必须尽快做决定，一旦车身大部分陷入沙中，就算拉也拉不出来了，除非弄来一辆起重机。

　　众人一筹莫展之际，张子安的目光落在车顶的行李架上，每辆车的行李架上都捆扎着帐篷、未充气的防潮垫、白布、铝合金支架等杂物，这些东西放在车厢里很占地方，捆在车顶很方便，又能避免车顶被阳光直射，可以为车内降温。

　　他从自己的车顶抽出伸缩式铝合金支架，言简意赅地说道：“搭个天梯，从空中过去。”

　　其他人愣了一下，马上就明白了。

　　他们携带的铝合金支架有较强的扩展性，理论上，如有必要可以通过转接卡口无限延伸，当然实际操作时不可能这么理想。

　　不过，为了减轻自重，支架是中空的，是用来搭天棚的，能否承受一个大活人的重量……谁也拿不准。

　　大家一起动手，把四套支架连接在一起，形成一个足够长的H型天梯，天梯的一端架在一辆最近的越野车顶，几个身强力壮的人扶住，另一端跨越流沙，小心翼翼地搭在卫康那辆越野车的车顶。

　　梯子架好了，问题是由谁过去？

　　这件事挺危险的，车里的物资和设备值不值得冒险？

　　“我去吧。”

　　大家一看，自告奋勇的是萨利姆。

　　这个十几岁的贝都因年轻人在大家看来还是个半大孩子，不过他脸上的神色明显比大城市里的同龄人更成熟。

　　“我体重最轻，身手也不错，让我试试吧。”他挺起胸膛说道。

　　如果刨除女侦探和何荷，他确实是队伍里体重最轻的男人。

　　一路走来，萨利姆从纳巴里的言传身教中学到了很多东西，最重要的是，他知道了自己的无知——以前他认为自己作为一个贝都因人很了解沙漠，现在他才明白以前的自己有多么狂妄无知。

　　这个处于青春期躁动中的小伙子，正在严酷的磨砺下迅速成长。

　　有人觉得不太合适，毕竟他还是个半大孩子，不能让孩子冒这么大的险，纳巴里却拍了拍他的肩膀，简单地说了句：“小心些。”

　　萨利姆甩去外套，在掌心吐了口唾沫，像猴子一样利落地攀住支架，手脚抱住铝合金长杆，身体悬垂在下方。

　　张子安把牵引绳穿过他的腰带系牢，作为安全装置，只要运气不是太坏，即使他从支架上失手掉落，也不至于丢掉性命。

　　一切准备就绪，萨利姆手脚交替，顺着支架往另一端爬去。

　　由于卫康的越野车已经有一半陷入了流沙中，高度较低，而这边的越野车较高，萨利姆爬行的时候并不是太费力。

　　他的动作幅度很小，爬行速度也很慢，支架杆子的横截面是圆形的，架在车顶之间本来就不太稳，尽管有几个大汉压住一端，但如果爬快了可能会引起横向滑动或者上下振动，那就比较危险了。

　　大家提心吊胆地盯着他的动作，大气都不喘，担心他会不会失手掉进流沙里，何荷更是别过头不敢看。

　　当他爬到横杆中央位置时，空心铝合金长杆受到他体重的牵拉，明显被压出了弧度，摆动也愈发明显，但金属的韧性尚在，并没有立刻散架。

　　萨利姆稍微加快了动作，尽量快速穿过摆动剧烈的中央位置。

　　当他终于抵达天梯的另一端，翻身扒住车顶的行李架攀上车顶，大家这才松了一口气。

　　车头先陷入的流沙，整个车的姿势是头下尾上，车屁股翘着。

　　萨利姆趴在车顶尾部，一手抓住行李架固定身体，另一手解开腰带上的牵引绳，甩了几次，终于把绳套钩住了拖车钩。

　　随着他一系列的动作，周围的流沙似乎又有液化的趋势，像流水般缓缓流动。

　　这时，他必须先回去，其他人才能拖车，因为谁也不确定能否成功地把车拖出来，还是会引发流沙的扰动而令车彻底陷下去。

　　回去的路相当于爬一个斜坡，除了更费力之外，还失去了保险绳的保护。


第1253章 团结奋战

　　萨利姆孤身犯险的同时，其他人也没有像看耍猴一样干看着。

　　利用这段时间，大家接着又把几套支架组装起来，形成另一副天梯。

　　不同的是，H型新天梯的两条铝合金长杆之间裹上了白布——这不是天梯，而是一副超长的担架。

　　萨利姆开始往回爬了，他的体力在去程时已消耗不少，返回的过程只能凭着意志力咬牙坚持。

　　爬到中央位置时，长杆受他体重和动作的影响，又开始摆动。

　　突然，流沙哗哗地又是一阵流动。

　　陷在流沙中的越野车顿时往下一挫。

　　圆形横截面的铝合金支架本来就滑溜，另一端又是搭在车顶的行李架上，越野车一动，支架也跟着滑动。

　　萨利姆猝不及防，身体随着长杆剧烈摇晃，他的手心里全是汗水，力量消耗甚巨，再也抓不住长杆，手一滑，身体从空中掉落。

　　不到两米的高度，就算底下不是沙子而是水泥路，只要不是头先着地，一般也不会摔得太厉害，如果是沙子就更没事了——然而，萨利姆下方并不是普通的沙子，而是凶险的流沙。

　　在众人的惊呼声中，萨利姆的心一凉，视野里只有无尽的夜空，身体以自由落体之势下坠。

　　夜空里的群星仿佛组成了世华的脸孔，在向他微笑。

　　他向她的脸伸出手，却永远无法触摸到。

　　真可惜，我还没有见到她……

　　萨利姆以为自己必死无疑，从离岸流里逃出来，却依然要被流沙吞没。

　　他的后背先着地，但是后背传来的却不是沙子的触感，倒像是落到蹦床上的感觉，后背传来强烈的弹力。

　　“嗨！使劲！”

　　张子安和几个身强力壮的人分成两组，每组抬着支架的一根长杆，憋红了脸，两臂的肌肉高高隆起，用尽全力撑住。

　　延长后的支架被萨利姆的体重和冲击力压得弯如新月，但好歹是接住了他。

　　“往回拉！往回拉！”

　　他们见萨利姆平安无事，抬着支架向后撤，一直把萨利姆抬到安全地带，才把支架放到沙地上。

　　惊魂未定的萨利姆被旁人拉起来，还来不及道谢，就听到李皮特喊道：“拉！”

　　另一辆越野车启动，牵引绳绷得笔直，试图从沙子里把被困的越野车拉出来。

　　若是平地上，轮胎有足够的抓地力，也许有希望，但在柔软的沙地里，越野车十成的力量恐怕只能发挥出三四成，甚至还不到，只见轮胎疯狂地空转，甩出大量沙土，被拖的越野车动了动，反而陷得更深了。

　　如果这样下去，连拖车都可能被反拖进流沙中。

　　“大家一起上！”

　　李皮特一声令下，所有空闲的人，包括刚刚死里逃生的萨利姆和卫康，大家像拔河一样沿着牵引绳排成一条直线，双手握住绳子，两脚深深地陷入沙中，屁股向后坠，使出所有力气帮着往后拖，还有人把绳子扛在肩膀上，面朝后，像是纤夫一样拉。

　　女侦探和何荷这两位女性也过来帮忙，绳子两侧已没空位了，她们从侧后方推着越野车，贡献出自己的一份力量。

　　就连飞玛斯也咬住绳子，尽力帮忙。

　　“1、2、3！”

　　大家喊着号子，齐声发力，绳子都把手掌和肩膀勒红了。

　　陷在沙中的越野车再次动了，被一点点地往后拖，战胜了自重和流沙的吸力。

　　大家一步步向后退，每退一步，都意味着离胜利又接近了一分。

　　越野车的整个车身都露出来了，但这时候不能松劲，否则肯定会再次陷下去。

　　大家咬紧牙关，拼尽全力。

　　绳子上传来的力量突然一松，大家用力过猛，像保龄球瓶一样纷纷摔倒，哎哟哎哟地叠起了罗汉。

　　被困的越野车终于被拖到了相对坚实的安全地带。

　　大家满身大汗地瘫在地上，气喘吁吁，嗓子干得像冒火，连话都说不出来了，满身满脸都是沙子。

　　虽然累，心中却是满满的成就感。

　　共同完成了一件不可思议的壮举，团结一致战胜了大自然的威力，大家彼此之间的距离——无论是物理意义上还是精神意义上，从未如此接近过。

　　真正的像一个团队。

　　有人歇够了，挣扎着站起来，拉开卫康那辆车的车门。

　　车内的沙土哗哗流出。

　　打火试了试，发动机的声音有些不对，没能顺利启动。

　　大家决定等明天再试试，能修复是最好的，如果实在不行，就只能把车内的物资和仪器转移到其他车里了。

　　至于把他们吸引到这里的那辆越野车，他们现在已经知道那辆车也是被流沙困住，但黑灯瞎火的实在太危险，而且折腾了这么久，那辆车里没有任何动静，就算有幸存者，恐怕也早已离开那辆车，没必要着急了。

　　另外，大家调整车头的方向，用远光灯集中照射那辆车，然后通过望远镜观察，发现那是一辆经过深度改装的丰田越野车，生产年份看不出来，像是陷在沙中挺久，有幸存者的可能性已经很低了。

　　李皮特下令，为了安全起见，所有车辆后退50米扎营，连卫康那辆不能发动的车也一起拖后50米。

　　往常这时候，大家已经吃完晚饭开始休息了，今天却一直耽误到现在。

　　卫康叹气连连，深悔自己的冒失。

　　张子安和学生们安慰他几句，因为这很难说是他的错，年纪大了反应慢些很正常，再说卫康的视力也不太好，还戴着眼镜。

　　大家的兴奋劲还没过去，先搭起帐篷，然后一边埋锅造饭一边谈论着刚才惊险的一幕。

　　张子安也是如此，既兴奋又心有余悸。

　　流沙防不胜防，这次还好只有一辆车陷进入了，而且至少保住了物资，这也算是不幸中的万幸了。

　　还没抵达传说中的魔鬼之海，就已经险象环生，那片区域是否真的像纳巴里形容得那么可怕呢？

　　还有那辆陷在沙中的改装越野车，是什么人开进沙漠的？它的主人又去了哪里？

　　一切都是未知数，只能等明天白天再调查了。


第1254章 不一样的清晨

　　清晨。

　　滴滴滴滴滴——

　　手机闹铃响到第三遍的时候，肖天宇终于打着呵欠从充气防潮垫上坐起来，连眼睛都没睁开，摸索到身边的衣服，胡乱套在身上。

　　衣服满是汗馊味，不过无所谓了，反正大家都差不多，无非浓点淡点的问题——以前他总认为软妹子的身上总是香香的，现在么……emmmmmm。

　　沙漠里白天气温高，夜里依然挺凉的，别人都至少盖个毯子，怕热的他却只盖了个毛巾被。

　　渴。

　　嗓子干得冒烟。

　　一咂嘴都是咯吱咯吱的沙子。

　　他的手从枕边摸到塑料瓶，拧开瓶盖咕嘟咕嘟往嘴里灌。

　　咕！

　　他猛然睁大眼睛，差点把满满一嘴的水喷出去！

　　尼玛这是什么怪味？

　　谁昨天上火了吧？

　　虽然瓶子里的水经过了过滤和净化，达到饮用标准，但不知是不是心理作用，始终觉得有某种怪味，他总怀疑有坏心眼的人故意整他，把尿也过滤了……

　　今天这瓶水的味道尤其浓重，估计是有人上火了。

　　说到底，都怪张子安那臭小子，想出这么馊主意来惩罚他，不就是多用了点儿水，值得这样吗？

　　最可气的是，就连这带着怪味的过滤水，还是限量供应的，否则他早把刚才那一口水吐出来了，现在却只能忍着恶心咽下去。

　　呼！

　　半瓶水下去，终于暂时缓解了干渴。

　　营地里静悄悄的，因为大家都还没起床。

　　肖天宇每天都提前半小时起床，因为他方便的时间比较久，平时习惯了坐在马桶上玩手机，每次都至少得蹲半小时才行。

　　他见识过李皮特的恐怖，如果在方便的地点蹲得太久，耽误队伍的行程，那人就会过来，既不催也不骂，而是跟他面对面蹲下来，就这么盯着他。

　　实在是太恐怖了！

　　所以，他既不能改变自己的习惯，又不想再次经历那种恐怖，就只能上好闹铃提前起床。

　　虽然困，但独自蹲坑的感觉还是不错的——在连最简陋的隔板都没有的露天沙地上，几个男人光着屁股蹲在那里，屁股下面是自己挖出来的沙坑，若是去得晚了，你挖着挖着可能会挖出一坨别人刚埋下的、新鲜热乎的大便……这画面太美，想想都恶心！

　　去得早呢，就能把这样的风险留给别人。

　　肖天宇每次大便完了，都会很小心地用沙子埋上，还会修饰一下表面，显得好像没人动过的样子，说不定就会有人上当挖到地雷……

　　想到这里，他嘿嘿地傻笑起来，心中产生了报复的快感。

　　肚子里有些胀痛感，便意准时到来，他拿上一卷手纸，兜里揣着手机，哼着最新番剧里的旋律，拉开帐篷的拉链，略显笨拙地钻出帐篷。

　　果然，其他人都还没起，天色也暗着，只有最外侧的越野车顶上坐着一个人影，那是负责值守昨夜最后一班岗的人。

　　肖天宇冲那个人影晃了晃卫生纸，表示自己要去方便，然后绕过停放的一排越野车，来到指定的方便地点。

　　为了以防万一，比如昨夜有人拉稀，他先用鞋试着刨了个浅坑，确认安全之后，才弯腰用手把坑刨大刨深，然后心满意足地脱下裤子蹲下来。

　　他举着手机，开始播放来埃及前预先存进手机里的新番，并且很满意自己的机智——这里又没网络，蹲下来干点啥呢，他又不喜欢看小说，拿尿滋蚂蚁？这里连蚂蚁都没有！

　　一集动漫是20多分钟，除去OP和ED，差不多15分钟，蹲坑的时间正好看两集，当然中间要多换几个姿势，否则腿很容易蹲麻到失去知觉，然后跪到自己的大便上。

　　大概是换到第三或者第四个姿势时，天色又亮了一些，他换姿势时看到不远处有个黑乎乎的东西，正是昨天傍晚看到的那辆陷在沙中的越野车。

　　“不知道那车里还有干净的瓶装水没有……”他嘀咕道。

　　不过就算是有，他也不敢去拿，因为车的周围都是流沙，他宁愿继续喝有怪味的过滤，也不想把小命送掉。

　　听说今天要进一步调查这辆车，但这跟他无关，他只是为了混个资历和日后吹嘘的资本，说起来作为得力干将跟随导师远赴非洲进行考察，如果能考察出轰动性的成果，对于就业困难的生物系来说不啻于一块含金量颇高的敲门砖。

　　“起床！”

　　“起床！”

　　“快起床！你们这些懒鬼！”

　　营地里传来李皮特的吼声。

　　时间过得好快，不知不觉就半小时了啊……

　　他关闭播放器，用手纸擦了屁股，咬牙忍住大腿的酸麻，提起裤子站起来，用脚拨动沙子，把味道浓郁的排泄物盖上，然后仔细地在表面制造出一些天然的起伏。

　　听说猫也是习惯于掩埋自己的排泄物，但是他没养猫，也没亲眼见过。

　　“啧！完美！嘿嘿，看今天能不能坑到谁……”

　　他满足地拍了拍肚子，迈腿走回营地。

　　“嘎！”

　　走过那顶最大的帐篷时，他突然听到里面传来一声怪叫，不由地停下。

　　他知道这是张子安的帐篷，里面还有一猫一狗，但这声怪叫是怎么回事？

　　对了，他想起来了，这家伙是不是又在自己偷偷享受志玲姐姐的施法材料？

　　我擦！今天非要捉奸在帐，让你交出施法材料不可！

　　他伸出手，刚要触及帐篷拉链，就听到一个陌生的男声。

　　“Hey buddy，I think you've got the wrong door，the leather club is two blocks down！”

　　？？？

　　什么鬼？

　　肖天宇一惊，他明明已经放轻脚步了，难道张子安依然听到了他的动静？但这说话的男人是谁，为什么大清早的会在张子安的帐篷里？

　　另外这句话似乎有些耳熟，似乎在哪里的弹幕上见过。

　　是哪里呢？

　　“Like embarrassing me♂，huh?”帐篷里又传出一句话，还是同样的男声。

　　肖天宇更吃惊了，这人怎么知道自己要趁张子安施法时曝光他，以此来反击他对自己的羞辱？

　　“You like that♂，huh?”

　　“Yes♂sir♂！”

　　肖天宇百分百肯定，后一句是张子安的声音，但这声音中似乎有某种特殊的含意……

　　他的鼻翼和额头冒出了冷汗，总觉得面前的帐篷拉链像是一扇不能打开的新世界大门。


第1255章 误会

　　营地由安静渐渐转变为喧闹，队员们陆续起床，蓬头垢面地钻出帐篷，该刷牙的刷牙，该方便的方便，每人脸上都满是疲倦。

　　肖天宇一直有好感的何荷也从他身边不发一语地走过，但头发散乱素面朝天的她已经跟他印象中那个精致的猪猪女孩完全不同，简直都不像是同一个人，走在大街上的话，他肯定不敢相认。

　　因此，他对她的好感度数值也在迅速下降。

　　他们零星地从肖天宇的身边走过，去做自己该做的事，大部分人对他站在这里并不在意，偶尔也有人奇怪，为什么他要站在张子安的帐篷前发呆，像是想要拉开拉链却又不敢的样子。

　　人们自然地联想起张子安对他下达的处罚，以为他是要向张子安抗议，或者干脆打一架，但他的表情又不像来找茬儿的，倒像是刚吃了一只活的苍蝇。

　　如果他是来打架的，大家肯定要劝阻，但既然他只是发呆，那大家就懒得管他了。

　　“You got me mad now♂.”

　　帐篷里又传来一句莫名其妙的男声。

　　怎么回事？

　　是那个人因为自己久久站在帐篷门口打扰了他们而生气了？

　　肖天宇的眼睛四下乱瞟，想看看队伍里少了哪个男人，哪个男人在夜里钻进了张子安的帐篷，但队伍里的男人太多，早上又乱，他看了一会儿依然无法确定。

　　两个男人，在帐篷里……能干什么？

　　干什么？

　　什么？

　　干。

　　他不寒而栗。

　　朕与将军解战袍，芙蓉帐暖度春宵！

　　原来……你竟然是这样的张子安！

　　可怕！

　　他再一次为自己提前半小时起床的决定感到庆幸，如果正常起床，和张子安一起蹲坑，难保不会对自己的大白屁股有什么想法……

　　“Who are now strong？”

　　帐篷里的人像是能读懂他的思维一样，适时地发问道。

　　我服了，你更强，行了吧！

　　肖天宇认输了，真的认输了，继续喝带着怪味的过滤水就喝吧，但他再也不想跟张子安扯上关系。

　　此地不宜久留！

　　兴许别人也知道张子安的性取向，见他站在这里还以为他也是……

　　那就惨了，如果传扬出去，他可能都找不着女朋友了。

　　肖天宇果断决定撤退，而且以后要与张子安保持安全距离！

　　他刚一转身，帐篷里的人像是有透视一样，断然说道：“Slaves，get your ass♂back here！”

　　什么？还不让我走了？想把我留下？

　　另外我怎么就成奴隶了？

　　肖天宇绝对不敢留下，拔腿就跑。

　　帐篷里又遥遥传来一句话：“Give up?Give up?No！No！Give up or take you apart！”

　　“I give up！I give up！”

　　肖天宇大吼着逃开，一头钻进自己的帐篷里瑟瑟发抖。

　　……

　　？？？

　　怎么回事？

　　张子安昨天夜里又值了一次夜班，再加上折腾得较晚，今天早上很困，实在不想起床，但架不住理查德这只贱鸟总在他耳边聒噪个不停，还总是说些莫名其妙的英文，把他吵得无法再次入睡。

　　他甩过一张毛巾，正好甩中了理查德，把它从头到尾盖在毛巾下，突如其来的黑暗令它夜盲症发作，再也顾不上念那些奇怪的台词。

　　不过，就在它念出最后一句台词时，帐篷外却突然传来沉重的脚步声，还有同样莫名其妙的吼声。

　　张子安套上衣服，拉开帐篷拉链，探头向外看了看，大家都在忙碌，帐篷门口没人，只留下几个凌乱的脚印。

　　奇怪，是有人在帐篷外偷听吗？

　　早上时间宝贵，谁闲得这么蛋疼？

　　可能是巧合或者误会吧。

　　张子安没再深究，又回到帐篷里，从瓶子倒水给飞玛斯和菲娜喝，自己喝掉剩下的。

　　昨天发生了比较惊险的一幕，卫康教授的越野车可能无法行驶了，不知道能不能修好，这算是一则坏消息，不过也有好消息，就是昨天扎营后的例行统计，车队的百公里平均油耗首次出现可喜的下降。

　　究其原因，一是大家的沙漠车技在磨练中有所提升，对油门的控制更娴熟，二是随着饮用水和物资的不断消耗，车辆的载重下降了，油耗当然也会随之降低。

　　飞玛斯和菲娜也醒了，它们早就听到了帐篷外的动静，但同样懒得深究。

　　“刚才是谁在外面？”他问道。

　　菲娜连眼睛都懒得睁，舔着它专用水盆里的清水，说道：“一个白痴。”

　　飞玛斯也表示默认。

　　看到它们这样子，他就知道没什么事。

　　他倒了半杯水，拿上牙膏牙刷，走到帐篷外刷牙。

　　卫康正好从他的帐篷前经过，一边走一边回头看，喃喃自语道：“肖天宇这孩子是怎么回事？一大早跟丢了魂似的……”

　　“卫教授，昨天睡得怎么样？”张子安嘴里全是牙膏泡沫，含糊地打招呼，“您这是去哪？”

　　卫康已经穿戴整齐，向另一侧拐过去，不像是要去指定方便地点的样子。

　　“哦，还好，我去看看我的车还能不能启动，试着修一下，但我对修车不在行……”卫康停下来。

　　“您还是多休息一下吧，他们应该有人会修。”张子安吐掉泡沫，示意李皮特那些人，“找他们帮忙吧，用不着客气。”

　　他发现卫康的脸色比较差，可能昨夜没睡好，因为卫康是责任心比较强的性格，可能为自己的疏忽而懊悔，所以辗转难眠。

　　卫康点头，叹了口气，“好的。对了，小张，一会儿等你洗漱完了，拿上无人机去那边。”

　　他指了指那辆陷于流沙中的越野车。

　　萨利姆爬天梯的过程很惊险，如果没必要，就不值得再次冒同样的危险，毕竟生命是最宝贵的。

　　他们昨天晚上吃完饭商量了一会儿，觉得用常规方法很难安全地接近那辆越野车，即使有其他办法也太过耗费时间，不如用无人机来探查一下。

　　无人机不怕流沙，只要保持适当的安全距离，不要飞得太低，就相当安全。

　　但是无人机也有一定的局限性，就是很难探查车辆内部，但至少比望远镜好得多。

　　“好。”

　　张子安一口答应，操纵无人机是他的工作，责无旁贷。


第1256章 求救的失踪者

　　张子安收拾好的时候，恰好太阳也从地平线露出今天第一缕光芒，炎热的一天又开始了。

　　就像是舞台的幕布被拉开，黑暗褪去，周围的景物迅速变得明亮。

　　他把无人机在车辆引擎盖上组装起来，用遥控器操纵它起飞。

　　其实，这时候其他人也借着明亮的光线，通过望远镜看到了那辆陷入沙中的越野车，虽然只能看到一个侧面，却纷纷惊呼出声。

　　无人机很快飞至越野车的侧上方，进入悬停状态，然后围着车缓缓盘旋一周，把拍摄到的画面传送到遥控器屏幕中。

　　怎么会是这样……

　　看到焦黑的车体时，张子安也吃了一惊，因为这辆车显然是被火烧过。

　　“怎么回事？这辆是失火了？”

　　“说不定，天气太热，阳光太强，兴许是高温自燃吧？”

　　“咱们也得小心些，千万别步这辆车的后尘。”

　　大家议论纷纷，为这辆车深感惋惜。

　　昨天夜里用车灯照着，大家就注意到这些黑色，但大家以为这是车辆的涂装，没往车辆被烧过这方面想。

　　车辆自燃这种事，少见但不罕见，不仅会因为高温暴晒而自燃，更多的是因为线路老化故障而自燃，时常见诸新闻媒体。

　　常人无法想象撒哈拉沙漠深处盛夏时的高温，在烈日直射下，干燥的木材可能都会起火自燃，若说这辆车被困在流沙里，受到暴晒，热量在内部聚集，自燃倒也说得过去。

　　“不对！你们仔细看火烧的痕迹！这辆车好像不是单纯的自燃！”

　　有人眼尖心细，注意到一些不同寻常之处。

　　除了轮廓保持完整之外，前后左右的挡风玻璃全都碎了——不仅是碎，甚至有熔化的痕迹，这说明并非是很单纯的燃烧，因为普通的燃烧是烧不到这种程度的，应该是有助燃物。

　　所谓的助燃物，很可能是汽油，因为柴油并不像汽油那么容易燃烧。

　　奇怪的是，从焦黑的痕迹和走向来看，起火点并不是油箱附近，而是车顶，就像是有人把助燃物泼到车顶，然后点燃了。

　　所以，根据这些细节来判断，这辆车并不是高温自燃，而有人故意将它烧毁了。

　　在沙漠中，车辆的重要性不言而喻，一旦车辆损坏，驾驶者几乎会立刻面临困难。

　　当然，像这种鸟不拉屎的鬼地方，不会有人自己开车深入，一般来说肯定会有同行者，视同行者的数量而定，一辆车损坏并不一定意味着陷入危险的境地。

　　像卫康的车坏了，虽然对车队来说是一件糟糕的事，但至少物资保住了，并不会对此行的安危与成败造成致命性的打击。

　　但就算是这样，为什么要把车烧了呢？

　　再怎么说，就算是一辆故障无法修复的车，至少也能当一个避风休息防晒的场所，而且烧车还要消耗宝贵的汽油或柴油，无论怎么想也无法理解。

　　卫康和李皮特也都看到了这不可思议的一幕，前者不止一次参与或组织野外考察，后者更是去过很多奇奇怪怪的地方，但他们同样说不出个所以然来。

　　“车被烧成这种样子，车里……还有人吗？”

　　有人忐忑地问出这个大家都想到的问题。

　　如果有人，或者说是有尸体，那这可能就是一场……谋杀。

　　在沙漠深处毁尸灭迹，就算警察想找也找不到尸体。

　　张子安微调无人机的角度，让摄像机从车窗斜上方拍摄车内。

　　好几个人不敢看了，生怕看到一具或几具被烧得惨不忍睹的尸骸。

　　还好，摄像机能拍到的地方，没有发现尸骸之类的东西，只有被烧得露出狰狞钢铁骨架的座椅，到处蒙着厚厚的沙尘。

　　大家松了一口气。

　　纳巴里因为要做晨祷，来得晚了，此时他分开众人，走到张子安旁边，盯着屏幕看了一会儿，皱眉说道：“这是在求救。”

　　求救？

　　大家都愣住了。

　　纳巴里见多识广，不是第一次在沙漠中见到类似的情况，向大家解释自己的看法。

　　这辆车被陷在流沙里，驾驶者侥幸逃生，试图向附近的同伴或者远处路过的驼队求救。

　　野外求救的方法，不外乎那么寥寥数种——发射信号弹、大喊或鸣笛、用石头摆成SOS，指望路过的飞机和航船看到之类的，但信号枪不是谁都有，大喊或鸣笛传出的范围有限，而且受到风向影响，至于用石头摆SOS，这个局限性就更大了。

　　还有一种办法，就是看到有船或者飞机路过时，点燃树枝和草丛，用烟雾来求救。

　　在晴空万里、能见度极高的沙漠里，如果有烟柱升起，隔着很远就能看到，是最有效的求救方法之一。

　　但沙漠里很难找到树枝和草丛，更找不到石头，能用来当求救工具的，恐怕只有这辆车了。

　　听到纳巴里的话，大家眼前浮现出一幕充满绝望的画面。

　　一个或几个探险者侥幸从流沙中逃生，但车辆被困住无法脱身，只能留在原地等待救援。也许他们最后终于等到了援兵，但援兵没有看到他们，即将错过，所以他们情急之下用汽油浇在车上并点燃，让越野车化为一支熊熊燃烧的火把，橡胶和塑料产生的滚滚黑烟成了他们的救命稻草。

　　绝望而且孤注一掷。

　　他们最后得救了吗？

　　没人知道。

　　李皮特咳嗽一声，说道：“昨天晚上扎营以后，我上网检索了一下附近地区的出警记录，但近一两年的出警记录里没有找到相关救援信息。”

　　没人关心。

　　沙漠，每天都在不着痕迹地吞噬人类的生命，每天都有人悄无声息地在沙漠中失踪。

　　这辆车的主人，也许同样成了失踪者的一员，别人甚至都不知道他们是在沙漠中失踪的。

　　车辆主人的身份和目的，恐怕也只能成为沙漠中浩如烟海的谜团之一了。

　　也许是兔死狐悲物伤其类，大家的心里都不是滋味，惋惜的同时也不乏警醒，祈祷自己这支队伍不要步了那些失踪者的后尘，成为新的失踪者。


第1257章 善意

　　既然找不到这辆车主人的身份与深入沙漠的目的，大家就只能不管它，继续自己的行程。

　　经过检查，卫康那辆车的发动机在陷进流沙时出现了严重损坏，靠现有的条件无法维修，也不可能把它拖出沙漠，只好遗弃在这里了。

　　大家把物资和设备分摊到其他车里，而卫康则和杜学涛同乘一辆车，反正他俩都瘦，加起来也就跟肖天宇的体重差不多。

　　在出发之前，卫康突然叫住众人，说道：“等一下，咱们不能就这么离开。”

　　“还有什么事？”李皮特问道。

　　卫康指着陷入流沙被烧毁的那辆车，“不能任由这辆车停在那里，否则如果还有其他人经过这里，比如另外的科考队或者石油勘探工人，他们看到这辆车，肯定会像咱们一样去救援、去探查，可能也会陷入流沙遭遇不测……”

　　大家默然不语，这确实是个问题，半埋在流沙里的越野车简直像是一个凶险的火焰陷阱，把人们像飞蛾一样吸引过来。

　　他们如果不是看到这辆车，想来看个究竟，也就不会损失卫康的车。

　　沙漠深处确实人迹罕至，但并非真空，始终会有科考队、石油勘探工人、探险者进入，为免让其他人遭遇相同的险境，有必要把这辆车处理掉。

　　但是怎么处理呢？

　　大家想了个办法，把一根备用的牵引绳绑上一块小体积的重物，然后向那辆车甩过去。由于那辆车的玻璃已经全碎了，只要牵引绳缠绕或者钩住车体内部的钢铁骨架或者车框，然后用另一辆车拖动它就行，流沙会完成剩下的工作。

　　这辆不知停了多久的车被拖动了，周围的流沙受到扰动，露出狰狞的面孔，再次液化。

　　大家剪断牵引绳。

　　在众目睽睽之下，流沙张开大口，把车的残骸彻底吞没。

　　没过多久，流沙平静下来，再也看不出这里曾经停留过一辆车的痕迹。

　　至于卫康那辆车，外型还保持完好，他们把车门和车窗都关严实，但是没有上锁，在挡风玻璃内侧用马克笔写下触目惊心的大字——小心！前方有流沙！

　　除了英文以外，大家也用其他语言写上相同的话，用以警示后来者。

　　这是他们能释放的最大善意。

　　处理妥善之后，大家再次上路。

　　上路——休息——再上路，当大家对这个循环已经熟悉到麻木的程度时，对讲机里传来纳巴里略显紧张的声音。

　　“我们到附近了，魔鬼之海的附近。”

　　到了？

　　大家从麻木中清醒过来，一时竟然没有明白这句话的意思。

　　终于抵达了本次行动的最终目的地，那片标记在羊皮地图上的洼地，被贝都因人称为魔鬼之海的区域？

　　所有人纷纷停车。

　　不知不觉的时候，又到了傍晚。

　　纳巴里站在一处略高的沙包上，眺望着远方，嘴里不住地喃喃祷告，但是眼神中却满是无助，因为他知道连真神都抛弃了这片土地。

　　大家跳下车，跑到纳巴里身边，顺着他的视野望去。

　　这里是两种截然不同的地貌交界之处，他们之前驶过的沙漠是如波浪般的一道道平行沙丘，有高有低，有大有小，但从这里开始，壮阔的沙丘消失了，地表呈现出奇特的蜂窝状小型沙丘，他们之前从来没有见过类似的景观。

　　蜂窝状的沙丘之间，呜呜地徘徊着一个个微型旋风，卷起少量细沙随着它们一起移动，像是坟茔间漫步着黄色的模糊人影。

　　除此之外，大家却感觉不到风。

　　地势呈现不太明显的下降之势，这应该就是地图上的一大片洼地。

　　好消息是，这里的沙地似乎比较紧实，介于沙漠和戈壁之间，不会踩一脚陷一脚。

　　很多年之前，这里可能是一片绿洲，直到现在仍然可以看到一根根枯木挣扎着钻出沙子，挥舞着丑陋的虬枝。

　　这里存在人造建筑物的可能性增大了，因为有绿洲就可能有人类活动，大型工程更是如此。

　　紧实的沙地也可能预示着地下更深的地方是坚实的土壤或岩石，甚至在绿洲被沙漠化之后，地下深处依然存在某些尚未彻底干涸的暗泉或者暗河。

　　就在大家身前几步远的地方，黄沙间显露出一副大型动物的白骨，白骨并不完整，只剩一根长长的脊柱了，看上去不像是骆驼，可能是牛、羊、驴等家畜，也可能是生活在绿洲湖泊中的大型野兽，比如河马。

　　古埃及人用牛来耕地，用驴来运输，用绵羊踩种子，但是没有骆驼，骆驼是贝都因人在古埃及灭亡后才带进来的。

　　纳巴里摊手说道：“我只能带你们到这里，再往前就是魔鬼的领地了，如果你们要去的话，只能自己走了。不过我奉劝你们在此止步吧，无论多么重大的秘密，都不值得用生命来冒险。”

　　大家都听到了，但是大部分人都没往心里去，毕竟他们历经千辛万苦才抵达这里，如果就这样回去，那当初为什么要来？

　　特别是李皮特那些人，他们有充足的心理准备，意志也更顽强，当然不可能被纳巴里区区几句毫无根据的话吓退。

　　张子安回头看了一眼，令他意外的是，何荷这次也显得比较镇静，看到动物的白骨与听到纳巴里的警告后，她脸上虽然略带惊惧，但尚不至于失态，也许是在旅途中有所成长？

　　卫康并不打算深入魔鬼之海，他更关心纳巴里到底是在何处遭遇那些猫的。

　　纳巴里摇头，“时间过去太久，附近地形已经改变，我也找不到了，但可以肯定就在附近。”

　　卫康与李皮特对视一眼，彼此点了点头，从对方的眼中看到一丝心照不宣的默契。

　　他们两个来这里都有各自的目的，谁也不肯轻易离开。

　　“今天先在这里扎营，其他的事等明天早上再商量。”

　　李皮特一声令下，大家在魔鬼之海的外围扎营休息。

　　纳巴里见无法劝阻他们，暗暗叹息一声，喃喃说道：“你们一定会后悔的。”


第1258章 惊艳的感觉

　　第二天清晨，大家都起得很早，甚至不用李皮特催促就纷纷从帐篷里钻出来，因为大家的心中或激动或不安，隐约感觉到本次行动的关键时刻已经来临。

　　吃过早饭，大家聚在一起，不同的是，李皮特那队人马已经收拾好帐篷，整装待发，而科考队的帐篷依然原样未动，纳巴里和萨利姆的帐篷也是如此。

　　暂时分别的时候到了。

　　“按照咱们之前说好的，我和我的队伍进入魔鬼之海，卫教授的队伍留在这里，等我们出发72小时后如果还没有回来……”李皮特望向纳巴里，“就请纳巴里先生带他们先离开沙漠吧，等你回到部落里，告诉你们酋长，会有替我完成许诺的。”

　　纳巴里沉重地点了点头。

　　“当然，我这么说并不代表我们会在魔鬼之海里遇到危险，更可能是我们遇到了什么有趣的东西而流连忘返，耽搁了时间。”李皮特可能是觉得自己的话有些不吉利，又补充道：“一路走来，我们已经记录了沿途的GPS坐标，靠自己的力量也能安全返回，即使多耽误几天，大不了返程的途中实行食物和饮水的配额供给，忍一忍就过去了，没什么大不了的。”

　　他轻笑道：“我们也不是第一次忍饥挨饿了，在其他地方也曾经陷入过食物短缺的困境，还不是一样挺过来了？你们说呢，伙计们？”

　　“说得好！”

　　“我们没问题！”

　　他的队员们信心十足地纷纷附和。

　　无论是李皮特的队伍还是科考队，进入沙漠前做的准备都很充足，携带相当充裕的水和食物，正如他所言，就算是在魔鬼之海里多耽搁几天，大不了返程的途中艰苦些，如果没有发生其他意外情况，依然能安全走出沙漠。

　　食物和水的配额供给很打击士气，若是一支各怀鬼胎的队伍，很可能会因为食物和水不足或者分配不均而发生内乱，这样的事例是很多的，不到万不得已的时候，卫康可不敢冒这个险。

　　但李皮特他们这支队伍是经过考验的队伍，每个队员都拥有相同的信念，发生内乱的可能性很低，所以他们显得信心满满。

　　说实在的，科考队管好自己的烂摊子就行了，没余力去替别人担心，卫康深知如此，微微点头表示明白了。

　　热爱冒险的萨利姆很想跟着李皮特的队伍去魔鬼之海里开开眼界，以后等他独自带队进入沙漠时就有了吹嘘的资本——你看，别的贝都因向导都不敢进入魔鬼之海，我敢！

　　不过萨利姆一看纳巴里叔叔的脸色，就知道申请也无效。

　　张子安昨天晚上纠结了很久，依然拿不定主意。按照他自己的分析，进入魔鬼之海遭遇危险的可能性并不高，但听人劝吃饱饭，贝都因人不敢进去肯定是有原因的，但既然来到这里，不进去一趟又很遗憾……

　　“杰夫，正好这三天有时间，你一定要多教教我中文！”

　　萨利姆跑过来，套近乎地搂住他的肩膀。

　　一路上张子安教过他一些零星的中文问候语，但萨利姆并不满足，因为光是学问候语的话，完全可以去跟那些向中国游客兜售商品的小商小贩学习，他想学的是真正的中文。

　　张子安也是挺无奈的，萨利姆轻松地学会几句问候语就小觑中文，以为中文很容易学？光是中文里的各种亲戚的关系和称谓都够他喝一壶的！

　　除了张子安自己以外，其他人并不知道他有考虑进入魔鬼之海，因此李皮特说完之后，就招呼他的队员上车出发。

　　张子安只得把到了嘴边的话又咽了回去，因为觉得解释自己的动机很麻烦，无论是拿菲娜说事还是拿猫神雕像说事，都解释不清，说不定大家还会以为他是想跟着李皮特分杯羹。

　　那么……剩下的选项只剩下一个，就是在三天时间里，找时机、找借口，自己开车进入魔鬼之海。

　　另一个难以启齿的理由是，本着死道友不死贫道的原则，这样可以循着李皮特他们的路线，让他们走在前面趟雷……如果前面真发生什么事，还来得及见势不妙脚底抹油。

　　他看了一眼菲娜，它表现得也很淡定，似乎对能否进入魔鬼之海并不在意。

　　科考队目送李皮特的车队排成一字长龙，扬起漫天的沙尘，陆续驶入蜂巢般的小沙丘之间，不一会儿就消失了，只能从空中沙尘的走向来判断他们所处的方位。

　　又过了一段时间，尘埃落定，车队彻底不见了。

　　卫康拍了拍巴掌，把科考队从无法描述的怅然中唤醒，说道：“大家别愣着了，开始干活吧，在附近可能有野生动物出没的交通要道架设红外相机。小张，你用无人机探查一下附近的地形。”

　　“好。”

　　大家应了一声，各自找事做。

　　纳巴里和萨利姆没有被分派任务，前者铺张毯子坐下来，一边抽水烟一边忧心忡忡地眺望魔鬼之海，而后者则死皮赖脸地缠住张子安，名为给他帮忙，实则缠着他学中文。

　　张子安操纵无人机起飞，虽然肉眼已经看不见李皮特的车队，但通过居高临下的无人机摄像头，依然能看见车队扬起的沙尘。

　　他注意观察车队的行进路线，暗暗记在心里，嘴里有一搭没一搭地应付着萨利姆。

　　“杰夫，我想学最地道的中文，不是那种书面上交际用语，你明白我的意思吗？我发现你们中国人之间见面很少说‘你好’，那你们平时是怎么打招呼的？”萨利姆问道。

　　“熟人之间不说‘你好’，太见外了，陌生人见面嘛……也不是经常说。”张子安回应道。

　　“对啊！我也发现了，所以当我见到世华第一面时，你觉得我怎么打招呼呢？有什么好建议吗？”萨利姆深以为然，“我想让她有惊艳的感觉！”

　　张子安心里思考着其他问题，嘴里胡乱答道：“惊艳的感觉啊……一般我们见面会说——你瞅啥？”


第1259章 毁人不倦

　　萨利姆孜孜不倦地学中文的同时，张子安则对沙丘间那些半透明的微型旋风很好奇，它们是怎么形成的呢？为什么经久不散？

　　难道是由于这里独特的地貌而形成的？当风吹过蜂窝状的沙丘间，受到沙丘形状的影响而改变走向，就像是水流过礁石之后形成漩涡一样？

　　萨利姆为了学到地道的中文，殷勤地帮张子安拎着无人机手提箱，张子安走到哪儿他就跟到哪儿，努力向张子安请教。

　　张子安说出的陌生词组令他听得一愣，这个词组果然很新鲜，他从没听中国游客说过。

　　“杰夫，你再说一遍好吗？我没听清楚。”他央求道。

　　“你瞅啥？”张子安重复道。

　　“你……你臭虾？”萨利姆试着模仿发音。

　　“不对，是‘你瞅啥’？”张子安纠正。

　　“你瞅啥？”

　　萨利姆确实挺有语言天赋的，毕竟是十几岁的年轻人，学什么都快，又有极高的学习热情和动力，重复几次之后就把发音学了个差不离。

　　“那……如果别人先说的话，我要怎么回应？是不是也说‘你瞅啥’？”他追问道。

　　“当然不是，你要回应‘瞅你咋地’！”张子安一本正经地说道。

　　萨利姆模仿道：“糗……糗泥杂滴？”

　　“重音要放在最后一个字上，说的时候要有气势，最好配合瞪眼，瞅——你——咋——地！”张子安毁人不倦地教导道。

　　他的肩膀被理查德用爪子使劲攥了一下，它的意思是——你丫的把人坑进沟里去了！

　　“你瞅啥……瞅你咋地……你瞅啥……瞅你咋地……”

　　萨利姆喃喃地反复念诵，认真地把新学到的打招呼用语记在心里，准备有一天去中国时可以用上，即使一时半会儿去不了中国，至少可以给世华打视频电话时用嘛。

　　他不太明白为什么说“瞅你咋地”的时候还要配合瞪眼，可能这是中国人说话时的习俗吧，瞪眼大概是表示友善，毕竟都说眼睛是心灵的窗口，瞪眼可以让窗口变得更大，让世华看清他真挚的感情。

　　“杰夫，我学会了，帮我练习一下！”萨利姆兴致勃勃地请求道。

　　张子安点头，“好！你瞅啥？”

　　“瞅你咋地！”萨利姆瞪眼，作怒目金刚状。

　　由于人种原因，贝都因人的五官立体，眼睛本来就显得大，这一瞪就更大了。

　　“对，就是这种气势！”张子安挑起大拇指。

　　萨利姆得到夸奖，美得鼻涕泡都快冒出来了。

　　隐身的理查德以翅膀掩面，不敢想象萨利姆万一真来到中国旅游会遭遇什么样的下场，怕不是没出机场就被人打死了……

　　飞玛斯和菲娜知道他又在忽悠人，早就见怪不怪了，懒洋洋地扯了张垫子，跑到车底之类的阴凉通风之处休息打盹。

　　萨利姆学会了打招呼用语，很有满足感，随即又想起另一个问题，说道：“哦，对了，杰夫，你之前教我的吃饭、喝水、看电影、唱歌这些词组，我还没有完全搞明白其中动词的用法，你能再给我讲讲吗？为什么不能吃水、喝饭？”

　　张子安又不是语文老师，哪讲得明白这个？这些都是中国人习以为常的词组，使用的时候根本不会去特意思考。

　　他被问得烦了，又不想说自己不知道，于是答道：“这些用法都是中国人忽悠外国人的，其实中国人之间根本不搞得这么复杂！咱们交情好，我告诉你一个秘诀，直接用一个字就可以全部搞定——整！”

　　萨利姆听得呆若木鸡，都说学中文难，特别是中文里纷繁复杂的动词更是难上加难，结果居然是中国人特意搞出来忽悠外国人的？中国人这不是成心不想让外国人学会中文吗？真是……良心大大的坏了！

　　还好他跟张子安的交情好，这么轻松就知晓了秘密，得到了一个能代替一切动词的字，省得绕很多弯路。

　　一个“整”字，神奇如斯！

　　他还不敢完全相信，试着问道：“那吃饭就可以说……”

　　“整碗饭！”

　　“喝水就是……”

　　“整杯水！”

　　“看电影……我知道了，整个电影？”

　　萨利姆似乎开窍了，竟然可以举一反三，却不知自己早就被忽悠瘸了……

　　“没错！怪不得你表哥夸你聪明！”张子安再次挑起大拇指盛赞道。

　　萨利姆谦虚地笑了笑，虽然需要额外加上名词，但名词之间的组合是相对固定的，至少比动词好学多了。

　　本着帮人帮到底，送佛上西天的原则，张子安一不做二不休，谆谆教导道：“如果你实在不知道整什么，就说‘整啥’或者‘咋整’，就行了，别人也能理解你的意思。”

　　萨利姆差点感动得哭了，中文竟然如此简单！

　　“忘了说了，如果你把我刚才教你的话跟中国人讲，他们肯定会问你是不是东北人。”张子安想起一个漏洞，赶紧补充道。

　　萨利姆一愣，“东北人？”

　　“嗯，你看，埃及不是在非洲的东北吗？所以如果中国人问你是不是东北人，你就承认就行了。”张子安信口开河，“地道的承认方式，你就说‘扯犊子呢？再白唬我削你’！”

　　“哦。”

　　眼见萨利姆信以为真，一边溜达一边喃喃自语，除了复习新学会的中文，还把他之前学到的各种动词词组全改成“整”加名词的形式，理查德瞅空子对张子安说道：“你这个白痴也太狠了，这么丧心病狂的事连本大爷都做不出来！”

　　张子安理直气壮，“你懂啥？我这是帮他走捷径！”

　　理查德抡起翅膀照他后脑勺来了一下，“走你妹的捷径啊！你难道不知道？东北话的传染性很强，在大学宿舍里放一个东北人，四年后还你八个东北人！当萨利姆回到他们部落以后……都是你造的孽啊！”

　　张子安听得打了个冷战，几年之后，那个贝都因人部落一开口都是满嘴东北话？整天你瞅啥和瞅你咋地？

　　这画面太美，实在不敢想象啊……


第1260章 新的安排

　　自打进入沙漠以来，科考队总算度过舒心惬意的一天，没有坐在熔炉般的车厢里起早贪黑地赶路，没有被李皮特像赶鸭子一样驱使着忙忙碌碌，几个男学生只要跟着卫康布置完红外相机，就可以搭起天棚舒舒服服地纳凉了。

　　几具胖瘦高矮黑白各异的躯体躺在防潮垫上，脱光了上衣，下半身只穿着沙滩裤，光着脚丫，戴着太阳镜，手边是几罐热乎乎的啤酒，放空思绪，什么也不用想，只要等着太阳落山就好了。

　　简直是神仙过的日子。

　　这才是科研预备役人员所期待的科研生活。

　　猫是夜行动物，当然要夜间才会出来——假设附近确实有猫的话。

　　卫康没跟他们一起享受生活，而是跟纳巴里谈论一些沙漠中的见闻，后者几十年来在沙漠里见过各种匪夷所思的怪事，比任何故事书都有意思。

　　张子安一直被萨利姆缠着学中文，到后来连他自己都不知道教了些什么。

　　何荷没跟任何人混在一起，独自坐在一边长吁短叹，有时候高恪他们来找她搭话，她也没什么说话的兴致。

　　其实倒也可以理解，一个娇生惯养的年轻妹子来到埃及，又吃苦又受惊吓，肯定归心似箭，恨不得提前回到父母身边。

　　时间一晃到了晚上。

　　前几天大家每天白天累个臭死，吃了晚饭聊会儿天倒头就睡，但今天大家并不累，没什么困意，发生了这么多事，几个学生之间的关系也没以前那么好了，就算聊天也是尬聊，后来大家没什么话说了，就找借口各自回到帐篷里，看手机里预存的小说电影动漫打发时间。

　　张子安被烦得不行，为了让萨利姆能消停一下，一股脑给他灌输了大量中文（备注：东北口音）用语，然后让他自己去慢慢消化，总算获得了一些属于自己的时间。

　　白天用无人机探查过附近的地形，由于此地的沙子较为紧实，有利于车辆行驶，以及魔鬼之海外围区域没有起伏的平行沙丘挡路，预计车队的速度会大为提高，再加上李皮特他们抛掉了科考队这个累赘，经过一整天的行驶，可能现在已经抵达魔鬼之海的中心区域，最迟明早也会抵达。

　　他们会在那里见到什么呢？要说张子安完全不好奇，那是骗人的，毕竟好奇之心人皆有之。

　　学生们都回自己的帐篷里，他独自一人坐在营地中心的野营灯旁休息和思索。

　　“小张，想什么呢？”

　　卫康教授端着杯咖啡走过来打招呼。

　　“没想什么，只是发呆。”张子安挺直身体，“卫教授您还没休息呢？”

　　卫康找把折叠椅坐下来，“我挂念着李皮特那队人，会不会在魔鬼之海里遇到危险，也在想红外相机的安放地点有没有问题，另外还想和你商量一下这几天晚上的守夜值班的事。”

　　原本是和李皮特他们共同分担守夜任务，但他们现在离开了，科考队只能靠自己了。

　　“现在咱们人手少，而且一路上也没发生什么异常，这里人迹罕至，也不像有什么大型野兽，你觉得咱们还有必要轮流守夜吗？”卫康问道。

　　虽然听上去是在商量，但其实卫康已经表露出自己的倾向，觉得守夜的必要性不高。

　　张子安想了想，提出异议：“咱们应该居安思危，这种荒无人烟的野外，什么事情都可能发生，而且危险往往发生在思想懈怠的时候，所以我觉得还是守夜比较好。”

　　卫康很重视他的意见，点头道：“你说的也对，我问过纳巴里先生了，他也这么认为。既然你们的意见相同，那还是求稳好，我这就去把大家叫过来，大家商量一下守夜的轮换顺序。”

　　说着，卫康就要起身去叫人。

　　“等下，卫教授。”张子安叫住他，“不必商量了，我一个人来守夜就行了。”

　　“啊？”卫康听得一怔，继而连连摆手道：“你一个人？守整个一晚上？不行！不行！这怎么可以呢？大家轮流守夜，每个人都要轮换。”

　　“卫教授，您听我说——你们有科研任务，而我白天没什么事，闲着也是闲着，可以白天补觉，反正满打满算就三个晚上而已，没什么关系。”张子安说道。

　　其实张子安是不放心那四个不靠谱的学生，让他们守夜，等于把命交到他们手里。另外，他在守夜时可以把精灵们放出来，请老茶、弗拉基米尔它们帮他盯一会儿，自己则找机会打盹，不会很困的。

　　卫康不清楚他的考虑，只觉得这样对他很不公平，说什么也不答应。

　　“我也来帮忙吧。”

　　纳巴里拎着水烟壶也走过来，“我和杰夫每人守半夜，这样应该没问题，你们其他人好好休息吧。”

　　显然，纳巴里也跟张子安有类似的顾虑。

　　一路走来，纳巴里冷眼旁观，对队伍里每个人的表现都做到了心中有数——哪个可靠哪个不可靠。他沉默寡言，但心里跟明镜似的。

　　在魔鬼之海的边缘扎营，已经令他很不安，更不可能把生命安全寄托在几个不靠谱的年轻人身上。

　　如果是两个人各守半夜的话倒还好，不至于太困太累，卫康勉强答应，不再多说什么，但心里觉得很是亏欠他们二人。

　　纳巴里和张子安一拍即合，简单商量一下，决定今天晚上由前者守前半夜，后者守后半夜，明天晚上再互换。

　　说好之后，张子安返回自己的帐篷休息，养精蓄锐等待后半夜值班，顺便也劝卫康也回帐篷安心休息。

　　少了一半人的营地，夜里显得格外安静，竖起耳朵的话，连风吹动细沙的声音都能听得见。

　　大家隐约感觉到，少的不仅是人，而是安全感。

　　人是社会性、群居性动物，人越多，越能安心，人越少，就愈发不安。

　　不知过了多久，张子安迷迷糊糊地睡着了，直到帐篷门突然传来呯呯的轻微敲击声，他才猛然睁开眼。

　　“杰夫，醒了吗？”纳巴里在外面轻声问道。


第1261章 失踪

　　刚醒来，张子安的头脑还不清醒，再加上内心深处一直存在的担心，以为是出什么事了，不过看了看时间，正是和纳巴里约定好换班的时候，所以应该是一切正常。

　　“我醒了。”他边穿衣服边回应道，“纳巴里先生，你去休息吧。”

　　纳巴里的脚步声由近及远。

　　张子安打了个呵欠，看到飞玛斯也醒了，说道：“飞玛斯，你继续睡会儿吧。”

　　“我跟你一起去，白天睡了不少，现在不困。”飞玛斯翻身站起来，显得精神奕奕。

　　“嗯。”

　　张子安穿好衣服，正要离开帐篷，突然觉得似乎有些不对。

　　他用手机照着，在帐篷里扫视一圈儿，没发现什么异常。

　　随后，他的目光落在菲娜睡觉的那块小防潮垫上。

　　菲娜有时盖着薄毯子睡觉，有时不盖，今天它盖了，防潮垫上鼓鼓囊囊地隆起一团。

　　张子安此前已值过两次夜班，每次他半夜被别人叫醒时，菲娜也会不耐烦地发牢骚，翻身再睡，但今天它却一反常态地不动也不叫。

　　它超爱睡觉，又不可能没听见纳巴里的声音，让它被吵醒却忍气吞声是不可能的，所以张子安的直觉起了作用。

　　“菲娜，你也一起去不？生命在于运动，别整天吃了睡睡了吃。”他试探着说道。

　　如果是正常的菲娜，他将收获另一条破洞的牛仔洞，但那团毯子仍然一动不动。

　　飞玛斯也察觉了不对劲，它低头嗅了嗅，说道：“菲娜不在帐篷里。”

　　张子安胆战心惊地用手拎起薄毯子——这是个请勿模仿的危险动作，万一飞玛斯判断错误，破洞的可就不止牛仔裤了。

　　薄毯子下没有菲娜，只有两个空矿泉水瓶。

　　空瓶子不可能自己长腿跑进帐篷，那么就是菲娜故意用空瓶子伪装成自己还在睡觉的样子，偷偷离开了帐篷。

　　菲娜离开帐篷能去哪儿呢？

　　联想起它最近一系列反常的表现，答案呼之欲出——它很可能独自跑进了魔鬼之海。

　　他暗暗埋怨菲娜，为什么不直接跟他商量一下，就擅自做出决定。

　　其实他知道它想进去的，但他没跟李皮特同去是想寻找其他更合适的机会，为什么它就不能再等等呢？

　　“我睡得太死了，一直在做梦，什么都没察觉……”飞玛斯懊恼地自语道。

　　“这不怪你，它刻意想瞒过咱们，总是有机会的。”张子安劝道。

　　埋怨归埋怨，他心里也很着急，但尚能保持冷静。

　　他看了看时间，分析道：“它不能开车，应该没跑出多远，现在去追还来得及。”

　　拉开拉链，他和飞玛斯相继钻出帐篷。

　　周围静悄悄的，纳巴里已经回帐篷休息了，现在还在活动的只有他自己。

　　飞玛斯低头嗅着气味，但菲娜似乎想到了这点，故布疑阵，在帐篷周围留下很多错综复杂的气味，令飞玛斯团团乱转，无法在短时间内分辨出哪道气味是最新鲜的。

　　然而，它有张良计，我有过桥梯。

　　张子安虽然嗅觉远不如飞玛斯灵敏，但他能猜到菲娜的想法，这时候如果按部就班地寻找，就上当了。

　　他拍了拍飞玛斯，把它领到营地接近魔鬼之海那侧的位置，它果然在这里找到了菲娜的新鲜气味与足印——沙地上，一列浅浅的痕迹迤逦消失在魔鬼之海方向的黑暗中，若不是飞玛斯，他肯定发现不了。

　　菲娜在帐篷周围故布疑阵是想延缓张子安的寻找速度，但没有如愿，这相当于它自己布疑阵的时候反而浪费了时间。

　　另外，足印现在还未被夜风卷起的细沙掩埋，证明菲娜确实刚走不久。

　　“追吗？”

　　飞玛斯盯着黑暗跃跃欲试，它觉得放任菲娜溜掉是自己的责任，很想将功补过。

　　“等下。”

　　张子安回头看了一眼营地。

　　如果他去追菲娜，营地不就没人守夜了吗？

　　他自告奋勇接下守夜的职责，大家也信任他，现在他擅离职守，万一真出点儿什么事怎么办？

　　换成别人可能左右为难，但还好他有精灵帮忙。

　　他对着空地，把老茶、弗拉基米尔、雪狮子和星海都释放出来，仍在手机里沉睡的只有世华和π。

　　不等精灵们询问，他就言简意赅地说明眼下的情况。

　　“菲娜自己跑进可能有危险的地区，我现在要去追！茶老爷子，看守营地的事就拜托您了……”

　　他还没说完，老茶也还没回应，他就感觉自己的小腿肚像被针扎了一下那么疼。

　　“卧槽！我被蝎子叮了！”他马上想起之前遇到的埃及柱尾蝎，心里慌得一逼，双腿都发软，差点吓尿了！

　　他心说我堂堂张子安大风大浪过去多少，今天要挂在埃及沙漠里了？

　　沙漠里的蝎子往往有剧毒，即使侥幸保条命，至少今天也会失去行动能力，那谁去找菲娜？

　　这事要是传扬出去，他哪还有脸自称大帅逼？

　　“呸呸呸！蝎子你个大头鬼！”

　　张子安转身一看，他小腿后面没有蝎子，倒是站着雪狮子。

　　它舔着爪子目露凶光，恶狠狠地说道：“臭男人你带着老茶一起去追陛下，老娘来看守营地！”

　　雪狮子自知腿短跑不快，跟去反而是拖累，于是主动请缨代替老茶。

　　张子安一看不是蝎子，这才还了魂。

　　他一想也好，营地不太可能出事，让老茶来看守实在是杀鸡用牛刀，雪狮子就足够胜任了。

　　“好，咱们走，详细情况路上说！”

　　时间不等人，他招呼精灵们出发。

　　至于理查德嘛，就让它继续在帐篷里睡觉吧，反正它夜盲症，带上它也是累赘。

　　“你这个臭男人给老娘记住，最好把陛下毫发无伤地找回来，如果陛下少了一根汗毛……老娘就把你削成人彘！”雪狮子咬牙切齿地威胁道。

　　张子安现在没空跟它斗嘴——希望它只是在斗嘴吧。

　　飞玛斯在前面嗅着菲娜的气味，张子安和其他精灵在后面跟随，在夜色最深沉的时间，没跟任何人打招呼，跑进贝都因人谈虎色变的魔鬼之海。


第1262章 干扰

　　营地的灯光在身后越离越远，转过一个蜂窝状的小沙丘之后，终于消失不见。

　　张子安刚才担心有人半夜起床方便看到他离开营地，一直深一脚浅一脚摸黑走路，这时终于可以拧亮手电筒，但即使如此，菲娜的足迹还是很难辨认。

　　它的步幅时大时小，走直线的时候大，拐弯的时候稍显踌躇，有时候走着走着会突然向旁边小跳，似乎是在避让什么。

　　总体来说，它的足印与李皮特他们车队的车辙印大致重合，基本可以确定走的是同一条路，蜿蜒向魔鬼之海的深处延伸。

　　张子安判断菲娜没走多远，所以没有开车，开车不方便追踪，而且会惊醒科考队的其他队员。

　　不论菲娜以前是否来过魔鬼之海，两千年过去了，沧海桑田，就算它以前来过，现在这里对它来说同样是个陌生之地，所以速度快不起来。

　　飞玛斯走在最前面，其他精灵扇形散开，扩大搜索面积。

　　他把菲娜失踪的经过简单地向大家说了说，以及最近它一系列略显反常的表现，包括今天吃得特别多，喝的也很多，像是要吃够喝够两三天份量的饮食，像骆驼一样在体内储存起来。

　　老茶微微一叹，“菲娜陛下就是这样的倔强性格，它认定的东西，无论如何也要做到。”

　　“做是没错，但它至少应该说一声吧，就这样不声不响地离开，难道不是让咱们担心吗？”张子安的手电光只照在自己脚下，毕竟精灵们都不需要照明。

　　“若是陛下言明，吾等势必不会坐视，但依贝都因人向导所说，魔鬼之海危险重重，料来陛下是不想连累吾等涉险……”老茶说道。

　　老茶一言中的，把菲娜的心理分析得入木三分，大家仿佛能看到菲娜傲然昂头说道：“这是本宫自己的事，与你们何干？”

　　“说什么危险重重……我怎么没看出哪有危险？”张子安拿手电照了照周围，刚才一着急就直接进来了，也没顾得上纳巴里的警告。

　　黑夜里，挣扎着钻出地面的枯枝朽木像是张牙舞爪的鬼怪，而半透明的微型旋风呜呜低吟着从身边吹过，卷起的沙尘时常会迷到眼睛，令人联想到一个个时隐时现的鬼魂，乍一看确实令人脊背发凉，如果自己走在这里，估计难免心里打鼓，但精灵们都在周围，大家你一句我一句的很热闹，根本没觉得害怕。

　　再说了，弗拉基米尔巴不得真有鬼怪冒出来跟它打一架呢。

　　希望鬼怪们别不开眼，否则它们就需要为自己的安全而担心了。

　　吱——啦——

　　突然冒出来的异响令张子安吓了一跳，也令大家的目光都集中在他身上，因为声音是从他身上传出来的。

　　他在身上胡乱摸索，摸到腰间别的对讲机，刚才似乎就是对讲机发出的噪音。

　　是谁在说话吗？

　　科考队？

　　神棍队？

　　后者不太可能，因为按理说他们已经开车离开很远，早超过了对讲机的覆盖范围，除非他们正在往回走，已经接近营地了。

　　他摘下对讲机放到耳边。

　　由于不确定自己是否已经离营地足够远，他不想吵醒科考队，所以没说话，只是默默地倾听。

　　吱——啦——

　　又是一声尖锐的啸叫。

　　这次对讲机离得近，他听得真切，声音虽然不高，但像一根细针般直刺他的耳膜，又痛又痒。

　　他呲牙咧嘴地赶紧把对讲机拿远。

　　精灵们以询问的视线盯着他。

　　“好像是电磁干扰。”他说道，但精灵们显然不明白。

　　“附近可能有金属矿场，像铁矿、铜矿、锡矿之类的。”他又解释道，“大量金属会产生磁场，干扰无线电信号，刚才的噪音就是无线电受到了干扰。”

　　精灵们大致上明白了。

　　白天的时候，卫康在平时的例行休息时间，尝试用卫星电话联系李皮特，想知道他们的队伍情况是否安好，但是尝试几次之后联系不上，卫康觉得可能是信号受到了沙丘的干扰或者遮挡，决定等明天早上再联系。

　　但现在看来，干扰信号的可能并非沙丘本身。

　　张子安蹲下从地上抓起一把沙子，摊开在手掌上，注意到其中有很多闪烁着黄色金属光泽的颗粒。

　　这应该是细碎且未经淬炼的原始铜吧。

　　他觉得，在绿洲尚未萎缩之前，泉眼或者地下河可能流经一座铜矿，因此沙子的含铜量特别高。

　　又往前走了一段路，对讲机的电磁噪音越来越大，越来越频繁，吵得受不了。他干脆关掉了对讲机，反正这种情况下恐怕也很难正常通话。

　　看来，在李皮特他们出来之前，科考队不太可能与他们取得联系了。

　　“有其他动物的气味。”

　　飞玛斯停下说道。

　　“哦？什么动物？”他问道。

　　飞玛斯又仔细嗅了嗅，“不清楚，没有闻到过这种气味，不是之前的狐狸，也不是蝎子之类的动物，数量还不少，应该是刚刚从这里经过。”

　　“是否是在跟踪菲娜陛下？”老茶问道。

　　飞玛斯不太确定，“有可能，气味的走向相同。”

　　大家的心都提起来，是什么动物在跟踪菲娜？会不会对它心怀不轨？

　　菲娜是实力超强的精灵，但好虎还架不住一群狼呢！

　　同理，好猫也架不住一群胡狼。

　　又绕过几个沙丘，虽然从直线距离上说，他走出营地没多远，但弯弯绕绕的，实际走的距离比直线距离要远几倍。

　　自从知道这里有磁场，如果没有飞玛斯引路，他肯定不敢孤身深入，因为磁场不仅会干扰无线电，还会干扰指南针，很容易在大同小异的沙丘间迷失方向，甚至连某些依靠磁场来判断方向的动物在这里也会迷路。

　　也许，这就是贝都因人把这里称为魔鬼之海的原因之一。

　　飞玛斯突然停下来，抬起一只前腿，示意大家停止前进，并且严肃地摇摇头。

　　大家会意，知道它肯定发现了什么，不约而同地闭上嘴，放松脚步，消去一切声音。


第1263章 阻拦

　　飞玛斯指了指前方一座稍大的沙丘，意思是气味很新鲜，是刚刚留下的，菲娜可能就在沙丘的另一面，但它既然是自愿离开的，也许不想跟大家碰面，所以如果不隐匿行踪的话，菲娜发现大家跟来，很可能会再次逃跑。

　　张子安关闭手电，打了个手势，示意大家从逆风方向分散包抄过去，不能让菲娜有逃跑的机会。

　　精灵们各自选择不同的路径，悄无声息地绕向沙丘的两侧。

　　张子安目标明显，想隐匿还真不容易，只能借着枯枝朽木的掩护勉强遮蔽身形，而且没有手电照明处于半盲状态，跟精灵们比起来，行动非常笨拙。

　　他唯一的优势是身高和视野，站在一株歪脖枯树后面，从枝杈掩映间探头看过去。

　　等眼睛适应了光线，他先看到那边有几对明亮的眼睛，接着才借着星光慢慢看清了它们的轮廓。

　　他最先认出来的是菲娜。

　　虽然光线很暗，它离得又最远，只能看到一个模糊的影子，但直觉告诉他，那就是菲娜。

　　菲娜站在一块稍高的沙包上，与另外几对眼睛对视。

　　令张子安吃惊的是，另外几对眼睛的主人也是猫，但不是家猫，起码不是现代意义上的家猫，而是与家猫很相似的某种野猫。

　　难道这就是纳巴里曾经遇到的那些猫？

　　菲娜不耐烦地说道：“别跟着本宫了，回去过你们自己的生活吧。”

　　它转身走了几步，但回头一看，那些猫还跟着它。

　　“本宫不打算在这里长住，只是……回来看看，看到你们过得不错，本宫就放心了，所以你们回去吧。”菲娜又说道。

　　但无论它怎么说，那些猫总是跟在它身后亦步亦趋。

　　菲娜冷起脸，“本宫还有要事在身，没空陪你们玩，不要跟着本宫了！”

　　说完，它身体一弓，蓄积力量，然后猛地向魔鬼之海更深的方向蹿去，显然是想摆脱这些猫。

　　然而它刚起势，就隐约察觉到异样，生生地刹住身形，喝问道：“是谁？是谁藏在那里？”

　　“呵呵，陛下不告而别，令老朽很是挂念。”

　　老茶从黑暗中现身，鞠躬作揖，态度很是恭谨，却不偏不倚地挡在前进的最近捷径上，想要绕过它势必大费周章。

　　“来的不止是你一个吧？”

　　菲娜很是气恼地扫视周围，一眼就看到某棵歪脖枯树后面探头缩脑的张子安。

　　张子安知道藏不住了，干脆厚着脸皮站出来，打招呼道：“哈哈！菲娜，原来你也喜欢梦游啊！”

　　其他精灵们也从藏身处跑出来。

　　那几只野猫慌张地团团乱转，被突然出现的人和其他猫狗吓到了，不知道该往哪里跑。

　　菲娜目光一凛，傲然说道：“难道你以为这样就能拦住本宫了？”

　　它凌厉地扫视四周，已经做好了强行突围的心理准备。

　　“靠它们当然拦不住你，所以必须我出手才行。”张子安大言不惭地说道。

　　“你？”

　　菲娜差点失笑，就凭张子安，恐怕连雪狮子都拦不住，怎么可能拦得住它？

　　“因为我有法宝！”

　　张子安嗖地一下从裤裆里掏出粗又硬的大宝贝……不对，是从兜里掏出手电筒。

　　“这玩意儿的威力，你已经领教过了吧？”他啪啪地一亮一灭把玩着手电筒说道。

　　菲娜脸色剧变，“你胆敢拿手电晃本宫的眼睛？”

　　之前张子安用手电晃得耳廓狐痛不欲生，甚至还稍稍误伤到菲娜，给它留下极为深刻的印象，知道手电筒这玩意儿对夜行动物的杀伤力太大。

　　知道归知道，它却没什么好办法，因为它不可能控制自己眼部的构造与瞳孔的缩放，只能尽力躲闪，但听说光的速度是3的后面跟着无数个0，比任何猫的速度都要快得多，若真被手电晃到了，暂时的失明是免不了的。

　　不到万不得已，张子安还真不敢这么干，否则以后等待他的将是地狱般的日子，但如果菲娜一意孤行，那他也只能壮着胆子下手了，至于以后怎么办，只有以后再说了……

　　“陛下，您的心情老朽理解，相信子安也是理解的。有事大家可以一起商量，但大家肯定不会坐视您孤身犯险。”老茶怕事情闹僵了，最后倒霉的还是张子安，赶紧打圆场道。

　　菲娜忌惮于张子安的手电筒，万一真被晃得失明而出丑，像无头苍蝇一样乱撞，那它一世英名岂不是付诸东流？

　　看这架势，无论是张子安和其他精灵都不打算让它就这么离开，强行突围的可能性几乎不存在。

　　菲娜虽然倔强而高傲，但也知道好猫不吃眼前亏的道理。

　　沉思片刻，它放软语气，说道：“好吧，本宫确实不该不告而别。”

　　大家松了一口气，以为菲娜决定跟大家回去了。

　　然而它马上又说道：“现在本宫告诉你们，本宫有要事在身，打算进入所谓的魔鬼之海中心，这是本宫的私事，与你们无关，而且本宫也不认为有什么危险。这就不算不告而别了吧？”

　　大家一时为之语塞。

　　张子安站出来说道：“我不清楚你具体的想法，但其实我也挺好奇的，也想去看看，只是一直没找到合适的时机而已。让李皮特他们先去给咱们探探路，如果有危险也是他们顶着。如果你执意要去，好，正好我们也要去，我们是去观光，跟你无关，这也没问题吧？”

　　他以其人之道还治其人之身，把菲娜气得牙根发痒。

　　张子安故作轻松地笑道，“而且我们是坐车去，肯定比你还先抵达，你这样走路过去得走多久才能到？来，咱们回营地开车出发。”

　　他招呼精灵们，转身作势欲走。

　　“站住！”

　　菲娜一声断喝，气呼呼地瞪着张子安。

　　它已经习惯了出入有车马代步的安逸生活，骤然要在沙漠里走那么远，想想都难受，而且……它白天吃得有点儿太多了，撑得慌，实在是有些走不动路。

　　菲娜抬起前爪重重地拍在沙地上，吼道：“本宫也要坐车！”


第1264章 借花献佛

　　既然菲娜答应一起回营地，其他事情都好说，至于怎么跟卫康教授找理由，路上可以慢慢想。

　　“这些猫是……”张子安指着那几只瑟缩在一旁似乎随时准备逃跑的猫。

　　“它们一直住在这里，一直……”菲娜的眼中涌出罕见的怅然与怀念，“本宫最初的时候也住在这里，当时还是一片水草丰美却罕为人知的绿洲，湖泊内外栖息着各种披鳞挂甲的庞然大物，摇曳的椰枣林和灌木丛中流窜着形形色色的小动物，沙漠中迷路的旅者偶尔会闯入这里，在饮到清澈的湖水之前，绝望的他们总认为这是海市蜃楼般的幻觉……”

　　那是一片田园牧歌般的时代，起码对菲娜来说如此。

　　“后来呢？”他问道，其实已经隐约猜测到一些端倪。

　　“后来，人们在这里发现了金矿，起因似乎是一位旅者在湖里捞到一块拳头大的砂金。”菲娜神色黯然。

　　居然是金矿？

　　无论是古代埃及人还是现代埃及人，都对黄金有异乎寻常的痴迷，发现黄金之后，这里显然就会被划入法老的禁脔，不容他人染指。

　　于是，田园牧歌般的时代结束了。

　　剩下的事可以想象出来。

　　对金矿的开采造成了环境的恶化，湖泊和绿洲的面积迅速缩小，并且在以后的日子里变成荒芜的戈壁。

　　大型动物和不耐饥渴的野兽们都消失了，只有这些适应了严苛环境的猫和其他小动物生存了下来。

　　如此说来……那些蜂窝状的沙丘，也许最初并不是天然形成的，而是采矿挖掘堆积的沙土。

　　“能让它们跟着咱们回到营地么？卫康教授肯定很想见到它们，不论这是不是他想找的东西，但总算对这次科考行动有个交待。”张子安替卫康说情。

　　科学研究有成功就有失败，而且以失败居多，这很正常，但并非所有人都能以平常心来看待成败，比如滨海大学的领导们，他们并不一定都是一线教师升迁上去的，更多是行政部门升迁或者干脆空降的，他们更注重结果而不是过程。

　　如果卫康这次耗资不菲的科考行动拿不出什么像样的成果，以后再想争取科研预算就难了，而自然科学研究拿不到预算，想发表有足够影响力的论文就难上加难，也不可能指望升职了，可能一辈子都无法把那个“副”字从职称中拿掉。

　　虽然这跟张子安没什么关系，但他数次欠过卫康的人情，若能帮到的话，他还是想尽量帮一下。

　　有之前卫康对待耳廓狐的态度作为参考，菲娜觉得卫康还算一个挺有原则的人，稍加思索之后就同意了。

　　“好吧，反正它们也总是跟着本宫，甩也甩不掉。”它哼了一声，用无所谓的样子说道。

　　返程的路上，那几只猫远远落在后面，张子安好几次以为它们跑掉了，但是过了一会儿又看到它们亮闪闪的眼睛。

　　回到营地之前，他把精灵们该隐身的隐身，心里琢磨对卫康的措辞。

　　“喵喵喵！陛下！奴家想死您了！让奴家给您舔毛压压惊吧！”

　　刚看到野营灯的亮光，眼前白影一晃，雪狮子就伸着舌头冲了上来，拼命往菲娜身上贴，不过被菲娜抬起一只前爪顶住了它的脸，而雪狮子的腿太短，乱蹬乱刨也碰不到菲娜。

　　张子安扫视一眼营地，营地里依然静悄悄的，跟他离开时没什么区别，只有肖天宇的帐篷里传来时高时低的鼾声。

　　看看时间，他离开了差不多一个小时出头。

　　几只野猫像是惧怕野营灯的光芒，只敢远远在营地外围徘徊。

　　做戏要做全套。

　　他让菲娜指使野猫们去科考队安置的红外相机那里逛一圈，在相机中留下一些影像，这样日后在国际期刊上发表论文时比较容易取信于其他科学家。

　　准备完毕，他急匆匆地跑到卫康的帐篷边，拍了几下帐篷门，急切地说道：“卫教授，醒一醒！有急事！”

　　帐篷里几乎马上传出卫康的回应：“怎么了？出什么事了？”

　　话音未落，卫康一边戴眼镜一边跌跌撞撞地钻出帐篷，连外套都没来得及穿好。

　　卫康以为出什么事了，心跳得呯呯响，脸白如纸。他带这些孩子们来到万里之外的异国他乡，而且是深入荒野，如果真出了什么事，他怎么跟孩子们的父母交代？

　　张子安摇指黑暗，“我刚才在守夜，用夜视望远镜好像看到有几只动物往红外相机那边跑去了，所以叫醒您问问要不要过去查看一下？”

　　“哦？是吗？好悬吓我一跳……”

　　卫康先是把心放回肚子，继而惊喜地打起精神，“你看清是什么动物了吗？”

　　“没，毛茸茸的，只能看到是某种小动物。”张子安含糊地答道。

　　“走！过去看看！”

　　卫康回帐篷里拿出相机，果断地一挥手。

　　他们两个的对话声惊醒了纳巴里。

　　纳巴里一直没敢睡沉，生怕魔鬼之海里的魔鬼涌出来，一直和衣而睡。

　　他钻出帐篷问道：“怎么了？”

　　张子安简单说了说。

　　纳巴里同样先松了口气，然后决定跟他们一起去看看。

　　多年前他在附近遇到了某种野猫，在他最后一次当向导进入沙漠的时候，如果能再次见到那些精灵般的魅影，对他的向导生涯未尝不是一个完满的结局。

　　至于其他队员，大概睡得比较沉，只有何荷的帐篷里有些声响，可能是被惊醒了，但她也选择留在帐篷里，毕竟现在只剩下她一个女性。

　　三人穿过营地，跑向红外相机的架设地点。

　　卫康心急火燎地跑在最前面，他恨不得一步就跑到，但又怕惊跑那些小动物。

　　等离得近了，他向后面的两人打了个手势，示意他们放轻脚步。

　　他们先看到了菲娜，又看到几双亮闪闪的眼睛在它周围嬉戏。

　　卫康半蹲在地，举起相机，通过相机的长焦镜头观察那几只猫的样子。

　　他的心跳骤然增高，因为他认出那是极为罕见的沙猫，而且是某个没有被发现过的亚种。


第1265章 夙愿得偿

　　纳巴里眯缝着眼睛，他的视力不及盛年，但依然比普通人强得多。

　　他不认识这种野猫的名字，但它们与记忆中的形象完全重合，并且补足了记忆中模糊的那部分。

　　这时，不苟言笑的他，嘴角突然露出微笑，心境变得澄澈而轻松，放下了一切责任与重担，甚至感觉自己前所未有地被真神所眷顾。

　　他的人生几近圆满，只要把其他人安全地带出沙漠，就真正圆满了。

　　卫康的心情则与纳巴里不同，他激动得甚至担心自己会不会心脏病突发。

　　他架好三脚架，不停地按动静音快门，虽然由于光线昏暗而导致糊片率很高，但每一张都是无比珍贵的素材。

　　这是原始埃及猫吗？

　　他不清楚，也不敢肯定——到底何谓原始埃及猫呢？并没有一个准确的定义。

　　人类开始有意识地定向繁育家猫，产生人们希望的毛色与体型，至今不超过200年，而早在千百年前，人类就开始有目的性地繁育狗了。

　　他想找的是，在家猫演化史上具有过渡性质的猫种，他认为这样的猫种最可能存在于埃及。

　　就如耳廓狐是最小的犬科动物一样，沙猫是最小的猫科动物之一，可能在沙漠里的哺乳动物只能尽力缩小自己的体型才能活下去。

　　沙猫是家猫血缘非常近的近亲，已知有四个亚种，其中的巴基斯坦亚种在几十年前就已灭绝了，而其中的北非亚种，人们以前一直认为只存在于埃及东南部的一小片区域中，而卫康此时却在埃及西边与利比亚的交界处发现了新的亚种。

　　这里深处撒哈拉大沙漠之中，离锡瓦绿洲和库夫拉绿洲都有很远的距离，再加上此地在多年前应该是一片未载于史册和传说的绿洲，有理由相信，这些沙猫早在千百年前就已经生活在这里，在漫长的岁月中一直与世隔绝，就像孤悬海外的澳大利亚一样，最大程度保留了物种的独立性。

　　说这些沙猫是活化石可能些夸张，但它们确实是相当原始的物种。

　　跟其他种类的沙猫相似的是，它们的耳朵很大，比寻常家猫要大，外形上没有耳廓狐的耳朵大得那么夸张，但内部构造已经与寻常家猫产生了区别，听力极为发达。

　　它们脸既不是尖的也不是圆润的，毛发令它们的下巴看上去像是碗的纵截面，近似于倒梯形，身上分布着很浅的鲭鱼纹，浅到几乎在夜色中很难辨认的程度，只有两只前肢上各有较为显眼的两圈黑环。

　　卫康的动作虽然很轻，但架设三角架和安装相机难免会发出声音，他认为这几只听觉灵敏的沙猫已经听到了他们的存在，但不知为何却没有选择逃跑。

　　是了，肯定是因为菲娜的存在。

　　卫康既欣慰又担心地看着菲娜，幸亏这次来埃及带上了它，否则肯定是空手而归，同时他也企盼菲娜不要与沙猫们产生肢体接触，否则可能会感染病菌，因为这些沙猫长期生活在这里，体内已经产生抗体，菲娜却没有。

　　他并不知道，菲娜以前也生活在这里。

　　安置红外相机的位置有很多低矮的枯树残枝，这些沙猫对攀爬没什么兴趣，即使在嬉闹中蹿到树上，也只是抱住树干不动，随即松开爪子跳下来，它们似乎不会爬树，至少不擅长爬树。

　　相反的，卫康发现它们并不是在单纯的嬉闹，而是一边打闹一边刨沙子，偶尔从沙子里翻出某种小动物吃下去，甚至为了找食物而刨出一个浅洞钻进去，然后又满头沙子地钻出来，嘴里叼着一只扭动的沙丘壁虎，随便嚼了几下就咽下去。

　　不擅长爬树，却擅长挖沙子的猫。

　　为了隔绝行走在沙子上的高温，它们爪子肉垫上生有厚厚的毛，利爪不能像其他猫一样缩回去，时刻露出在外面，可能就是为了挖沙子。

　　理论上，沙猫分布广泛，横跨亚非大陆，但实际上人们已经几年没有在野外见到活着的沙猫了，对这种罕见动物的种群数量几乎一无所知，更没有科学家专门研究过沙猫，对它们的群体行为和习性的相关研究基本为零——并非是科学家们不努力，而是真的找不到野生沙猫，连沙猫的照片都是反复使用几张多年前拍摄到的老照片。

　　卫康没有去想此次发现所带来的名望与荣誉，他专注于用眼睛和相机记录它们的一举一动，因为谁也不知道它们何时就会从眼前消失。

　　他只有一个小小的遗憾，如果刚才把学生们叫醒就好了，让他们也亲眼看看这些罕见的生物。

　　他没有想过捕捉它们并把它们带回国，因为沙猫会钻沙子的习性令它们的呼吸系统构造有别于普通家猫，它们适应不了沙漠之外的空气，轻微的感冒就能要了它们的命。

　　它们就应该生活在这里，不受其他人打扰地生存下去。

　　因此，他在相机的设置中关闭了照片的GPS信息，否则纷至沓来的捕猎者和走私者在短时间内就会令这个数量未知的亚种灭绝。

　　沙猫的胆子很小，但这可能是它们第一次见到人类，并不知道人类的可怕，其中一只胆大的沙猫在好奇心的支配下往这边跑了几步，稍微离得近了些，睁大眼睛盯着卫康。

　　卫康把镜头对准它，连连按动快门。

　　过了一会儿，它对这个头发微秃的中年人失去了兴趣，一甩尾巴又回到了同伴那里。

　　在它转身的瞬间，快门捕捉到一张较为清晰的照片，很淡很浅的斑点分布在它的身侧。

　　同时存在鲭鱼纹与斑点的沙猫？

　　卫康的心跳停了一拍，想向全世界宣告他此时的喜悦，因为其他亚种的沙猫都只有鲭鱼纹却没有斑点。

　　虽然还有待在电脑上放大原图确认，但他已经有相当大的把握，他已经达成了此行的目标。

　　他转头对张子安露出笑容，似乎是想表达什么意思，也许是想做出“谢谢”的口型。

　　就在这时，魔鬼之海的深处传来一阵闷雷般的巨响，连大地都在微微颤动。


第1266章 隐藏的真相

　　在卫康和纳巴里全神贯注盯着沙猫的同时，张子安一直在思索找个什么借口开车带菲娜进入魔鬼之海，虽然他硬要去的话卫康也拦不住，但难免会启人疑窦。

　　魔鬼之海中心方向传来的巨响令三人同时一惊，感觉连脚下的沙地也微微震颤了一下，天生胆小的沙猫们更是吓得嘶嘶叫着四下乱蹿，刺溜儿一下跑进枯木林，或者就地刨出沙洞钻进去，以为是未知的天敌降临。

　　怎么回事？

　　打雷吗？

　　夜空里满天星斗，今天一如往常晴空万里，怎么可能打雷？

　　那么，是地震？

　　这倒有可能。

　　地震时往往伴随着异响，大地的异响也可能是地震的前兆，埃及历史上也不是没发生过地震，不能排除这种可能。

　　但是有这么巧吗？

　　偏偏是在魔鬼之海，偏偏是他们刚抵达魔鬼之海的现在？

　　三人的脸色都很难看，卫康是因为沙猫受惊跑掉而遗憾，纳巴里则浑身颤抖，抱头喃喃说道：“不好了！不好了！有人打开了地狱之门，魔鬼要从地下跑出来了……世间要陷入尸山血海……”

　　“魔鬼？魔鬼在哪里？”弗拉基米尔一下子来了精神，探头东张西望，不过此时大家乱成一片，没有注意到它说话。

　　纳巴里这人专业素质和职业精神没得说，但毕竟受限于教育水平和宗教信仰，会很自然地把天地异象归结于鬼神之威，这也怨不得他。

　　这时，营地里连滚带爬地跑来高恪、杜学涛和肖天宇，他们衣衫不整脸色煞白，慌张地叫道：“老师！老师！地震了？是不是地震了？”

　　何荷也跟在后面，她的衣服穿得倒还算整齐，神情也比三个男生更镇定。

　　“别慌！情况还不明了，有点儿科研工作者的精气神，别动不动就咋咋乎乎的……”卫康板起脸冲他们摆手，“你们来晚了，刚才出现了新的沙猫亚种，我觉得很可能在家猫的演化过程中占有重要的一环。”

　　高恪他们做梦时被惊醒，脑子还不清楚，半晌缓不过劲来。

　　菲娜如临大敌般紧盯着远方的黑暗，突然说道：“不是地震。”

　　不是地震？

　　张子安突然想起一件事，问道：“卫教授，您之前统计的饮水和食物剩余量还保存着没？让我看一下。”

　　卫康一怔，不明白他为什么突然想看这个，但还是掏出手机递给他，“我传到手机里了，你自己看吧。”

　　张子安在卫康的手机里找到Excel表格并打开，没有关注剩余的百分比与消耗量，而是快速浏览一遍李皮特他们队伍的初始饮水、食物及柴油存量。

　　李皮特他们的越野车体积更大，容量更高，又不需要像科考队一样携带大量仪器和设备，但他们平均每人带的饮水、食物和柴油却跟科考队相差仿佛。随着饮水和食物的消耗，平均每百公里的柴油消耗量的下降幅度也差不多。

　　那么，他们车里剩下的空间装的是什么？

　　他们完全可以两人同乘一辆车，却多此一举地每人驾驶一辆车……

　　张子安起初是以为他们财大气粗，但观察他们最初那一两天的物资消耗速度，虽然比科考队好一些，但好的程度很有限，没有本质的差别。若他们只带了记录在Excel表格里的有限物资，而以他们那些人的驾驶技术来说，理应消耗更少的柴油才是。

　　以此推断，他们车上应该携带了其他物资，而且分量还不轻。

　　肖天宇浪费水的那件事发生后，队伍加强了对物资的盘查，要求交换检查物资，但交换名单是李皮特安排的，基本上是科考队内部互查，神棍队内部互查，两队没有交叉互查过。

　　种种迹象显示，这件事没有那么简单。

　　难道……

　　张子安心里闪过一个匪夷所思的念头，李皮特他们不至于疯狂至此吧……

　　一直以来他忽略了一个问题——李皮特他们有备而来，相信魔鬼之海里存在一座未被人发现的金字塔，而且他们下定决心要入金字塔内部汲取纯净的宇宙能量，那么假设那里真的存在一座金字塔，他们打算怎么进去呢？

　　在金字塔前方高声念诵“芝麻开门”的咒语？

　　这是一句阿拉伯咒语，退一万步说都不可能在古埃及的金字塔前生效。

　　怎么能拿前朝的剑来斩本朝的官？

　　李皮特他们准备充足，绝不可能没有考虑过这个问题。

　　所以，只剩下一个令人瞠目结舌的答案——炸药。

　　李皮特他们竟然携带了大量炸药进入沙漠！

　　他们要炸开金字塔！

　　所以那不是地震，而是爆炸。

　　刚才闷雷般的声响，就是他们的爆破作业。

　　想明白这个答案，张子安感到阵阵虚脱，差点站不稳。

　　谁能想到呢？他们一路上竟然跟至少几百公斤的炸药同行！

　　疯子！

　　简直太疯狂了！

　　这可是气温接近60摄氏度的沙漠，李皮特他们却面不改色地带着大量炸药开车，简直就像是向着地狱一路狂奔！

　　可笑的是，科考队还傻傻地以为抱到了大腿而喜不自胜。

　　如果气温升高到极限，或者发生翻车、撞车等事故，后果不堪设想，可能他们此时早已化成一缕青烟飘荡在黄沙之上了……

　　在中东地区，想搞到高性能无人机这种高科技装备很难，但想搞到土制炸药并不难，原因大家都懂。

　　当然，李皮特他们可能并没有携带成品炸药，而是以原材料的形式带进来，抵达目的地之后趁夜晚凉快的时候现场配制，这样较为安全，但依然极为疯狂。

　　他们要钱有钱，要技术有技术，那个绰号上校的可能还精通爆破技术，这些对他们来说不是难事，但金字塔又不是他们家的，说炸就炸，这跟盗墓贼有什么区别？

　　报警是不可能的，这里属于埃及还是利比亚管辖都不清楚，等警察来了早都过了十天半月了，再说警察也未必会管这事。

　　紧接着，魔鬼之海的中心方向又传来第二声沉闷的巨响。


第1267章 转变

　　卫康等人本来已经勉强接受了巨响是源于地震的解释，觉得可能是一次雷声大雨点小的微型地震，但听到第二声巨响之后，大家都不淡定了，什么地震这么有规律？声源方向和音量相差无几，并不像是天然产生的声音。

　　“这……这是怎么回事？还是地震？”

　　他们狐疑地彼此张望。

　　卫康也哑口无言。

　　科考队都是学历较高的聪明人，智商不说比普通人高，至少不比普通人差，只是一直生活在象牙塔里，少了些阅历而已，多给他们点儿时间，他们肯定也能想明白真相。

　　“不是地震，没有这样的地震。”张子安干脆把话题挑明，“我觉得是李皮特他们在用炸药炸什么东西。”

　　“炸药？”

　　就像被捅破一层薄薄的窗户纸，大家脸色剧变，在凉爽的夜风中汗湿重衫。

　　综合考量李皮特他们的种种表现，炸药这个解释是最合理的。

　　科考队并不是与死神擦肩而过，而是一直与死神同行！

　　“卧槽？李皮特他们是一群恐怖分子？”肖天宇明显想歪了。

　　高恪呵斥道：“恐怖分子要炸也是去炸大城市，跑沙漠里能炸鸟？”

　　“别吵了！都什么时候了还在吵！”

　　卫康又生气又后怕，连嘴唇都哆嗦，他重重一跺脚，制止二人的口角。

　　他用袖子擦了擦冷汗，咬牙说道：“现在，马上回营地收拾东西，咱们离开这里。”

　　“不等他们了？”

　　何荷突然开口了，单薄的身体在夜色中显得很柔弱。

　　“不等了！他们一群狼子野心的人，跑到魔鬼之海里肯定是要做不可告人的事，等他们出来说不定还会杀咱们灭口！”卫康气急败坏地说道。

　　“对！咱们先走，赶紧离开沙漠回国，别跟李皮特那帮人为伍！”肖天宇附和道，他早就盼着走了。

　　高恪见何荷站着发呆，以为她还没睡醒，伸手过去想拉她一把，结果被她躲开了。

　　“你们走吧，我要自己留下来。”

　　她声音不高，语气却异常沉静。

　　“啥？”

　　其他人全都愣住了，以为自己听错了。

　　要知道，何荷是最早打退堂鼓的人，她进入沙漠后的第一天晚上就后悔了，还哭着闹着要回家，别人死劝活劝才把她哄好，结果她现在却主动要留下来，她脑子瓦特了？

　　何荷仰头望着夜空，陶醉般的高举双手，像是要拥抱群星，喃喃说道：“难道你们没有感受到吗？这……浓郁而纯净的宇宙能量……”

　　说真的，察觉巨响是爆炸引起时，大家只感到震惊和后怕，有劫后余生的无力感，但此时何荷的动作和语气，与李皮特他们同出一辙，令大家感到发自内心深处的恐惧。

　　“小荷……你……你怎么了？别吓我们啊！”

　　身强力壮的高恪却在比他柔弱得多的何荷面前连连后退，像是不认识她般重新审视着她。

　　何荷轻笑，用手指将一缕乱发拢到耳后，动作十足的是个软妹子，若是平时肯定会引得三个男生目醉神迷，但此时他们却像是看见了一个女鬼。

　　“我没吓你们呀，我只是找到了新的人生方向，感到前所未有的充实。”她笑着望向卫康，“啊，对不起，卫老师，感谢您长久以来的照顾，但我不是搞科研的料儿，您也发现了吧？您年纪不小了，又要参加科研又要带我们，我们还一个劲儿地给您添麻烦，实在太对不起了……等您回国后，帮我把学籍注销吧，理由是……旷课过多？至于父母那边……我会想办法跟他们说明，您就不用操心了。”

　　自从张子安第一次在卫康的办公室见到何荷以来，她就从来没有这么礼貌过。

　　士别三日，当刮目相看。

　　人是会变的，但何荷的转变速度也……太过惊人、吓人，而且这一系列转变是在大家眼皮底下发生的。

　　这两天她既安静又沉稳，时常露出若有所思的神态，大家以为是旅途的磨砺令她成长……

　　现在看来，她确实成长了，成功地长歪了。

　　“小荷，你怎么会……怎么变成这样？你到底怎么了？有什么难处，我可以尽量帮你解决……”卫康痛心疾首，几乎是在祈求她。

　　“我很好，从来没有这么好过，也没有什么难处……哦，如果可以的话，给我留下一辆车吧，我也想跟随李皮特的脚步进入魔鬼之海看看，那里面的宇宙能量一定更加浓郁。”何荷轻描淡写地说道，“如果不行，我也会靠自己的脚步走进去的。”

　　她脸上淡定虔诚的表情令张子安似曾相识，正是他走进大金字塔的王后墓室时从李皮特他们脸上看到过的表情。

　　“是……女侦探给你灌输了什么东西吧？”他隐约猜到了。

　　只有女侦探有这个机会，与何荷同吃同住，连上厕所都陪着她，对她照顾有加，在外人看来像是个知心暖心的大姐姐……但是，在白天的行驶中，在夜里的宿营中，天知道女侦探在私下里跟她说了些什么。

　　“跟女侦探一路同行，我从她那里学到了很多东西，比我前面二十几年学的都要多，之前的岁月像是都白活了……不过没关系，朝闻道，夕死可矣。”

　　何荷露出殉道者的微笑，侧身闪到一旁，“如果要走的话，你们快去收拾东西吧！对了，卫老师，恭喜您取得了阶段性的成果，等您的大作发表后，我一定会好好拜读的！”

　　卫康无论如何也想不到，此次行动的结局竟然是这样，早知如此，自己真不应该答应李皮特的同行邀约，宁可科考行动半途而废，也好过这样的结局。

　　纳巴里瞪大眼睛，惊惧地注视着何荷，不住地后退，喃喃说道：“魔鬼……她被魔鬼附身了……”

　　张子安侧头望向黑暗笼罩的魔鬼之海，再也无法偷偷嘲笑纳巴里满脑子迷信思想。

　　也许魔鬼真的存在，是强如弗拉基米尔也无法战胜的魔鬼。

　　真正的魔鬼，在人们的心里。


第1268章 兵分两路

　　魔鬼之海隐藏在茫茫沙海的深处，向来罕有人知，即使乘坐现代越野车到达这里也要经历重重艰难险阻，更何况是以骆驼和双脚代步的古代和贝都因人。

　　若不是有羊皮地图和富有经验的老向导带路，谁能在沙漠中找到这里？

　　前来这里的旅途，要经受身体与意志力的双重考验，即使侥幸成功抵达，精神也已疲惫、脆弱到极点，物资的消耗也令人忧心忡忡。

　　在这种情况下，骤然见到奇特的地貌和诡异的景物，听到金字塔与金矿的传闻，本已脆弱的精神可能再也压制不住心中的各种欲念，然后……分道扬镳、队友反目，为了独占宝藏而心生歹念，发生任何事都不奇怪。

　　贝都因人的祖先将这里称为魔鬼之海，也许是因为这里的一切可以趁人们的身体与心灵疲惫不堪之际，最大程度地释放心中的魔鬼。

　　若是平时生活在滨海市里的何荷，即使受到蛊惑，也未必会在短短数天之内缴械投降，但她的意志力在残酷的自然环境面前早已溃不成军，迫切地需要心灵支柱，自然会被花言巧语趁虚而入。

　　看到这样的何荷，最痛心的是为人师表的卫康，虽然她平时总是任性、恃宠而骄，但再怎么样也是他的学生。他自责不已，觉得一路上疏于照顾她，才导致她变成这样，他认为自己没有尽到老师的责任。

　　萨利姆听不懂这么复杂的中文，但他读得懂气氛，看得出何荷状态不对，急得抓耳挠腮。

　　三个男学生傻站着不知所措，纷纷以眼神请示卫康：咱们怎么办？把她留下自己走？

　　以前他们都对何荷有好感，现在嘛……好感早已荡然无存。

　　卫康还想请求何荷跟大家一起回去，但被张子安打断了，因为来软的已经行不通了，再说情况紧急，哪还有时间跟她磨叽。

　　菲娜听到两次爆炸声，已经急得上蹿下跳，它担心她的陵墓已经遭到损毁，甚至连她的石棺和遗体都……如果再不开车带它出发，它恐怕就要再次自行进入魔鬼之海了。

　　“你们还愣着干什么？她想留下你们就真让她留下？就算是绑也要把她绑回去！她现在走火入魔尚浅，带回国送到羊教授那里享受一下电疗大礼包说不定还能恢复正常！”

　　张子安冲三个男生一瞪眼。

　　三个男生还在犹豫，强行把她带回去，这是不是属于非法限制人身自由？万一把我们告上法庭，那我们岂不成罪犯了？这划不来啊……

　　若不是张子安跟何荷不熟，他早就自己动手了，只得催促道：“像她这样的在中国法律体系里已经算是精神失常了，你们把她平安无事地带回去，我保证她的父母只会对你们感激涕零，绝不会有其他想法，说不定一高兴还会把她许配给你们中的谁呢！”

　　三个男生吓得一缩脖子，许配什么的就算了吧，说不定哪天就带着我们去加盟会员了呢……

　　卫康当机立断，说道：“动手！一切后果由我承担！”

　　有他这句话，三个男生像是有了主心骨，一拥而上拉住何荷的胳膊不松手。

　　“你们干什么？为什么要这样对我？快把我放开！”何荷还想挣扎，但她一个弱女子怎么可能挣得过三个大男人，任她如何挣扎也无济于事。

　　张子安还在一边说风凉话，“你要是真有本事，就赶紧吸纳那什么宇宙能量，然后变身女超人，一巴掌把他们拍到一边……要是没本事，就老老实实待着吧！”

　　“你……他们明明说你也能感受到宇宙能量，很有天赋，我还暗暗嫉妒你，为什么你不帮我说话？为什么反而要对付我？”何荷咬牙切齿地瞪着他。

　　张子安帅气地一甩头发，“我早就想说这句话，现在终于有机会了——对不起，其实我是卧底！”

　　“把她关进车里！”卫康一摆手，“留人看住她，锁上车门，别让她跑了！”

　　三人齐声答应，强行架着何荷来到一辆越野车旁，把她推进车后排的中间位置，然后高恪和肖天宇一左一右坐在两边，像三明治一样把她夹住。

　　卫康把车重新分配了一下。

　　除了纳巴里那辆车之外，科考队本来有5辆车，卫康那辆损坏在沙漠里，剩下4辆现在分别由卫康、萨利姆、杜学涛和张子安驾驶。

　　“赶紧收拾东西，能拿的都拿走，实在拿不走的就丢掉。”卫康指挥道。

　　张子安也跟着其他人一起收拾东西，把帐篷和防潮垫等绑在车顶行李架上，但是没跟其他人一起上车。

　　“小张，还有什么事？为什么不上车？”卫康从车窗里探出头，问道。

　　“你们先走吧，我想去里面看看李皮特他们到底在干什么，如果他们是在做违法行为，我必须挺身制止！不能给中埃……或者中利两国人民的友谊抹黑！”张子安义正辞严地说道。

　　卫康听得愣住了，急道：“哎呀！小张你别逞英雄啊！那些人都是疯子，李皮特那手飞刀你也亲眼看见了，你去阻止他们，他们肯定不会答应，说不定会做出什么事来……”

　　“这个您放心，我不是傻瓜，我会先偷偷看看情况，能制止，我就制止，如果不行，我也不会强行出头，心里有分寸的。”张子安保证道。

　　卫康叹息道：“枉我活了一大把年纪，思想觉悟还不及你这个小年轻……”

　　“您就别担心了，赶紧带大家出发吧，我会尽快随后赶上你们的。”张子安来不及多说，连连催促道。

　　他们两个连同纳巴里，商量了一下会合地点的GPS坐标，暂时决定由纳巴里带领科考队驶出一段距离，但不是原路返回，以防再和李皮特他们遇上，然后等待张子安的到来。

　　他们物资有限，最多只能等他48小时，然后就不得不离开了。

　　张子安记录好GPS坐标，在他的再三催促下，卫康他们才启动汽车，陆续消失在黑暗中。


第1269章 夜行

　　目送科考队的车灯消失，张子安冲精灵们一挥手，“咱们也上车出发。”

　　“为什么废话那么多？叽叽歪歪说个不停！你是不是故意跟本宫作对？”菲娜气急败坏地咆哮。

　　“喵喵喵！陛下！他就是故意的！要杀要剐？奴家代劳！”雪狮子总算逮到机会了，在旁边幸灾乐祸地叫道。

　　“稍安勿躁，情况没你想象得那么严重。”

　　张子安从驾驶座上拎起睡得天昏地暗的理查德扔到后面去，等精灵们都上了车，他系上安全带发动汽车。

　　“情况还不严重？都两声爆炸了，你要多严重才算严重？”

　　他轻描淡写的态度令菲娜更加怒不可遏。

　　张子安一边开车一边说道：“一开始我也以为李皮特他们得逞了，但听到第二声爆炸，我反而放心了。”

　　“为什么？”菲娜咬牙问道。

　　他的话成功地吊起它的胃口，但如果他拿不出令人信服的说法，它就要让他为自己的信口开河付出代价。

　　在沙漠里开夜车很危险，特别是在这么复杂的环境下，张子安紧盯着前方的道路，有条不紊地分析道：“咱们去参观过金字塔，而且你比我更清楚，金字塔是由巨石垒成的，很结实，不是那么轻易就能炸开的。再说，我认为李皮特就算再神勇广大，也不太可能搞到高性能的军用炸药，他携带的大概是稍好一些的土制炸药原料，然后现场调配——用土制炸药想炸开金字塔的巨石，绝非一下两下就能搞定的。”

　　垒成金字塔的巨型花岗岩太厚太结实，没有现代爆破和切割工具，仅凭土制炸药，破墙而入的效率很低。

　　张子安已经想象出李皮特他们此时的行动。

　　按照他的推断，李皮特肯定是通过对大金字塔的参观实地了解到金字塔的构造，大金字塔的盗洞位置也成为重要参考，很可能是依样画葫芦地选择了差不多的位置。

　　在选定好的巨石上安置炸药，起爆，然后把炸出来的碎石用人工清理掉，以便进一步向内爆破，依此循环。

　　随着爆炸的深入，每炸一次，都要仔细检查顶壁和墙壁的牢靠程度，防止突然坍塌把他们埋在里面，如有必要还要用木材或者支架进行加固。

　　这些细致而复杂的工作都不是随随便便就能完成的。

　　“如果我猜的没错，接下来还会有第三声、第四声甚至更多声爆炸，就算他们彻夜干活，在天亮时也未必能炸出一条可供出入的通道，咱们现在赶去，应该还来得及。”他总结道。

　　“你敢确定吗？”菲娜追问道。

　　张子安无奈，“我有很大的把握，但除非亲眼看到，否则谁能百分百确定呢？”

　　“啧！整天口花花的臭男人！”雪狮子失望地咂舌。

　　菲娜总算稍微冷静下来，因为它承认他说的有一定道理，而它自认为一向是很讲道理的猫。

　　由于地处偏远，她的金字塔肯定不如大金字塔那么庞大，石材也不会有那么厚重，但依然十分坚固，因为建造工艺比大金字塔更先进，毕竟大金字塔的建造年代是公元前2500多年。

　　它只能自我安慰，既然已经挨炸了，炸一下也是炸，炸两下也是炸，就算现在飞过去，外观的损毁也已成定局，只要她的石棺没被损毁就是万幸了。如果能及时赶到，还来得及把他们驱逐出去，然后想办法再把炸出的通道封上——最简单的办法是再炸一次，把通道的顶壁炸塌。

　　在密集的、蜂巢般的沙丘间开车绕来绕去，特别是黑灯瞎火的夜间，很容易绕晕头而迷失方向。

　　李皮特他们早上驶过的车辙印已经很难辨认了，张子安不得不频繁停车，让飞玛斯通过嗅觉来寻找他们的行进路线，因为遵循他们的路线比较安全。

　　果然，开了大约一个小时，第三道爆炸声隆隆而至。

　　可能是离得近的缘故，带来的震感也比之前更强。

　　一路上，车灯经常照到包括沙猫在内的某些小动物受惊而四散逃窜，它们并不是因为车灯而受惊，而是因为爆炸伴随的高频噪音和震动而受惊。

　　每一声爆炸都像重锤般砸在菲娜的心上，它心急如焚，恨不得一步就抵达目的地，然后用利爪狠狠地教训李皮特他们。

　　“快一点儿！再快一点儿！”它不断地催促。

　　张子安已经开得很快了，实在不敢再快。

　　“陛下息怒，欲速则不达！”老茶劝道，“车速如此之快，万一马失前蹄反倒糟糕。”

　　“怎么会？这里的地面比外面的沙漠平整又结实……”

　　菲娜话音未落，汽车突然猛地一震。

　　老茶、菲娜和弗拉基米尔反应快、动作敏捷，在颤动发生的瞬间就已经用爪子缠绕住安全带稳住身体，菲娜还有余力拉住雪狮子。

　　星海被震飞，轻灵地在空中翻了个跟头，头下脚上地用四肢在车顶一蹬，重新落回座位上。

　　飞玛斯则是规规矩矩地用安全带勒在胸前，没受影响。

　　倒霉的是理查德，它虽然已经被吵醒了，但眼前一抹黑，什么都看不清，嘎地一声脑袋就撞到了车顶，落下来后大头上又多了个小头……

　　“嘎！怎么回事？你这白痴会不会开车的？本大爷已经受够了！”理查德痛苦地用翅膀捂住脑袋发牢骚。

　　刚才这一下剧震很厉害，张子安担心震坏了底盘或者悬挂，赶紧停车下来查看。

　　他拿着手电把头探到车下简单地看了下，底盘和悬挂似乎没有大碍，毕竟地面是沙子不是柏油路，磕一下不算致命。

　　刚才他确实是大意了，因为这一段路的车辙印比较明显，他一直循着车辙印往前开，精神有些松懈。

　　他站起来，拿手电照向刚才驶过的路。

　　数道深深的车辙印交叠地浮现在沙面上，其中也有他刚才轧出来的印，其他的都是李皮特他们留下的。

　　一个略微凹陷的沙坑躺在车辙印之间，由于沙坑内外都是同样的颜色，他之前没有注意到，就这么轧了上去。

　　但这里怎么会有沙坑？


第1270章 危机四伏

　　“这里怎么会有沙坑？”

　　张子安不仅在想这个问题，还顺嘴说了出来。

　　他的自言自语没有逃过精灵们灵敏的听觉。

　　“为什么不会有沙坑？别在那里叽叽歪歪，赶紧开车！你是不是故意耽误时间？”菲娜暴跳如雷地咆哮道。

　　“嘎嘎！你这个白痴是十万个为什么吗？土地上有土坑，石头上有石坑，沙地上有沙坑，这还要问？”理查德虽然看不见，但嘴也不闲着。

　　“不，有沙坑本身并不奇怪，奇怪的是沙坑出现的位置。”

　　张子安示意道，“你们仔细看。”

　　数条车辙印平直地向前延伸，被这个沙坑截断了一小段，之后又继续延伸，直到前方的沙丘处才转弯。

　　“哪里奇怪了？”

　　精灵们仍然没有看明白。

　　张子安分析道：“我刚才轧到这个沙坑是因为视野问题，但李皮特他们经过这里的时候是白天，阳光充足，能见度良好，为什么没看到这个沙坑而直接从上面轧过去了呢？就算头一辆车的司机走神了，没看到，那其他车是怎么回事？为什么陆续从上面轧过去了？难道他们很享受颠簸的乐趣？”

　　正常人开车时，除非没看见或者其他特殊情况，否则谁也不会往坑里开，除了颠簸得头晕之外，还可能损坏车辆或者造成人身伤害。

　　李皮特他们的驾驶技术没问题，光线和视野良好，明明可以避开这个坑的，却接二连三地往坑里开？

　　经他这么一说，精灵们也觉得有些蹊跷，但想不明白为什么。

　　张子安默默地回想菲娜说过的话，然后再次向它确认道：“你说，以前的古埃及人在这里开采过金矿？”

　　菲娜以为他见钱眼开，又要打金矿的主意，没好气地说道：“是又怎样？听说铜矿伴生金矿，早开采完了，你就别做梦了！”

　　“我又没打算在这里淘金！”张子安辩解道，“只不过，如果真是这样的话，那情况可不太妙了……”

　　“什么意思？”菲娜追问。

　　张子安盯着那个沙坑，“意思是，这个沙坑在白天李皮特他们经过时还没有，是刚才爆炸时才出现的。”

　　李皮特他们并非傻乎乎地往坑里开，而是他们开车路过这里时还没有坑。

　　“既然矿已经被采完了，那地下可能留存着采矿时挖出的空洞，而爆炸引起的震动导致矿洞的结构受损，顶壁的岩石有错位，所以出现了这个坑……”

　　张子安越说，自己的后背越凉，阵阵寒意涌上头顶。

　　“李皮特不知道这里的地下有矿洞，如果他继续这么炸下去……最糟糕的情况，是这片区域的局部甚至整体发生塌陷……”

　　古埃及人没有环保意识，采完矿之后不会用岩石和沙土把矿洞回填，大概是那么保持原样就离开了。这么做通常不会有问题，毕竟这里人迹罕至，但谁也不会想到，两千年后有人会在这里肆无忌惮地使用炸药。

　　没人知道矿洞在地表之下多深，可能是几十米深，也可能是几米深，两千年的岁月，早已令矿洞里的人工支撑物朽烂，经不起折腾了。

　　一旦发生塌陷，整个魔鬼之海可能都会沉入地底，连同地表的一切，不论是李皮特等人还是张子安，全都会被卷入其中。

　　精灵们终于明白了，严重的后果令它们悚然色变。

　　“如此说来，定要尽快通知李皮特，让他停手，否则难免玉石俱焚。”老茶说道。

　　“难。”

　　张子安摇头，“李皮特他们蓄谋已久，历经千辛万苦才抵达此处，志在必得。先不说未必一定会发生塌陷，就算真的塌陷，他们也可能会选择放手一搏，抢在塌陷之前完成目标并撤离。”

　　“那怎么办？”飞玛斯问道，“咱们没必要跟着疯子一起玩命吧？”

　　飞玛斯倾向于先行撤离险地，让他们爱怎么折腾就怎么折腾，把自己折腾死了也怪不得别人，如果他们也能活着出来，到时候再跟他们在外面算账。

　　这是最稳妥的方案，君子不立危墙之下。

　　“不管你们去不去，反正本宫是要去的。”菲娜冷着脸提出异议。

　　雪狮子抓准时机表忠心：“喵喵喵！陛下去哪儿，奴家就跟到哪儿！生同衾，死同穴！在天愿为比翼鸟，在地愿为鸳鸯猫！”

　　张子安自动忽略了雪狮子的聒噪。

　　弗拉基米尔慨然一挥拳头，“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！依我看，右倾保守主义和左倾冒险主义都不可取，还是随机应变，走一步看一步，摸着石头过河比较好！”

　　它的意思是倾向于前进，但是要小心谨慎，与张子安自己的想法不谋而合，算是半票吧。

　　理查德咕哝道：“反正跟本大爷无关，地陷没关系，只要天不塌就行，大不了本大爷展翅高飞——海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！倒是有个白痴可能要倒霉了，既跑不快又不会飞……”

　　张子安任由它们充分发表意见，因为一旦发生塌陷，不仅是他，连它们都可能遭遇灭顶之灾，所以它们有权发表意见。

　　老茶拈着白须，沉吟不语，显然是左右为难，必须要反复思忖，否则一步走错，可能就是万丈深渊。

　　现在精灵们是两票半支持，一票反对，一票弃权，还一票没投。

　　“喵呜~星海想去看看！”

　　星海雀跃地在后座上小跳着。

　　张子安本来没指望从星海这里得到有用的意见，闻言倒是挺意外的。

　　这下就是三票半支持前进了，就算老茶出于谨慎而投下反对票，就算把π放出来询问它的意见，也已经改变不了投票结果。

　　“星海，你想去看什么？金字塔的话，不是在开罗已经看过了吗？继续前进可能会有危险。”张子安提醒道，担心星海可能没搞明白状况。

　　星海歪着头，嘴角上挑，眼睛微闭，像是在笑，“前面有星海想见的人~”

　　想见的人？

　　张子安和菲娜同时一怔，难道星海也是埃及艳后的粉丝？


第1271章 黄金之塔

　　星海一向是怕人的，就算是张子安努力至今，也仅能勉强让它消除戒心，还谈不上有多么亲近，但这样的它居然说有想见的人，那只能让他联想到——死人？

　　李皮特他们不在候选范围之内，因为星海早见过他们，没必要再见一次，而且他也不认为他们有值得星海特别喜欢的地方。

　　那么思来想去，前面可能存在的“人”，只剩下躺在石棺中的埃及艳后了呗？

　　时间紧迫，张子安来不及细问，向大家说道：“根据少数服从多数的原则，既然多数想前进，那咱们就继续前进，当然必须要小心谨慎，不可冒进，如果情况危急就要果断撤退，大家没意见吧？”

　　没必要把π放出来，而世华，就算放出来她也只能成为一条裹了沙子的鱼干。

　　精灵们没有异议，就算是飞玛斯也是对事不对人，毕竟它与埃及艳后之间没有菲娜那么深的牵绊。

　　大家上车继续出发。

　　有了前车之鉴，这次张子安打起精神，全神贯注地盯着前方的地面，提防再次出现沙坑。

　　他选择跟着李皮特他们的车辙印走，是因为这样更安全，但现在车辙印也不保险了。

　　精灵们也不希望车辆受损抛锚，耽搁行程，全都尽力帮他盯着路面，若车坏在半路上那真的是叫天天不应，叫地地不灵。

　　开到大约凌晨四点多的时候，前方传来第四道爆炸声，这次听得更加真切，震感也更加强烈。

　　其实正常情况下，土制炸药引起的震感不至于这么强，但他们现在已经知道地下是空洞，估计是引起了共振。

　　再往前行驶，路面出现了多处变形，除了沙坑之外还有突兀冒出来的沙包挡住去路，虽然变形程度并不甚大，但依然令人触目惊心，不知空洞能撑到何时。

　　更糟糕的是，由于路面变形，李皮特他们车辙印时有时无，经常中断消失，只得更频繁地停车让飞玛斯嗅探踪迹。

　　现在正是北半球天亮得最早的时候，还不到凌晨六点，第一缕晨曦就从东方露出。

　　自从进入沙漠以来，张子安从未这么盼着赶紧天亮。

　　大半夜未眠，外加用眼过度，他眼睛全是血丝，又干又涩，却依然只能强撑着。

　　“看！”

　　弗拉基米尔指着远处说道。

　　重重沙丘阻隔，远处的景物看不清楚，但能看到一道灰色的烟尘斜着飘向天空。

　　那一定是爆炸产生的，由硝烟、石灰、细沙、尘埃形成的混合物，无形中标明了李皮特他们所处的方位。

　　理查德终于恢复视力了，它愕然打量着周围怪异的地貌与景观，以及扭曲变形的路面与腾空而起的烟尘，喃喃说道：“乖乖，这是地狱吧？”

　　就算不是地狱，也差不了多少。

　　现在已经不需要依靠车辙印来指路了，张子安调整方向，向烟尘的起处驶去。

　　又开了大约半个小时。

　　“啊！”

　　突然，一束夺目的金光毫无征兆地刺入张子安的眼睛里，他痛苦地抬手捂住眼睛，下意识地踩下刹车。

　　这是报应吗？因为我晃了耳廓狐和菲娜的眼睛，所以老天爷也要让我尝尝这滋味？

　　其实不仅是他，精灵们也被这束光芒晃得眼前发花，只是因为他个子最高，晃得也最厉害。

　　“那是什么？”

　　大家齐声惊呼道。

　　张子安从手套箱里摸索出太阳镜戴上，眼前被金光晃出的黑影迟迟未散，过了一两分钟才勉强能看清楚。

　　他们看到……一个锐利的尖顶，像长矛般指向天空。

　　毫无疑问，这就是金字塔，一座不为世人所知的金字塔。

　　最令人震惊的是，这座金字塔的外壳是金色的，在清晨的阳光中焕发出万丈光芒。

　　在最初的时候，吉萨大金字塔的外层其实是纯白色的，因为有一层经过抛光的白色石灰石外壳，只不过历经数千年的天灾，尤其是人为破坏，外壳才逐渐剥落，只剩下塔尖的一小片还保留着。

　　但是，这座隐藏在沙漠深处的金字塔因为无人打扰，一直保持着刚建成时的样子，唯一有能力抵达这里的贝都因人由于恐惧而不敢深入此地，直到这时才揭开神秘的面纱。

　　这层金色的外壳，很可能是就地取材，利用沙金、岩金混合其他建筑材料制成，罩在金字塔的本体之外，再同样经过抛光处理，才会如此耀眼。

　　真的是一座名副其实的“金”字塔——黄金之塔！

　　虽然规模不及大金字塔，但华丽程度有过之而无不及！

　　这是保存至今的、最美丽、最完整的一座金字塔，如果它现身于世人面前，一定会令所有考古学家为之疯狂，里面的文物与文字典籍可能会极大改写历史课本。

　　哪怕只看一眼这座金字塔，此次埃及之行就值回了票价！

　　正是因为这座金字塔的华丽与壮美，为了自己的狂妄念想而对它伸出毒手的李皮特他们才更加不可饶恕。

　　他们怎么能下得去手呢？

　　精灵们看得目瞪口呆，谁也说不出一句话。

　　用任何语言也无法准确地描述出这座金字塔的美丽，如果用四个字来形容，那就是——人类奇迹！

　　张子安侧头看了一眼菲娜。

　　地下的金矿。

　　金色的金字塔。

　　以及金字塔内价值无法估量的巨额黄金。

　　他好像明白了，为什么生活在这里的菲娜会被称为黄金猫。

　　同样是名副其实。

　　他默默掏出手机，拍了几张照片，把珍贵的影像保存了下来。

　　直到第五道爆炸声传来，才让大家回过神。

　　腾起的烟尘数倍于之前的规模，金字塔反射的光芒像是抖了一下，接着黯淡了不少，想必是金色的外壳已经被震裂，正在逐渐破碎崩塌。

　　像是某种极为美丽的生物正在被人杀死，发出临死前的悲鸣。

　　这样的景象连张子安都看得心痛不已，更何况是作为当事者的菲娜。

　　它眼中噙着泪水，全身因为愤怒和悲痛而颤抖。

　　“李——皮——特！”

　　它咬牙切齿，一字一顿地念出李皮特的名字，恨不得生啖其肉。


第1272章 绕行

　　一件美轮美奂的伟大艺术品正在眼前崩坏，这是人类社会的巨大损失，无论是张子安还是精灵们都无法坐视。

　　越大的东西，死亡的时候越有震撼力，比如鲸落，而金色金字塔的死亡比鲸落还要震撼十倍百倍。

　　张子安重新发动汽车，盘算着要如何阻止李皮特等人，但对方人多势众，有炸药，可能还持有武器，讲道理恐怕是行不通的，动武的话，他一个人恐怕也不是对手，只能借助于精灵们的力量了。

　　老茶拍拍他的肩膀，建议道：“子安，吾等不宜直接现身于对方面前，若言语不合，极易发生冲突，那时吾等必将进退维谷。”

　　张子安也想到了这点，无论是谈判还是动武，都不能直接把自己的所有底牌暴露在对方面前。

　　于是，他稍微绕了个弯，没有朝着那金光闪闪的尖顶直行，而是以新月型的弧线前进，打算绕到金字塔的后侧，打李皮特他们一个措手不及。

　　他们是由北向南进入的魔鬼之海，李皮特他们开工的位置也位于金字塔的北侧，因为作为参考的大金字塔的盗洞入口也位于北侧，所以他们依样画葫芦，在北侧开炸，赌一赌金色金字塔与大金字塔的内部结构相同。

　　张子安从蜂窝状的沙丘间悄悄绕到了金色金字塔的南侧。

　　南侧的金字外壳受爆炸的影响较小，虽然出现了数道细密的龟裂，但尚未垮塌，足见当时工艺的精湛。

　　这里平均年降雨量为零，对建筑威胁最大的雨雪基本不存在。若一直无人打扰，恐怕几千年后，金色金字塔依然会安然无恙地屹立在此。

　　“停车！前面有情况！”

　　飞玛斯戴着军用防风护目镜，具备过滤紫外线的功能，视力在阳光下也能保持得较好。它一路上从后座敞开的车窗里探出头，一直留神观察四周。

　　张子安要留神车前的路面，防止车再次开进坑里，无暇顾及更远处的情况，而其他精灵的视力在强光下都有不同程度的受限。

　　他本能地踩住刹车，紧张地问道：“怎么了？”

　　“你看那边，那是什么东西？”飞玛斯盯着侧前方说道。

　　现在他们已经知道，蜂窝状的连绵沙丘其实是古代挖矿时堆积的沙石，可能也包括建造金字塔时打磨下来的边角料。

　　围着金字塔有一圈空地，大约二十米宽，没有沙丘的存在。

　　飞玛斯率先看到，空地上有几块高高隆起，像是黄沙半埋着什么东西。

　　张子安拿起望远镜，令他意外的是，那居然是几辆车……不，与其说是车，倒不如说是几堆废铜烂铁。

　　那是几辆差不多被黄沙彻底掩埋的VW82桶车，还有一辆军用卡车，清一色的沙漠迷彩涂装，车门上画着黑色的铁十字。

　　看到这醒目的标志，他马上想起那具德国国防军非洲军团的白骨。

　　显然，早在上世纪中期，就曾经有一支未载入史册的军队秘密拜访过这里，但遗弃在这里的车辆……可能意味着没有人能够活着回去。

　　这些军人的装备跟现代探险队没法比，但顽强的意志力足以补足这个缺点，特别是这些应该是精挑细选出来的精锐部队。

　　他们遭遇了什么意外情况？

　　张子安觉得有必要一下，把车开得近一些，然后停下。

　　“小心些。”老茶提醒道，“可能有护墓的陷阱之属。”

　　张子安觉得有陷阱的可能性不大，什么样的陷阱能历经两千年的岁月还保持良好状态？又不是什么盗墓小说，绵延千里的沙漠就是最好的陷阱。

　　不过他还是出于谨慎，从车顶行李架取下铝合金支架，组装起来形成一根长棍，用来探路——他不担心有陷阱，但上次的流沙实在令他心有余悸。

　　反复戳戳点点之后，他才敢小心地前进。

　　“嘎嘎！瞧你小子那怂样儿！”

　　理查德仗着早晨还不太热，扑腾着翅膀飞出来，落到一辆VW82的车顶上搔首弄姿。

　　其他车都在沙子里埋得太深，只露出车顶，想挖出来倒也可以，但太费时间，只有这辆车可能是停放位置的原因，风沙都被旁边的卡车挡住了，还能露出一侧的车门。

　　平安无事地接近之后，车窗肯定是模糊一片，张子安试着拉了拉车门，没锁，费了些力气就拉开了。

　　一具穿着军服的干尸翻滚着落出来，脸朝下栽在沙地上。

　　“嘎！有死人！”理查德受惊地飞起来，“吓得本大爷的小心肝噗通噗通的！”

　　“你小声点儿！”张子安警告地瞪着它，“生怕别人把你当哑巴？”

　　金色金字塔的底端边长大约一百来米，占地面积只有大金字塔的四分之一左右，也就是说，隔着一百多米的地方，就是李皮特他们。

　　虽然有金字塔的阻隔，声音很难绕过去，而且李皮特他们肯定正在加紧施工，清理炸出来的碎石，噪音很大，大概不会想到张子安绕到了另一侧，但还是要谨慎一些。

　　理查德悻悻地闭上嘴。

　　张子安忍着恶心，尽量不去看干尸暴露在军服之外的皮肤，粗略检查了一下，没发现军服上有破洞，也就意味着这人不是死于外伤。

　　沙漠里的死法太多，想准确查出这人的死因，肯定要有大动作，比如验尸，但张子安既没那技术也没那时间，只当这人是病死的吧。

　　当然，他的脑海里不由地想起所谓的“金字塔的诅咒”，但现在不是胡思乱想的时候，而且这种虚无缥缈的东西想了也没用，说出来更会影响军心，还会被弗拉基米尔鄙视。

　　他担心这人是中毒死的，或者身上残留有病菌，没敢直接触碰，而是把支架拆下一小截，在干尸身上敲敲打打，看能不能找到证件或者文件之类的，这有助于得知这支军队来此的准确目的。

　　敲到腰间的时候，铝合金支架发出一声金属碰撞的脆响。

　　他用支架小心地撩起干尸上衣军服的下摆，赫然发现一支插在枪套里的手枪。


第1273章 意外的发现

　　理查德也看到了这支手枪，不甘寂寞地又叫道：“嘎嘎！本大爷提醒你，手枪不能乱打！”

　　张子安从兜里掏出一张湿巾垫在手上，从枪套里拔出这支手枪。

　　他在战争电影里见过这种手枪，好像是叫勃朗宁还是啥的，比他想象的还要沉重一些。

　　“子安，这……”老茶瞪大眼睛，流露出担心之意。

　　他点头，“我知道，这东西年久失修，进了不少沙尘，一开枪说不定就炸膛了，但吓唬人还是可以的。”

　　经过检查，保险处于关闭状态，带在身上比较安全。

　　他用湿巾把勃朗宁擦了擦，像电影里一样别在后腰上……硌得慌。

　　菲娜早就等不及了，一直耐着性子强忍，此时带着怒意开口说道：“你到底在磨叽什么？如果害怕就留在这里，本宫要去给他们好看！”

　　它从车窗里跳出来，便要往金字塔北侧奔去。

　　“喵喵喵……”

　　雪狮子也跟着从车窗里跳出来，然后……摔了个狗啃屎。

　　好在是沙地，它除了满脸沙子以外倒没有大碍。

　　“别着急——你仔细听，他们还在北边折腾呢，没有进入塔内。”张子安劝阻道，“连我都能听得到，你更应该听得清楚。”

　　老茶也劝道：“陛下稍安勿躁，不争一时之勇。”

　　菲娜确实是听到了北边传来哗啦哗啦清理碎石的声音，但它是关心则乱，失去了以往的冷静，一心只想着如果能现在就阻止他们，为什么偏要拖延到他们进入塔内再动手？

　　“知己知彼，百战不殆。咱们先想办法侦察一下他们在那边的情况，再拟定一个稳妥的方案，务求一击制胜。”

　　张子安说着，回到车边，从车厢里拖出在本次科考行动中立下汗马功劳的无人机奈赫贝特。

　　他已经知道此地由于地下蕴藏着矿脉而有较强的磁场干扰，放飞无人机是冒险之举，可能会坠机，但无论如何，自己与精灵们的安全更重要。

　　无人机被很快组装好，随着遥控指令而轻盈地起飞。

　　平时很清晰的遥控器屏幕上出现大量的噪点和波纹，表明信号传输同样受到了干扰，但这毕竟是一架高性能专业无人机，信号发射和接收功率较强，顶着干扰依然能勉强飞行，不是寻常的玩具无人机可比。

　　他不敢让无人机像平时那样花式飞行，更不敢让它超出视野，只操纵它垂直爬升。

　　屏幕上出现金字塔的顶部，他放慢速度，小心地一点儿一点儿抬高视野。

　　终于，金字塔北侧的状况一览无余地出现在屏幕上。

　　李皮特他们的越野车横七竖八地停放在北侧的空地上，地上还摆着好几口敞开盖的大号旅行箱，看不清箱子里装的是什么，可能是他们带来的炸药原料。

　　他们平常衣着光鲜，但此时已化身为苦力，每个人都是脏兮兮的，全身都是土，几乎分不出男女。他们拿旅行箱当搬运工具，两人抬一个，吭哧吭哧地往外搬运碎石。

　　他们开了一天车，又工作了一夜，此时应该已经是强弩之末，纯靠一股子意志强撑着。

　　视野看不到的近处，隐约传来叮叮当当的声音，可能是在用凿子之类的工具修整炸开的通道以方便通行。

　　他们一边干活，还不时回头望向北边，嘴里像是谈论着什么，也许是在讨论科考队是否听到了爆炸声，以及科考队会不会跟进来查看究竟。

　　太阳越升越高，气温也迅速上升。

　　在阳光下高强度劳动是自杀行为，这就是他们彻夜工作的原因。

　　他们明知如此，却还没有停下，像是在进行最后的冲刺。

　　张子安担心无人机停留时间太长，他们偶尔一抬头会看到，等看清了个大概就操纵无人机降落在自己车辆的引擎盖上，以备随时再起飞。

　　“怎么样？”老茶问道。

　　张子安愁眉不展，虽然看清楚情况了，但金字塔周围太空旷，一个沙丘都没有，没有能充当掩护的东西，自己和精灵们一旦从两侧露面，立刻就会被发现。

　　金色金字塔的底部边长一百来米，就算菲娜敏捷无双，就算老茶神勇无敌，再加上飞玛斯和弗拉基米尔，想冲到李皮特他们身边，就要先跑过50多米的距离，而这50米内没有任何遮挡。

　　隐身也不可行，因为精灵们都对李皮特他们充满敌意和攻击意图，隐身也会显形出来。

　　万一……李皮特他们有枪怎么办？

　　这并非不可能，他们既然能搞到炸药，顺便搞几把枪不算难事——听说非洲的AK47和RPG火箭弹都是论斤批发的。

　　菲娜看到他的脸色，知道他也没什么好办法，冷哼一声说道：“算了，你们退到安全地点，本宫自己去就行。”

　　“陛下……”老茶想再劝菲娜，留得青山在，不怕没柴烧。

　　张子安也想说什么，突然听飞玛斯说道：“喂！你们过来看看！”

　　大家的注意力循声落在飞玛斯身上。

　　它不知什么时候稍微跑远了些，在一个稍微鼓起的沙包边用前爪交替地刨着沙土，像是发现了什么东西。

　　张子安和精灵们小跑着过去，低头望向它刨出的沙坑。

　　沙坑里，露出军服的一角，是被黄沙掩埋的另一具干尸。

　　飞玛斯是闻到了与前一具干尸相同的味道，才找到这具干尸。

　　可是找到又有什么用呢？就算从这具干尸身上再发现一把枪，张子安也不敢开枪啊，再说隔着50来米，手枪的杀伤力可能还不如标枪。

　　飞玛斯继续刨，在干尸的身侧把刨出的沙坑扩大，“旁边还有东西。”

　　张子安见它说得如此肯定，也动手帮它刨。

　　很快，他的手指触碰到一个冰凉坚硬的物体，隔着沙子一摸，感觉是金属制品，但比手枪要粗得多、长得多，难道是一把突击步枪？

　　拂去沙子，未知的物体显露出真身。

　　不是枪，而是一架伸缩式的铁制梯子，既结实又沉重。

　　张子安和精灵们都是一愣，这些军人大老远的搬来一把沉重的梯子干什么？


第1274章 攀爬

　　这架铁梯子，带着上世纪中期人类对于钢铁的信仰，工艺朴实，结构牢固，是那种最纯粹的实用主义典范，没有花费一丝一毫的精力用于装饰。

　　如果它埋在其他地方半个多世纪，可能早已锈蚀不堪，但这里是空气湿度几乎为零的撒哈拉沙漠，把沙子抹掉之后，看起来它还像是刚刚从工厂里生产出来一样。

　　深入沙漠的时候，没人会带多余的东西，特别是这种又沉又占空间的东西。

　　张子安用指节敲了敲钢铁的骨架，想到他们带来的铝合金支架，是用来架设天棚让越野车在白天可以避免暴晒，那这铁梯子……难不成也是同样的用途？

　　这似乎有些说不通，因为用竹竿之类的东西就可以达成类似的效果，德国人又不傻，怎么会干犯傻的事？

　　他正在思考，突然听到理查德聒噪道：“嘎嘎！本大爷猜到了，梯子当然是用来爬的！”

　　说的这不是废话吗？梯子不是用来爬的，难道是用来坐的？

　　明明告诉它让它闭嘴，它却屡教不改，这下张子安真有些火大，从地上抓起一把沙子站起来就想塞进它嘴里。

　　只见它扑腾着翅膀贴着金字塔往高飞，飞到某个位置之后就收拢翅膀，却没有像石头一样掉下来。

　　怎么回事？

　　张子安和精灵们正站在金字塔的脚下，仰头往高看，经过抛光的金色外壳虽然谈不上光可鉴人，但绝对很平顺，看不到那里有可供理查德落脚的平台。

　　它转了个身，向外撅起屁股，脑袋和上半身消失在大家的视野里。

　　“这里有个洞，本大爷向来是有洞就钻、无孔不入……嘎！”

　　伴随着一声惨叫，它突然从那里消失了。

　　张子安和其他精灵都愣住了。

　　等一下！

　　这是南侧……

　　他回想起之前参观大金字塔时，注意到国王墓室和王后墓室的南北侧各有两条所谓的“通风道”，尺寸是21厘米X21厘米的正方形，以墓室为起点向斜上方45度角延伸，一直抵达接近金字塔墙体的外侧才停下来，但没有洞穿墙体。

　　“通风道”到底是用来干什么的，众说纷纭，莫衷一是，给后世留下许多未解的谜团。

　　难道……理查德是掉进了通风道？

　　那又是谁打开了通风道呢？

　　他低头看着大部分仍然埋在沙中的铁梯子，答案已经呼之欲出。

　　虽说理查德整天聒噪很烦人，但放着不管也不太好。

　　他们之前没看到通风道的开口，因为是正站在金字塔脚下，向上仰望的时候视野有局限。

　　张子安再次启动无人机，飞到理查德消失的位置，果然看到一个黑乎乎的洞口，洞口的边缘残留着不规则的碎石，大概也是被这些德国军人炸开的。

　　无人机的拾音器隐约捕捉到通风道内遥遥传来理查德的悲鸣，还带着回音。

　　收回无人机，张子安回车里取来折叠铲，动手清理沙子，并且说道：“有办法了。”

　　费了好大的劲，终于把铁梯子完整地从沙子下挖了出来。

　　铁梯子的份量相当沉，结构类似于俄罗斯套娃，小的一节嵌套在大的一节内部，大的一节又嵌套在更大的一节内部，以此循环。

　　使用的时候，依照需要拉出适当的长度，两节之间的连接处有固定用的螺栓，拧紧螺栓之后，小的一节就不会自动缩进大的一节内了。

　　稳固、结实、设计思路简洁高效，从这架伸缩式铁梯子上就可以管中窥豹般看到当年德国军事工业的发达程度。

　　至于为什么不使用更轻便的铝，因为这梯子完全伸展开很长，对于爬梯子的人来说，自重太轻一碰就倒的梯子谁也不敢爬——由于杠杆原理，力臂太长，就算几个壮汉在下面扶着也没用，该倒还是倒，只能把梯子本身做重，这样能立得稳固。

　　张子安目测了一下高度，把铁梯子拉伸出大部分，然后用尽浑身力气把它扛在肩膀上立起来，再架到金字塔上——这可不是他太虚，而是这铁梯子差不多上百斤重，又重又长，能单人把它立起来已经很厉害了。

　　可惜他估计的高度有误差，短了一截。

　　为什么不直接拉到最大长度？还是力臂的问题，拉得越长，想把梯子立起来越困难。

　　他正要把梯子放倒再拉出一截，精灵们已经看明白他的意图。

　　菲娜喝道：“别费事了！闪开，本宫要上去了！”

　　张子安正憋红了脸想把梯子再放倒，还来不及说话，就觉得后背被什么东西蹬了一下，然后脑袋也被蹬了一下。

　　他正想骂这是谁在蹬鼻子上脸，抬头一看，只见菲娜已经借力高高跃起，轻盈地直接落到距地三米左右的踏板上，紧接着再次起跳，每次都越过数级踏板，眨眼间已经离地有十几米高了。

　　它的尾巴像军刀一样竖起，在空中左右甩动着维持身体的平衡。

　　踏板是给穿橡胶底军靴的人设计的，表面有花纹以防滑，但对猫来说防滑效果不大，铁板本身就比较滑，而且宽度窄，四足站上去勉强能容身，更何况它经常是双足一点又再次起跳。

　　菲娜的动作太惊险，若是一步踏空，幸运的话会沿着金字塔外墙50多度的斜坡滚下来，若是不幸，可能会在坠落中连续磕碰在冰冷坚硬的铁制踏板上……

　　连他这样旁观的人都捏着一把汗，想出声提醒它慢点爬，但又怕一出声会令它分心，反而引发意外。

　　他和其他精灵们仰头的角度越来越大，到了脖子都发酸的时候，菲娜踏在最后一道踏板上，越过最后一段近两米的距离，身体滑翔般飞向洞口所处的位置。

　　啊！

　　菲娜似乎也对距离产生了误判，或者因为连续大强度跳跃而体力不支，仅以两只前肢扒住了洞口边缘，两条后腿蹬空。

　　“陛下！”

　　雪狮子的脸本来就是雪白，这下吓得连头顶的黑色龟纹都差点白了。

　　老茶身形一动，要赶去救援。

　　不过菲娜只是停留了片刻，等体力稍微恢复，腰部发力一翻身，消失在通风洞口里。


第1275章 追光逐影

　　张子安起初还挺担心，21X21的通风道，菲娜能不能钻进去？

　　不过看来猫果然是水做的，可以活动的肋骨令它们能钻进异常狭窄的缝隙里，更何况这条本来就不太窄的通道。

　　“子安，老朽留在外面无事，不如也进去，万一陛下有什么意外，也好有个接应。”老茶说道。

　　张子安点头，“有道理，那茶老爷子您小心些。”

　　“料来无妨。”

　　老茶微微一笑，也蹬着踏板跃上铁梯子。

　　相比于菲娜刚猛的动作和风驰电掣的速度，老茶的姿态更加轻松写意，每一跳都留有余力，纵跃的距离恒定，每次都稳稳地落在踏板上，突出一个“稳”字，让人看着就放心。

　　它只在最后一跃时加了力，在空中一个鹞子翻身，轻飘飘落在洞口位置。

　　老茶没急着往里钻，先观察了一下洞口的宽窄，倾听里面的声音，把鼻子稍稍探入嗅闻气味。

　　之前它跟着张子安进入大金字塔，就对塔内那污浊的空气记忆犹新，深恐这座金字塔内的空气也是如此，不过可能是由于这条“通风道”被德国军人打开了半个多世纪，真成了一条通风道，塔内的空气并不像它想的那么差。

　　理查德还在拼命喊救命，休说它有夜盲症，就算是猫族的眼睛，在几近绝对黑暗的空间里也很难发挥作用。

　　老茶没听到菲娜的声音，因为菲娜不像理查德那么咋乎，就算暂时看不清情况也会保持安静，隐忍不发。

　　菲娜是头下脚上滑进去的，但老茶老成持重，决定头上脚下倒着滑进去，万一途中突生变故，还能试着原路爬出来。

　　另外，它的斗笠有些碍事，平着不能放进洞口，只能斜着放，于是它翻了个身，后腿先伸进去。

　　正在这时，无人机再次起飞，小心地飞到与老茶水平的位置，距离它有数米的距离。

　　老茶知道张子安正通过无人机的镜头看着自己，而且无人机的拾音器还可以传递声音，就先对着无人机挥了挥爪子，向他说明情况：“塔内异常昏暗，空气差强人意。老朽先下去接应陛下了。”

　　说完，它摘下斗笠拖在身后，用斗笠摩擦着洞壁控制滑行速度，也滑了进去。

　　“塔内很黑啊，这倒也是……”

　　张子安控制无人机降落，自语道。

　　那么……

　　“喵呜~接下来是星海啦~”

　　张子安意外地回头，看到星海正以非常认真的神情说道。

　　“星海，你也要从通风道里进去？通道很窄，老茶也说里面很黑，是那种伸手不见五指的黑，你……”他担心地提醒道。

　　黑和窄，简直是星海的天敌，若只单纯一种倒还好，两种加在一起，别说是星海，就连没有幽闭恐惧症的普通人都很难受。

　　21X21见方的通风道，就跟A4纸短的边长差不多，猫虽然能轻松挤进去，但恐怕也没多少余裕，然后向着无尽的黑暗滑落……比人被关进棺材然后钉上钉子的感觉还要糟糕。

　　所以他提醒星海，千万不要勉强。

　　星海的神情间也流露出瞬间的畏缩，不过还是倔强地昂着头说道：“喵呜~星海想试试~里面有星海想见的人！”

　　这是它第二次提及有想见的人，试想一下倒也可以理解，毕竟以大金字塔的构造为模板的话，通风道应该连着墓室，虽然不清楚这条是通往国王墓室还是王后墓室，如果运气够好，说不定就能直接滑到石棺旁边。

　　假设星海想见的真的是埃及艳后，而且她真的躺在石棺里。

　　“好吧，虽然我解决不了窄的问题，但黑的问题倒是可以临时想想办法。”

　　张子安拗不过它，回到车边，取来一把荧光棒。

　　荧光棒这玩意儿不仅可以用在演唱会上，在野外探险中也是必不可少的道具。它很轻，方便携带，不怕水，在水中也可以正常发光，产生的照明光芒是全向的，柔和、不刺眼，还可以点亮多根扔到四周，照亮一大片区域，用法多种多样，实用性比手电还强。

　　他弯折一根，使其亮起来，向星海演示用法。

　　“哇~好厉害！”

　　星海惊讶地张着嘴，眼眸中反射着荧光棒的淡绿色光芒。

　　“很简单吧，可以折，可以踩，可以摔，随便怎样都能让它亮起来。”

　　张子安用细绳将一把荧光棒箍住，“菲娜和老茶应该也很需要照明，我去顺着通风道把荧光棒扔进去。”

　　“喵呜~星海去就行了！子安的动作太慢了！”

　　星海主动请缨，还顺便把他鄙视了一下。

　　“……好吧。”

　　菲娜和老茶肯定等急了，而且让他爬这么高的梯子，他确实……有些腿软。由于梯子的尽头距离洞口还有两米多远，他不可能像精灵一样直接跳上去，所以还要很费事地把梯子放倒再延长。

　　他把荧光棒交给星海，它小心地张嘴叼住。

　　“呜呜呜~”

　　星海咕哝了几句，意思是“我出发了”。

　　“小心啊，爬梯子的时候不要太着急，另外进去之后也要小心，相机行事……”他不厌其烦地叮嘱道，毕竟星海跟菲娜和老茶不一样。

　　“呜呜呜~”

　　不等他说完，星海就撒腿蹦上梯子，轻灵地向上跃去。

　　它的动作既不像菲娜那么大开大合，也不像老茶那样行云流水，而是很自然地跳跃，显得很轻松，轻飘飘地像是一根羽毛。

　　很快，它来到最后一层踏板上，向上看了看，并未作势，只是随随便便一跃。

　　张子安刚把心揪紧，随即眼睛一花，根本没看清它是怎么过去的，它就已经出现在洞口那里。

　　星海把这捆荧光棒放下，用前爪按住，然后用嘴叼出一根，轻轻一咬。

　　荧光棒啪地弯折，这根是黄光。

　　它把头探进洞口，嘴一松，荧光棒打着滚儿顺着坡道滑下去。

　　“只要跑得够快，连光也能追上~”

　　它自语道，低头叼起整捆的荧光棒，纵身跃进洞口，紧紧追逐着黄色的光芒，全力躲避身后漫卷而至的黑暗，像坐滑梯般刺溜儿一下消失不见。


第1276章 倒霉鬼

　　今天绝对是理查德最倒霉的一天。

　　它本来想趁其他人没发现金字塔侧壁上那个洞口，好好装个逼，结果一失足成千古恨，顺着通风道的斜坡一口气滚到底，滚得它天旋地转眼冒金星，根本分不清东西南北，脑袋在通风道的四壁上磕了不知多少次，令它担心自己的聪明脑瓜儿会不会就此磕成傻瓜……

　　于是它用两支翅膀护住脑袋，顾头不顾腚，至少比磕成傻瓜要好——毕竟它是靠脑袋吃饭的，不以风骚惊天下，但以才华动世人，不像张子安那个白痴污蔑它的那样，说它是靠嘴吃饭。

　　它感谢这个斜坡，因为是以45度角向下延伸的，如果再陡峭一些，那就不是滚落而是坠落了。

　　同时，它也憎恨这个斜坡，为何他大爷的这么长？像是永远也滚不到尽头，会一直这样滚下去。

　　等斜坡终于消失了，它像被泄殖腔排出的一坨屎那样水平横飞出去，咚地一下撞到什么硬物上，又吧唧摔到地上。

　　它以为自己会就这么死掉，脑子里嗡嗡的像有一千只苍蝇乱飞，头痛欲裂。

　　万万没想到，自己竟然会死在金字塔里……

　　空虚……

　　寂寞……

　　冷……

　　等了一会儿，全身上下都疼，却似乎一时半会死不掉，大概是因为鸟骨头比较轻，不会轻易摔成骨折。

　　“嘎……”

　　它吐出一口气，挣扎着想站起来，然而脑袋又磕在什么硬物上，像是某种金属，发出叮的一声脆响，还带回音的。

　　于是它又倒下去了。

　　接着，它再起，再撞，再倒……

　　它以为刚才自己磕到东西是因为没睁眼，这次它努力把眼睛瞪大，却没什么区别。

　　“嘎！嘎！难道……难道本大爷瞎了？成了一只瞎鸟？怎么办？英俊潇洒的本大爷，就这样瞎了……”

　　通风道的最后一小段有个拐弯，方向由45度角转为水平，这令洞口的光线几乎完全被隔断了。

　　“嘎……张子安你个小没良心的，快来救本大爷！本大爷瞎了，你要给本大爷养老送终！”

　　它悲哀地咆哮道。

　　今天一整天它都压抑着自己的嗓音，刚一说话就被瞪，现在总算能发泄一下了。

　　但无论它怎么咆吼，也听不到任何回应。

　　它抬起翅膀，尝试性地在前方挥了挥，碰到很硬的金属器皿，左边也有，倒是右边似乎是空的。

　　于是，它往右边滚了一下，然后小心地站起来，这次终于成功了。

　　“嘎！张子安那个小没良心的，就这么抛弃本大爷了？呸！肯定还在庆贺终于摆脱本大爷了……不行，本大爷不能让他这么高兴！就算是爬，本大爷也要从这里爬出去！然后狠狠地在他头上拉一坨……嘎！”

　　理查德的碎碎念还没说完，就听到通风道里似乎传来……嘶嘶的声音，像是尖锐的物体，比如玻璃或者爪子，摩擦石头的声音。

　　它还没反应过来，身体就被一个毛绒绒的重物碾过，差点把它压进石头里。

　　“谁！谁特么的……”

　　它从地上跳起来，骂声还没说完，就听到一道闷哼，然后清冷而熟悉的声音响起：“……好黑。”

　　“嘎嘎！原来是菲娜陛下！您屈尊纡贵前来救援小的，小的真是感激不尽……啊，您……您刚才没受伤吧？小的能成为您的垫脚石，真是上辈子修来的福气啊……”

　　理查德见风使舵，语无伦次地东拉西扯，语气卑微地讨好菲娜，试图让菲娜忽略自己之前的不敬之语。

　　它拎得清，这里是两千年没有生物进来过的古墓，现在只有菲娜和它两个活物，万一它们被困在这里出不去，那自己的最终结局很可能是一坨猫屎……

　　所以它绝对不能惹菲娜生气，尽力拖延变成猫屎的时间。

　　它给自己下了精准的定位，就是移动点心。

　　菲娜没有理会理查德的胡言乱语，似乎因为太黑，连菲娜在落地时都无法判断方位，撞到了墙上，所以发出一声忍痛的闷哼。

　　等痛感渐渐消失，它也试探着用前爪在周围摸索，想要找到门的位置。

　　但是，周围好像是堆满了各种各样的金属器皿，几乎没有落脚的地方，随便往哪边走都能踢到东西，在室内发出叮当的回声，很烦人。

　　等一下，连菲娜都说好黑，难道我没瞎？理查德暗暗琢磨，心中又升起希望。

　　“嘎嘎……菲娜陛下，您是来救小的的吧？”

　　理查德在求生欲的驱使下，低三下四地问道。

　　菲娜很冷淡地回应道：“你自己出去吧，本宫没工夫。”

　　本大爷要是能出去，早就出去了，还用你说——理查德想这么吐槽，但没敢。

　　“那个……”

　　它还想再求情，突然又听到通风道里传来嘶嘶的摩擦声，赶紧小跳着往旁边一闪。

　　结果，它闪错了方向，再次被撞飞了。

　　“咳！老朽适才撞到谁了？”

　　老茶以高速滑出通风道，它事先知道底下很黑，有所准备，在空中把斗笠从身后拿过来置于身前。

　　因此，它虽然同样撞到了墙，但有斗笠作为缓冲，痛感较轻。

　　另外理查德也功不可没。

　　理查德被撞得差点只剩出的气，没有进的气了，瘫在地上半晌没缓过来。

　　“本……本大爷要死给你们看！”它悲愤地叫道。

　　变成猫屎也就罢了，现在还一下来两只猫，岂不是要被一分为二死无全尸？

　　就这样死了吧，就这样魂归天国，至少比活活被吃掉好。

　　老茶也同样试探着摸索，但墓室里太黑了，猫眼虽然能极大地聚光，但首先得有光才行啊。

　　“放心，老朽已经把情况告知子安，相信他会想办法的，大家稍安勿躁。”它说道。

　　没过多久，通风道里再次传来咻咻的滑动声。

　　又来？

　　这次是谁？

　　这帮白痴连办法都不想，就这样接二连三地滚下来了？

　　理查德生无可恋地躺在地上，反正就算站起来不是被压就是被撞，还不如躺着死。

　　突然，一道光明翻滚着从它头顶掠过，撞到墙上，又掉到地上。

　　周围耀眼生花。


第1277章 恐高

　　目送星海消失在通风道洞口后，张子安回头看了看，这里只剩下自己、飞玛斯、弗拉基米尔和雪狮子。

　　令他稍感欣慰的是，看见这架铁梯子就腿软的不仅是他自己，还有雪狮子。

　　它总是叫嚣着无论菲娜去哪里，它就跟到哪里，但……这梯子也太高了！它自忖以自己的小短腿，顶多超不过十层就会掉下来，更何况最后那段两米多的距离就算杀了它，它也跳不上去，只能干瞪眼。

　　另外，太阳越升越高，他们在金字塔的南面，本来就很晒，雪狮子感觉自己的毛都快被烤焦了。

　　不对……它的鼻端突然闻到一股糊味，真烤焦了！

　　几缕雪白而平直柔顺的毛发末端变得焦黑蜷曲，再烤下去真的要着火了。

　　它吓得赶紧跳回车里，可不想等菲娜回来之后发现一只炭烧黑猫。

　　弗拉基米尔注意到张子安的目光，说道：“我不上去了，路上我见这里有不少野猫，留在外面可能更合适。”

　　说着，它小跑着蹿进沙丘之间，很快就消失了。

　　至于飞玛斯，就算它想进入也进不去，因为体型限制了。

　　既然没有精灵要进去，那就该轮到他了。

　　当然，他不是要钻进通风道，那除非他学会传说中的缩骨功才有可能，但是他必须要上去一趟，有一样东西要送进去——猫神雕像。

　　把猫神雕像送进一座金字塔，让古埃及诸神镇守着它，令它没有再次复生的机会，这是他此次来埃及的主要目标之一。

　　他目测这个通风道的尺寸似乎可以容纳猫神雕像，决定试一试，反正李皮特他们那边还在叮叮当当地干活，尚未进入塔内。

　　金字塔北侧目前处于阴影中，不算太热，但最多到午时左右也会被太阳晒到，那时无论李皮特他们是否成功地进入塔内，都必须停工了。

　　他把铁梯子放倒——这个很简单，只要拉起来然后松手就行，铁梯子倒在沙子上也不会发出多大的声音。

　　然后，他把铁梯子再拉长一段并且固定，费了九牛二虎之力，才把梯子重新搭在金字塔上，铁与石头的碰撞多少发出些声音，但他是趁着李皮特他们凿石头的时候松手的，声音被很好地掩盖住了。

　　他把猫神雕像从后备厢里搬出来，塞进一个竖长型的徒步登山双肩包里，把包背在身后，壮着胆子登上梯子。

　　一步，两步……

　　他的双手紧紧握住梯子的扶手，紧得手心里都全是汗，小心翼翼地向上攀登。

　　讲道理，这架铁梯子设计得很稳，而且金字塔的外墙是50多度的斜面，铁梯子倚靠在外墙上，再加上自重很大，那是稳上加稳，除非出现极为意外的情况，否则绝对不会前后栽倒，除非攀登者本人失去重心，往左右歪倒。

　　但道理上是一回事，实际又是另一回事。

　　张子安不断地默默告诉自己，不要往下看，绝对不要往下看。

　　一开始他还能忍得住，但爬了一段距离之后，他觉得好像是爬了很久，没什么还没爬到？明明看菲娜、老茶和星海它们都是像飞一样地爬上去了……

　　所以，他仰头向上看了一眼。

　　瞬间有些发晕，为啥距离梯子顶端还这么远？

　　他的视线不受控制地向脚下望去……

　　我的妈呀！

　　他的全身像虚脱般大汗淋漓，随即又被阳光把汗水蒸发掉。

　　这种感觉很难形容，以前看成龙的老电影只觉得非常惊险刺激，比如在倾斜的房顶上一路火花带闪电地滚落，现在他就像是处于一个倾斜的房顶上，没有任何安全绳，进行一场不加任何特技效果的玩命演出。

　　区别是没人把他的英勇壮举拍下来。

　　背后沉重的猫神雕像如同一只不怀好意的大手，使劲地向后拽他，令他感觉随时会向后仰面栽下去。

　　他咬牙，死死抱住梯子，半晌不敢动弹。

　　飞玛斯在下面看得担心，但它也没办法去帮他，急得团团乱转，只能干瞪眼，连大叫为他鼓劲都不行，因为可能会被李皮特他们听到，那就更危险了。

　　上不着天、下不着地的张子安，现在完全就是一个任人宰割的活靶子，脆弱得就像一只两百斤重的橘猫。

　　“这个愚蠢的臭男人。”雪狮子把脑袋从车窗里探出来，咂嘴道：“他根本没仔细看，陛下它们都不是在往上爬，而是在往前跳。”

　　往前跳？

　　飞玛斯愣了愣，回想菲娜它们的动作，似乎有些明白了。

　　它跑到铁梯子脚下，抬起一只前爪，轻轻敲了敲。

　　声音在固体中传播损耗较小，张子安感受到声音和振动，勉强往下看了一眼。

　　他看到飞玛斯退后数步，然后助跑，借着冲劲在金字塔外墙上跑了四五米高，然后滑下去，如此反复。

　　像是在向他传达某种意思。

　　它的姿势有些怪异，把身体压得很低，几乎是匍匐在墙上，这样显然冲不高。

　　张子安把牙一咬，将肘部内屈，让身体贴住梯子，眼睛以平行于梯子、平行于外墙的方向看去。

　　他的潜意识中，一直认为自己是在向“上”爬，但50多度的外墙，相比于“上”，其实更多的是在向“前”爬。

　　自我催眠，是在向前爬。

　　视线越过梯子，落在外墙上，他想象自己是一个正在学习匍匐前进的新兵，这样更消耗体力，但身体的重心离梯子更近，更稳定。

　　后半截路比前半截更好走，起码感觉上是这样。

　　他终于抵达了通风道的洞口，把头探进去，喊道：“菲娜、老茶、星海、贱鸟，你们在不？我要把猫神雕像扔进去了，小心别砸到你们！”

　　声音聚拢在通风道内，不会外泄。

　　喊完一遍，他侧过耳朵仔细听，如此反复几遍，没有回应。

　　看来它们已经离开这个墓室。

　　他小心地取下背包，拉开拉链，把包口塞入洞口。

　　青铜的猫神雕像顺畅地从包里滑出去，沿着通风道滑入塔内。

　　他暗自祈祷雕像撞击墙的声音不要太响。

　　如他所愿，一道更大的响声从金字塔的北侧响起，盖过撞击声，同时响起的还有欢呼声。

　　李皮特他们终于打开了进入塔内的通道。


第1278章 死里逃生

　　当习惯了黑暗之后，哪怕一点点儿光明都弥足珍贵。

　　理查德仰面朝天躺在地上，呆呆地注视着那根黄色的荧光棒从它眼前翻滚掠过，心中突然被宛如新生般的平静喜乐所填满。

　　它暗暗下定决心，从此以后要当一只高尚的鸟，一只纯粹的鸟，一只脱离了低级趣味的鸟……

　　眼前一花，一道黑影紧随着荧光棒落下。

　　星海嘴巴一松，成捆的荧光棒落在地上，“喵呜~星海来啦！”

　　老茶和菲娜的注意力却全被金碧辉煌的墓室吸引。

　　与大金字塔那光秃秃几乎空无一物的墓室截然不同，这个墓室里堆放着大量随葬器物，描金的木柜上随意摆着用黄金和宝石制成的手环、头饰、项链等饰品，仿佛那是不值钱的儿童过家家用的玩具；各种大小和形状的陶制器皿东倒西歪，堆得满满的，几乎无处落脚；以动物神为主题的黄金制品琳琅满目，工艺精湛，用料奢华，令汗·哈利利市场里贩卖的那些劣等仿制品相形见拙。

　　但是，这些东西堆放得都很杂乱，像是被人很匆忙地带进来，胡乱扔进墓室就离开了。

　　一侧的墙壁下，放着两条用整根的雪松中间挖空并涂以金漆和彩绘的小艇，艇身没有任何一条接缝或者卯隼，如果拿出去随时可以泛舟湖上。当然，可供泛舟的那个湖，现在早已干涸。

　　墙壁附近的地板上有一些带颜色的粉末，可能墙壁上原来有壁画，随着通风道被打开而风化了，只剩下一些斑驳的残痕，证明那里曾经有过绚丽的壁画。

　　虽然壁画的风化很遗憾，但若通风道没有提前半个多世纪被打开，它们进来也会很快憋死。

　　最重要的，是处于墓室中心的石棺。

　　石棺是敞开的，沉重的棺盖靠在一边。

　　菲娜看到这种情况，就猜到棺中八成是空的。

　　尽管如此，也存在二成的不确定因素。

　　它深吸一口气，跳上石棺的边缘，看向棺内。

　　不出所料，果然是空的。

　　也难怪，她一生曾经嫁过三个男人，这三个男人的死亡时间都早于她，石棺里放谁呢？更何况，其中一个是她憎恨的兄弟，另外两个的尸体处理方式又不受她控制。空着就是最好的选项了。

　　它迫不及待地想去另一个墓室，因为它想知道，在锡瓦神谕殿前目睹的神谕到底是不是真的？

　　如果是真的，它就能见到活着的她。

　　如果不是真的……那一定是因为张子安的乌鸦嘴！

　　它想去，但又害怕……就像是高考后的学生知道分数揭晓的那一刻，想查却不敢去查，因为害怕知道残酷的真相，不去查反而会留有美好的幻想。

　　但是它是不朽神国的守护者，怎么可能被害怕击倒？怎么能因为恐惧而逃避真相？

　　菲娜的眼神变得坚定，迈步向墓室的出口走去。

　　“喵呜~等一下！”

　　星海小跑着拦到它面前。

　　“干什么？”

　　菲娜很不高兴，因为它好不容易才坚定了意志，不想因为其他因素而变得动摇。

　　“太早了，还不到时候。”星海认真地说道。

　　菲娜愣了一下，“什么太早了？”

　　“没什么~那些人要从北侧进来了哦，你不去想办法阻止他们吗？”

　　星海却没有正面回答。

　　是啊，菲娜被提醒了，它光想着神谕的事，倒把这件更紧急的事给忘到脑后了——李皮特他们随时可能破墙而入，如果让他们进到她的墓室，进行那什么吸纳宇宙纯净能量的鬼仪式，那无异于是对她的亵渎！

　　星海用前爪抽出一根荧光棒拨到它脚下，“喵呜~你需要这个。”

　　菲娜确实需要，因为一旦离开这间墓室，又将是漆黑一片。

　　但是，怎么带在身上呢？

　　用嘴叼着还是用爪子夹着？

　　无论哪种都不适合即将到来的战斗。

　　它在墓室里扫了一眼，如果能找到以前它佩戴的荷鲁斯之眼颈饰就好了，就是猫神雕像脖子上雕刻的那个，但这间墓室里的黄金饰物都是给人戴的，尺寸跟它不符。

　　最后，它的视线落在理查德的身上。

　　理查德也不躺在地上挺尸了，它好奇地用鸟爪拨弄着形形色色的黄金首饰，感慨道：“嘎嘎！如果是张子安那个白痴看到这些，可能要当场心脏病发作吧！”

　　突然，它后背一凉，好像是被猛兽盯上的感觉。

　　理查德战战兢兢地回头，看到近在咫尺的菲娜，“陛……陛下，您……您肚子饿了？”

　　它的脑子大概是刚才磕傻了，竟然把心里想的话问出来了，这不是自寻死路吗？

　　果然，菲娜探出一只猫爪把它拎起来，离嘴越来越近。

　　“陛……陛下，小的一点儿也不好吃！骨头多、肉很柴、鸟喙嚼不动、羽毛还可能扎到您的嗓子，而且……而且……我今天还没大便，又脏又臭，肯定会倒您的胃口……”理查德吓得魂飞天外，以为这次自己必死无疑了。

　　“老茶，咱们平时关系不错吧？星海，那个，我也可以跟你玩捉迷藏……你们快帮帮我，我不想变成猫屎啊啊啊啊啊啊啊！”它绝望地大叫。

　　菲娜冷冷地一瞪眼，“你在胡说些什么？把这根荧光棒叼在嘴里，然后跟着本宫一起走。”

　　“嘎？”

　　理查德呆住了，“不是要吃小的？”

　　菲娜不耐烦地把荧光棒往它嘴里一塞，“让你叼着就叼着，哪来那么多废话！”

　　“嘎呜呜呜！”

　　理查德劫后余生，不敢松开嘴，拼命地点头哈腰，谢菲娜的不吃之恩。

　　菲娜转身向墓室的出口走去，理查德扑腾着翅膀紧随其后。

　　老茶提鼻子闻了闻，“咦，这是什么怪味？”

　　它很快找到气味的来源——理查德刚才躺着的地方，居然留下一坨黄绿白相间的鸟粪，不是被吓得失禁，就是被压挤出来的。

　　老茶很无语，它不愿跟这腌臜之物为伍，对星海说道：“星海，你与老朽也一同前去吧，彼此之间有个照应。”

　　星海点头，从地上又叼起那捆荧光棒，跟老茶一起离开墓室。


第1279章 墓道

　　一出墓室，不等菲娜发话，理查德就自动用鸟喙使力夹了一下荧光棒，令这支绿色荧光棒照亮了冗长的墓道。

　　“嘎呜呜呜呜——”

　　保了条鸟命的它变得飘飘然，哼唱着：“爱是一道光，绿到你发慌~”

　　可惜只有它自己知道歌词的内容。

　　令菲娜很意外的是，刚才这个墓室连接的墓道居然是平直的，没有明显的坡度，如果金色金字塔与大金字塔的内部构造相似，那就意味着她选择了国王墓室作为自己安睡之处，而不是王后墓室。

　　这……倒确实是她的风格。

　　虽然生前未能正式登基成为法老，但死后至少要得偿所愿。

　　菲娜和理查德走在前面，星海和老茶跟在后面，惊讶地看着这条华丽而庄严的墓道。

　　一尊尊动物神的石像成对地摆在墓道两侧，有的是纯粹的动物，有的是兽首人身，有的是人首兽身，全都是用黑色的岩石雕刻而成，身上落了很多灰尘，神情肃穆地彼此对视，像是等待陵墓主人复生的那一刻。

　　在不了解埃及神话和传统的人看来，气氛可能有些诡异。

　　墓道间还散落着品质稍差一些的黄金器皿和饰物，令人感觉这里的黄金就像黄铜一样不值钱，可以随便乱扔。

　　墓道本身也落满了灰尘，像是冬天的初雪，笔直地通向黑暗中。

　　两千年来没人踏入过这条墓道，也没人在这里留下过脚印。

　　行走在动物神石像之间，被它们冰冷森然的眼睛注视，会不自觉地放轻脚步、屏住呼吸，仿佛怕惊扰这些守墓兽的安眠。

　　理查德感觉毛骨悚然，连歌也不敢哼了，它很想抗议为什么都是些猛兽石像，难道古埃及人明明生活在非洲，却不知道非洲灰鹦鹉的可爱？

　　没走多久，这段不长的墓道走到了尽头，前方出现了分岔口，一条路向高处延伸，另一条路向低处延伸，前者应该是通向国王墓室，而后者应该是通向入口。

　　菲娜仰头向前者的方向遥望，它真的很想不顾一切地先跑去看看她，但还是先解决李皮特他们的问题再说吧。

　　低处那条墓道里隐约传来叮叮当当的凿击声，那就是李皮特他们正在为进入金字塔做最后的努力，从声音上听起来，石壁已经被他们连炸带凿弄得很薄了，随时可能打通。

　　“嘎呜呜呜！”

　　理查德叼着荧光棒飞到分岔口的头顶石壁旁，用鸟爪在墙上抓挠了几下，因为它发现石壁上刻着字，只是落了些灰，看不清。

　　等它把灰尘清理掉，才发现这是它看不懂的古埃及象形文字。

　　菲娜眯起眼睛，盯着字迹扫了一眼，说道：“肉体死亡为灵魂开启通往永生的大门——这是《死者之书》里的一句话。”

　　理查德悻悻地飞下来，它还以为发现了什么不得了的东西，比如咒语之类的，想向菲娜请功，因为按照它以往对菲娜的观察发现，菲娜翻脸比翻书还快。

　　突然，它们身后的墓道中传来重物滑动的声音，紧接着又是一声重物坠地的巨响——其实响声也不算太大，但在寂静的墓道里就显得很大了。

　　几乎就在同时，前方也传来一声更大的巨响，还隐约能听到人们的欢呼声。

　　菲娜脸色一变，知道终于被李皮特他们打穿了外墙。

　　“嘎！闹鬼啦！闹鬼啦！后面什么声音？是不是哪只鬼气森森的守墓兽复活了？”

　　理查德吓得赶紧扑腾着翅膀尽力往高飞，几乎贴上了天花板，它嘴里的荧光棒也掉在地上。

　　老茶走在最后，听得较为真切，说道：“非也！依老朽听来，似乎是适才那间墓室里的声音。”

　　“墓室里的声音？”理查德眼珠一转，“那就是闹尸变？”

　　话一出口它就察觉不对，这句话可能会触到菲娜的霉头，赶紧改口道：“本大爷估计，大概是哪个瓶子罐子摔倒了吧。不过真可惜啊，如果是闹鬼就好了，让鬼怪大战李皮特，咱们坐山观鬼斗！”

　　菲娜怒叱道：“你的嘴是用来说话的？”

　　理查德赶紧飞起来，又叼起荧光棒。它心里很委屈，难道本大爷的嘴不是用来说话的？

　　“跟上！”

　　菲娜迈起大步，快速向低处的墓道跑去，务求尽早制止李皮特等人的行动。

　　大部分鹦鹉不太擅长飞行，理查德全力扑腾翅膀也赶不上菲娜的速度，被落下一大截。

　　老茶深恐菲娜有失，对星海招呼一声，超过理查德，紧紧跟在菲娜的身后。

　　前方又是分岔口，按照大金字塔的布局来推论，低处应该是通往地下墓室，而高处应该是直达入口。

　　地下墓室里应该存放着浩如烟海的奇珍异宝，但菲娜毫不犹豫地选择了后者，它必须要阻止李皮特。

　　理查德飞得晕头转向，刚飞到分岔口却被等在那里的星海拦住了。

　　“喵呜~理查德你别往前飞了~”星海说道。

　　“嘎呜呜呜！”

　　理查德悲愤地哀鸣，意思是快闪开，否则菲娜饶不了我。

　　星海摇头，“前方的入口已经被打开了，不需要你叼着荧光棒照明了。”

　　“嘎？真的？”

　　理查德松了嘴，它巴不得不趟混水，被牵扯进菲娜和李皮特的恩怨，万一城门失火殃及池鸟怎么办？

　　“真的。”星海肯定地答复。

　　“那本大爷是不是可以先走了？”理查德想到，有了荧光棒的照明，自己可以顺着进来的通风道再飞出去。

　　“喵呜~还不行，你要先去一趟那边~”星海抬爪指着高处的岔道，那个方向通往国王墓室。

　　“嘎？去那边干什么？别看本大爷蛋大，但是胆子还是蛮小的！”理查德看着黑乎乎的墓道心里发颤。

　　星海把自己那捆荧光棒推给理查德，“喵呜~你要隔一段路放置一根荧光棒，菲娜会需要的……而且也会感谢你的。”

　　理查德很不想接下这副莫名其妙的差事，但如果能让菲娜欠它的鸟情，也许下次还能再次保住鸟命。

　　“嘎！真拿你没办法，那本大爷就去一趟吧！”


第1280章 冥界守护神

　　金字塔北侧，龟裂的外墙底部突兀地出现一个不规则的洞口，洞内黑漆漆的，一条坑坑洼洼的通道延伸至金字塔内部。

　　烟尘尚未落定，在场的人都戴着被汗水浸湿的口罩和防护眼镜，全身充满了如释重负的满足感觉。

　　李皮特欣喜地向大家竖起大拇指，赞赏大家的辛苦劳动。

　　一直以来的种种付出，如今终于有了回报。

　　这是两千年来尚未有人踏足的处女地，其中一定充斥着大量纯净的宇宙能量，如果能够吸纳这些能量，想必一定可以令生命进入更高层的境界。

　　地中海发型的学者满头满脸都是灰，跟刚下工的建筑工人差不多，他小跑着凑近洞口，仔细观察了一下烟尘，不由地轻咦一声。

　　“怎么了？有什么不对？”李皮特问道。

　　学者用嗅闻化学试剂的方法，手掌把洞内的空气向鼻子扇了几下，皱眉说道：“这个……按理说这座金字塔已经被封闭了两千多年，里面的空气应该是浑浊不堪才对，但我没闻出太明显的异味……”

　　“哦？”

　　李皮特也是一怔。

　　学会成员们辛苦了一天一夜，好不容易破墙成功，他正打算下令让大家休息一会儿，等金字塔里的浑浊空气散得差不多再进入，否则可能有缺氧昏迷的危险，为此他还特意携带了一台微型鼓风机和小型氧气瓶。

　　学者指着飘散的烟尘，“而且你们看，这烟尘隐隐有向外弥漫的趋势，这似乎是说明……嗯，怎么说呢，金字塔内的空气是流动的？”

　　在场人士在不同的领域都是杰出的专家，这种简单的常识大家都懂——如果金字塔只有这么一处对外的开口，是不会产生空气的对流，也不会把烟尘向外吹的。

　　再加上塔内空气并不如想象中混浊……情况与他们预想的有差异。

　　“难道是金字塔的密封并不严？”有人提出合理的猜测，“毕竟这是古埃及末代王朝最后一座金字塔，可能是匆忙完工的，某些位置的施工质量存在问题，或者在往年的地震中出现裂缝……”

　　“也许是那些德国军人做了些什么？”又有人提出其他猜测。

　　他们昨晚抵达这里后，先开车绕着金字塔转了一圈儿，也看到南侧那几辆被黄沙埋没的军用车辆，但是出于谨慎和赶时间，他们并没有停下来仔细检查，而且当时是夜里，光线不佳，他们看到南侧外墙完好无损就开车回到北侧，抓紧时间配制炸药和爆破。

　　难道是那些折戟沉沙的德国人在死前做了些什么而他们在匆忙之间没有发现？

　　这两种可能性都无法排除。

　　李皮特稍加思忖，望着众人说道：“大家连日来辛苦，现在万里长征只差最后一步，再咬牙加把劲，与其在这里猜测，不如跟着我进塔看个究竟。”

　　对塔内情况的好奇压倒了众人的疲累，他们扔下手里的破拆工具，摩拳擦掌准备进入。

　　所有人全进去肯定不行，必须有人留在外面看守车辆，以及剩下没用完的炸药，现在他们所处的北侧金字塔脚下虽然还在阴影里，但过不了多久就会面临太阳的直射，剩下的已经配制出来但没用完的炸药必须尽快处理掉。

　　这件事本来是要趁塔内通风的时候大家一起完成，现在计划已经变更。

　　所谓的处理，当然不是带回去，那太危险了，好不容易让自己的生命进入更高级的层次，还不到乘坐一缕青烟白日飞升的时机……

　　谁都想第一批进入塔内吸取宇宙能量，但势必要有先有后，李皮特最后安排领事和上校留在外面，把炸药处理了，然后由其他人来替换他们。

　　领事和上校带着遗憾点头答应。

　　剩下的五人每人携带手电、头灯、小型氧气瓶、防毒面具以及其他可能用到的物品，排队按顺序进入洞口。

　　李皮特走在第一个，手电在尚未散去的烟尘中照亮一道雪白的通路，无数的烟尘在手电光中翻滚。

　　往里走，些许的凉意消去了暑气，仔细感觉一下，确实有微风扑面，证明金字塔的另一侧可能有不大的破洞或者缺口。

　　通道的地板只经过了潦草的收拾，砸掉过于影响行走的尖角，至于一些小磕绊则免不了，反正只会进出两三次，没必要弄得太好。

　　突然，手电光似乎照到了什么东西，亮闪闪的，反射着金属般的光泽，但隔着烟尘看不清楚。

　　李皮特一手拿着手电，另一只手的掌心摸出一支匕首，向后打了个提高防范的手势，小心地向前移动。

　　又走了几步，穿过炸开的通道，一尊黑色的诡异石像出现在几米外远的地方。

　　李皮特松了一口气的同时又暗暗皱眉，因为这尊石像的造型实在有些恐怖，是人身加蛇头的组合，蛇头还不止一个，是三头眼镜蛇。

　　并排的三个蛇头被雕刻得栩栩如生，怒目呲牙，昂首吐信，像是要择人而噬。

　　石像的身体比普通人略高一些，呈现出明显的女性特征和服饰，胸部隆起，穿着露肩长袍，手臂肩膀等可视部位都雕刻以蛇鳞。

　　显然，这是建造金字塔时留下的，对盗墓者的威慑。

　　后面的人也陆续走过通道，五道手电光全集中在这尊石像上。

　　没人说话，大家全因这尊石像的狰狞可怖而心生忌惮。

　　学者往前走了走，靠近石像仔细观察片刻，回头说道：“大家不用担心，这是古埃及神话中的冥界守护神梅列特斯格尔，都灵博物馆的聂菲拉布石碑上刻有她的样子，同样是三头蛇的形象现身，但这应该是她首次以石像的形式被人发现……啧啧，无价之宝啊……”

　　他的解释没有起到太多的安慰作用，反正更加印证了古埃及人把这尊冥界守护神的石像放在这里，确实是对盗墓者的震慑，仿佛在说：现在退出还来得及。

　　李皮特打了个手势，“大家小心一些，不要碰这尊石像，也不要太过靠近，绕着它走……”

　　话音未落，他猛然看到石像身后的烟尘中有什么东西动了一下。


第1281章 惊吓

　　由于这尊人身蛇头的冥界守护神梅列特斯格尔石像太过吓人，李皮特他们的手电光全集中照在它的身上。

　　他们这队人里，除了李皮特和领事是华裔之外，其他都是外国人，从小就受到各种宗教的熏陶，看到这尊形象与魔鬼无异的异教神石像，全都不禁心中打鼓，甚至还向被自己遗忘多年的神祈祷。

　　领事和上校在外面处理炸药，学者醉心于观摩这尊石像，其他人神思不属，只有李皮特注意到烟尘中的异状。

　　“是什么……”

　　他本想喝问“是什么人”，生生又把最后一个字咽了回去，因为这句话真问出来恐怕不是什么好事，两千年来没人来过的金字塔里出现其他人，这特么的已经不能用灵异事件来形容了……

　　话音出口的刹那，他转动手电照向看到异状的那个方向，但刚才动弹的东西已经从那里消失了，只余烟尘缭绕不绝。

　　“怎么了？”

　　其他人被他的声音吓了一跳，以为……狰狞可怖的冥界守护神真的现身了，惊得满头都是汗，手电光纷纷全照过去。

　　李皮特犹豫片刻，他是用眼角余光瞟到的，不确定自己是否眼花了，因为烟尘本身就在飘动，塔内的风向很乱，一会儿往外飘，一会儿往里飘，有时候烟尘会扭曲成奇形怪状的样子，在黑暗中被手电光一照，很可能引起视觉上的错误。

　　在这种沉闷压抑的环境中，人的神经总会特别敏感，甚至过于敏感。

　　“不，没什么，我看错了。”

　　李皮特决定不说出来，不想吓到大家。

　　其他人惊魂未定地用手电光乱照的时候，学者重新又盯着石像观察，他把手电夹在腋下，掏出手机拍照。

　　手指按下快门的瞬间，他突然在屏幕上看到……三个蛇头之间，有一双鬼火般的绿眼睛，正在盯着自己。

　　“啊！”

　　他惊叫出声，连连后退，手一滑，手机翻滚着坠落，屏幕向下啪嗒摔在地上，腋下夹着的手电筒也落地了。

　　其他人又吓了一跳，全身都起了鸡皮疙瘩，手电光又纷纷照向这边。

　　“你怎么了？看到什么了？”

　　李皮特一个箭步冲过来，拉住学者的胳膊，感觉他浑身都在颤抖。

　　学者指向石像，嘴唇青紫地说道：“刚……刚才，有双眼睛在盯着我……”

　　大家听得毛骨悚然，手电又同时照向石像，在三个蛇头之间交替巡梭。

　　“哪双眼睛？”李皮特问道，三个蛇头就有三双眼睛。

　　学者毕竟是通过手机屏幕看见的，环境黑暗，他没看得很清楚，但很确定那双眼睛不属于这三个蛇头。

　　他捡起手机，手机屏幕已经摔出裂纹，但好歹还能用。

　　调出相册，他找到刚才拍的照片。

　　由于手抖了，这张照片拍糊了，根本没对上焦，但确实能看到石像的肩膀上，有一双绿色的眼睛拉出长长的轨迹，应该是在拍摄的瞬间移动了。

　　也就是说，不论那双眼睛的主人是谁，都已经不在石像旁边了，而是可能……出现在黑暗中任何一个角落。

　　“那是什么鬼东西？”

　　在他们看来，那个东西好像很高，眼睛的位置出现在离地两米左右，金字塔里不可能出现这么高的大型动物，那么……是人？

　　还是……

　　这次他们学乖了，不再同时照射一个位置，而是举着手电四处乱晃，不自觉地背靠背站成一个圆形，眼睛死死地盯着黑暗，防范未知的敌人。

　　他们带了野营灯，但野营灯的穿透力不强，只能照亮烟尘中一小片区域。

　　“该死的灰尘！”

　　他们低声咒骂着，如果不是烟尘的阻碍，他们本不至于这么被动，但是没办法，这本来就是他们炸出来的烟尘。

　　刷刷——

　　他们中的好几个都掏出随身携带的手枪，枪口随手电光缓缓移动，持枪姿势还相当专业，显然都受过训练，不是菜鸟。

　　骨碌碌——

　　小角度向上倾斜的墓道远处传来什么东西滚过来的声响。

　　瞬间，手电光又全集中在那个方向，每个人持枪的掌心中全是汗水。

　　李皮特尚能保持冷静，不断地叮嘱道：“稳住！稳住！不要随便开火！”

　　一个陶瓶从黑暗中滚出来，缓缓滚到他们面前，被李皮特伸脚踩住了。

　　陶瓶不会自己滚动，肯定是有什么人或者什么东西把它放倒然后沿着倾斜的墓道滚下来。

　　他们抬起枪口和手电，隔着弥漫的烟尘指向墓道的远处，等待未知敌人的现身。

　　“这样太被动了，咱们不如先退出去，等尘埃落定再进来。”有人紧张地说道。

　　李皮特也正有此意，他本以为进入金字塔之后会一切顺利，没想到居然遇到这么诡异的事情。既然如此，不如暂时先退出去，准备充分之后，联合领事与上校再一起进来，不论是人是鬼，全都格杀勿论。

　　他嘴唇微张，正要发出撤退的命令，突然——

　　“嗷——”

　　深邃的黑暗中突然又传来一声凄厉的尖啸，声音在空荡荡的墓道间反复回荡，久久不绝，像是无数只厉鬼在嚎哭。

　　如果不是他们都有出色的定力，此时恐怕早已夺路而逃，但即使如此，他们再也控制不住自己的手指。

　　不知道是谁先扣下的扳机，第一声枪响仿佛令他们心中已绷紧至极限的那根弦终于崩断了。

　　他们以为有人真的看到了敌人，正在跟敌人激烈交火，或者他们试图让自己这么以为，至少比对付看不见的敌人要好。

　　紧接着，手里有枪的人纷纷扣动扳机，漫无目标地向黑暗中射击，枪口喷出的耀眼火光在黑暗的墓室中此起彼伏，震耳欲聋的枪声被回音放大了无数倍，掩盖住其他一切声响。

　　“停火！”

　　“停火！”

　　“停火！”

　　李皮特拼命叫喊，试图制止这种盲目的射击，但他的声音淹没在枪声中。

　　大家已经杀红了眼，直到每个人的枪膛中传来空仓挂机的声音才神情麻木地停止，依然保持着射击的姿态。

　　墓室中再次安静下来，只能听到他们粗重的喘息声和吞咽唾沫的声音。


第1282章 非人类

　　李皮特他们这些人都有很出色的个人能力和顽强的意志力，还受过基本的军事训练，但毕竟不是正规军人或者特警，他们之间没有进行过射击配合的练习，如果是训练有素的军人或者特警，肯定会交替开火并且轮流换弹夹，不会出现集体哑火的情况。

　　他们在惊恐之中把弹夹里的子弹不顾一切地向黑暗倾泻而出，然后集体哑火了，反应慢的还保持着射击时的姿势，反应快的放下手电，匆忙去掏弹夹，情况相当混乱。

　　一通乱射，火力除了漫无边际地射向黑暗之外，最主要就是集中在人身蛇头的梅列特斯格尔石像之上，因为他们潜意识之中觉得这尊石像诡异而暗藏危险，把这尊躺枪的石像打得遍体鳞伤，特别是三只蛇头，连毒牙都打掉了。

　　李皮特暗叫糟糕，如果他是敌人，肯定不会放过这个难得的火力真空期。

　　他心念方动，一道灰影就突兀地钻出烟尘。

　　这下，他们五个人之中面向这边的两三个人终于看清楚了，冲出来的……是一只灰猫。

　　灰色可能不是这只猫的本色，而是身上落满了灰尘导致的，正如他们几个人也都是灰头土脸，无论是黑发是金发，都成了灰色。

　　看到是一只猫，他们反而放了心，只要不是人或者未知的超自然事物就好。

　　有猫没什么奇怪的，魔鬼之海里有很多野猫，他们一路行来的时候也看到过不少，奇怪的是这只猫是怎么进入金字塔的呢？

　　也许是从塔身的其他缝隙里钻进来的吧，就是导致塔内空气产生流动的缝隙。

　　他们刚松了一口气，旋即发觉这只猫似乎来意不善，冲出烟尘之后并未停顿，而是冲着离得最近的一个人的持枪手腕飞扑上去，猫爪一挥就挠出几道血淋淋的伤口。

　　“啊！”

　　那人疼得再也握不住枪，手枪啪的一下落地。

　　这猫会攻击人？

　　他们马上联想起那个“古墓猫影”的传闻，就是1990年的时候考古学家打开了一座古埃及法老的陵墓，结果在里面发现一只大灰猫，疯狂地对考古队员们发动攻击。

　　只要稍具常识的人都知道这是地摊小说式的无稽之谈，他们之前也不信，但此时的情景简直与传闻别无二致，同样是陵墓，同样是大灰猫，同样受到了攻击……由不得他们不信。

　　这只灰猫还颇有灵性，像是认识手枪一样，专捡正在换弹夹的人攻击，出爪又重又狠，一爪下去连防晒服和战术背心都能撕成破布条。

　　李皮特的手心里暗握匕首，不动声色地盯着灰猫的动作，待它刚攻击完一个队员并且落地的瞬间，手腕一甩，一缕寒光冲它激射而至。

　　他这手飞刀张子安是见识过的，隔着几米远都能刺中爬动的蝎子，这只灰猫虽然动作敏捷，但体型比蝎子大了何止百倍，在三四米的距离内简直是闭着眼都能弹无虚发。

　　眼看这只灰猫就要被他的匕首钉在地上，然而，就在匕首出手的瞬间，一枚碎石裹挟着劲风袭来，在翻滚的烟尘中破开一条笔直的通路，不偏不倚地击中了匕首。

　　随着叮的一声清脆撞击，匕首被撞得失去准头，斜飞出去，不仅没刺中那只灰猫，反而差点误伤队友。

　　李皮特大惊，竟然还有其他敌人隐藏在烟尘后和黑暗中？

　　居然仅仅用一粒爆炸崩出的小粒碎石，就后发先至地命中已经脱手而出的匕首，这力道、准头和速度，简直到了匪夷所思的程度！

　　最关键是的眼力。

　　敌人不能未卜先知他出手的时机与角度，也就是说，在他出手之后，敌人在弹指之间就判断出匕首的速度和角度，并且掷出了石子。

　　李皮特这手飞刀绝活已经习练了多年，是他防身保命的得意之技。

　　他用测速器测试过，出手瞬间匕首的时速高达150公里，等同于职业棒球投手的投球速度——这并不是说他的身体状况能与风华正茂的职业运动员旗鼓相当，而是匕首本身的空气阻力小，所以略占优势。

　　人眼动态视力的上限是时速170公里左右，前提是光线充足视野极佳的理想状态时才可能达到。

　　此时塔内烟尘弥漫，光照条件极为恶劣，这种情况下凭人类的动态视力绝对不可能看清时速150公里的匕首并及时出手拦截。

　　也就是说，藏在黑暗里并掷出碎石拦截匕首的，恐怕不是人类。

　　其他人也是第一次看到李皮特的飞刀失手，不由骇然色变。

　　“是谁？有本事站出来！藏头露尾的算什么好汉！”李皮特冲着黑暗中色厉内荏地喝道，但其实包括他自己在内，在场之人谁都不希望真有什么超乎常理的东西站出来……

　　回应他的，是一连串疾风暴雨般的碎石攻击。

　　“啊！”

　　“好疼！”

　　接踵而至的碎石像是机关枪连射，挂着疾风从黑暗中射出，将他们背靠背围着一圈儿的五个人尽数纳入射击范围。

　　别看只是小碎石，由于速度快、力道猛、准头佳，打在身上就像是被弹弓击中一样疼，再加上那只神出鬼没的灰猫从旁偷袭，令他们苦不堪言，身上被打得青一块紫一块，鲜血淋漓。

　　他们只能举起双手护住头颈等要害部位，毫无还手之力。

　　“撤退！撤退！”

　　李皮特终于下达了撤退的指令，先退出去，等烟尘落定，再携带更强力的照明装备与更强大的火力进来，制订更有效的战术计划，无论是什么东西在装神弄鬼，都要一举将其歼灭。

　　在魔鬼之海，无线电很难发挥作用，特别是在金字塔内，信号完全没有，想跟留在外面的上校和领事联系都联系不上，没办法让他们带着强力装备进来增援。

　　队员们早就巴不得离开了，这里简直就像梦魇。

　　李皮特护着头脸断后，他们排着一队，猫着腰从炸开的通道里狼狈撤离。

　　来到光线充足的外面，他们沐浴在刺眼的阳光下，竟然有了再世为人的感觉。

　　还不等他们重整旗鼓，大地突然重重地一颤。


第1283章 僵持

　　李皮特率队进入金字塔之后，留在外面负责处理炸药的上校和领事很羡慕能第一批入塔的同伴，但是没办法，工作总要有人处理，他们两人能做的就是尽快完成工作，然后入塔与大家会合，或者等有人出来接替他们，因为他们还要看守车辆和其他设备。

　　其实有看守车辆的必要吗？

　　这附近没有大型猛兽，之前路上遇到的野猫可能已经是体型最大的野兽了，又能对车辆的安全造成什么影响呢？最多只不过在轮胎上滋几泡尿而已。

　　至于人……先不提那些死鬼德国人，距离最近的只有科考队和贝都因人叔侄，贝都因人惧于传说不敢进入魔鬼之海，科考队也不一定有那个胆子，就算科考队听到爆炸声想进来看个究竟，然后并不认同他们的做法，那也不至于上来就破坏车辆吧？

　　领事指着行李箱里配制出来但尚未用完的炸药，问道：“搬到哪里？”

　　上校对爆破方面的事务有绝对的主导权，他抬头看看天色，吐了一口满是沙子和石屑的痰，说道：“离车稍远一些的沙丘阴凉处。这鬼太阳，升得真特么快！”

　　“早干完早歇着吧。”领事劝慰道。

　　为了防止阳光直射引起炸药的剧烈升温，他们把行李箱盖上，两人一起小心地抬起来，走向附近一座蜂窝状的沙丘。

　　现配的土制炸药比不上军用炸药那么稳定，通过黑市搞到的材料质量也很可疑，温度过高或者遭到撞击都可能导致炸药被引爆。

　　他们绕到沙丘的北侧阴凉处，轻轻放下行李箱，上校半蹲在地上，开始鼓捣简易遥控起爆装置。

　　正常情况下至少应该把炸药埋起来再引爆，但他们图省事和赶时间，而且有沙丘阻挡，炸出来的尘土和碎石不会落到南侧的车辆上。

　　“走。”

　　上校轻车熟路地接上导线，两人小跑着撤离现场。

　　“停下！不许动！”

　　然而，有一个人正站在车辆旁边等着他们，举着一把手枪。

　　正是张子安。

　　“是你……”

　　上校和领事面色微变，彼此递了个眼色，挤出笑容说道：“怎么了？有事好商量，别拿枪对着我们，小心走火。”

　　张子安不为所动，依然用枪口对着他们，面沉似水地命令道：“把遥控器交出来，然后回去拆除起爆装置。”

　　“是不是有什么误会？咱们之前不是相处得还不错吗？”上校和领事嘴里套着近乎，不着痕迹地分别左右移动脚步，对张子安形成左右包抄之势。

　　张子安承认，“是相处得还可以，这一路也多谢你们的照顾，但一码归一码，你们在这里破坏人类文明的杰作是违法行为知道吗？”

　　“违反的……是什么法？哪条？”领事笑道，“利比亚的法律还是埃及的法律？总不能是中国的法律吧？中国的法律管不着这里啊……对了，我在路上听说你是开宠物店的？生活不容易吧？要不跟我们一起进入金字塔看看？看中什么随便拿，任何一件都够你吃一辈子了，甚至连你儿子孙子那辈子都够了。跟你说，我们不在乎这些身外之物，不会跟你抢，咱们还是合作，各取所需更好，你要是觉得东西烫手，我们还可以帮你卖，怎么样？”

　　上校也说道：“你拿那把枪，是从那些死鬼德国人手里捡的吧？我劝你还是把枪放下，别迷信德国人那一套，半个多世纪前的东西，都能送进博物馆当文物了，万一伤到自己就不好了。”

　　他们你一言我一语，意在令张子安分心。

　　说话间，他们二人已对张子安形成犄角之势，一旦彻底撕破脸，就要左右合围。

　　“你们别说这些废话，听我的，赶紧去拆除爆炸装置，然后把炸药化整为零，分散到各处！”张子安催促道，“你们不知道，魔鬼之海的地下以前是铜矿伴生金矿，所以这座金字塔才是金色的，但接近地表的矿产已经采光了，现在咱们脚下全是空洞，你们之前的爆破已经令矿洞岌岌可危，再炸的话，这里可能会整体坍塌！”

　　上校和领事见他说得有鼻子有眼，心里倒并非一点儿都不信，因为如果地下有矿脉的话，倒是可以解释无线电失灵以及其他电子设备受干扰的情况。

　　但是其他的事情，因为太过离奇，他们更倾向于认为是张子安在危言耸听，意在吓走他们，然后自己独占金字塔里的宝藏——没看出来，这人年纪轻轻的居然这么贪心，金字塔内的财富换算成金钱的话，估计等同于一个小国的国民生产总值了。

　　来这里的路上，张子安感受到爆炸的震动，目睹了地面的变形，但他们没有，地面变形是在他们抵达此地之后才出现的，而他们离爆破点近在咫尺，有震动本来就正常。

　　“哦？那这些事情，比如地下有矿脉而且被采空了之类的，你是怎么知道的？”上校反问道，“让我们听你的，倒也不是不行，但你得把话说清楚。”

　　“这……”

　　张子安却没办法解释，说他是从菲娜那里听说的，就算说了也只能被当作胡言乱语，反而令他们更加不信。

　　“总之，如果你们想要证明，我可以给你们证明，但你们现在必须先把起爆装置拆除！”张子安再次催促道，如果他们同意合作，就领他们去看看扭曲变形的地面。

　　上校眯缝着眼睛抬头看了一眼天色，“可惜……已经晚了。”

　　“什么晚了？”张子安闻言一怔。

　　日上中天。

　　整个魔鬼之海毫无保留地笼罩在太阳的直射下。

　　上校微笑着露出手心里的遥控器，“就算我现在把它给你，也没用了，现在没人敢去拆除起爆装置……就让咱们来验证一下，你说的到底是不是真的吧！”

　　空气短暂地凝滞了。

　　咚！

　　一声惊天动地的巨响，半个沙丘被炸到天上，扬起冲天的尘柱。

　　三人被震得立足不稳，早有准备的上校和领事不约而同地向张子安冲过去，意在夺枪。但是他们刚起步，就觉得脚下突然一陷。


第1284章 天崩地裂

　　地质构造是一门很复杂的学问，牵一发而动全身，比如说地震，科学发展到现在，也无法准确地预测出地震的来临，甚至连不那么准确的预测都无法做到，歌舞升平的日常生活，下一秒就可能因地震的到来而天翻地覆。

　　古代矿洞的结构谈不上科学，能撑过两千年不塌，纯粹是因为这里没有降雨，矿洞结构一直保持相对完整和坚固，若是换成其他气候正常的地区，早就毁于一旦了。

　　但即使如此，接二连三的爆破其实早已令矿洞的承重构造不堪重负，内部出现无数的错位与裂缝，只差压垮骆驼的最后一根稻草了——偏巧的是，前几次定向爆破都是水平方向的，意在打通金字塔的外墙，而这最后一次，爆炸的冲击力是垂直方向的，对矿洞结构造成致命一击。

　　一切都发生得太快。

　　就在上校和领事向张子安冲过去试图夺枪的同时，李皮特他们也铩羽而归，撤出金字塔，打算做足准备再卷土重来。

　　巨变就于此时爆发。

　　上校和领事没有看到，就在他们背后，那座一半被炸上天的沙丘脚下，像电影特技一样蔓延出数道深深的裂隙，地表的浮沙像瀑布般往裂隙中倾泻下去，其中一道裂隙悄悄露出獠牙，紧随他们的脚步。

　　他们没看到，但他们对面的张子安看到了，他在爆炸引起的小震动中立足不稳，此时正半蹲在地，抬手指向他们身后，大吼道：“小心！”

　　打头冲出金字塔的李皮特也看到了，他虽然不明白发生了什么，为什么张子安出现在这里，但局势的险恶一目了然。

　　上校和领事却以为张子安是在诳他们，丝毫不为所动。

　　人的速度，怎么能跟地裂的速度相提并论？

　　上校一步踏出，却莫名踩了个空，下意识地低头一看，顿时惊得魂飞天外——大地张开巨口，脚下即是深渊。

　　还好军人出身的他反应快，在千钧一发之际双手拼命地扒住了裂隙的边缘，这才没有马上被深渊吞噬。大地在震颤，裂隙不断蔓延扩张，掉落的浮沙冲刷在他的头上和脸上，他的形势岌岌可危。

　　离他最近的领事见情况危急到极点，飞身扑到裂隙近旁，俯身趴下，拉住上校的胳膊，试图把他拉上来。

　　但是，在剧烈抖动的沙地上连站稳都很难，想救人谈何容易。领事只是勉强延缓了上校坠入深渊的时间，连他自己都有小半边身体被拉到裂隙之中。

　　裂隙由一分二，由二分四，不停地分化，原有的裂隙扩张的同时，又分裂出无数新的裂隙，原本如蛋糕般平整的大地已经被分割成蛛网状的碎块，有的碎块隆起，有的碎块下陷，地表扭曲变形，俨然一副世界末日般的景象。

　　就连金色金字塔也陷入潜在的危险，有数道裂隙向金字塔下方钻进去，消失不见。

　　塔身微微一颤，倾斜了几度，但好歹暂时稳住了。

　　就算古埃及人也知道重达数百万吨的金字塔地下不能挖洞，否则承受不住金字塔的重量，所以金字塔所在的一小片区域的地下是实心的，就如风暴中的一叶孤舟，短时间内尚能独善其身，但连锁反应继续下去的话，魔鬼之海里的任何物体都不能幸免。

　　李皮特他们的惊愕只持续了一瞬间，他们毕竟是见过大风大浪的人，马上就明白形势的险恶，大自然的神威不是人力和意志能够抗衡的。

　　“侦探！诗人！学者！你们去发动汽车！神父！跟我去救人！”李皮特当机立断地吼道。

　　平时配合默契镇定自若的他们，此时也不禁慌了神，反应速度慢了半拍，愣了一下之后才相继行动起来。

　　女侦探、诗人和学者扔下手里的东西，向开来的越野车拔足狂奔。

　　为了防止被爆炸崩出的碎石击伤，他们开来的车辆横七竖八停在金字塔脚下的稍远处，此时要跨过无数的裂缝与扭曲的大地，小心自己不要被深渊所吞噬，这令平时短短的路程不亚于一场马拉松赛跑。

　　轰隆！

　　不等他们跑到，一辆车转眼间就翻滚着掉落进深渊，等了好久才传来落地的巨响。

　　其他车的状况也好不到哪去，有的车轮陷进了大腿粗的裂隙中，有的车辆所在的沙地左侧塌陷右侧隆起，把车辆翻了个底朝天。

　　女侦探、诗人和学者只找到了两辆勉强还能正常行驶的越野车，跳上车点火发动。

　　另一方面，李皮特和神父冒着危险跑到领事和上校所在的裂隙旁边，拉住领事的胳膊和腿，想把他们救上来。

　　突然，大地又是一次剧震。

　　上校此时仅仅是拉着领事的手才未被深渊吞噬，但他们的手心里已全是汗水，非常滑溜，被这突如其来的一震，再也无力拉住了。

　　领事看到上校的脸上露出认命的笑容，下一秒，上校的手从他的手中滑落了。

　　“不！”

　　领事大吼道，眼睁睁地看着上校被无底的深渊吞噬。

　　目睹队员的死亡，李皮特和神父的心中也很难过，但他们必须赶紧离开这里，否则每个人都会步上校的后尘。

　　没有上校的体重拖坠，他们很快把领事拉上来。

　　侦探、诗人和学者也在此时把车停在旁边，十万火急地催促他们赶快上车。

　　“开车！快开车！”

　　越野车的油门被踩到最大，发动机咆哮着输出极限功率，两辆车一前一后地猛蹿出去。

　　李皮特上车之后，从车窗里探头回望，发现张子安还留在金字塔前。他有心招呼张子安上车，但马上想到自己这边只剩下两辆车的物资，却有六个人，连他们自己都不确定能不能全体活着离开沙漠，哪还有余力去管其他人？

　　而且……

　　李皮特惊讶地看到张子安非但没有追赶他们的汽车，反而转头跑向摇摇欲坠的金字塔。

　　难道是……想趁金字塔陷入地底之前进去捞几件财宝出来？

　　李皮特失笑，如果能活着离开沙漠，等以后有人再指责他疯狂，那他一定会向他们举出这个更疯狂的例子。


第1285章 偏向虎山行

　　张子安虽然已经预料到爆炸可能引起地表的崩塌，但当这只有在好莱坞大片里才会有的场面活生生出现在眼前时，他还是被惊呆了。

　　普通人一生也未必能目睹这样的景象。

　　很遗憾，他没能阻止爆炸。

　　他尝试过，没有成功。

　　虽然上校没有按下遥控器，但阳光的高温完成了最后的工作，而上校自己也为他的行为付出了代价。

　　他看到李皮特他们开车、救人，也看到他们上车仓皇逃离，而他自己则在来袭的裂隙间左躲右闪，疲于奔命。

　　有一道裂隙来得太快，眨眼即至，他没躲利索，一只脚踩在裂隙边缘摇摇晃晃，努力维持着身体的平衡。

　　“快跑啊！这里要塌了！”

　　飞玛斯匆匆奔过来，人立而起，叼住他的后衣领把他往后一扯，令他一屁股跌坐在地上，好歹是躲过了这次危机。它拥有超强的运动能力，而且四条腿毕竟比两条腿站得稳，在裂隙间跳跃尚有余力。

　　看张子安还没站起来，它又叼住他的衣服把他往后拖。

　　“等一下！菲娜它们离开金字塔没有？”他吼道。

　　没办法，大地崩塌的背景音太过宏大，如果不是用吼的，根本什么都听不清。

　　“好像还没有！我过来的时候它们还没有回到车里！只有理查德顺着原路飞回来了！”飞玛斯同样以吼回应道，“我看你们迟迟没有回来，这里又面临巨变，所以跑来找你们！”

　　张子安从地上跌跌撞撞地爬起来，挥手吼道：“你先回到车里等我，我进去找菲娜它们！”

　　飞玛斯急了，“金字塔那么大，你从哪儿找它们去？说不定等你进去，它们就从另一条路出去了！那不是白跑一趟？”

　　这种情况确实有可能发生，金字塔里不止一条通道，他不知道菲娜和星海去了哪里，万一走岔了就麻烦了。

　　但是……

　　自从进入沙漠以来，他就担心菲娜的精神状态，两千年前的遗憾一直是它心中的隐痛，它的精神压力已经累积到极点，一定会在今天做个了结。

　　唯一不确定的，就是以何种形式来了结。

　　“没关系！金字塔一时半会儿不会沉入地下，还能撑一会儿！我必须要进去看一眼才能安心！你先回车边等我！如果……情况危急，你就带着其他精灵先跑出去，我一定会想办法脱身的！”张子安吼道。

　　飞玛斯急得一跺脚，“那我跟你一起进去！至少我还能嗅到菲娜的味道，总比你自己瞎找要好！”

　　张子安犹豫了一下，“那好，你找到菲娜的气味，就先离开！”

　　时间紧迫，虽然他们两个各有主见，但来不及多加争执，一前一后跑向金字塔。

　　由于金字塔的地下没有矿洞，越接近金字塔反而裂隙越少、越小，但毕竟独木难支，周边的区域全都陷落后，金字塔沉重的自重令它本身也很难幸免，因为这片曾经的绿洲有过地下河或者泉眼，地质条件并不是那么稳固。

　　飞玛斯冲在前面，张子安点亮手电，猫腰从李皮特他们炸开的通道里钻进去。

　　看到冥界守护神梅列特斯格尔的石像时，他也吓了一跳，但这尊石像已经被弹雨打得坑坑洼洼，远不如李皮特他们初见时那般狰狞可怖。

　　烟尘已经落定，但遍地的石屑和空弹壳，以及尚未消散的硝烟，证明之前这里发生的枪战有多么激烈。

　　飞玛斯一进来就低头四下嗅闻，它闻到附近有菲娜的气味，但气味的轨迹十分杂乱，像是菲娜曾经在附近反复纵横跳跃，短时间内找不到其中最新鲜的气味。

　　“是谁？”

　　黑暗中突然传来一声喝问。

　　是老茶的声音。

　　“是我们！”飞玛斯答道。

　　金字塔的隔音效果没得说，即使外面已是大地扭曲变形，到处是震耳欲聋的塌陷和崩裂声，里面还能勉强正常说话。

　　老茶从黑暗中跳出来。

　　“茶老爷子，您没事吧？有没有中弹？有没有受伤？您怎么还留在这里没走？星海和菲娜呢？”张子安一边连珠炮般发问，一边用手电扫视周围，这时候就算晃到菲娜的眼睛也顾不得了。

　　老茶抬爪指向身后倾斜向上的通道，言简意赅地说明情况：“老朽无碍！菲娜去国王墓室了，星海也跟着，老朽担心你们进来找的时候找错了路，是以在这里等。”

　　即使外面天崩地裂，金字塔危在旦夕，老茶却坚信张子安一定会进来找它们，所以它留在这里等。

　　张子安点头，“茶老爷子，您和飞玛斯先出去吧，上面只有一条路，我不会走岔的，也不会跟菲娜和星海错过！”

　　老茶担心地还想再说什么，张子安又说道：“茶老爷子，您不用担心，这种情况下就算您武功通天也帮不上什么忙，你们先安全离开，我也能少一份挂念！”

　　“……好吧。”

　　老茶微微一叹，知道他说得在理，在大自然毁天灭地的威力面前，无论是人还是精灵的力量都是渺小的。

　　飞玛斯也还想再说，但被张子安摆手阻止了。

　　“不用多说了，越耽搁下去越危险！我会尽快带着菲娜和星海出去的！你们在车旁边等着我！”他以不容置疑的语气结束了谈话。

　　飞玛斯和老茶对视一眼，知道他已经下定了决心。

　　“我们会在外面等你们的。”

　　它们轻描淡写般说了一句，没有叮嘱什么小心、保重、一定要平安无事之类的话，就相继从炸开的通道口里先行撤离金字塔，因为这句话已经包含了千言万语。

　　“如果情况危急，你们就先离开！”

　　张子安冲着它们的背影喊道，但是不确定它们听到没有，以及它们是否听进去了。

　　他调转手电，照向通往国王墓室的漫长墓道，深吸了一口气，大步冲了上去。

　　从梅列特斯格尔的石像旁路过时，他拍了它一下，说道：“如果你真是冥界守护神，就通知一下贝斯特女神，让她保佑自己的大神官吧！”


第1286章 不同的等待

　　李皮特等人撤离金字塔时，菲娜听到了他们的讲话，知道他们打算等烟尘落定，然后在外面重新集结，做好充足准备之后再进入。

　　这次凭着梅列特斯格尔的狰狞石像和天时地利将他们击退，下次恐怕就不那么轻松了，很可能将会是一场浴血死战。

　　所以，菲娜打算利用中间的喘息之机，去国王墓室看个究竟，无论接下来会发生什么事，至少要不留遗憾。

　　李皮特他们的身影消失在洞外的同时，它就转身奔向更加浓重的黑暗，冲入倾斜向上的斜坡，这条路连接着大走廊，是通往国王墓室的必经之路。

　　它要速去速回，即使李皮特他们短时间内杀了个回马枪，希望老茶能在洞口拖延一些时间。

　　可惜又可笑的是，人算不如天算，李皮特他们此次进入沙漠做好了一切周详的准备，却没有料到魔鬼之海的地下是一片被挖空的矿洞。

　　当菲娜感觉到大地剧烈震颤，连金字塔都在簌簌摇晃的时候，它猜到预想中的浴血死战大概是不会到来了。

　　它放慢脚步，既然这样就没必要着急了。

　　不同于大金字塔那徒具其表的大走廊，除了大之外就乏善可陈，这条大走廊的两侧同样放置着成对的动物神石像，两两之间彼此肃然对视。

　　挑高十几米的天花板上，雕刻着繁复的星辰，星辰可能是用宝石镶嵌的，星辰之间以金线连接，闪闪发光。

　　石像间杂乱地堆放着不可计数的黄金与珠宝，无论是数量还是质量都要高于王后墓室，即使因两千年的岁月而蒙上尘土，也无法完全掩盖它们的璀璨。

　　能看得如此清晰，菲娜也很惊讶，它本来已经做好了摸黑前行的准备，但是大走廊里每隔数米就扔着一根发光的荧光棒，黄绿红蓝粉，五颜六色，把原本沉闷压抑的墓道点缀得像是圣诞夜跳楼大甩卖的商店橱窗，着实是令它……哭笑不得。

　　地上有荧光棒，却没有明显的脚印，这种踏灰无痕的功力即使老茶都做不到，证明荧光棒是从空中被丢下的。

　　轰隆！

　　塔外传来一声沉闷的巨响，紧接着塔身猛地一晃，头顶上的灰尘扑簌而下，大走廊里的成对石像都随着这一晃而从原位上滑动了少许。

　　菲娜本能地调整身体重心，躲开了向它滑来的一尊石像，却懒得抖掉落在头上的灰，反正身上也全是灰。

　　几百万吨重的金字塔，一旦晃了第一下，就很难再保持稳定了，因为塔基发生了倾斜，倾斜就意味着肯定有一侧的地基受到了成倍的重压。

　　塔下不是泥土，而是貌似坚固实则脆弱的岩石和矿脉，承压能力不及泥土，泥土在重压下只会被压得更紧实而不会断裂。

　　她会复活吗？会活着出现在自己面前吗？就像神谕所预示的那样。

　　菲娜清楚这种事恐怕连万分之一的机会都没有，但既然神谕给了它希望，它就要亲眼看看才能罢休。

　　毕竟……

　　它的视线逐一扫过五颜六色的荧光棒。

　　毕竟它身边有一只曾经死过一次的鸟也复活了。

　　然而……金字塔的情况不妙，如果她真的复活了，岂不是马上又要再死一次？

　　它满脑子都在想着她的生与死的问题，都快爆炸了，但此时又突然想起张子安，那个愚蠢的凡人不会傻乎乎地跟进来找它吧？

　　菲娜敢于不急不忙地冒险深入，因为它知道自己是猫，即使爆破出来的洞口先沉入地下，它也有相当的把握从南侧外墙上的通风道逃离。

　　那个笨拙的凡人可没这个本事，应该不至于蠢到心里没啥数就跟进来吧。

　　但是，他蠢起来的时候，那真是叹为观止的无可救药，所以还真不一定说得准……

　　它的脑海里思绪纷乱，否则以平时机警敏感的它，肯定会发现身后稍远的地方还跟着星海。

　　星海没有靠近，一直保持着半条通道的距离，在因为震动而位移的石像间躲躲藏藏，黑白双色的毛发倒成了不错的保护色。它的视线越过菲娜，投向更远更黑暗的大走廊尽头，眼神中充满了期待。

　　菲娜胡乱猜测的时候，星海已经知道将会发生什么，那是跟菲娜任何一种猜测都不同的事件走向，哪怕是最疯狂的猜测。

　　历史不会记载那个瞬间，很多很多年之后，人们才会知道那可能是历史长河中最重要的节点之一。

　　星海像是听到什么声音一样回过头，银灰色的眼眸盯着红色花岗岩巨石堆垒的石壁，虽然巨石之间的缝隙连一根针都插不进去，但它的视线已经笔直地穿过巨石与黑暗，看到张子安和飞玛斯正在跌跌撞撞地跑向金字塔。

　　时间似乎正好。

　　菲娜脑中胡思乱想，脚下丝毫未停，很快来到大走廊的尽头，前方有一个不大的石门，里面就是国王墓室。

　　石门——姑且称为石门吧，其实只是石壁的一处开口，为了能把法老的棺材拖进墓室，所以非常低矮，正常成年人都要低头甚至猫腰才能过去。

　　它抬头看向石门上方，那里以古埃及象形文字刻了三行字。

　　“死亡只不过是通往新生的一道大门。”

　　“我们今日在世，我们必将重生。”

　　“我们会以诸多形式回归。”

　　菲娜喃喃念出了这三句话，同时也是古埃及复活仪式的祷词，其中充满了人类对于死亡的抗拒和对于永生的渴望。

　　刻下这三句祷词的人，也未必真的相信法老会复活，因为古埃及漫长的数千年历史里，没有任何一位伟大的法老曾经活着走出过金字塔。

　　菲娜微叹一声，拖着沉重而疲惫的步伐走进国王墓室，准备直面残酷的真相。

　　它必须要进去看一眼，否则就要被纷乱的思绪逼疯了。

　　菲娜进入墓室不久，星海也走到石门旁边，但它没有跟着走进墓室，而是在石门旁边蹲坐下来，静静地等待。

　　它在等人，这是它宁愿忍受狭窄黑暗的通风道也要进入金字塔的原因。

　　正如菲娜有想见的人，它也有想见的人。

　　而那个人，片刻之后将于这里出现。


第1287章 生与死

　　如果说抵达石门之前，菲娜心里还保留着万分之一的希望，那么其实当它站在石门边看到国王墓室内隐约透出荧光棒的光芒时，连这万分之一的希望都消失了。

　　因为理查德肯定在刚才飞进过墓室，如果里面有个两千年的古代人——活人，它绝不可能这么安静，恐怕会聒噪得整个金字塔都能听得见。

　　所以菲娜是万念俱灰地走进墓室的。

　　不出所料，面积并不算大的墓室内空空如也，虽然堆积了耀眼生花的无数珍宝，却没有任何生命的气息，沉寂一如以往的两千年。

　　一具看着就很沉重的石棺将墓室分隔为东西两块区域，比例大约是1:5，西侧宽大，用为堆放随葬品，东侧靠里面，比较狭窄。

　　菲娜从随葬品之间走过，这里的随葬品种类与墓道里的不同，黄金与珠宝的数量大大减少，品质更加精湛，增加了很多大大小小的陶罐，有的陶罐已经在震动中倾倒碎裂，洒出已经变成黑色硬块的面包以及腐烂变质难以辨认的谷物。

　　古埃及人认为人类的灵魂是由“卡”和“巴”组成的。

　　“卡”是生命的能量。当人死后，“卡”会留在陵墓里，依靠供奉的食物维持自己的存在，这就是墓室里为何有很多盛放食物的陶罐的原因。

　　“巴”是人类的个性，类似于现代意义上的灵魂。“巴”被赋予了人首鸟身的形象，拥有离开身体自由行动的能力和形态变化的能力。当人死后，“巴”会在白天离开陵墓，夜晚时会回到木乃伊内与身体结合。

　　石门外的最后一句祷词——我们会以诸多形式回归，所谓的“诸多形式”，就是指以“巴”的形式在死后继续前行。

　　菲娜抬头盯着墓室南北墙上的“通风道”。

　　现在是白天中午，如果她的“巴”真的存在，可能已经从通风道里飞出金字塔了，也许那天它在贝斯特神庙废墟里听到的声音，就是她的“巴”在向它耳语吧。

　　但是无论如何，她的“巴”一定会在夜里回归此处，展开双翼顺着“通风道”飞进来。

　　想到这里，菲娜露出不易察觉的微笑。

　　看到它在这里，她的“巴”会很高兴吧？

　　菲娜跳上了石棺，注意到紧挨石棺的东侧地板上放着一双红色的便鞋，样式类似于现代的人字拖，仿佛法老会随时推开棺盖坐起来，蹬上便鞋走出陵墓。

　　法老的便鞋在古埃及拥有很高的地位，象征着法老将敌人踩在脚下，所以这双便鞋异常精美，绣着精细复杂的图案。

　　菲娜跳到鞋旁，仔细看了一眼就认出来，这正是她的便鞋。

　　它爪子的肉垫感受到接二连三的小震动穿透地板传上来，这是地底的岩石和矿脉陆续碎裂折断引起的震动。

　　金字塔还能撑多久呢？大概撑不到晚上吧。

　　明知如此，菲娜还是趴了下来，甚至闭上了眼睛，纷乱的思绪一下子排空了，心情前所未有的澄澈。

　　好累，就这样休息吧！

　　“你并未死去，只是活着离开。”它喃喃念道，这是古埃及葬礼时生者对死者的承诺。

　　就在这时。

　　石门外。

　　星海听到了某种动静，转过头，看见了她。

　　她笑着向它挥手，而它也抬起一只前爪向她挥爪回应。

　　这是她与它的首次相见，彼此间的神情却像是认识多年的亲密好友。

　　她指了指墓室，比划着口型，意思是：菲娜已经在里面了？

　　星海点头。

　　她挥手，比划口型，无声地说道：拜拜！星海！下次再见！

　　星海也无声地回应拜拜，轻快地跑开。

　　嗯？

　　菲娜的耳朵似乎捕捉到某种声音，非常细微，像是空气流动带起的轻风，若非处于绝对的安静下，它也听不到这么细微的声音。

　　怎么回事？

　　金字塔这么快就出现裂痕了？

　　菲娜的心又有些乱了，如果金字塔根本撑不到晚上，那等下去又有什么意义？就算她的“巴”回来，可能也找不到进塔的路了。

　　等等！

　　它的耳朵猛然扯动，不对！

　　为什么有脚步声？

　　这是人类的脚步声！

　　是张子安？那个傻瓜……

　　不对！他的脚步声远比这沉重有力，而且不像是他穿的沙漠靴踩在地上的声音。

　　难道……是她？

　　她真的复活了？

　　菲娜一下子睁开眼睛，但是它身在墓室东侧，石棺挡往了西侧墓室入口那边的视野。

　　“菲娜！先不要动！我没有多少时间！”

　　有人在叫它的名字，不是臆想，不是幻听，是实实在在的声音，甚至还带着稍许回音。

　　菲娜先是几乎要涌破胸腔的狂喜，然后迅速凝结成冰。

　　因为，这不是她的声音。

　　因为，她不会说中文。

　　这个声音清脆悦耳，但比她年轻很多，是属于少女的声音。

　　它很确定，记忆中并不存在这个声音。

　　“你是谁？”它厉啸道，“为什么知道本宫的名字？谁允许你进来的！”

　　“我来自很远的地方，特意来告诉你一件事。”那个声音语速快而清晰，还带着一丝俏皮，“你的愿望会实现的，但——不是此时，不在这里。”

　　菲娜跳起来，跃上石棺，凶狠地凝视着石门，想看看是谁如此胆大包天在这种时候闯入她的墓室。

　　它看到了，石门外站着一个人，但石门太低矮，只能看到那人的腿，是一双很苗条的腿，穿着现代人的短裙和短靴。

　　但是那人的上半身和脸，从它的角度完全看不到。

　　“拜拜！菲娜！我很想你！”

　　一只白皙的手向它挥了挥，那人迈步离开石门，像是要沿着大走廊离开金字塔。

　　“别想就这么跑掉！”

　　菲娜冷哼一声，快被气炸了，这明显是把它当傻瓜一样耍！

　　如果就让她这么走掉，那它还有何面目以神国的守护者自居？

　　它飞快地从石门蹿出去，距离她说拜拜绝对不超过2秒。

　　石门外空荡荡的，什么也没有。

　　地板的灰尘上，印着一对人类女性的鞋印，鞋长大约37码左右。

　　鞋印有且只有一对。

　　这对鞋印告诉它，刚才那一幕并非幻觉或者梦境。

　　那人，像是凭空出现，又凭空消失了。


第1288章 失踪的护符

　　又是一阵不太强烈的震动传来。

　　一头威风凛凛的铜牛受震动影响，突兀地滑动，四蹄与地板摩擦发出刺耳的摩擦声，头顶尖锐的犄角闪着寒光。

　　如果被这对犄角戳一下，身上难免多出两个对穿的血洞。

　　就算只是被牛头撞一下，至少也是骨折的下场。

　　张子安吓得赶紧闪到一边，躲到一尊狮身人面的铜像后面。

　　咚！

　　铜牛重重地撞到花岗岩石壁上，两败俱伤，前者断了一根犄角，而后者被崩掉一块石片。

　　真尼玛危险！

　　他抹了一把冷汗，顺手擦到狮身人面像的身上。

　　这尊狮身人面像不是大金字塔前那座趴卧之姿，而是四足站立，从较为纤细的身体和娟秀的面孔上看，似乎是女人加母狮，头顶戴着秃鹫与眼镜蛇组合的冠冕。

　　有些木箱子也被震开了，里面是长袍、短裙、连枷、短棒、象牙板、经过防腐处理的牛尾巴等等，都是王权的象征。

　　地上到处都是滚动的珠宝首饰，不小心踩上去就会滑一跤，然后被突然滑过来的某个石像或者铜像碾压。

　　珠光宝气的墓道反而成了危机四伏之地。

　　张子安扶着石像和墙壁，踉跄地冲进大走廊，跑向国王墓室。

　　他还是蛮有自制力的，没有弯腰去捡这些珠宝，一是腾不出手，二是不安全，万一弯腰的时候被某头铜牛的犄角爆了菊怎么办？

　　难道他年纪轻轻的，以后只能带着尿袋度过后半辈子了？哪怕是个金尿袋也不值得啊！

　　墓道里光线不好，荧光棒被晃得忽明忽暗，必须要眼观六路耳听八方，任何一点儿疏忽都可能出危险。

　　迎面突然蹿出一个黑影，张子安下意识想躲，定睛一看，原来是星海。

　　“星海，看见菲娜没有？”他心情先是一松，又连忙问道。

　　“喵呜~菲娜跑到国王墓室里去了。”星海抬爪指着身后。

　　“好，那你先出去吧，这里很危险，飞玛斯它们在车边等着呢，我找到菲娜之后就去跟你们汇合！”张子安匆匆说道。

　　“喵呜~一起去吧！”

　　星海明明是刚从那边跑来，此时又转回身。

　　反正只剩几步路了，张子安也就没再多说，与其浪费时间说话，还不如早点找到菲娜。

　　他和星海一前一后穿过大走廊，绕开或者跨过各种横七竖八的随葬品，跑到国王墓室的入口，正好看到菲娜一脸狐疑地也站在那里。

　　张子安：“……你谁啊？”

　　灰头土脸的菲娜跟平时光鲜靓丽的它截然不同，像是从公主变成了落难村姑，金黄的毛色被烟尘染成了灰色，浑身脏兮兮的，如果不是体型胖瘦和眼睛颜色有区别，他险些误以为是刚从外面疯玩回来的弗拉基米尔……

　　菲娜：“……”

　　眼看它懒得动口，直接要挥爪子，他赶紧改口道：“抱歉，光线不好，刚才没认出来！”

　　“……你怎么来了？”菲娜勉强放下爪子。

　　张子安理所当然地说道：“这还用问吗？你们没回来，我当然要来找！这里快撑不住了，赶紧一起离开吧！”

　　菲娜抬头向他跑来的方向望去，问出一个在他听来莫名其妙的问题：“你过来的时候，看见什么人跑过去没有？”

　　如果排队传说中金字塔可能存在的秘道或秘室，国王墓室只有大走廊这一条通道。

　　张子安一怔，以为它是担心李皮特那些人，答道：“没啊，李皮特他们早开车跑了，其中一个掉进地底裂隙里，八成活不了了……”

　　“本宫是问，有没有一个年轻的女孩跑过去？”菲娜打断道。

　　“年轻的女孩？”

　　张子安心说夭寿了！早知道应该把弗拉基米尔带进来，这金字塔里莫非闹鬼？否则怎么会有年轻女孩？

　　以前他玩过的各种恐怖游戏的画面顿时浮现在脑海里。

　　说起来，弗拉基米尔跑到哪去了？它没进金字塔，想找它比找菲娜还麻烦。

　　“毛都没看见。”他摇头道。

　　“是么？”菲娜对他的话将信将疑，“会不会是你眼神太差？”

　　“怎么可能！”他感觉自己被侮辱了，就一条墓道，有人跟他擦肩而过的话，得多瞎才看不到？

　　“好吧。”

　　菲娜似乎不再纠结这个问题了，说道：“那走吧。”

　　咦？

　　张子安本来在路上准备了一大堆话打算劝它，没想到它这么轻易地就同意离开，倒让他感觉自己白费了脑子。

　　“等一下，本宫还要找个东西。”

　　菲娜突然像是想起什么事，返身又进入国王墓室。

　　张子安也厚着脸皮猫腰钻进去，既然来了，总要开开眼界吧。

　　不过令他有些失望，这里的珠宝比外面的要少，而且以大件为主，像什么纯金的椅子、描金的箱子之类的，除此之外是大量的碗、盘、罐等等，基本上都是生活起居的用品，论起价值来，可能还不如外面墓道里的随葬品。

　　菲娜翻箱倒柜，看都不看，就把一些珠宝首饰拨到地上，令张子安看着都心疼。

　　“你在找什么？快走吧，没时间了！”他催促道，“要不我帮你一起找？”

　　菲娜已经翻完了箱子，却没有找到它想找的东西。

　　“本宫的护身符，就是猫神雕像脖子上那条带着荷鲁斯之眼的瓦吉特护身符。”它打量着室内，唯一能藏东西的地方，只剩下石棺了。

　　“找不到就算了，真的没时间了，命要紧，其他东西都好说！”张子安再次催促道，“想戴的话，大不了去拼夕夕看看有没有仿制品，兴许比真货还厉害！”

　　想打开石棺可不是一件容易的事，棺盖非常沉重，石棺里面还有木椁，一个手无寸铁的男人根本打不开，而且……菲娜不想打开石棺，一旦见到她戴着黄金面具的木乃伊，似乎就会断绝它最后的希望。

　　“算了。”它微微一叹，“走吧。”

　　“星海，咱们走。”张子安招呼道。

　　菲娜最后看了一眼国王墓室，把墓室的样子牢牢记在心里，然后恋恋不舍地跟着张子安钻出石门。


第1289章 求生之路

　　返程的路上，明显能感觉到震动趋于缓和。

　　星海跑在最前面，张子安瞻前顾后，一边盯着星海，一边还要回头看看菲娜跟过来没有，还有留意自身的安全，提防有年轻女鬼突然出现把他抢去当压塔老公，那他……只能半推半就地接受了！

　　一路有惊无险地回到入口，钻出炸开的通道，他们发现外面已经面目全非。

　　纵横交织的沟壑把大地割裂成无数破碎的板块，之前蜂窝状的诸多沙丘已有大半塌陷或者消失，李皮特他们留下的几辆车全都掉进了深渊里。

　　最宽最深的一道深渊的底部，一辆车被摔得扭曲变形，防盗报警器的刺耳警报声却还在凄厉地响个不停。

　　表面上看，震动最强烈的阶段似乎已经过去了，但现在根本不是放松的时刻，因为真正的危险还没有到来。

　　金色金字塔本身已经倾斜，而且倾斜在逐步加剧，一旦失去平衡倒下或者滑落，巨大的重量形成的冲击力将彻底把矿脉砸断，那时才是浩劫的开始。

　　他们跳过金字塔脚下较小的裂隙，马不停蹄地绕过拐角，由北侧跑到南侧。

　　大地的破裂是由最后一次爆炸引起的，但是发源于北侧的裂隙被金字塔挡住了，所以南侧的状况比北侧好一些。

　　看到越野车安然无恙，张子安把一半的心放回肚子里。

　　精灵们都焦急地等在车旁，看见他们三个回来了，跳着脚催促他们跑快一些。

　　“嘎嘎！本大爷还以为你这个白痴见钱眼开，要跟金字塔里的财宝共存亡呢！”理查德躲在车顶行李架的阴凉处说道。

　　理查德是目前最悠闲淡定的，因为它会飞，就算大地崩裂跟它有什么关系？

　　“来不及解释了，快上车！”

　　张子安几乎是跳进了驾驶座，其他精灵也进入车内，他一边系安全带一边回头数了数，只差弗拉基米尔。

　　“谁看见弗拉基米尔了？”他吼道，但心知得到正确回答的机率很小。

　　弗拉基米尔每到一处陌生的地方，总是喜欢独来独往，招呼一声就跑掉，跟当地的流浪猫野猫打成一片。

　　金字塔挡住了正面的裂隙，但更多的裂隙已经从两侧绕过金字塔，形成左右合围，眼看南侧也即将陷落。

　　不能等下去了，再等下去大家全都要完蛋。

　　倒不是张子安厚此薄彼，因为他知道菲娜在哪里，可以去找，但他不知道从哪去找弗拉基米尔，只能希望它平安无事了。

　　他打着火一踩油门，越野车咆哮着蹿出去。

　　但是往哪边跑呢？

　　他茫然观察着四周。

　　北侧的来路已经彻底被封死，走不通了，东、西、南，这三个陌生的方向哪边能逃出生天？

　　“弗拉基米尔来了！”飞玛斯叫道。

　　说时迟，那时快。

　　飞玛斯话音未落，弗拉基米尔就从敞开的车窗里跳进车内。

　　“跟着野猫！”它二话不说，一指车外。

　　张子安看到好几只沙猫正在刺溜刺溜地向外逃窜，马上调转方向跟在它们后面。

　　当地震、洪水、暴雨、山火等天灾来袭时，野生动物往往会有某种直觉，它们能听到高频或者低频噪音，知道往哪个方向跑是最可能脱险的，城市里的老鼠和猫狗也有类似的直觉，遇到天灾的时候跟着它们跑有更大的机率能保住小命。

　　他们的车刚离开原位不久，那片区域就轰鸣着被裂开的深渊吞噬。

　　张子安尽量不去看后视镜里的可怕景象，全神贯注地跟着那几只行踪飘忽不定的沙猫，生怕跟丢了。

　　有时候，它们舍弃平坦的沙地，跑向有较小裂隙的区域，但是片刻之后，平坦的沙地就突然扭曲，塌陷或者隆起，如果不是横下一条心跟着它们，此时汽车可能已经遭遇不测。

　　“慢……慢点……本大爷……”

　　理查德被颠簸得头昏脑涨，看什么都是重影。

　　其他精灵也被颠得够呛，但它们不像它一样会飞，知道此时不能慢，慢了就保不住命了。

　　嗒！

　　车后的方向响起一道异常的声响，声音不大，却异常清晰，就连咆哮的引擎声也无法掩盖，不似从空气中传播过来的。

　　什么东西折断了。

　　后视镜里，金字塔猛地一震，然后倾斜着向深渊滑落。

　　不是倒塌，而是滑落。

　　金字塔可能是人类古代最稳固的建筑，超大的底面积令它的重心很低，粘合极为紧密的巨石令它有很强的一体性，即使在这种等级的灾难中也没有分崩离析，而是整体滑向深渊。

　　大地与沙海沸腾起来，冲天的烟尘遮挡住金字塔大部分的身影。

　　张子安瞪大眼睛，他看到了不可思议的一幕——金字塔的沉没造成很强的挤压力，沙漠像涨潮般腾起巨大的沙浪，至少十几米高的沙浪以吞噬一切之势从车后席卷而来。

　　一旦被沙浪追上，他们就要永远被埋在沙下，再也不可能见到明天的太阳。

　　他已经把油门踩到底了，一路狂奔的越野车随时可能翻车，但至少比被沙浪掩埋要好。

　　前方的沙猫们似乎也感知到情况的紧急，更加拼命地逃窜。

　　更多的动物不知从哪里冒出来，像是蜥蜴、蛇、狐狸、小型啮齿类动物等，加入了逃跑的队伍，有些跳跃能力强的沙鼠甚至跳上了这辆满载各种猫精灵的越野车顶，企图搭个顺风车。

　　平时这些一见面就打个你吃我我吃你的动物，此时像是结成了战友，大家的共同目标就是保命。

　　刚才已经趋于缓和的崩裂之势突然加剧了数倍有余，地面上的一切都被吞噬进深渊。

　　甚至……不止地面上的一切。

　　天空中有一个黑点在翱翔，可能是猎鹰、秃鹫或者其他鸟类，但这个黑点却像是被磁铁吸住一样，拼命挣扎，却依然被吸进了深渊里。

　　显然，魔鬼之海上空的气流也被剧烈扰动了，那个黑点就是卷入了下降气流。

　　原本事不关己高高挂起的理查德，看到这一幕之后，跳到张子安的肩膀上，甩着翅膀使劲抽他，惊恐地叫道：“你这个白痴把油门踩得再深点！”


第1290章 祸不单行

　　一群杂七杂八的动物伴随着越野车东逃西蹿，张子安百忙之余偷眼看了一眼后视镜，车后虽然沙尘漫天，但那股凶猛无俦的沙浪终究无法持久，渐渐归于平息。

　　嗯？

　　是归于平息吗？

　　这速度也太快了些……是男人你好歹撑过30秒啊！

　　有什么东西似乎不太对劲。

　　后视镜的视野终归有限，他揪住理查德的双爪，把它拎出车窗外，“飞上去，看看后面发生了什么情况！”

　　“你是魔鬼吗？没看见那只秃鹫或者猎鹰都被吸下去了！”理查德抗拒万分，死活不愿意。

　　没办法，张子安只能把它强行悠到空中。

　　理查德扑腾着翅膀紧跟越野车飞行，嘴里不停地咒骂张子安没良心。它看到越野车周围那些猫、狐狸、蜥蜴之类的死敌，就感觉尿意上涌，它们为了保命暂时没搭理它，但之后会发生什么，谁也说不准。

　　“你不把后面的情况搞清楚，就别回来了！”他作势要关闭车窗。

　　理查德无奈，鹦鹉又不擅长飞行，扑腾一会儿就没劲了。它好鸟不吃眼前亏，决定暂时忍让一二。

　　它回头望去，吓得嘎了一声，差点背过气去！

　　沙浪并不是平息了，起码不是主动平息，而是被不断扩张的深渊追上了沙浪的速度，把沙浪吞噬了。

　　金色金字塔所在的位置，也就是魔鬼之海的中心，由于地下矿洞塌陷，已经形成了一个巨大的漏斗，贪婪地将周围数以亿吨的沙子吞进深渊里，就连金字塔都只露出一个尖锐的塔尖，很快就要被彻底埋葬。

　　中心的沙子陷落，外围的沙子涌过来补充，这就像是海洋里出现一个空洞，周围的海水全被吸进去一样。

　　理查德屁滚尿流地飞回车里，把这个情况告诉大家。

　　张子安也感觉到，越野车行驶受到的阻力越来越大，像是有一双无形的手在把车往后拽，因为周围的沙子在向后流动，只是车在向前行驶，他之前没有发现。

　　菲娜从车窗里探出头，凝望着沙尘笼罩的远方阴影。它心里清楚得很，此生恐怕再也无缘再见这座金字塔，它将长久地埋藏在沙漠深处，最乐观也要上百年后才会被人类挖出来，甚至可能永远也不会重见天日，因为魔鬼之海注定会在这次灾难中消失，变得与周围的沙海无异，就算是贝都因人也很难找到。

　　这倒也好，省得人类去打扰她的安眠，总好过被人拉到博物馆，放在展柜里被人排队参观——她当年就是不愿意活着落到罗马人手里，被带去游街示众，才会自杀身亡。若是死后也难逃相似的宿命，只要花钱谁想看都行，那才真是悲哀。

　　它没有像其他精灵那样紧张不安，因为紧张也没用，难不成跳车靠四条腿跑出魔鬼之海？论长途奔袭，四条腿肯定跑不过四个轮子。

　　相比于自身的安危，它沉浸在回忆之前发生的事情上，在国王墓室前遇到的那个神秘女子，她是怎么来的，又是怎么走的，为什么会知道它的名字，为什么好像对它心里想的事情了如指掌？

　　还有，她说的那句话是什么意思？

　　不是此时，不在这里。

　　菲娜试图想出其他的解释，但结合语境，怎么看都是在跟它说：你会在其他时间和其他地点完成你的心愿。

　　而它的心愿只有一个，就是见到活着的克利奥帕特拉七世，哪怕再见一次也好，至少可以说声再见。

　　但这怎么可能呢？

　　在她的金字塔里都没能见到活着的她，那还能去哪里见她？

　　菲娜突然觉得很遗憾，也许真的应该打开石棺，看看石棺中到底有没有她的木乃伊，毕竟关于她的死亡过程，它也是从电影和电视里了解的，如果电影和电视错了呢？

　　遗憾也没用，当时的客观条件不允许开棺，而以后也没有机会开棺了。

　　不论那个年轻女子是敌是友，说这些话的真正目的是什么，却都给心如死灰的它重新带来了希望，因为她显然不是普通人，特意冒险进入岌岌可危的金字塔来骗它？有这个必要吗？

　　经过痛苦的分析，菲娜倾向于姑且相信她，反正又没什么损失。

　　她以后一定还会再出现，到时候她可别想就这么溜掉了。

　　离魔鬼之海中心越远，矿洞塌陷的威力也就越小，毕竟古埃及人没有能力把矿洞挖得特别长，现在他们已经基本逃出了灾难的范围。

　　张子安紧张的心情稍稍放松了，一路跟着野生动物不辩东西南北的乱开，他早已经分不清方向，再加上地下矿脉磁场的干扰，令罗盘也变得不可信，唯一靠谱的标志就是太阳的位置。

　　现在最重要的是辨认方向，然后脱离磁场的干扰，去预定地点与科考队会合。

　　“嘎？”

　　理查德的一声尖叫打断了菲娜的思索。

　　“又怎么了？”

　　“你们听到了没？这是什么声音？”理查德打了个哆嗦，“本大爷怎么听着像是鬼哭神嚎？”

　　张子安侧耳听了听，但发动机的噪音太大，他什么也没听到。

　　其他精灵似乎有所察觉，并非理查德又在哗众取宠。

　　菲娜脸色剧变，“不好！是黑风暴！”

　　从纳巴里的叙述中，大家已了解到黑风暴的可怕，但从常理上讲，这种罕见而极端的气象灾难并不容易出现，难道他们就这么倒霉？

　　“黑风暴？你确定？”

　　张子安不无怀疑地问道，他弯腰看了看天色，天空还算晴朗，怎么看都不像是有风暴的样子。

　　菲娜怒道：“你在质疑本宫？”

　　“不，我哪敢……只是……”张子安还没说完，耳中也听到了异响。

　　那是排山倒海般的呼啸声，极为尖锐高亢，发源于身后，像是无数的妖魔鬼怪从魔鬼之海的深处涌出来。

　　理查德使劲挤挤眼睛，它的夜盲症又有发作的迹象，“是本大爷的眼睛花了还是怎么回事？要下雨了？”

　　太阳消失了，天空变成黄色，天色以肉眼可见的速度昏暗下来。


第1291章 逃出生天

　　其实并不是张子安他们特别倒霉，刚逃过天崩地裂又遭遇黑风暴，黑风暴本来就是因为空气被剧烈扰动而引起的，多年来积聚在地底空洞里的水蒸气和凉爽空气大量涌出来，与魔鬼之海上空的炙热空气混合在一起，冷热空气的剧烈对流正是形成风暴的导火索。

　　所以黑风暴的到来不是偶然，而是必然。

　　原本随着越野车一起逃亡的野生动物们，不论它们的样子是可爱还是丑陋，毕竟有共患难的交情，张子安已经对它们产生了一些好感，打算等逃出魔鬼之海，分给它们一些水和食物，大家好聚好散。

　　结果，黑风暴的预兆刚刚显现，这些野生动物们立刻就抛弃了越野车，四散而逃，或者就地挖洞钻进沙子里避难，简直是塑料难友情。

　　张子安回忆起纳巴里的话，在风暴来临时，通常的做法是就地停下，用长袍或毯子把自己裹得严严实实，不能躲在沙丘背风面，因为有被沙子掩埋的危险，最好紧挨着骆驼，因为骆驼有应付风暴的直觉，它们会不时抖动身体，不让沙子在自己的身上积累。

　　但这套做法面对足以改变地貌的黑风暴是行不通的，如果停下来不动，即使没停在沙丘背风面，照样会被掩埋，甚至连沙丘都会整体被吹走。

　　唯一的办法，就是硬着头皮往前开，这样很可能会迷路，但这对拥有现代科技的人来说不算太糟糕的选择。

　　黑风暴比预想中来得还快，天色变暗还不到五分钟，北方天际就出现一堵黑墙，一堵由风暴形成的墙。

　　起风了。

　　张子安升起车窗玻璃，精灵们的脸贴在玻璃上，胆战心惊地盯着来袭的风暴。

　　“嘎嘎！本大爷说了吧，要下雨了！下雨，应该会凉快一些吧？”

　　在光线还未彻底暗下来之前，理查德看到风暴之中偶尔还有银龙般的闪电缭绕。

　　“下你妹的雨！”张子安说道。

　　“不是雨，怎么会有闪电？”理查德不服气。

　　“闪电是电荷形成的放电现象，携带大量电荷的云层之间可能会放电，剧烈摩擦的沙粒同样可能放电。”张子安通过后视镜扫了一眼，“如果正常闪电是湿闪电，那这种由沙粒风暴摩擦形成的闪电就是干闪电了，半滴雨也不会下——不过如果把你祭天，说不定会下几滴雨……”

　　“嘎？你的良心是不是已经丢在沙漠里喂魔鬼了？”理查德叫道。

　　嘴里跟理查德胡乱扯淡，张子安心里很紧张，如果被闪电劈中越野车，那真是倒了八辈子霉了。

　　黑风暴眨眼即至，裹挟大量沙粒的狂风噼里啪啦敲打着车窗，令人担心车窗随时可能破裂。

　　张子安说错了，确实是下雨了，毕竟有很多水蒸气升到了空中，但是雨点根本落不到地面，就会被炎热的上升气流蒸发。

　　沙漠里障碍物稀少，狂风的风速能达到匪夷所思的程度，被狂风吹起的沙粒打在人的皮肤上，能够划破皮肤见血，若是风中卷着石头，那就是更糟糕了，打在人身上轻则骨折重则毙命，打在车窗上能直接击碎车玻璃。

　　能见度差到极点，雨刷徒劳地摇摆，清理沙子的速度赶不上落沙的速度，张子安的眼睛快贴到挡风玻璃上了，大灯也都打开了，却只能看到漫天飘舞的沙尘。只有当天空中银光闪现，横跨天际的闪电将大地照得一片惨白时，才能看得稍远一些。

　　越野车彻底失去了方向，为了防止被黄沙掩埋，只能一直放慢速度一直往前开，但谁也拿不准在这种不辨方向的情况下会不会原地绕圈子。

　　狂风一阵紧似一阵，越野车突然一轻，像是被谁托起后轮，然后重重地一颤，又落回地面，大家被颠得前仰后合。沙粒打在车顶的声音与之前不同，因为风把车顶的帐篷、防潮垫和毯子之类的东西卷走了。

　　最可怕的不是这些，而是随着上升气流被卷到空中的沙尘遭遇下降气流，突然落下来，大量的沙尘足以在瞬间掩埋一支驼队，埋住一辆越野车也不在话下。

　　“小心！前面有东西！”飞玛斯叫道。

　　张子安也看见了，一道闪电照亮了漆黑如墨的天空，前方突然出现几排砖石搭建的房子，从房子的样式来看，应该是古代的产物，均已经倒塌，但是废墟之间的空地可以容纳越野车藏身。

　　他估计，这是古代建造金字塔时顺便建造的驿站，因为很多建筑材料和工具什么的需要从城市里运来，也可能是供奴隶和工人休息的场所，建造金字塔需要大量人力。

　　不论这里以前是干什么的，原本已被沙漠掩埋，但是又被狂风吹出来了。

　　废墟间也有一些野生动物在避难，即使越野车驶近它们也不走。

　　像这么胡乱开下去不是办法，说不定什么时候车子就会被一颗炮弹般的石头击中，只好冒着被掩埋的危险暂时停在这里。

　　他把车停下，熄火，然后拉高衣服掩住口鼻，并且把帽子也戴上。

　　外面刮大风车里刮小风，无数细微的沙尘从车辆的缝隙间钻进来，嘴里满是沙粒，连鼻孔里都是黑的。

　　现在任何事也做不了，风暴盖住一切说话声，只能胡乱吃些东西填饱肚子，静静等待风暴的过去。

　　不知道过了多久，风势渐渐小了。

　　精神高度紧张了一天一夜，张子安和精灵们不知不觉打起了盹。

　　“嘎嘎！醒醒！风停了！出太阳了！”

　　理查德的聒噪声吵醒了大家。

　　四面的车窗都糊满了沙子，车里只亮着阅读灯，但其中一面车窗的缝隙间透进一缕温暖而柔和的阳光。

　　张子安头疼欲裂，嘴里干得要死，精灵们也好不到哪去，一个个灰头土脸面目全非。

　　他尝试着打开车门，车门只开启了一点儿就不动了，似乎被外面的沙子堵住了，其他车门也是如此。最后他只能小心地摇下一面车窗，像卫康教授那样从车窗里爬出去。

　　夕阳西下，风暴确实停了，越野车却被埋住一半。

　　他们似乎已经抵达了魔鬼之海的边缘。


第1292章 两条路

　　张子安估计已经逃至魔鬼之海的边缘，但把握很小，因为先是地裂后是黑风暴，地形地貌已经完全改变了，独特的蜂窝状沙丘尽数消失，取而代之的是沙漠里最常见的大型平行沙丘，魔鬼之海里险象环生的经历，如今像是一场梦。

　　风暴之后，夕阳格外柔和，空气格外澄澈，温度凉爽适宜，一切都宛如新生。

　　精灵们也陆续从车窗里跳出来，抖抖身上的沙粒，享受劫后余生的喜悦。

　　再一看越野车，大家都吓了一跳，除了半辆车都被埋住以外，车体喷漆都被狂猛的沙尘暴磨得露出了铁皮，玻璃外侧全是横七竖八的条纹，打磨效果堪比砂纸，车顶的帐篷等东西早已不翼而飞。

　　虽说夕阳无限好，只是近黄昏，但张子安没有太多欣赏风景的心情，因为他还要趁着凉快赶紧把车挖出来，这里能干活的只有他老哥一个，就算眼神暗示也没人帮忙。

　　他让飞玛斯从后备箱里找到折叠铲叼出来，甩掉上衣光着膀子开始干活。

　　从沙子里挖出半辆车谈何容易，挖出一铲子沙子，又流回坑里至少半铲子，大部分力气都做了无用功。

　　“加油！加油！”理查德幸灾乐祸地看热闹。

　　太阳落山，胡乱吃过晚饭，又挂起野营灯，挥汗如雨地继续干。

　　可惜的是没有带手套进沙漠，手掌很快磨红了，火烧火燎的疼，只得撕掉一件衬衣，用布把手包上，忍痛继续干活。

　　算起来他已经一天一夜没合眼了，刚才坐在驾驶位上打了会儿盹。

　　不是他想这么拼，食物和水都是有限的，现在他连自己在哪都不知道，在这里多耽误一天，就多一天的危险。

　　他只知道，自己不是从北侧原路离开魔鬼之海的，现在大概是位于东、南、西三个方向中的某一个，想去跟科考队会合需要绕路，不能再从魔鬼之海里穿过，没有纳巴里作为向导，沙漠环境对他来说是完全陌生的。

　　之前说好了，科考队只会在预定地点等他48小时，然后为了大多数队员的安全，就不得不离开了。现在差不多已经过了一半时间，必须在剩下24小时内抵达，否则张子安就只能自己想办法驶出沙漠了。

　　虽然科考队的成员并不都靠谱，但人毕竟是群居动物，生活在群体里会更安心，万一出了什么事也好有个照应。

　　就这么一直挖到天快亮的时候，终于把车从沙子里挖出来了，车前方的沙子挖出一条斜坡，还从废墟里找了几块石板，铺垫在轮胎下，让车起步时有足够的抓地力。

　　精灵们早已疲倦地入睡了，做完这一切，他浑身酸痛地瘫倒在驾驶座上沉沉睡去。

　　第二天。

　　他在睡梦中觉得下巴上又疼又痒，迷迷糊糊睁眼一看，看到一只鸟屁股正对着自己的嘴，似乎正在努力往外挤屎。

　　啪！

　　他下意地甩手把理查德抽飞，擦擦嘴角的涎水——希望是涎水吧，然后坐直身体，眼神呆滞地打量四周。

　　全身上下的骨头都跟散了架差不多，头疼、肌肉疼、口干舌燥、口腔溃疡、胃里泛酸水，没有任何一处是舒服的。

　　精灵们都已经起来了，精神也不太好，一个个倦容满面，因为他昨夜干活的声音影响到它们的睡眠，早知道应该把它们收进手机里，还可以节省一些水和食物。

　　“子安，怎么样？”老茶见他精神状态差到极点，担心地问道。

　　“我没事，还能撑得住。”

　　张子安勉强打起精神，招呼精灵们上车。

　　还算走运，汽车顺利地启动，咆哮着轧着石板，冲出沙坑。

　　漫无目的地行驶了一会儿，导航仪终于正常了，这表示他们已经脱离了魔鬼之海的磁场。通过导航得知，这里位于魔鬼之海的东南侧，距离原来的路线偏出了好远，距离预定会合地点就更远了。

　　看到这种情况，张子安心里一沉，即使最乐观的估计，恐怕今天晚上也很难抵达预定地点了。

　　“怎么了？情况不太好？”飞玛斯察言观色，注意到他的脸色更差了，出言问道。

　　张子安叹了口气，把车停下。

　　大家同舟共济，有什么事不能瞒着精灵们，而且众人拾柴火焰高，说不定还能集思广益。

　　他下车，先清点了一下饮食和燃料的储量，然后蹲在沙地上给精灵们画出示意图。

　　“我们此时是在这里，这是魔鬼之海，这是与科考队的会合地点……”他画出两个点和一个圆，两个点分别位于圆的北侧和东南侧，“现在的情况是，咱们很难在预定时间抵达预定地点，所以摆在咱们面前的有两条路：第一条路是执行原计划，去预定地点与科考队会合，但这要寄望于他们主动延长等待时间，否则等咱们到了，他们可能早已走了，咱们非但扑个空，还要多消耗时间、饮食和燃料；第二条路……”

　　他又在远处画了另一个点，“这是锡瓦绿洲。第二条路就是，咱们不去跟科考队会合，直接从这里走近路回锡瓦绿洲。”

　　至于所谓的近路，当然是两点之间直线最短，但这并非原路，而是一条从未走过的新路。

　　如果只有卫康和纳巴里，再加上萨利姆，估计会延长时间等他到来，但科考队人心不齐，实在不能把希望寄托在他们身上。

　　这也不能怪他们，谁让他承诺了48小时呢？

　　站在他们的角度讲，延长时间可以，要延长多久呢？总不能一直傻等下去吧。

　　在这种极端恶劣的情况下，人总是优先考虑自身的安危，大家都渴望回家，人性如此，这不算错。

　　一路上发生的各种情况，让精灵们也对科考队的内部情况有所了解，把希望寄托在那些人身上，最大的可能就是迎来失望。

　　老茶深深地看了一眼他疲惫至极的面容，没等其他精灵发表意见，就拍板道：“不必多说，选第二条路。子安，你睡眠太少，先休息到下午再出发。”


第1293章 病来如山倒

　　对于老茶的拍板定论，其他精灵没有发表异议。

　　大家都看得出来，两夜一天没怎么合眼，又连续长时间开车再加上重体力劳动，张子安已经疲惫不堪，整个人处于强弩之末，眼皮一个劲儿的打架，就算开着车突然睡着了也不奇怪。

　　这种状态再开上十几小时的车？在正午烈日60度的高温下也要咬牙赶路？

　　就算人受得了，车能受得了吗？

　　无论是从情理上讲还是从行车安全上讲，都行不通。

　　就算以这种状态强撑着抵达预定地点，结果发现人家早走了，那真的可能当场崩溃。

　　既然如此，干脆放弃第一种方案，时间就宽裕很多了。

　　第二种方案可能会面临物资问题，因为走一条未知的新路，而且没有纳巴里带路，速度势必会减慢，现有的物资能不能撑到离开沙漠，谁也说不准。

　　缺少食物还能忍，但绝对不能缺水，在沙漠里缺水就意味着死亡。

　　老茶能看出来，张子安已经在尽量少喝水了，今天连嘴唇都干燥得爆皮了，昨夜那么高强度的体力劳动，挥汗如雨的情况下必须喝更多的水。

　　商量好之后，飞玛斯自愿回到手机里，因为其他的猫精灵对水的需求并不高，但狗喝水比较多，至于理查德，它喝的那点水可以忽略不计。

　　精灵们能体谅他的难处，令张子安很感激，他的精神稍加松懈，困意就止不住地涌来。

　　他很想就这么回到车里睡觉，哪怕坐着睡觉也好，但是不行，失去天棚的保护，正午时分车内就会像熔炉一样热。

　　白布和铝合金支架都在风暴中遗失了，周围又没有任何遮凉之处，他只能强打精神铲了厚厚的沙土，堆在引擎盖和车顶上，连前挡风玻璃也扣上一层沙子，利用沙子来阻挡阳光直射车体，这样大部分热量就会积聚在沙子里而不是传导进车内。

　　等干完这件事，他喝了些水，回到驾驶座上，把座位调整向后倾斜，然后头一歪，就睡着了。

　　这一觉睡得天昏地暗，中间醒了几次，喝了些水，又迷迷糊糊地睡过去。

　　做了很多梦，梦见很多人和很多事。

　　等第二天清晨的阳光从侧挡风玻璃斜射入车内，他才挣扎着让自己清醒。

　　虽然困意消退了一些，但额头很烫、脸颊很红，似乎发烧了。

　　有风。

　　是沙漠里起风了么？

　　不会又是黑风暴要来了吧？

　　他一动，额头上掉落一块温热的潮毛巾。

　　好浪费……竟然用清水蘸湿了毛巾……

　　他一下子想起肖天宇做过的事。

　　理查德站在座椅的头枕旁边，忽闪着翅膀给他扇风，但见他睁开眼睛，就把头扎进翅膀根，假装给翅膀啄痒痒。

　　“子安，你感觉怎么样？”老茶担心地望着他。

　　精灵们的感官比人类更敏感，早在半夜的时候，它们从他粗重的呼吸和异常升高的体温就察觉到他的状态不对劲。但是它们无能为力，没有药，什么都没有，只能想办法从瓶子里往毛巾倒些水，冷敷在他的额头上，过一段时间再更换。

　　张子安扭动僵硬的脖子，眼球里全是血丝，看看周围，精灵们都睁着困倦的眼睛在看着他。

　　“我还好，可能是有些中暑……你们，昨夜都没睡？”他用沙哑的嗓音说道。

　　他以前也中过暑，清楚中暑的感觉，但都没有这次严重，这次简直整个脑袋疼得都快炸裂了。连日来的奔波和颠簸，在魔鬼之海的担惊受怕与操劳，令他身体的抵抗力极大下降，特别是前天夜里的彻夜挖沙，累积的疲劳终于一口气爆发出来。

　　“喝水。”

　　菲娜哼了一声，用爪子拨过一瓶水。

　　“我没事，咱们继续出发吧。”他舔舔干裂而灼热的嘴唇，使劲揉了揉眼睛。

　　“喝水。”

　　菲娜不耐烦地加重了语气。

　　“喵喵喵！陛下让你喝水，你就喝！不喝水，是想尝尝老娘的黄金圣水？”雪狮子举起爪子威吓道。

　　理查德落在他的脑门上，说道：“这是一头犟驴，牵着不走打着倒退！依本大爷之见，抽他一顿就老实了！”

　　老茶摇头，“今天再休息一天，这样没办法开车，等身体康复了再走。”

　　张子安也知道自己的身体状态极差，于情于理都应该继续休息，而且中暑应该多喝水，但留在这里坐吃山空，现有的水根本经不起消耗。

　　“喝吧，先康复起来，再考虑其他问题。”老茶劝道。

　　弗拉基米尔握紧拳头，铿锵有力地说道：“身体是革命的本钱！身体垮了，还怎么让喵旗插遍全世界？”

　　星海也说道：“喵呜~子安一定要好好的，跟星海玩捉迷藏~”

　　“好吧……”

　　如果不是身体极度缺水而眼眶发干，他可能真的会感动得泪湿眼角。精灵们何尝不知道多留一天就会少一分活着走出沙漠的希望，但它们谁也不提这件事，只是一个劲儿地催促他喝水。

　　他拧开瓶盖，强忍着一口气把整瓶水喝光的冲动，只喝掉了大约四分之一，并且把嘴角的水珠也舔进嘴里。

　　“为什么不都喝掉？”菲娜瞪眼问道。

　　“一口气喝掉，会有部分水浪费，还是一点一点喝吧。”他放下水瓶。

　　“哼！自以为是！”

　　菲娜扭过头不理他了。

　　进沙漠的时候，科考队准备了藿香正气水、仁丹等解暑药物，但那些药物没放在他的车里，分别的时候也忘了这事——当时情况紧急，谁也不会想到偏偏在这种时候中暑啊。

　　张子安努力思索，回头把车里的物资扫视了几遍，想看看有没有什么能利用的东西。

　　没有。

　　扭动身体的时候，裤袋里有什么东西硌了他大腿一下。

　　他掏出来一看，是几瓶拼夕夕版的凊凉油。

　　他想带清凉油来埃及，充当小费送给埃及友人，结果因为图便宜而误带凊凉油，更想不到还是自己用的最多……

　　没办法，只能死马当活马医，看看凊凉油能不能多少缓解中暑的症状吧。


第1294章 寻找水源

　　张子安一开始抹凊凉油，精灵们宁可钻到车底下去乘凉，也不愿留在车内享受这种刺激性很强的味道，因为他并不是随便抹点，而是人中、额头、太阳穴、脖子上的某些可疑穴位之类的全抹到了，就差用凊凉油糊脸了。

　　还真别说，这凊凉油抹上之后，立马就感觉到丝丝凉意穿过皮肤的毛孔渗入体内，浓烈的薄荷味道顺着鼻腔直抵脑内，估计武侠玄幻小说里的天材地宝也不过如此了。

　　此外，他还加大了饮水量，就算不喝水的时候，嘴里也会含着一口水，这是从纳巴里的身上学来的小窍门，可以缓解口腔和嗓子的干渴。

　　这时候他应该沉心静养，但他实在沉不下心，总是不自觉地计算饮水的消耗量，然后就焦虑难安。

　　从决定留在这里休养起，他就开始收集自己的尿液然后过滤，能节省一点儿水是一点儿——特别强调一下是自己的，因为猫尿已经够浓缩了，就算过滤也滤不出多少。

　　如肖天宇抱怨的那样，过滤后的水确实有一股怪味，但事到如今也没什么可挑剔的。

　　就这样又在这里多停留了一天，等第二天早上的太阳再次升起时，他的中暑症状已经得到了很大缓解，很难说究竟是凊凉油发挥了奇效还是他以往的身体素质锻炼得不错，可能是兼而有之吧。

　　尽管如此，一个很严重的问题摆在他面前——水不够了。

　　经过仔细计算，现存的水量已经少到即使用维生的最低标准来限制饮水可能也无法走出沙漠的程度，更何况为了防止再度中暑，身体还亟需水。

　　科考队铁定已经离开了预定会合地点，他们理所当然地认为他死定了，没有再等下去的必要。

　　科考队有卫星电话，但是他没有，想联系也联系不上。

　　想活着离开沙漠，只能靠自己了。

　　昨天休息的时候，他脑子也没闲着，一直在思考各种在沙漠里找水的办法。

　　在生有苔藓、芨芨草的沙漠中往下挖，有一定机率挖到湿沙子，但附近并没有任何绿色植物，随便找块地方瞎挖的话，除了浪费体力和饮水之外没什么用。

　　被困在沙漠里的人，有时候会挖个沙坑，在沙坑上铺一层塑料布，让夜间沙子里蒸发的水蒸气凝结到塑料布上，而不是逸散到空气中，这样等清晨的时候，塑料布的底面就可能收集到一些露水。但这种方法的前提是沙子不能过于干燥，否则真的是杯水车薪。

　　张子安决定，等夜晚再来临的时候，就用后一种办法试着收集露水，就算再少也有用。

　　精灵们见他脸色虽然好了一些，但始终愁眉不展，猜到他在为饮水而发愁。

　　它们都知道水是生命之源，特别是进入沙漠之后发生的一系列事件，更让它们深刻地体会到这点，但却没什么好办法。

　　“嘎嘎！本大爷提议，用你那无人机在空中找找，说不定能找到绿洲什么的，或者能碰到李皮特他们，也许他们也在附近，向他们借点水。”理查德说道。

　　张子安摇头，“李皮特他们是指望不上了，他们六个人两辆车，物资连他们自己都不够分的，情况未必会比我好到哪去，真要遇到他们，反而要当心咱们的水被抢去……不过嘛，你说无人机，倒是让我想起一件事。”

　　他想起金字塔陷落时，在魔鬼之海上空翱翔的那个黑点，可能是一只猎鹰或者秃鹫，不幸被卷入下降气流，估计八成早没命了。

　　重点在于，那只猎鹰或者秃鹫是从哪里飞来的？

　　猛禽跟沙猫、耳廓狐之类的生物不同，鸟类基本上都是直肠子，有尿就会排泄，不会浓缩再浓缩，所以猛禽无法生活在极度干旱的沙漠里，它们需要树枝树叶来筑窝，而且不能是魔鬼之海里那种干枯了不知多少年的枯树，这就意味着，在能看到猛禽的地方，在它们飞行范围之内往往可能有绿洲。

　　这也有相应的问题，像秃鹫这样的大型猛禽有时候一天能飞行几百公里，猎鹰飞行距离较短，但几十公里也没问题，这个范围太大了，想据此找到它们栖息的绿洲很难。

　　不管怎么说，这终究是一条线索。

　　他把自己的想法告诉大家，让大家在开车时留意天空，如果再看到小黑点，一定要提醒他。

　　“嘎嘎！若不是本大爷，你这白痴根本想不到这个可能吧！”理查德毫不客气地把功劳据为己有。

　　如果能找到绿洲，一切问题都将迎刃而解。

　　这里已经脱离了魔鬼之海的磁场干扰范围，他把无人机升上天空，让摄像机360度平视周围，然后让精灵们留神遥控器屏幕上传来的影像，一旦在空中发现任何可疑物体，都马上提醒他。

　　他开车继续上路，沿着此地与锡瓦绿洲之间的连线，向北偏东的方向进发。

　　中午左右，他停车休息，用昨天的老办法在车体上堆沙子隔热，收回无人机给电池充电，然后到了下午三点继续出发。

　　“你们看！那是不是个黑点？”

　　行驶中，弗拉基米尔突然指着屏幕说道。

　　一直盯着遥控器屏幕也很累，所以精灵们都是轮着来，现在正好轮到弗拉基米尔。

　　其他正在休息的精灵们闻言来了精神，纷纷凑到屏幕前。

　　张子安为了省油，没有猛踩刹车，而是让车慢慢滑行并自动停止。

　　他拿起遥控器，看到了弗拉基米尔说的那个黑点，然后操纵无人机把镜头对准那个方向，调整焦距至最大。

　　可以肯定的是，那确实是一只鸟类，但体型、种类之类的特征，由于离得太远看不清楚。

　　“能追得上么？”老茶担心地问道，“会不会太远了？”

　　鸟在空中可以肆意飞行，但他们在沙漠中行驶经常需要绕过障碍，这鸟距离他们这么远，很可能半路追丢了，除了白费油以外没有任何意义。

　　“总要试试！”

　　张子安看看天色，粗略估计了一下太阳的位置，果断再次发动汽车，向黑点追去。


第1295章 惊现绿洲

　　精灵们并太认同张子安孤注一掷的想法，因为那只鸟离得太远，追上的可能性不大，与其浪费燃料做无用功，不如耐心等下一只鸟出现。

　　但是他还是决定要追，因为下一只鸟会不会出现还不知道。

　　老茶审慎地提出另一种可能性，“子安，你怎知那只鸟是归巢？若它是离巢觅食，岂不是南辕北辙？”

　　其他精灵也被点醒了，他们想追踪这只鸟找到绿洲，但如果这只鸟是正在飞离绿洲去其他地方觅食，那反而越追就离绿洲越远。

　　张子安并非头脑一热就把赌注全梭哈了，他有这么做的理由。

　　他示意让它们看外面。

　　现在已是下午，阳光明显西斜，光照比正午减弱不少，按照经验判断，距离太阳落山大约只剩两至三小时了。

　　他以理查德为例子解释道：“大部分鸟类都有夜盲症，也就是说，无论这只鸟是离巢还是归巢，终归会在三小时内回到巢里，否则就只能在看不见东西的夜间降落在沙漠里，那对它很危险。”

　　他有相当大的把握，那只鸟是在归巢。

　　精灵们恍然，它们由于自身良好的夜视能力，往往会忽略掉鸟类的夜盲特性。

　　除了长途迁徙的候鸟之外，大部分鸟类在夜间一定会归巢，而现在是盛夏，没听说哪只候鸟是在盛夏迁徙的。

　　只要两三个小时内没跟丢这只鸟，他们很有可能顺藤摸瓜找到它的栖息之处，并且希望那里是一处绿洲，就算没有绿洲，至少也要有几株饱满的仙人掌，切开一个小口子就可以流淌出清凉汁液的那种。

　　精灵们和张子安都全神贯注地盯着那只鸟，无人机在空中追踪着它的飞行轨迹，跟着它偏离了原定路线，折向东方。

　　时间流逝，太阳逐渐西沉，它却一直在翱翔，丝毫没有降落的迹象，令张子安对自己的判断也产生了动摇。

　　这画风不对啊，那家伙……莫非也是一架无人机？

　　或者是海市蜃楼？

　　中间有几次，他们因为要绕沙丘，已经令它从视野中脱离，若不是无人机的视野更远，可能真的会跟丢。

　　而且随着光线黯淡，肉眼想捕捉到那个黑点已经越来越困难。

　　就在太阳接近地平线，张子安已经开始怀疑人生的时候，那个黑点突然开始下降了——下降的角度比较平滑，加上光线不好，所以他一开始没有发现。

　　“看那边！有反光！”

　　弗拉基米尔跳到了车顶上，视野比他更远，眼睛被地平线上一道闪亮的反光晃了一下。

　　沙漠中远处的反光，一般来说要么是岩石、戈壁，要么是……湖泊。

　　张子安和精灵们全都激动起来。

　　如果真有一片湖，哪怕只是小小的一汪泉眼，也能彻底解决饮水的问题。

　　这片区域在地图上是空白，并未显示有绿洲的存在，纳巴里也没提到过，也许是新涌出地面的泉眼形成的绿洲。

　　无人机的电池快没电了，但是在降落前的最后一瞥之中，传来的影像里确实出现一大片疑似树林的黑影，以及夕阳下波光粼粼的闪光。

　　张子安停车，先把无人机收回车里，然后跟精灵们商量道：“既然找到了绿洲，咱们不如就在这里扎营，等明天天亮了再过去不迟。”

　　他现在心里有底，反而不着急了，更多的是担心绿洲附近会不会有什么危险，因为沙漠绿洲如果没有成为人类的聚集地，就会成为动物的聚集地，比如刚才那只疑似猛禽的鸟类，说不定还有蛇，以及其他危险动物。

　　车里剩下的水再撑上两三天不成问题，没必要非得今天晚上抵达绿洲不可。

　　精灵们都是艺高人胆大，对此不以为然，但还是决定在这里歇一晚。

　　所谓扎营，连帐篷和充气防潮垫都没了，也没啥可扎的，随便活动了一下因久坐而僵硬的身体，看了会儿手机里预先保存的电影，就在驾驶座上合衣而睡。

　　至少今天晚上，水是随便喝的，但盛水的容器一个也不能丢。

　　睡得早，第二天也醒得早。

　　天刚蒙蒙亮，他和精灵们就全醒来了。

　　无人机的电量用完了，他干脆站到了车顶上，举起望远镜迎着朝阳眺望。

　　其实昨天夜里，他还做噩梦惊醒一次，梦到这座绿洲其实是海市蜃楼，连一滴水都没有，那种发自内心的绝望令他浑身冒着冷汗醒过来。

　　他很担心噩梦会成真。

　　还好，清晰映入眼帘的景象表明，那只是梦而已。

　　一片面积不算很大，但是生机盎然的绿洲出现在望远镜的视野里。

　　高大的棕榈树、低矮的灌木丛、偶尔惊起的飞鸟，还有那片碧蓝色的湖面，都是沙漠中的人们最渴望见到的，美好得如梦境一样。

　　但这绝非做梦，没有哪种海市蜃楼能持续一整夜的。

　　“嘎嘎！不知道这片绿洲里有没有新鲜的果子吃，本大爷好几天没吃新鲜蔬菜和水果了，连牙龈都肿痛了！”理查德装模作样地叫道。

　　“首先你得有牙，才能有牙龈，而且你最好小心别被猛禽当成新鲜小鸟吃了。”

　　张子安今天心情好，跟它胡乱调侃几句。

　　一想到秃鹫和猎鹰这种猛禽，理查德还真有些被吓到了，匆忙躲回车里，说道：“嘎嘎！本大爷当然不能屈尊纡贵去亲自摘果子，否则还要你这个白痴有什么用？”

　　简单收拾了一下，吃完早饭后，他开车向绿洲前进。

　　考虑到绿洲可能会有蚊子，他顺便还把防蚊水准备出来了，虽然感觉不如凊凉油有用。

　　没有走太久，他们就来到绿洲边缘，连这里的空气都比别处更加湿润。

　　不等车完全停稳，他和精灵们就全都迫不及待地跳下车，狂奔到湖边，掬起一捧水泼在脸上、泼在头上、泼在身上。

　　好久没有享受到这样的畅快了。

　　他知道这种行为很冒失，但实在顾不上很多了，只有在沙漠中经历过干渴的人才能体会到他此时的心情。

　　嗯……这种小湖，湖里应该没有鳄鱼吧？

　　他突然浑身痒痒得不行，想洗个澡。


第1296章 美猫出浴

　　自从进入沙漠，整个队伍无论是男是女根本没洗过澡，也没有洗澡的条件。一开始，平时习惯于每天洗澡的人们浑身难受，闻着自己身上的馊味都嫌弃自己，每天晚上躺在充气垫上蹭痒，后来……后来就习惯了，甚至闻不到馊味了，只能说人类的适应能力真的很强。

　　尽管如此，看到这一片清澈的湖面，洗澡的冲动就再也不可抑制。

　　他刚解开了两个衬衣扣子，就感觉小腿肚被什么尖锐的东西顶上了。

　　回头一看，是一脸鄙夷的雪狮子，正在用利爪隔着裤子顶着他的皮肤——还好它矮，否则可能顶的就不是小腿肚了。

　　“喵喵喵！你这个臭男人打算干什么？”它张牙舞爪，努力作出一副凶狠的样子，但毕竟颜值太高，随便什么表情拍张照片放到网上都能引来一大堆人狂吸。

　　“我打算洗个澡。”张子安实话实说。

　　雪狮子瞪大眼睛，啐了几口，说道：“呸呸呸！没看陛下也想入浴吗？你这个臭男人跳下去会污染水源的，赶紧随便找个地方去死好了！”

　　张子安扭头一看，菲娜果然也站在湖边，盯着湖水一副心痒难耐的样子。

　　他想洗澡，菲娜甚至比他更想洗澡，灰头土脸的它早已不复平日的容光焕发，这对于爱干净的它来说是不可容忍的，还拒绝了雪狮子为它把毛舔干净的要求……

　　菲娜探出一只前爪来回拨拉着水面，像是在观察水的深度和清澈度，犹豫要不要下水。

　　“等一下……”

　　张子安刚想提醒菲娜，就被雪狮子打断了。

　　“喵喵喵！老娘警告你，只有陛下洗完了，你才能用你的脏爪子去碰水，尤其不能干扰老娘观赏美猫出浴，否则……”

　　作为警告，雪狮子的利爪向前略微一送，隔着裤子扎得他一咧嘴。

　　“不是，现在不确定这水干不干净，主要是不确定水里有没有危险，你总不想让菲娜下水后遇到什么危险动物吧？”他吸着凉气解释道。

　　来到一个完全陌生的环境，他担心灌木丛或者水里，会不会有未知的危险？

　　湖里生活着鳄鱼的可能性基本为零，但有可能会有蛇。

　　但凡沙漠里生活的蛇，哪种都不好惹，踩中天大的狗屎运才找到一片绿洲，若是为了洗个澡而领了便当，那真是不值啊……

　　菲娜它们这些猫类精灵，在陆地上不怕毒蛇，甚至可以说是毒蛇天敌，但是在水里……emmmm。

　　雪狮子听得也纠结起来，它既想观赏美猫出浴，又不想让菲娜受到意外的伤害，连一根汗毛受伤都不行。

　　“那怎么办？赶紧想个办法！你这个整天口花花的臭男人，平时鬼点子不是很多吗？”它又用爪子捅了一下，催促道。

　　“别着急，饭要一口一口吃，事要一件一件做，急不得。”

　　张子安趁它分神，赶紧往旁边一闪，脱离了它的掌控范围，毕竟被它一捅一捅的还挺疼。

　　雪狮子皱着鼻子冲他作势威吓，然后绕着湖边来回巡梭，禁止任何精灵在菲娜洗澡之前往湖里排泄，特别是理查德。

　　他把车里的瓶瓶罐罐各种容器全取出来，又拿出净水药片和过滤器，打算把能装水的东西全装满水，考虑到车辆的负重，再把能扔的东西全扔掉，一口气走出沙漠。

　　至于进入沙漠的第一天夜里遇到的那具德国军人的白骨，GPS坐标已经记录了，但与科考队失散的他没余力去收敛白骨，等脱险之后委托贝都因人去做吧。

　　既然不缺水了，他就把飞玛斯释放出来，它看到这片沙漠明珠般的绿洲也是惊叹不已。

　　然后，当然是世华，如鱼得水说的就是她。

　　想解决水里的问题，没有谁比她更合适，而且她之前也在直播观众面前夸下海口，要在沙漠绿洲里直播，正好满足她的心愿。

　　噗通！

　　世华凭空出现，带着一抹淡蓝色的轨迹坠入湖中，溅起好大的水花。

　　“喵喵喵……”

　　雪狮子听到湖里有动静，以为他趁它不注意，跳进湖里洗澡，刚想发作，仔细一看他还站在湖边，水里的是世华。

　　虽然雪狮子很不满意他没跟它商量就擅自把世华放进水里，但想来世华毕竟是雌性，而且是胸大貌美的雌性，所以就算了——这就是个看脸的世界，没毛病！

　　“噗啊！这是哪里？”

　　世华从水里冒出头，甩着墨绿色的长发打量左右，入眼之处很像她看过的童话一千零一夜里的阿拉伯绿洲，“你这个小气鬼是不是要把我卖给阿拉伯王子？”

　　“什么鬼？这不是你让我把你带到绿洲开直播吗？”张子安反问道，“喏，你要的绿洲。”

　　“哦……”

　　世华的脸上居然流露出些许的失望，难道她还真想嫁给阿拉伯王子？先不说阿拉伯王子的数量多如狗，并不是每个王子都是高富帅，只有继承了油田的王子才有钱，其他王子也只是顶了个王子的名号，当然比普通人还是有钱多了，就算是家里有油田的王子，嫁过去的生活恐怕也不像她想象的那么美好……

　　再说，她一条人鱼，做什么嫁入王室的美梦呢？他还想娶个北欧公主呢！

　　“我手机呢？快把手机给我，我要给小伙伴们开始直播啦！让他们看看真正的绿洲，让他们羡慕嫉妒恨！”她的一只胳膊拄在湖岸，另一只手向他伸出来。

　　“等下，在你直播之前，你先看看水里有没有什么危险的生物，像蛇之类的，否则万一直播的时候出现一条蛇，肯定会吓到你直播间里的女粉丝，然后你就掉粉了。”他面不改色地忽悠道，绝口不提是他自己想洗澡，所以让她先负责趟雷。

　　不明内情的世华仔细想想，好像确实是这个道理，虽然她本身并不怎么怕蛇，在海里还见过海蛇，但再怎么说蛇这种动物也不可爱。

　　“那好吧！”

　　事关粉丝，她很干脆地答应了，头下尾上地一个猛子扎进湖里，半晌没有露出水面。


第1297章 湖中仙鱼

　　绿洲本身就不大，这片湖更不大，面积可能也就相当于半个标准操场，多一点或者少一点，但是湖水就有多深就不清楚了，所以世华探查起来没那么快。

　　张子安在湖边取水、过滤、加净水药片消毒、装瓶，然后把车里用不到的东西全扔出来，甚至连车顶的行李架也卸掉了，反正也没有帐篷和防潮垫了，这就是传说中的兔死狗烹。

　　水的问题解决之后，剩下的就是燃料问题，这个问题无解，只能硬着头皮往前开，在这个前提下，能轻装简行最好。

　　等下一个沙漠中的旅者偶然抵达这片绿洲，发现湖边的棕榈树旁堆着一堆垃圾，不知是何感想。

　　当然，沙漠中的绿洲往往是昙花一现，特别是这种弹丸绿洲，当地下水改道、泉眼干涸，或者一场黑风暴波及这里，这片绿洲也就永远消失了。

　　理查德实在憋不住尿，又不能往湖里排泄，只得钻到车底解决，它注意到湖边不仅有棕榈树，还有椰枣树，叽叽歪歪地催促张子安去给它摘椰枣吃。

　　其他精灵们纷纷跑到树荫里去纳凉，虽然没有毯子或者垫子，但有厚而密的棕榈叶，趴上去清凉又舒服。

　　哗啦！

　　世华从水里冒出头，兴奋地叫道：“看！看我在湖底找到了什么！”

　　如果不考虑她的奇葩思想，光看外形的话，她的容貌和身材（仅限上半身）都是顶级的，可能下半身在鱼类看来也是顶级的吧，所以她破水而出的样子还是很美丽的，再加上这片纯净无污染的湖，令人想起湖中仙女。

　　“总不能是咖喱棒吧……”张子安嘀咕道，手里的活儿没停，百无聊赖地向她看去。

　　“……”

　　目瞪口呆.jpg

　　不仅是张子安惊呆了，其他精灵们的神情也为之呆滞。

　　世华怀里抱着一条粗又长的……大鱼。

　　第一眼看到这条鱼时，他们还以为是一条走错片场的蛇，可见这条鱼有多长。

　　大鱼在她怀里不断地扭动挣扎，啪啪地甩动尾巴想要逃跑，把水花溅得到处都是。

　　她嘻嘻哈哈，紧紧抱着它，死活不让它跑。

　　“哈哈！今天本小姐大发慈悲，请你们吃鱼！不要钱的哦！”她一脸得意地把自己同类出卖了。

　　说着，她使劲往岸边一甩，把这条鱼甩到了沙子上。

　　它依然在挣扎，用强健有力的尾巴把沙子抽打得四处横飞，浑身都裹满了泥沙。

　　仔细一看，它并不是在无脑挣扎，而是蠕动身体试图回到水里——还真别说，它在岸上的爬行速度还挺快的，比一般的鱼类快得多。

　　粗略估计，这条鱼从头至尾的长度至少在一米以上，体型类似于带鱼，但是比带鱼要宽厚，最令人注目的是，它的鱼鳃和泄殖腔附近各生有一对长须。

　　“吃吧！吃吧！不用客气！我请客！”世华故作豪爽地拍着胸膛说道，“要蒸要炸随便你们！”

　　谁也没想到，这么小的一片湖泊里居然生有一条这么大的鱼，只是不知道这鱼是否凶猛，否则菲娜贸然下去洗澡真有可能出危险……当然，就算是他下去洗澡，可能也会被咬掉某个重要部位。

　　普通的鱼在沙子里挣扎几下就因为缺氧而没力气了，但这条鱼越挣扎越生猛，眼看就要重新入水了。

　　张子安取来刚扔掉的铝合金行李架，压在它身上，这样它就暂时跑不掉了。

　　他蹲下仔细观察了一会儿，指着它对世华说道：“你知道这是什么鱼吗？”

　　“什么鱼？能吃的鱼啊！猫吃鱼，狗吃肉，凹凸曼打小怪兽！这下又有鱼又有肉，你们不用客气，开吃吧！”世华根本没往深处想，以为有水就有鱼，没有考虑到周围全是绵延千里的沙漠，从哪来的鱼？鱼又不会无中生有。

　　张子安说道：“如果我没猜错，这应该是一条肺鱼——顾名思义，就是能用肺呼吸的鱼，而且这种鱼还挺少见的。”

　　“肺……肺鱼？那岂不是跟我一样？”世华瞪圆眼睛，惊讶地说道，虽然她听不懂，但总觉得很厉害的样子。

　　张子安：“……我可不知道你是用什么呼吸的。”

　　肺鱼是一种很古老的鱼类，可以说活化石级的，一共有六种，其中四种生活在非洲，而且只有非洲的四种肺鱼可以长时间离水生存，其他两种分别生活在南美和澳洲的肺鱼只能短暂离水。

　　水族宠物本来就算是小众宠物，养肺鱼的人很少，听说过肺鱼的人也很少，不过这种鱼近年来已经成了观赏鱼市场的新贵，毕竟物以稀为贵。在国内的观赏鱼市场里一般容易买到的有两种肺鱼，都是生活在非洲的肺鱼，一种是维多利亚肺鱼，另一种是虎斑肺鱼。

　　特别提一下，前者被称为维多利亚肺鱼，因为首先发现于非洲的维多利亚湖而得名，但学名其实是石花肺鱼。

　　至于国内为啥称之为维多利亚肺鱼而不是石花肺鱼……大概是因为前者是洋名，听起来比较有逼格？而后者听上去挺土的，第一印象感觉像是某种食用鱼。

　　虎斑肺鱼的学名是非洲肺鱼，因为容易跟“生活在非洲的肺鱼”弄混，所以一般用它们的花纹特征称它们为虎斑肺鱼。

　　维多利亚肺鱼最大能长到一米八左右，既然能作为观赏鱼在水族市场里贩卖，可想而知，肯定是肺鱼里最常见的一种，但即使是这种最常见的肺鱼，若是能长到一米多长的，价格也是大几千甚至上万。

　　市场里最贵的是澳洲肺鱼，这种鱼是极度濒危物种，只生存于澳洲而且被禁止出口贸易，世界上野生的只存在大约1万条，市场里卖的……理论上都是人工繁殖的，大概吧。

　　世华从湖里抱上来的这条肺鱼，并非维多利亚肺鱼或者虎斑肺鱼，更不可能是澳洲肺鱼，从形貌上看，似乎是一条细鳞非洲肺鱼，因其体型修长，也被称为长身肺鱼，在中国的水族市场里同样极为少见。


第1298章 金手指

　　世华一再慨他鱼之慷，殷切地邀请张子安和精灵们吃鱼，声称这条鱼晒了太多的太阳中暑了，必须要吃掉，丝毫不顾及这条肺鱼本身的意见。

　　虽然张子安也没吃过肺鱼，很想知道肺鱼好不好吃，刺多不多，但他毕竟没奢侈到为了一逞口腹之欲而品尝龙肝凤脑的程度，吃这条肺鱼就等于吃钱啊！

　　为了适应非洲变化无常的环境，古老的活化石肺鱼进化出独特的求生手段，当水源干涸时，它们会在泥土里挖洞，用泥土和自身分泌的粘液形成一层防止水分流失的保护壳，只露出嘴里的一根细管用来呼吸，而此时它们的鳔就起到了肺的作用。

　　它们虽然有鳃，但潜伏在水中时还要每隔半小时露出水面呼吸一次，否则就会憋死。

　　肺鱼能以这样的半木乃伊状态维生多久，取决于环境的干燥程度，在这种极端干燥的沙漠环境中，一旦这片小绿洲的泉眼干涸，顶多撑半年就会变成一条鱼干。

　　不过，肺鱼一般是生活在非洲中部和南部的河流及湖泊中，很少听说北非有发现肺鱼的记录，可能是形成这条小绿洲的地下泉眼是某条从非洲中部流经此处的地下水脉一部分，水流中的肺鱼卵偶尔飘荡到这里，遇到合适的环境就孵化成功。

　　张子安刚才取水、滤水、净水的时候，也注意到水里有一些不知名的小鱼，有的鱼还没有眼睛，可能也是地下水脉里的鱼，当地下水脉遭遇浅层地震而改道，或者衍生出支流，就会冒出地面形成绿洲。

　　这条肺鱼应该就是吃小鱼长得这么大，同时他敢肯定，这片湖泊不可能有第二条肺鱼了，因为食物不够分。

　　被压在行李架下的肺鱼依然没有放弃扭动挣扎，发现无法往前移动，它就开始挖洞，想钻洞逃跑。

　　两对长须，其实是异化的鱼鳍，为了挖洞而进化成这个样子，虽然粗看跟其他观赏鱼的长须差不多，但其实完全不是一个概念，灵活性和强壮程度堪比加藤老师的手指。

　　张子安以崇敬的目光盯着这条试图逃跑的肺鱼，当然不是因为它跟加藤老师产生了某种联系而崇敬，而是崇敬它的求生欲望。

　　与其把它留在这里自生自灭，还不如把它带回宠物店养着，至少不用靠天吃饭。

　　另外，在附近出没的猛禽对它来说也是严重的威胁，当它每隔半小时浮出水面呼吸时，就可能被猛禽趁虚而入。

　　这么一条孤独的肺鱼，留在这里既不能繁衍后代，自身的安危也成问题，这应该是属于保护性安置。

　　如果是列入华盛顿公约的澳洲肺鱼，他肯定不敢带回去，就算带回去也要献给国家，但长身肺鱼只列入世界自然保护联盟红色名单的无危物种，所以带回去没什么问题。

　　其实长身肺鱼被列入无危，并不是因为它们的数量真的很多，而是人们很难确定它们的数量，这种时而生活在水里，时而生活在泥里的鱼，谁知道它们到底有多少条？而且经常忍饥挨饿的非洲人民一旦挖到肺鱼，肯定会烤而食之，自然就会越吃越少。

　　他拉住肺鱼的尾巴，像拨萝卜一样把它从挖了一半的沙洞里拽出来。被激怒的肺鱼利用强壮的肌肉将身体扭成U型，回头就向他咬来。

　　别看肺鱼平时很温和，但老实人生气的时候也很可怕，成年肺鱼的牙齿和强壮的咬肌一口咬掉人的手指没有一点儿问题。

　　好在他早有防备，把它拽出来之后就甩到一边，然后将它收进手机里，也算是非洲的土特产吧。

　　回带宠物店，白天放在水族馆里用来招揽客人，晚上关门之后观察模仿它的动作——相传张三丰观摩龟蛇相斗而创出太极拳，那他每天观摩肺鱼挖洞说不定能进军AV界，每日游走于国色天香的大姐姐们身边，并且勇于献身，最后成为超越加藤老师的一代宗师……

　　这就是传说中的仿生学！

　　当然，精灵们不知道他的心路历程，也不知道他的高洁志向，对这条土腥味十足的肺鱼没什么食欲，没有调料去腥，至少得有几根葱段吧，光靠烤的大概也不好吃。

　　世华好不容易请大家吃东西，还被张子安中饱私囊，心中有气，骂了几句小气鬼，就开始直播，但是她发现这里没网络，最后只得用录像代替，在录像中洋洋得意地声称这是她包场的绿洲，是只能给顶级富人享受的待遇，打算等回去以后再上传到网站。

　　确定湖里没危险，菲娜也站到浅水里洗了个澡，冲掉毛发上沾染的泥沙就上岸了，这里没有专用的沐浴露，只能凑合洗洗。上岸之后它抖动身体甩掉水珠，就趴到棕榈叶上晒太阳。

　　沙漠里洗澡的好处就是不用吹风机，在太阳下晒一会儿，毛发就干得很彻底。

　　再看雪狮子，不知道是天气太热导致它也中暑了，还是目睹菲娜出浴而兴奋过度，反正已经倒在棕榈树下像动漫中的某些女角色一样吐舌头翻白眼了，张子安只好把它也收回手机，让它回到手机里冷静一下。

　　他也想洗澡，但他毕竟是有道德、有节操、脱离了低级趣味的人，断然不能大白天的脱光光跳进湖里，再说旁边还有理查德鸟视眈眈，还是等入了夜它变成睁眼瞎再说吧。

　　反正不着急，他把车里能盛水的容器全都装上水，然后自己也吃饱喝足，在绿洲这里又休息了一整天。

　　第二天早上，洗过澡的张子安浑身清爽地迎接朝阳的到来，由于得到充足的饮水，他的中暑症状已经完全消退。

　　他招呼精灵们上车，恋恋不舍地离开了这片小小的绿洲，并且记录下坐标，准备当作礼物送给萨利姆——这个立志于成为沙漠向导赚钱的年轻人，也许可以利用这片绿洲开辟一条独属于他自己的旅游路线，也可以当作在沙漠中迷失方向时的救命稻草。

　　现在，终于可以一口气开车驶出沙漠了。


第1299章 重新会合

　　“小张！小张！这里是科考队，收到请回复！”

　　“小张！小张！这里是科考队，收到请回复！”

　　贝都因人部落的水井边，卫康举着望远镜眺望南方，不时拿起对讲机呼叫张子安。

　　“老师，算了吧，先喝杯水，您的身体可别垮了。”

　　高恪小跑着递过来一瓶水，说道：“咱们已经在这里等了三天了，张子安如果能来早就来了。我说句您可能不爱听的话——他既然没有及时赶到预定会合地点，说明情况凶多吉少，魔鬼之海发生了如此罕见的沙漠地震和黑风暴，能安全逃出来的机率小之又小，您必须要做好最坏的心理准备了。”

　　卫康叹了口气，把望远镜让高恪拿着，自己接过水喝了几口。

　　“话虽如此，他为人机警，应变能力很强，未必会失陷在魔鬼之海里，还是多等等吧。”卫康说道。

　　高恪擦了把汗，抬头看了看如火的骄阳，自从他们离开沙漠之后，卫康就让科考队一直停留在这里，等待张子安也能安全从沙漠里归来。

　　科考队的成员们对这个决定都有些不满，好不容易走出沙漠，他们现在最需要的是软床、淋浴、空调、自助餐、冰淇淋、WiFi、朋友圈、沙雕图，而不是像孟姜女一样在这里傻等一个几乎不可能到来的人。

　　在魔鬼之海边缘与张子安分别后，科考队在纳巴里的带领下抵达商量好的预定地点，讲好了只等他48小时。

　　但是他们失约了，别说48小时了，实际上连24小时也没等到。

　　在第一个白天，他们搭起天棚正在休息，轮流看管不安分的何荷，但就在中午时分，魔鬼之海的方向突然像打雷般传来隆隆的震动，然后那边又腾起巨大的沙尘。他们不知所措，纳巴里只顾着跪在毯子上向真神祈祷。

　　紧接着，黑风暴出现了，起源于魔鬼之海的方向，迅速波及到他们这里。

　　在黑风暴到来的时候，不能原地不动，否则就可能被沙子掩埋，于是他们被迫提前离开了预定地点，并且在黑风暴中短暂地迷失了方向。

　　等沙尘暴停歇，他们发现自己走偏了。这时他们面临一个抉择，是返回预定地点继续等张子安，还是直接返回锡瓦绿洲，卫康和萨利姆倾向于前者，其他人坚决选择后者，被魔鬼之海吓破胆的纳巴里则没有发表意见。

　　何荷的精神状态不稳，再加上少数服从多数的原则，以及对科考队整体安危负责任的态度，卫康不得已，只得同意不等张子安，先行离开沙漠，因此他一路上都心怀愧疚——如果张子安在48小时内如约赶到预定地点，却发现已经人去地空，那会是何等的失望。

　　返程的路也并不顺利，由于失去无人机的强力侦查，翻越沙丘时要面临更大的困难和危险，途中还有一辆车在翻越沙丘时发生侧翻，打着滚儿从沙脊上翻滚而下，好在只有杜学涛在翻滚中受了轻伤。

　　由于已经是强弩之末，科考队离开沙漠用的时间比进沙漠时更长，等他们终于看到贝都因人的驼队时，每个人都只剩半口气了，物资也差不多消耗殆尽。

　　在这种情况下，卫康坚持让科考队停留在贝都因人部落等待张子安，在其他人看来很不近人情。

　　高恪指向一间贝都因人的茅草屋，“老师，您好歹考虑一下小荷的情况，她这副样子，必须要尽快得到心理辅导。”

　　何荷一路上都在闹，非要返回魔鬼之海，去感受纯净的宇宙能量，甚至还尝试偷车，幸亏他们看得紧，日夜都有人盯着她，才没让她逃掉。

　　卫康摇头，“我已经跟她的父母联系上了，她父母正在赶来这里的路上，到时候还是让他们决定如何治疗吧……我坚持留在这里，其实也是考虑到小荷的情况，如果让她回到锡瓦绿洲，她闹着要报警，一口咬定咱们非法囚禁她，咱们人生地不熟，有理也说不清楚。”

　　埃及警察是什么德性，他们早就有所了解，所以卫康觉得还不如留在法外之地的贝都因人部落，直到她的父母赶来，直接把她交给她父母，以免节外生枝。

　　“那您觉得，咱们会不会没等到张子安，反而等来了李皮特他们？”高恪担心望了一眼远处。

　　在返程路上，科考队的卫星电话响了一次，号码显示是李皮特的卫星电话。卫康接通后，对方一言不发，他也一言不发，无言地等了一会儿，最后默默挂断了电话。

　　这通无声电话包含了很多信息，比如李皮特他们成功逃生了，至少没有全军覆没在魔鬼之海里，但张子安没跟他们在一起，否则张子安肯定会说话的。

　　卫康跟李皮特无话可说，一改之前不错的印象，觉得这些人简直是无法无天，他接通电话主要是想了解张子安的情况，心领神会之后，就没必要继续通话了。

　　至于李皮特为什么打电话，又为什么一言不发，那就不清楚了，也许是向曾经同甘共苦的科考队告别吧。

　　卫康衷心希望以后不要再跟这些危险的神棍扯上关系。

　　他又喝了几口水，拿起对讲机继续呼叫。

　　“小张！小张！这里是科考队，收到请回复！”

　　这句话在三天内不知道重复了多少遍，已经是机械般地从卫康嘴里流淌而出。随着时间的推移，他心知张子安平安归来的可能性越来越小，因为他计算过，张子安车里的饮水和食物不足以支持这么久。

　　除非……

　　他不愿去设想那种残酷的可能，但如果张子安为了求生而做出那种选择，他可以理解，也不会怪他，但如果不到最绝望的地步，他希望张子安不要选择那条路。

　　无论如何，等何荷父母赶到，就必须离开了，再也没有理由等下去。

　　“小张！小张！这里是科考队，收到请回复！”

　　然而，机械而不抱希望的呼叫却突然有了回应。

　　“科考队！科考队！这里是张子安！收到！请讲！”


第1300章 闪亮登场

　　听到对讲机中突然响起的声音，本不信鬼神的卫康却是手一颤，险些把对讲机扔掉，以为自己听到了鬼魂的声音，或者是自己忧虑过度而产生了幻听，但是身边高恪那副吃了苍蝇一样的表情证明这不是幻听。

　　“小张……张子安？你真的是张子安？”卫康再次询问，心脏都快从嗓子眼儿里跳出来了，紧张地等待回答。

　　高恪也张大嘴巴，把耳朵贴到对讲机的另一侧，同样紧张地聆听。

　　对于沙漠深处到底有多么可怕，他们如今已经有了切身体会，不再仅仅是从书里、影视里浮光掠影般的浅尝辄止。就连科考队人多车多物资足，还有纳巴里当向导，离开沙漠时也几乎耗尽了饮水和燃油，而张子安在沙漠里多待了数天，是怎么熬过来的？

　　高恪断定，就算说话的张子安是人不是鬼，等见面时想必也是一副油尽灯枯的模样。

　　卫康也有类似的顾虑，他对高恪递了个眼色，让高恪把自己的卫星电话拿过来，若情况不妙立刻叫救护车。

　　在平坦无遮挡的沙漠和戈壁中，手持对讲机的理想通话范围可以达到数公里之遥，甚至更远，卫康不确定张子安的具体位置在哪里，从哪个方向过来，还有多久抵达。

　　“卫教授，我是张子安，很快就抵达贝都因人部落了，完毕！”对讲机再次响起。

　　“小张，你情况怎么样？要不要叫救护车？”

　　高恪小跑着把卫星电话拿过来，递给卫康。

　　“杰夫回来了？真的吗？”

　　听到消息的萨利姆飞快地跑过来，张子安是他的救命恩人，他很不希望张子安死在沙漠里，回到部落后，还和叔叔纳巴里商量过，要不要两人单独再进入沙漠寻找张子安，但沙海茫茫，从哪去找呢？

　　肖天宇和杜学涛听说了消息，若不是他们正在负责在一间茅草屋里看守何荷，防止她乱跑，也想过来亲眼看一看奇迹般生还的张子安。

　　张子安：“卫教授，我挺好的，不用叫救护车……哦，倒是柴油已经见底了，我也不确定能不能开到……”

　　卫康将信将疑：“要不要去接你？”

　　张子安：“不用，我估摸着差不多能到达贝都因人部落，再远点儿就不行了，本打算向贝都因人借骆驼去锡瓦绿洲，既然你们也在，那就省事了。”

　　听到张子安的声音，萨利姆从卫康手里抢过对讲机，用既娴熟又不娴熟的“中文”喊道：“哎呀妈呀！张大哥，你这是咋整的？”

　　张子安：“……”

　　三人站在水井边翘首以盼，像热锅上的蚂蚁一样急不可待，恨不得让张子安一下子出现在眼前，看看他到底如何。

　　没过太久，举着望远镜不停扫视周围的高恪叫了一声，指着远处的某个方向，“lei了lei了！”

　　卫康和萨利姆踮起脚尖，看到那个方向遥遥腾起阵阵烟尘，确实像是有车驶来。

　　三人轮流用望远镜看，视野中从一个模糊的车影渐渐能看出轮廓，又渐渐变得清晰。从车型上看，那正是科考队的越野车，但车顶却少了闪亮的行李架，也看不到帐篷和防潮垫的影子，就连车漆都面目全非，像是被砂纸打磨过。

　　科考队只是被黑风暴波及，张子安几乎是从黑风暴的中心跑出来的，车辆受损程度自然不同。

　　看得出来，那辆车动力不足，明明还没到需要减速的时候，就已经开始滑行了，越滑越慢。

　　卫康等三人快步迎了上去。

　　等车彻底停下不动了，卫康他们也走近了，由于前挡风玻璃被风沙磨得很模糊，看不清时而，他们盯着车门，心中既期待又带着不同程度的愧疚。

　　车门开了，先是副驾驶的门，菲娜昂首挺胸地率先跳出来，如平时那般一副眼高于顶目中无人的样子。

　　然后才是驾驶室的门。

　　看到张子安好整以暇地走下车，三人的眼珠子都快瞪出来了，因为在他们想象中，张子安肯定是狼狈而邋遢，就像科考队走出沙漠时那样，完全没想到他就像是刚从什么旅游胜地逛了一圈儿，半点儿也没有他们想象中的落魄。

　　就连他的衣服都挺整洁，异味很小，更难得的是发型不乱……

　　他们不知道张子安遇到一片救命的绿洲，不仅装满了水，还洗了澡洗了衣服。

　　看到飞玛斯也安然无恙地跳出车，卫康终于把心完全放回了肚子里，他臆想中最糟糕的事情没有发生，这更令他好奇，与科考队分别后，张子安到底经历了什么？

　　萨利姆欢呼一声，热情地扑过去与张子安拥抱，卫康和高恪作为中国人并没有拥抱的传统，但也激动得不敢相信自己的眼睛。

　　“杰夫，你是怎么出来的？快告诉我们！”

　　“小张，后来到底发生了什么事？”

　　“子安兄，你这……太神奇了吧！”

　　他们七嘴八舌地问出自己最想知道的问题，彼此都有很多话要说，但此地不是讲话的地方。

　　三人簇拥着张子安向贝都因人的部落走去。

　　“卫教授，李皮特他们出来没有？”张子安顾不上回答问题，先问出最重要的问题。

　　“不知道，可能出来了，但是没有见到他们。”

　　卫康摇头，把分别后的经过简单说了一下。

　　张子安也挑重点讲了自己的经历，但没有说在魔鬼之海里见到奇迹般的金色金字塔，只说是有一座残破的古代遗迹，但是被李皮特他们炸塌了，引起了地震和塌方，这是为了避免好奇的人们听说后激起去沙漠寻宝的欲望，一是会打扰埃及艳后的安眠，二是环境太过险恶，利欲熏心的探险者贸然深入，很可能出现重大伤亡，那就是我不杀伯仁，伯仁因我而死。

　　无论是埃及还是利比亚政府，暂时都无力保护金色金字塔，一旦消息传出去，估计最先引来的是盗墓贼。

　　他重点讲述了之后的逃生经历，经历地震和黑风暴，特别是幸运地遇到绿洲，否则真不一定能活着出来。

　　虽然只是用平淡的语气进行的简单叙述，但三人听得都觉得惊心动魄。


第1301章 回归

　　和科考队会合之后，剩下的事情就好办多了。张子安和卫康等来了何荷的父母，看着老两口眼泪汪汪地领走何荷，带她回国进行精神方面的治疗，只希望她走火入魔还不太深，可以挽救回来。

　　临离开之前，他们向贝都因族人道谢，感谢连日来的照顾，并请贝都因人完成他们未完成的工作——收敛沙漠里的那具白骨，并且找找有没有能证明白骨身份的东西。

　　他们跟纳巴里和萨利姆告别，真诚地邀请叔侄俩有机会可以来中国做客——纳巴里大概是不太可能，也没有这个兴趣，但萨利姆还年轻，以后有的是机会。

　　张子安还特意把萨利姆拉到一边，往他手里塞了一张纸条，纸条上写着几个神秘的数字，即使萨利姆一再追问这是什么，张子安总是笑而不答，让他自己去寻找答案。

　　接下来，他们驾车返回开罗。

　　卫康和三个男弟子带着本次科考的数据与影像资料，去开罗大学和同行进行了深入的学术交流，并且委托同行在一年后去沙漠里拾取耳廓狐的GPS颈环，同行们对卫康的成果给予了很高的评价。

　　张子安驾驶着拉扎特借给他使用的家庭休旅车，把车洗干净又加满油，亲手交还给拉扎特，并且感谢拉扎特的慷慨和兄妹俩的诸多帮助，同样邀请他们有机会来中国玩。

　　拉扎特已经打造出他们定制的首饰，交给张子安代为转交给其他人。

　　做完了这些，此次埃及之行基本就没太多遗憾了，剩下的遗憾也不是能轻易解决的，毕竟不能一直在埃及耽搁下去，经费不允许，家里还有很多事情在等着。

　　在飞机上，当大金字塔从脚下再次掠过时，张子安的心里油然涌出不舍之意，虽然对埃及这个国家有很多值得吐槽的地方，但这段经历还是留下了很深刻的印象，这大概是大多数游客共同的感受吧。

　　他完成了主要任务，把猫神雕像留在了金色金字塔内，跟塔内众多动物神的石像与铜像共处一堂，想必它肯定开心不起来，想再次作祟也不可能，就连金色金字塔本身也沉入地底，不会再轻易被人找到并打开。

　　想到这里，他突然记起还有很多荧光棒和弹壳留在塔内，不知道数百年后的考古学家进入这座金字塔时，看到荧光棒和弹壳会作何感想……

　　菲娜趴在旁边的座位上已经沉沉睡去。对于离开埃及，它比张子安想象得看得开，也许它在埃及完成了心愿，或者至少将心愿和希望保留了下来。

　　卫康在笔记本电脑上敲打着此次科考行动的详细报告，等回去后向校方提交。

　　虽然大体上完成了科考任务，并且受到埃及同行的赞誉，但卫康并没有显得多高兴。他对何荷和她的父母很抱歉，并且主动提出要承担责任，何荷的父母却希望他不要声张，在报告里也只写她因水土不服而生病，因为精神方面的问题在中国依然被有色眼镜看待，他们担心会影响她以后的学习和生活。

　　高恪、肖天宇和杜学涛这三位同门师兄弟，从沙漠出来后就已经形同陌路，只有在写报告时才会保持最低限度的合作和交流，想必他们以后在研究室碰面时也免不了尴尬。

　　李皮特他们一直没有出现，不知道是否成功地逃离了沙漠。这次他们遭受了巨大的挫折，但满脑子神棍理论的他们恐怕不会接受教训，如果他们还活着，肯定还会执着地寻找下一个蕴藏了纯净宇宙能量的秘境，也肯定会试着向更多人传播他们的歪理邪说，但这已经与张子安无关了，毕竟他们主要活动在国外，国内的法律管不到他们。

　　起飞后不久，埃及的土地从舷窗里消失，张子安也架不住来袭的困意，沉沉睡去。

　　一觉醒来，飞机已降落在中国大地上，他太疲倦，睡得太沉了，还是被卫康摇醒的。

　　接下来又是转机，乘坐国内航班抵达滨海市，在滨海机场与其他人互道珍重——虽然有些人的内心并不这么希望，然后分道扬镳。

　　出租车抵达宠物店。

　　张子安付完车费，停了一下才下车，看着顾客不停地在宠物店和水族馆里进进出出，空着手进去，拎着宠物食粮或者关着宠物的航空箱离开，一切都和他在时没什么太大区别，不禁欣慰地露出笑容——看来离当个甩手掌柜躺着挣钱的宏伟目标不远了。

　　有些熟客认出了他，但更多的熟客没有认出他本人，而是先认出了菲娜和飞玛斯，然后才猜到他的身份。

　　至于原因……

　　当他踏进宠物店时，坐着玩手机的王乾懒洋洋地抬头看了他一眼，随口问道：“这位黑大哥您想看点儿啥？”

　　没错，尽管在埃及外出时他都尽量戴上棒球帽或者渔夫帽，而且也涂了防晒霜，但还是不可避免地被晒黑了，晒得黑里透红，与众不同。

　　盘点此行最大的教训，就是不要在夏天去埃及。

　　要知道他以前可是自号“玉面书生”，现在成了黑旋风，无怪很多熟客认不出来。

　　张子安屈起指节，狠狠凿了王乾一个爆栗，然后拿起遥控器关掉了空调。

　　“师尊！您回来了！想死我们了！那个……您怎么一回来就关空调啊？这天气多热啊！”李坤见风使舵，他虽然也没在第一时间认出张子安，但尼玛这习惯性的吝啬比肤色更容易辨认。

　　“热个毛线！多凉快还开空调？不是费的你们家的电！”张子安板起脸，不接受申辩。

　　“凉快？”

　　王乾和李坤面面相觑，这气温都30度出头了，还算凉快？那多少度算热？

　　同在北半球，滨海市当然也进入了夏天，六月份的深海市，暑热已初具威力。

　　“好凉快的天气啊！小风嗖嗖的~”

　　张子安闭上眼睛，真心实意地赞美道。

　　王乾和李坤心里倒是洼凉洼凉的，他们似乎有某种预感，今年夏天恐怕会很难熬……


第1302章 你办事，我放心

　　尽管张子安已经在飞机上睡了一觉，夜里还是睡得很快、很沉，一觉醒来就已经天亮，根本不用倒时差。

　　睁开眼睛时，他几乎是瞬间强迫自己清醒，因为恍惚间产生了某种错觉，神经依然紧绷着，仿佛自己仍然睡在埃及沙漠的帐篷里，下一刻就会听到李皮特的吼声，以及拉开帐篷拉链的嗤啦声，还有踩在沙子上沙沙地小跑、一边撕卫生纸一边喃喃自语“憋不住了”“憋不住了”的嘟囔声……

　　但是没有，周围很安静，只有精灵们若有似无的呼吸声，还有窗外汽车驶过和街坊邻居们起床出门打招呼的声音。

　　头顶也不是带有防水布质感的帐篷，而是已经发黄的天花板，还有老式的吸顶灯。

　　眼中依然水润，不像失去润滑油的滚珠，嘴里也没有玻璃渣一样的沙粒磨得牙齿发酸，吸进的空气湿润凉爽——根本不用开空调。

　　这时，他脑中紧绷的那根弦才慢慢松弛下来。

　　回家了啊。

　　时间还早，他又闭上眼睛躺了一会儿，不为别的，就为这片刻的安逸。

　　稍微过了几分钟，他还是起床了。

　　精灵们躺在各自的位置上依然在酣睡，特别是飞玛斯和菲娜，它们在埃及几乎全程跟随，一趟旅程下来疲倦不堪，昨天晚上几乎刚趴到自己的床上就睡着了。

　　他起床之后往往会先喝一杯温开水，平时有时候喝不完，剩一个水底儿，随手也就倒掉了，但今天剩一个水底儿之后，注视半秒，又仰头喝掉了。

　　无论是自来水、木床、坚固的房子、马桶，还是打开冰箱就能感受到的冰冷，或者一按开关就能亮起的灯，这些生活中随处可见的东西，从生死一线的绝境间死里逃生后，就会变得格外珍惜。

　　当然也包括节电。

　　天气明明很凉快，昨天回来后，无论是王乾李坤还是店里的顾客都纷纷投诉说太热了，他刚关上空调，一转身又被打开了，逼得他不得不把空调遥控器藏起来——本以为这样就一劳永逸，结果现在的手机厂商是怎么回事？为什么偏偏要在手机中加入万能遥控器功能？

　　当他藏起遥控器心满意足地跑到隔壁水族馆去视察情况时，有几个小聪明的男顾客炫耀似的用手机又打开了空调，其他顾客也很快学会了，这不是明摆着跟他作对吗？

　　看来今天要想新的办法了，是用胶布把空调的红外接收窗口粘住，还是干脆拔插头？

　　他一边琢磨一边洗脸，洗完之后看到镜子里的陌生男人吓了一跳，抄起一管牙膏正要防身，才发现那人正是自己。

　　黑了，瘦了，头发干燥，胡子拉茬的自己。

　　别说王乾李坤他们认不出来，连他自己都认不出来了。

　　埃及之行，对他由内而外都产生了巨大的影响，看来在肤色恢复之前，只能遗憾地暂时以“滨海古天乐”自居了。

　　“咕噜……四季酒店……咕噜……”

　　浴缸里汩汩地冒出泡泡，世华说着梦话翻了个身，鱼尾搅得水波不宁，哗哗地溅到了外面。

　　还有这货，必须要教育她节约用水，自从她来了之后，每月的水费再创新高。

　　洗完脸回到卧室，弗拉基米尔听到他起床的响动，一骨碌从床下滚出来，揉揉眼睛，打了个呵欠，轻飘飘地跳到窗台上。

　　现在算是初夏和仲夏之交，夜里挺凉爽，凉爽得令张子安都想学贝都因人穿上羊毛坎肩，所以窗户只是虚掩，留着缝通风，没有关紧。

　　弗拉基米尔用猫爪拨开窗户，听见他的脚步声，回头抬起一只猫爪放到耳边，像是很帅气地敬了个礼，并且递出“张菊座，这里交给你了！你办事，我放心！”的眼神，嗖地一下就蹿了出去。

　　离开了一段时间，看来它不是很放心刚刚建立、根基尚未稳固的喵喵根据地，回来之后睡了个饱觉就匆忙去视察了——如果是以前的它，肯定连夜就出去了，能憋到白天再出门，已经是很大的进步了。

　　他觉得它实在是多余担心，毕竟猫神雕像已经送归埃及，被十几种动物神监视，被禁锢在几百万吨重的金字塔里，又被几千万吨的黄沙镇压，除非再被人挖出来，否则不可能再次作祟。既然如此，还有什么能威胁到弗拉基米尔和它的流浪猫大军呢？

　　不过反正它是闲不住的，就让它在外面疯玩去吧，玩够了自然就会回来。

　　窗户敞开后，外面车水马龙的嘈杂声更响了，听觉灵敏的精灵们陆续起床。它们刚醒来时也有些懵懵的，一副“梦里不知身是客”的表情，晃悠一会儿才清醒过来。

　　在埃及期间，π大部分时间都白天在手机里睡觉，夜里抱着笔记本电脑写小说，黄沙和高温对它没什么影响，所以它迅速跳上熟悉的写字台，打开电脑里的Word文档，开始噼里啪啦地打字。不过即使如此，从它的坐姿上也能看出来，它在家里打字时更加放松。

　　其他精灵也是如此，在家里可以慵懒，可以放松，可以称王称霸。

　　从公主床边走过，菲娜也正好醒来了，但还没有撩开轻纱帷幔。

　　“看你好像瘦了啊，恭喜。”他顺口说道，并且在它反应过来之前迅速跑下楼。

　　与离开前相比，店里的猫猫狗狗少了几只熟面孔，多了几只新面孔，熟面孔都长大了一些，毛也更厚更密，新面孔则怯生生地打量着他，甚至伏在笼子里发出威慑般的低吼。

　　除此之外，店里没有什么显眼的变化，一切都跟他离开时差不多。

　　他拉开卷帘门，五菱神光四平八稳地停在门口，如果在埃及的时候不是开越野车进沙漠，而是准备几辆巨能装、巨耐草、文能拉货载人、武能秋名山逞威、穿山越岭如履平地的五菱神光，想必会减少很多不必要的麻烦。

　　“店长先生，早上好！”

　　最先来上班的还是鲁怡云，在小伙子们都穿上短袖的时候，她还穿着长袖长裤，令张子安再次坚信这天气不热的信念。


第1303章 小胖墩

　　鲁怡云放下绘图板，从包里换出茉莉就拿起抹布开始清洁收银台附近的卫生。

　　“早上好，小云，这份是给你的埃及土特产。”张子安把礼物包装盒递给她，还有一个手提袋，礼盒里是拉扎特那里定制的首饰，手提袋里是上飞机之前买的椰枣。

　　考虑到过海关时可能被抽检，从拉扎特那里订购的首饰只有自带的盒子，没有用礼盒和丝带包装起来，他等昨天晚上关店后，又特意跑去礼品店打包——只要多花一点儿钱，礼物看起来就更高大上，这笔买卖很划算。

　　鲁怡云被精美的礼品包装吓了一跳，嗫嚅说道：“给我的？”

　　“嗯，大家都有份，谁让你是最早来的呢。打开看看吧，如果不喜欢……我也没办法退货。”张子安拿起隔壁水族馆的钥匙，打算悄悄找个空缸把那条长身肺鱼养起来。

　　鲁怡云还是第一次收到包装如此精美的礼物，亮闪闪的丝带和彩纸令礼物像是一件艺术品，她甚至舍不得拆开。

　　包装如此精美，里面的礼物肯定也不会差到哪去。

　　她既想知道里面是什么，又担心礼物太过贵重，踌躇良久之后，先拿起手机拍了张照片留念，才拉住丝带轻轻一扯。

　　柔顺的丝带滑落，她小心地解开彩纸，看到里面包着一个长条形、巴掌那么长的透明塑料盒，一块闪闪发光的金板静静地躺在里面，金板上刻有奇怪的纹路和她不认识的文字。

　　虽然她很宅，黄金和黄铜还能分出来的。

　　这时张子安也把肺鱼安置好了，回到宠物店。这种鱼很皮实，随便养都很难养死。

　　“店长先生！是不是弄错了？这……这……这是给我的？”鲁怡云竭力试图理清思路，如此贵重的金板怎么可能随意当礼物送人？

　　“别慌，不是纯金的，是18K金，不值多少钱。”张子安见她局促不安，便解释道：“上面的文字是埃及象形文字，是你名字的音译，这是埃及传统的护身符，虽然咱们不信这个，但当作纪念品也是很有意义的。”

　　听说不是纯金，鲁怡云这才稍稍心安，珍惜地把礼物放进背包里，说道：“谢谢店长先生，我会好好保存的。”

　　说着，王乾、李坤和蒋飞飞也结伴而来，他们都在滨海大学上学，总是同来同走。

　　“哇！有好吃的！”王乾一眼就看到椰枣了，伸手刚想抓一把，就被张子安把他的爪子拍掉。

　　“有你的份，别拿人家的！”张子安瞪眼，把他们三人的礼物也交给他们。

　　“没关系，大家一起吃吧。”鲁怡云大度地把自己的椰枣推过来。

　　张子安又把她的椰枣推回去，平淡地说道：“可以寄一些给你家里人尝尝，新鲜的埃及椰枣。”

　　他知道她以前因为画画而从大学退学的事情跟家里人闹翻，不过毕竟时间过去了这么久，血浓于水，也许是时候修补一下关系了。

　　鲁怡云神色微黯，默默地点点头，把椰枣收了回去。

　　王乾他们可不管什么精美的包装，礼物拿到手就三下五除二地撕开丝带和彩纸，简直是牛嚼牡丹。

　　气质不凡的护身符令他们啧啧称奇，当然他们最惊奇的是张子安居然舍得大出血，要知道虽然18K金不算贵，但这种礼物的大头在手工费上，而且一买就好几个，肯定花了不少钱。

　　王乾和李坤取出金板，恭恭敬敬地捧到张子安面前，“谢谢师尊的礼物！您能再给这礼物开下光吗？”

　　“开你妹的光啊！你们又不是失足妇女，开毛的光！”张子安叱骂道，“赶紧把礼物收起来然后干活儿去！还等我踢你们呢？”

　　蒋飞飞算是店里难得的正常人，面对礼物的反应也是最正常的，高兴地收下了礼物。

　　“对了，水族馆里多了个新成员。”张子安对她说道。

　　蒋飞飞对水族宠物充满兴趣，顿时精神一振，问道：“什么新成员？算了，我自己过去看看吧！”

　　她飞快地跑去了隔壁，张子安在身后提醒她：“小心那东西脾气暴躁，可能咬人。”

　　王乾和李坤不怎么讲卫生，一边做清洁一边往嘴里不停地塞椰枣吃。

　　张子安在门口站着，东张西望了一会儿，跟几个路过的熟人打了招呼，不过有些意外的是居然没有碰到小芹菜。

　　难道是放暑假了？

　　这么早？不会吧，还不到放暑假的时候吧。

　　他想了一下，又看了看手机，这才想起今天是周末，周末小学生是不上课的。

　　小芹菜当然也有一份礼物，太过贵重的东西肯定不行，但一袋椰枣是没问题的，让她带到学校里跟同学们分享，应该促进同学之间的友谊吧？虽说她跟同学们的关系本来就挺好。

　　张子安想起自己小时候，如果带了什么好吃的去学校，只要一掏出来，马上就会被几个要好的同学厚着脸皮凑过来分食一空。

　　他正要回店里帮忙搞卫生，暂时把小芹菜的椰枣放进冰箱保鲜，突然听到一个蛮横而稚嫩的童音叫道：“凭什么不让我玩手机？”

　　那是一个小胖墩，看上去也就是小学生，脸又圆又红，气色很不错。他穿着短袖衫和运动短裤，短袖衫有些小了，露着脏兮兮的肚脐眼儿。

　　张子安见过这个小胖墩，知道他住在附近，可能也是在中华路小学上学，但是没跟他说过话。

　　“凭什么？你从早上一睁眼就开始玩手机游戏，没完没了的玩！眼睛都要玩坏了！你妈说你，你还顶嘴是不？我告诉你，今天不许玩手机了！连碰都不能碰！去外面玩，找你的同学玩！”

　　旁边一个成年男人指着小胖墩不停地数落。

　　小胖墩毫不示弱地梗着脖子叫道：“我同学们都在游戏里啊！正要开黑连排呢！你不把手机给我，我就要被同学们看不起了！”

　　张子安看得哑然失笑，现在小学生之间有多么风靡手机游戏自不多说，他很能理解这位家长的心情——作为孩子，确实不应该整天沉迷于游戏。


第1304章 观察作业

　　屈指一算，像这样喜欢玩游戏的孩子与家长之间的争执，在中国已经存在了40年。

　　从上世纪80年代城市里如雨后春笋般冒出很多游戏厅开始，再到后来被成年人和官方视为洪水猛兽的网吧，再到个人电脑和宽带普及，想玩游戏在自己家里就能玩，再到现在手机游戏隐隐有取代电脑游戏的趋势，孩子们与家长之间关于游戏的争执总是处在风口浪尖上。

　　张子安自己也是这波大潮的一部分，他也去过网吧，和大学同学包夜对战联网游戏，也曾在个人PC上被情节曲折的单机游戏吸引得欲罢不能，直到踏入社会几乎没有时间玩游戏，手机里只剩下唯一一款改变了他人生的游戏。

　　就连这个恨铁不成钢的当爹的，小时候说不定也是家长眼中总是混迹于游戏厅的坏孩子，现在却苦口婆心地吓唬小胖墩总是玩游戏的坏处，其中不乏过于夸张之语，就像他爹当年拧着他的耳朵把他从游戏厅里拽出来时说的那些话，如出一辙。

　　那句话怎么说来着？

　　长大后，我就成了你。

　　这本来不关张子安的事，无论他内心给自己加了多少戏，始终是一个看热闹的路人，不过，可能是埃及回来脸比较黑的原因，他却莫名其妙地躺枪了。

　　“整天玩游戏，不知道学习，玩物丧志的，你长大了可怎么办？进不了大公司、当不上公务员，只能像你爹我这样给老板打工，连周末都得屁颠屁颠去加班，每天累得跟狗似的，或者……像这样开个路边小店，有今天没明天的，将来有什么前途！你想这样混日子？连老婆都找不到！”

　　男人教育自己孩子也就罢了，说到这里偏偏随手往张子安这边一挥，拿他当了反面教材。

　　张子安那个郁闷，闭门家中坐，锅从天上来。

　　偏偏人家说的其实也不算错，没人比张子安更清楚像自己这种路边小店有多么不稳定，无论表面有多光鲜，一阵风刮过来可能就翻船。当家长的不奢望孩子能大富大贵，但起码衣食无忧、一世安康，进了大公司、当上公务员，就相当于加了个保险。

　　小胖墩往他这边瞥了一眼，顿时流露出不屑一顾的眼神，随即别过头，说道：“我才不会开路边小店！你不知道，我游戏打得可好了，同学们全都要抱我大腿，求我带他们上分呢！将来我要当职业电竞选手，拿遍世界冠军，退役后就当游戏主播，月入百万！还能收获好多小迷妹，才不会当单身狗！”

　　我擦！不是一家人，不进一家门，这父子俩一个比一个扎心啊！

　　张子安欲哭无泪。

　　“扯什么淡！还小迷妹，小小年纪脑子里都想的啥？”男人用指头戳了一下小胖墩的脑袋，不过语气里倒是透着欣喜，可能是觉得儿子挺有志气，“总之，今天不许再玩手机了，男孩子就应该多往外边跑跑，整天窝在家里玩手机像什么话！”

　　小胖墩的嘴撅得都能挂酱油瓶了，嘟囔道：“在外边瞎跑有什么用，又不能练手速……”

　　男人扬手作势要打，但也只是吓唬一下，舍不得下手，“有什么用？把你们老师布置的观察作业写了，别整天拖拖拉拉的！我告诉你，我可不帮你写，也别去求你妈，没用！老老实实自己写！”

　　男人心意已决，不管小胖墩怎么撒泼打滚，就是不把手机还给他，往兜里一揣。正好公交车来了，男人匆匆上了车，还隔着车窗冲小胖墩瞪眼睛。

　　小胖墩满脸苦相，一声接一声的叹气，腮帮子上的肉都嘟噜下来了。

　　不过张子安看在眼里，心中还挺幸灾乐祸的——活该！谁让你diss我！希望老师布置的观察作业越难越好，最好是观察30天月亮然后画下来，或者数1亿粒米这种等级的！

　　蒋飞飞从水族馆里跑出来，向他询问那是什么怪鱼，以及这种鱼的习性，因为要制作不干胶标签贴在水族箱上，否则顾客肯定会问。

　　张子安跟着她走进水族馆，向她介绍这种长身肺鱼的相关知识，并且顺便看了看他的宝贝珊瑚繁殖得怎么样了。

　　宠物店可以关空调，水族馆可不行，毕竟有冰海天使、冰海葵和蟠虎螺这种需要在接近零度的低温下生存的物种，越到夏天冷水机和空调越不能停，否则分分钟死给你看。

　　重新装修这间屋子时，他特意加强了墙壁和屋顶的保温隔热性能，尽量维持室内温度恒定。

　　向蒋飞飞交待完必要的事，他信步走出水族馆，打算回宠物店帮忙收拾卫生。

　　这时，他看到刚才那个小胖墩还没走，只是换了个地方，跑到旁边一家关门歇业的店门口，仰着脖子看得很认真，一边看嘴里还一边小声嘀咕。

　　在看啥呢？玻璃上有钱还是有藏宝图？

　　张子安的好奇心起，犹豫了一下，探头往店里看了看，发现店员们已经手脚麻利地快收拾好了，似乎用不着他帮忙，毕竟他在埃及期间他们都是这么过来的。

　　于是，他装作路过的样子走过去，找了个借口搭讪道：“这家店前几天关店了，店主回老家结婚，不会开门了，别等了。”

　　小胖墩盯得太入神，没发现他过来，先是小小吓了一跳，看清是他之后，眼中流露出“原来是这条废柴啊”的神情，哼了一声说道：“切！我知道！用不着你提醒！那么大的‘转让’两字写着，我能看不见？”

　　张子安通过这对父子俩的对话，早已了解这个小胖墩是什么样的性格和说话方式，强忍着抽他一顿的冲动，又问道：“那你在看什么？”

　　“关你啥事？”小胖墩怀疑地瞟了他一眼。

　　“话别这么说嘛，又不是什么值钱的东西。”张子安干笑道。

　　小胖墩嘟着嘴，扬了扬头示意道：“想看你就看吧，别看进眼里拔不出来就好。”

　　张子安循着视线看过去。

　　“……”

　　那是一只肥嘟嘟的毛毛虫。


第1305章 毛毛虫

　　张子安真没想到，这个小胖墩是在盯着一只毛毛虫看。

　　一般人对毛毛虫都是避之唯恐不及吧？起码绝大多数妹子应该如此，就算是汉子恐怕也不愿意多看一眼，毕竟很恶心啊。

　　“你在看毛虫虫？”为了确认，他问道。

　　小胖墩点了点头，没说话，仿佛不屑于回答。

　　“你对这只肥虫子感兴趣？”张子安故意换了个问法。

　　小胖墩狠狠剜了他一眼，“当着矬人别说短话，当着胖子别说肥！”

　　“好吧，那你对这只不瘦的毛毛虫感兴趣？”

　　“你才对毛毛虫感兴趣！这么恶心，谁会感兴趣！”小胖墩被他烦得不行，“我们的傻叉老师留下了观察作业，让我们观察毛毛虫变得蛾子的过程，然后还要写份观察报告，不然你以为我闲得？”

　　相比于观察30天的月亮或者数1亿粒米，这个作业其实还是挺正常的，毕竟毛毛虫变成蛾子的过程要经历数个阶段，卵、幼虫、茧、成虫，不同阶段之间的形态差异非常大，变化过程非常神奇，不仅可以提高观察力，还能让孩子提升对于大千世界的兴趣。

　　这显然是一份长期作业，不是短时间内可以完成的，时间长短依不同种类的幼虫而有所区别，但至少也要个把月，除非家长心疼孩子而替孩子捉刀。

　　家长代劳孩子的作业不是什么好事，特别是这种对素质教育很有意义的作业，但凡有一定思考能力的家长都应该明白，再说刚才小胖墩的爹已经明白说过了，让小胖墩自己完成观察作业。

　　其实这只毛毛虫在毛毛虫大家族里算是好看的：首先它不怎么肥，以毛毛虫的标准衡量，只能算是丰盈；其次它很绿，是那种古天乐绿，由于身体呈半透明状态，绿得很通透，像是一块翡翠；最后，也是最重要的，它身上没有特别恶心的长毛，顶多只有一层很短、几乎看不见的绒毛。

　　一对芝麻大小的黑眼睛长在它头顶的两侧，整体而言头大身体小，某种意义上还挺萌的。

　　“切！混蛋老爸把我的手机没收了，不然拍几张照片就行了。”小胖墩一边腹诽自己的老爹，一边拿出纸笔，试图把这只毛毛虫的形象转化为文字记录。

　　不过，小胖墩的语文水平大概不怎么样，憋了半天只憋出几个字——这是一只绿色的毛毛虫。

　　他自己也觉得丢人，写的时候还用手遮掩着，生怕张子安看见嘲笑他。

　　光这几个字，用来当观察作业肯定不行，估计会被老师当众宣读，然后引来全班同学的哈哈大笑，他丢不起这个脸，会英名扫地的。

　　但是他肚子里的墨水就这么点儿，再怎么倒也倒不出来，谁让他经常在上语文课的时候悄悄玩手机游戏呢。

　　小胖墩捂住自己的作文本，回头狠狠瞪着张子安，意思是：你怎么还不走？你那小破店不做生意了？

　　张子安憋住笔，没有与小胖墩对视，而是一本正经地说道：“这只毛毛虫在毛毛虫大家族里算是好看的，首先它不怎么肥……”

　　他把自己刚才观察的心得有条不紊地说出来。

　　小胖墩一开始没反应过来，还心说这人是不是神经病啊，怎么开始自言自语了？愣了一会儿，他突然一拍脑门，恍然大悟——这不就是很合适的观察记录吗？简直再合适不过了！反正他无论如何也想不出这些描述文字。

　　“等……等一下！慢点儿说！我还没记下来！”他慌张地奋笔疾书，可惜一开头的东西他没注意听，只能从一半的时候开始写。

　　他已经用自己最快的速度写字了，但即使如此也跟不上张子安正常说话的速度。好几个字他想不起来怎么写，只能用拼音暂时代替，错字就更多了。

　　“古天乐绿是啥东西？古天乐不是黑的吗？”

　　“翡翠怎么写？”

　　他一边写一边嚷嚷，浑然不为自己之前的嚣张态度而脸红，既然没有道歉也没有道谢，仿佛张子安帮他是理所应当的。

　　张子安不动声色，有求必应，不仅放缓了语速，重新说了一遍，还耐心地解释古天乐为什么是绿的，以及翡翠这两个字是上非下羽和上羽下卒——然后小胖墩写成了上飞下雨和上雨下足。

　　“没了？”

　　张子安不说话了之后，小胖墩抬头问道。

　　“没了。”

　　张子安答道，毕竟他肚子里的墨水也就这些，再怎么样也比这个小胖墩强多了。

　　“啧，有点儿少，最好再凑点儿。”

　　小胖墩还不甚满意，挠挠头，突然想起了什么，问道：“这虫子能吃不？”

　　张子安：“……”

　　“不能？”小胖墩见他迟疑不答，又追问道。

　　“大概是……能吧。”张子安勉强答道。

　　“什么味儿？”小胖墩又问。

　　张子安竖起大拇指，“鸡肉味儿，嘎嘣儿脆！”

　　小胖墩怀疑地又看了一眼毛毛虫，舔了舔嘴唇，这看起来软乎乎的东西怎么可能是脆的？

　　谨慎起见，他又在末尾补充了一句：这只毛毛虫可以吃，吃起来像鸡肉。

　　好不容易写完了，小胖墩数了数字数，满意地说道：“180字左右，还行吧！多记录几次说不定能得个高分，然后让我爸给我换新手机！”

　　他越想越美，咧开嘴露出大板牙嘿嘿直乐，仿佛看到老师把他的观察记录当作范文来朗读的样子，然后引来男同学们的嫉恨和几个漂亮女同学的星星眼。

　　“你还挺厉害嘛。”他不知道道谢，反而揶揄地瞟着张子安，“是不是店里没生意就在这里观察虫子？”

　　张子安耸耸肩，没说什么。

　　“对了，既然你这么厉害，那这只毛毛虫是什么蛾子的幼虫，你知道不？”小胖墩指着毛虫虫问道。

　　“知道，是凤蝶的幼虫。”张子安淡定地答道。

　　小胖墩愣住了，以为自己听错了，“啥的幼虫？”

　　“凤蝶。”张子安一字一顿地重复道。

　　小胖墩茫然地眨着眼睛，“可老师让记录的是蛾子。”

　　张子安点头，“我知道，我故意的。”

　　报复成功，简直不要太爽！


第1306章 气质改变

　　小胖墩就算反应再迟钝，也知道张子安是在故意耍他，顿时气得圆脸通红，都快原地爆炸了。他的如意算盘本来打得挺好，今天的观察作业写180字左右就差不多了，以后隔三岔五地观察一下，凑些字数，等蛾子孵化出来就可以交差了。

　　“你……你这人怎么这样？”他用胖指头指着张子安的鼻子，恨恨地说道。

　　如果张子安根本没帮忙也就算了，偏偏故意帮倒忙，先给人希望再把希望给砸碎，怎能不令小胖墩气得牙根痒痒？

　　“我怎么了？”张子安装出无辜而委屈的样子，反问道。

　　小胖墩暴跳如雷，“我说过了！我明明说过了！我们老师让观察的是蛾子！蛾子！老师还特意强调不要观察蝴蝶！为什么你不提醒我这是一只蝴蝶？”

　　“我为啥要提醒你？”张子安笑道，“你可以观察，我也可以啊，我店里没生意的时候就喜欢对着这只凤蝶幼虫自言自语，你干嘛自作主张非要把我说的话抄下来？”

　　“我……”

　　小胖墩懵逼了。

　　对啊，从头对尾，张子安从来没说要帮他写观察作业，也没让他如何如何，全是他自以为是地以为张子安自愿帮忙。

　　其实，如果这小胖墩态度不那么恶劣，张子安早就提醒他这不是蛾子，但谁让他小小年纪就那么不懂礼貌呢？他不仅态度恶劣，还出口成脏，骂老师是傻叉，人家老师布置的观察作业很正常，又不是观察月亮30天或者数1亿粒米之类的奇葩作业，凭什么骂老师？

　　既然他父母管教不了他，张子安就让他稍微吃点儿教训，让他知道没人欠他。

　　小胖墩搜肠刮肚地想了半天，终归没想出什么说辞，委屈得都眼泪都在眼眶里打转，只得恨恨地一跺脚，叫道：“有什么可臭屁的？不就是一只毛毛虫吗？到处都是！我去别的地方一找一大堆！有本事你就别跟着我！”

　　这说话都语无伦次了，张子安干嘛要跟着他啊？

　　撂下几句场面话，小胖墩气呼呼地转身走了，看他走的方向，似乎是要绕去宠物店后面那片绿地。绿地里树多草多，一到夏天确实有很多毛毛虫，只是他能分清哪种是蝴蝶的幼虫哪种是蛾子的幼虫么？

　　反正这就不关张子安的事了。

　　张子安又抬头看了一眼那只古天乐绿的凤蝶幼虫，也想回店里。今天是周末，差不多快有顾客上门了。

　　他一转身，却看到一个人正举着手机对准他，似乎是拍摄。

　　“Hello……是……店长先生吗？”小雪从手机旁边露出脸，不太确定地问道。

　　张子安：“……”

　　“嘿嘿，我开玩笑的！虽然店长先生的外形变化很大，我都快认不出来了，但欺负小朋友的习惯还是一成不变呢！”小雪打着哈哈说道。

　　“这锅我可不背！我什么时候欺负过小朋友？刚才这次除外！”张子安辩解道，“另外我不就是黑了点儿吗？至于认不出来吗？”

　　小雪一手拿着手机，另一只手托着下巴皱着眉头盯着他思考了一会儿，说道：“嗯……要说外形变化似乎不大，只是黑了一些也瘦了一些，但是……感觉气质变化很大。”

　　气质？

　　这种东西已经是玄学范畴了，讨论也讨论不出结果。

　　“话说你怎么来了？还来得这么早？”张子安岔开话题。

　　“因为我得到了内线消息，说可以来宠物店领埃及的土特产，先到先得，所以我吃完早饭就匆忙赶来啦！”小雪笑眯眯地伸出手，“土特产呢？”

　　不用说，肯定是鲁怡云给她通风报的信，否则消息没可能这么快就流传出去。

　　没错！小雪今天早上被母亲催着叫醒，赖在床上先刷了一会儿朋友圈，看到鲁怡云刚更新了一条朋友圈，开心地晒出张子安发给店员们的礼物，包括金板护身符和新鲜的椰枣。

　　她知道张子安去了埃及，毕竟他在朋友圈和公众号里说过了，他会跟着滨海大学科考队去一趟埃及，如果有事找他，请转达给店员，或者等他回来再说。

　　在埃及他发过不少动态和自拍，什么金字塔、亚历山大港、马赫鲁港之类的，但是之后却突然像消失了一样音讯全无，也没有给出预计的回国日期。

　　所以她不知道他已经回来了，看到鲁怡云的朋友圈之后，她想反正闲着也是闲着，不如走一趟，一是讨要点儿土特产，毕竟正宗而新鲜的埃及椰枣很难得，带回来给母亲尝尝；第二点，最近她所在的直播平台上，那个叫世华的人鱼coser很是引起了不小的风波，世华似乎也在同一时间段去了埃及，所以她想问问张子安是否在埃及见到过世华。

　　于是，她一大早就来到这里，恰好看到一个疑似张子安的背影在忽悠一个小男孩，所以她悄悄打开了直播。

　　“土特产啊……有你的一份，进店去拿吧，不过直播间里说过我坏话的人肯定没有，别做梦了！”张子安不用看，就知道直播间里肯定又在讥讽他。

　　由于今天的直播时间比较早，外加没有提前预告，直播间里的观众不像平时那么多，在线的都是铁杆粉丝。

　　“哟，那个自我感觉良好的黑大哥是谁？”

　　“什么黑大哥？明明是黑叔叔！”

　　“是的，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的装逼犯，现场为大家演示如何在小学生面前装逼！”

　　“一段时间没看见鶸店长了，我还……一点儿也不想他！”

　　“哈哈，黑叔叔还舍得送土特产？椰枣是按颗送吧？说不定还要收钱呢！”

　　相比于言出无状的网友们，小雪倒是很好奇，刚才张子安和小胖墩的对话她只听到后半截，不知道前因。

　　“那我就先谢谢店长先生了。”

　　她道了谢，却没有立刻走进宠物店，而走到刚才小胖墩站的位置，仰头看见了那只毛毛虫。

　　如张子安所言，这只毛毛虫在毛毛虫大家族里还算顺眼的，但依然令她刚吃进去不久的早餐有些上涌的感觉。


第1307章 雅蠛蝶与草泥马

　　小雪虽然活泼开朗不做作，甚至经常令人忽略她是一个软妹子的事实，但她确实是个软妹子，对毛毛虫从小就没什么好感。

　　她家住的别墅区，刨除人工湖的面积之外，绿化覆盖率差不多有90%，到处是绿树成荫，但是树太多了，也并不一定都是好事，比如说每年夏天来临的时候，一阵风吹过，树上就可能掉毛毛虫，万一掉进衣领里……想想都恶心。

　　所以入夏之后，她就尽量避免从树下经过，即使经过也要捂紧衣领快速跑过。

　　她刚才听到张子安对小胖墩说，这只毛毛虫是凤蝶的幼虫，觉得既惊讶又佩服——擅长辨认猫狗的种类也就罢了，他居然能认出毛毛虫的种类？这……这……这得看过多少条毛毛虫啊！

　　但是她多少心存疑虑，怀疑张子安是不是在忽悠小胖墩，毕竟他一向有忽悠人的前科。

　　直播间里的网友人多眼杂，男女老少都有，来自各行各业，以前她来宠物店直播时，有些观众也对宠物很了解，只是没有张子安了解得那么多——这也情有可原，人家是吃这碗饭的嘛。

　　所以她打算把这只毛毛虫拍摄进镜头，看看观众里有没有谁能确认它的种类，这样就知道张子安是不是在忽悠了，因为问他他肯定不承认自己在忽悠。

　　不过考虑到直播间里的女性观众，她先警告道：“下面，我会把镜头对准刚才店长先生提到的那只毛毛虫，胆小或者讨厌毛毛虫的观众请闭上眼睛或者挡住屏幕哦。”

　　女性观众们得到提醒，纷纷移开视线，或者放下手机先去干别的事，但男性观众们的猎奇心理反而被激发了，都在发弹幕催促小雪赶快拍、拍得清楚些。

　　她举起手机，贴近毛毛虫，给它来了个特定镜头。

　　“呜哇！好恶心！”

　　“我高估了自己的承受能力！”

　　“喂！太近了，小雪！”

　　有些观众大呼受不了，因为就像一只奇大无比的毛毛虫突然贴到了屏幕上。

　　“对不起，对不起！”

　　小雪连连道歉，又把手机拿远了些。

　　“店长先生说这是一只凤蝶的幼虫，谁能证实一下呢？”她问道。

　　蝶，蛾，或者可以将两者统称为鳞翅目昆虫，说起来同样也是宠物的一个分类，算是“花鸟鱼虫”里的“虫”，只不过非常小众，它们别说跟猫和狗比了，就算是水族宠物也比它们更受欢迎。

　　尽管如此，很多人在小时候都养过蚕宝宝，无论是学校组织小学生们养蚕还是父母为了激发孩子的兴趣而养蚕，那时候很多人都养得津津有味，被诗人各种赞誉的蚕宝宝最终也会蜕变成蛾。

　　孩提时期不觉得恶心的东西，成为大人之后往往会恶心得不行，比如很多小孩子都喜欢拿根树枝捅毛毛虫，更小一些的孩子还喜欢玩尿泥，但谁见过大人拿树枝捅毛毛虫和玩尿泥的？

　　普通成年人跟蚕宝宝的唯一接触可能是……炸蚕蛹？

　　如果把蚕宝宝和这只凤蝶幼虫放在一起，可能凤蝶幼虫还稍微好看一些，但蚕宝宝就先入为主地令大家觉得更可爱。

　　别看观众们平时咋呼得不行，但这种时候如果不去特意查资料的话，谁也认不出这到底是不是凤蝶幼虫。

　　如果有人能一眼认出来，早就发弹幕了，但这次直到几分钟后，才有人陆续给出肯定的回答，显然是内事不决问百度去了。

　　小雪惊讶地问道：“店长先生，想不到你对昆虫还有研究啊？”

　　张子安谦虚地说道：“研究谈不上，略有了解而已，比起昆虫学家来还是略有不如。闲着没事就多看看书，反正艺多不压身。”

　　这种明谦虚暗装逼的言辞最招人恨，引来观众们一波又一波的声讨浪潮。

　　“我知道！我知道！”有网友抢着回答，“性骚扰店长是在研究雅蠛蝶之余顺便研究的！”

　　“如果有雅蠛蝶的幼虫我要来一打儿！”

　　小雪更佩服了，追问道：“难道……店长先生你要拓展新业务了？”

　　她理所当然地如此认为。

　　“没。”张子安干脆地回答。

　　“咦？为什么？”小雪不解。

　　“因为没人买，浪费时间浪费精力，还赚不到钱。”

　　这是张子安研究调查之后才确定的事实。

　　昆虫市场太过小众，百度昆虫吧的关注者数量还不及布偶猫吧的关注者数量，而昆虫又是世界上最庞大的动物种群，如果要做昆虫生意，投入的精力与产出不成正比，他可没那么傻。

　　“哦，重点是最后一句吧，果然是很有店长先生特点的答案。”小雪恍然。

　　“等一下，什么叫我的特点？”张子安不能装听不到。

　　小雪打了个哈哈，对这个问题笑而不答。

　　她没答，但网友们替她回答了。

　　“你的特点是什么，你自己的心里没点儿b数吗？”

　　“一天到晚就知道赚钱，拿出些理想和热血啊！”

　　“该装逼的时候就犯怂了，这时候不是应该大喊要带领中国昆虫业打入世界杯吗？”

　　张子安凑过去看了一眼屏幕，看到网友们的弹幕，不屑地表示理想和热血能当饭吃吗？别站着说话不腰疼啊！

　　另外世界杯是什么鬼？这又不是穿越到了足球小将的世界……

　　需要强调的是，他从来没研究过什么雅蠛蝶。

　　站在门口说了一会儿，小雪提出要进店去看看埃及土特产，顺便尝尝新鲜的埃及椰枣是什么味道。

　　正好店员们已经把店内的卫生搞好了，张子安就邀请她进店。

　　这时，不远处却突然传来撕心裂肺般的哭嚎声，不仅是张子安和小雪，大清早从这里路过的行人全都循声望向哭声传来的方向。

　　只见刚才那个小胖墩跌跌撞撞地从绿地方向跑过来，咧开大嘴拼命地哭，笔和作文本早就不知道扔到哪里去了，鼻涕和眼泪在脸上都糊成了一团，哭声中气十足，震天响。

　　张子安和小雪疑惑地对视一眼，这小胖墩是怎么回事？谁欺负他了吗？


第1308章 过敏？

　　小雪听这孩子哭得挺心疼的，跑过去撕开一包纸巾替他擦掉眼泪和鼻涕，说道：“小朋友，别哭了，再哭把嗓子都哭哑了。”

　　小胖墩没人搭理倒还是匀速哭，一见有个漂亮大姐姐过来安慰，他得了便宜卖乖，更是扯开嗓子踩足油门加速哭，还边哭边喘，简直是噪音污染。

　　张子安对待这种熊孩子，一般是采取你哭任你哭，我理算我输的策略。

　　你不是哭吗，我看你能哭多久，哭累了就不哭了吧？

　　说句不好听的大实话，这就跟驯狗一样，必须让他们知道单纯的哭和叫并不能得到额外的关注，更不能得到奖赏，否则以后就难办了。

　　不过话虽如此，具体情况也要具体分析，比如这次的事情就有些蹊跷，因为这个熊孩子不是一般的脸皮厚，等闲的言语攻击根本不可能让他哭成这样，难道是离开这里之后，被谁动手打了？

　　小胖墩虽然熊，言语无状，但起码再生气也不敢主动对大人动手，面对同龄孩子，他可以凭体重吨位优势碾压，参考胖虎。

　　所以他为啥哭呢？

　　难道是受伤了？

　　进入初夏之后，街上很多人都换上了短袖短裤，小胖墩也是如此，短袖短裤和凉鞋的组合，看得出来他皮厚不怕冷。

　　小孩子性急，跑步经常不看路，说不定就会摔倒跌一跤，把膝盖磕破皮之类的，那确实很疼，因为膝盖是脆弱的软骨。

　　张子安的视线绕过小雪，扫了一眼小胖墩的膝盖，肉乎乎的，没红没肿，更没破皮。

　　不是摔倒跌伤，那么……难道是手贱去撩猫逗狗，然后被猫挠狗咬了？

　　这个很有可能。

　　像小胖墩这个年纪的孩子，皮出天际，别说猫了，连狗都嫌，闲得没事就去扯猫尾巴揪狗耳朵，若是被有主的猫狗挠伤咬伤，还能去找主人要赔偿，若是被流浪猫挠伤和被流浪狗咬伤，那就只能自认倒霉了。

　　小胖墩是从绿地那边跑过来的，而绿地正是附近流浪猫的大本营，说不定就是招惹到了流浪猫。虽然弗拉基米尔麾下的流浪猫不会主动找人的麻烦，但它可是秉持人不犯我、我不犯人、人若犯人、我必犯人的信条，流浪猫们不会白白受欺负，在反击中挠伤小胖墩是情理之中的事。

　　至于流浪狗，城区里倒是挺少见的。

　　不论是被猫挠还是被狗咬，一般是伤在手上。

　　张子安又看了看小胖墩的一双肉手，除了大鼻涕以外倒是未见伤痕。

　　这就奇怪了。

　　“小朋友，你别总是哭，快告诉姐姐是哪里不舒服啊？”小雪给小胖墩擦眼泪的速度还赶不上他流眼泪的速度，一包纸巾都用完了。

　　“呜呜~呜呜~脖叽！脖叽疼！”

　　小胖墩哭累了，手颤抖着，想去挠脖子后面，但身胖手短，胳膊弯不过去，左手右手都够不到。

　　“哦，脖叽疼啊……让姐姐看看。”

　　小雪忍住笑，轻推小胖墩的身体，让他转了个身。

　　“咦？”

　　张子安和小雪同时惊呼出声。

　　原本他们以为，小胖墩的脖子疼，无非是扭了一下，或者被树枝扎了一下，没什么大不了的，结果小胖墩一转身，可把他们吓了一跳。

　　只见小胖墩的脖子与后背的连接处，似乎肿起了一大片，连短袖衫都顶起一个鼓包，红色的疹子一直蔓延到了脖子上。

　　不止是他们两个，直播间的网友们也都惊到了。

　　小雪的头皮阵阵发麻，手一颤，手机差点掉地上。

　　“这……这……这是怎么回事？”她哪见过这么严重的伤情，顿时六神无主，求助似地望向张子安，“店长先生，这……”

　　小胖墩这么一顿哭嚎，还引来好几个路人驻足围观，毕竟是周末，大家都比较闲，看到这种情况，大家都是后背凉嗖嗖的。

　　“要不要叫救护车？”

　　“是啊，这伤的好像挺重啊……”

　　“看着好可怕……”

　　店里暂时没生意，店员们打扫完卫生，听到店门口附近的哭声，也纷纷跑出来围观。

　　“卧槽！这是不是对什么过敏啊？”王乾说道。

　　张子安已经走到小胖墩旁边，从背后撩起小胖墩的短袖衫，然后卷起来。

　　短袖衫已经被小胖墩疼出的汗水完全浸湿了，撩起来的时候与红肿部位摩擦，本来哭声稍歇的小胖墩又开始哇哇大哭。

　　红肿部位位于脖子下方，肩胛骨的旁边，肿起来差不多能有半厘米到1厘米高，像几个相邻的岛屿那样分布，红得像火烧一样。

　　所有人都倒吸一口凉气，小雪更是吓得差点叫出来，赶紧捂住嘴。

　　“好像真是过敏。”

　　“嗯，可能接触了什么令他过敏的东西……”

　　“我看着也像。”

　　“赶紧把他家长叫过来，送医院吧。”

　　“过敏很危险的……”

　　过敏的论调占据了主流，王乾见自己的观点被认同，还有点儿小得意。

　　很多人不同程度上都对某种东西过敏，常见的如对花粉过敏、对猫狗过敏、对某种肉类过敏、对某种水果过敏等等，也有对某些金属过敏的。

　　皮肤红肿就是典型的过敏反应。

　　张子安也觉得像是过敏的症状，但若说是过敏，有一个疑点无法解释——小胖墩红肿的部位是被短袖衫遮住的，如果是皮肤与过敏源接触导致的强烈过敏反应，为什么露出的皮肤却没有事？过敏源是怎么隔着衣服接触到红肿部位的？

　　今天天气晴朗，早上的阳光斜照在小胖墩的后背上，照得纤毫毕现。

　　张子安站的是小胖墩的侧后方，当他的视线稍微移动的时候，突然注意到红肿部位的皮肤上似乎有什么东西。

　　“别乱动！”

　　因为疼痛难忍，小胖墩像泥鳅一样扭来扭去，张子安不由分说地按住他的肩膀，加大力量，强行把他固定住。

　　这时，张子安从侧面才看清了，小胖墩后背红肿部位的皮肤上，附着有十几根至几十根透明的纤细绒毛，如果不是近距离仔细观察，绝对不可能看得到。


第1309章 解铃还需系铃人

　　围观的街坊邻居们都是热心肠，一位大妈见小胖墩后背上的那一块肿得老高，就跑回家拿了一袋冰袋，要在他家长到来之前先帮他冰敷一下，兴许能让红肿消退。

　　大妈正想把冰袋贴到小胖墩的红肿部位上，被张子安拦住了。

　　“不能碰，这不是过敏！”

　　不是过敏？

　　周围的人都是一愣，这非常明显的过敏反应，若不是过敏，还能是啥？

　　“你们从侧面看，靠近些，你们看那块红肿部位上是不是扎着一些透明绒毛？”他指着红肿部位说道。

　　大家好奇心起，像免费参观珍稀动物一样，轮流凑到旁边观看，而张子安负责按住小胖墩不让他乱动。

　　小雪也把手机凑近，来了个近距离特定，让直播间的观众也看看，不过毕竟网络直播清晰度有限，网友们只能看个大概，但从另一个角度说，这也是一件幸事，因为现场的人看过后，都觉得起了一身鸡皮疙瘩。

　　“这……这是什么东西扎了他了？”王乾试探着问道。

　　“这就要问他自己了。”

　　张子安把小胖墩的身体扳正，严肃地说道：“别哭了，是什么东西碰到你脖子？”

　　被这么多人轮番参观，小胖墩很困窘，甚至压过了后背的疼痛，连脸都红了，还有人怀疑是不是背后的红疹蔓延到了脸上……

　　“好像……好像是虫子……我从树底下走过，有东西掉在我脖子上……顺着衣领滑了进去，我抖了下衣服，那虫子就掉下去了……但是后背就开始疼……呜呜……”

　　小胖墩抽泣着，断断续续地把他所知道的事情经过讲了出来。

　　有人要拉着小胖墩去医院，也有人追问他父母的电话是多少，要给他父母打电话。

　　“小云，回店里找胶布，或者透明胶带也行。”张子安冲鲁怡去说道，这种事如果交给王乾和李坤，他们非把整个店翻个底朝天。

　　鲁怡云点头，快步回到店内，不一会儿就找来一卷普通的医用白胶布，还顺便找来了剪刀，省得张子安再吩咐。

　　张子安剪下一段胶布，告诉小胖墩忍着点儿，然后贴到了红肿部位上。

　　胶布触动了那些透明绒毛，令小胖墩呲牙咧嘴，又要哭。

　　不等大家反应过来，张子安揪住胶布飞快地一扯。

　　嗤啦！

　　一道裂帛般的声音，听得众人感同身受。

　　他又把刚贴上的胶布撕下来了。

　　“你干嘛！”

　　小胖墩暴跳如雷，一转身正要跟张子安算账，看到张子安手里的那块胶布上，粘满了细密的绒毛，而自己后背上的疼痛似乎有所缓解。

　　“让你别动！”

　　张子安又把他扳过去，鲁怡云已经自发剪好了第二块胶布，然后再贴上，再快速扯下。

　　就算小胖墩再熊，这时也知道这是在给自己减轻痛苦，再说他也哭够了，愣是把牙关紧咬，脸上的表情像是英勇就义的革命英雄，一声不吭，顶多哼唧几下。

　　如此反复几次，红肿部位上的绒毛已经全被粘下来了，小胖墩的疼痛也大为减轻，但依然很疼。

　　大家察言观色，看出小胖墩的情况大为好转，似乎不用送医院了。

　　街坊邻居们又张罗来一些碘酒之类的外敷消炎药，要给他涂抹在红肿部位。

　　“不要涂这些，这些东西没用，不对症，或者说见效太慢。”张子安说道。

　　“那怎么办？”小雪问。

　　“对啊，如果需要买药的话，附近就有药房。”热心街坊说道。

　　张子安刚才一直蹲着，现在站起来，拍了一下小胖墩另一侧的肩膀，说道：“解铃还需系铃人，我已经大概知道是什么虫子了，最好的办法就是去找到那条蛰了他的虫子。走，带我去刚才虫子落到你身上的地方。”

　　小胖墩现在老实了，哼哼唧唧地走在前面带路，张子安、小雪、好事的行人、还有王乾李坤他们，全都好奇地跟在后面。鲁怡云和蒋飞飞需要看店，没跟过去。

　　众人跟着小胖墩绕过街道拐角。

　　不出张子安所料，小胖墩果然把他们领到了绿地里。

　　小胖墩为了写老师布置的观察作业，觉得绿地这里能轻易找到蛾子的幼虫，就兴冲冲地跑过来，觉得根本不需要张子安帮忙也能自己完成。

　　“就是前面那棵树。”

　　刚走进绿地，小胖墩左右看了看，抬手指向一棵树。

　　夏天到了，这片荒芜的绿地由于无人打扰，草木疯长，几乎淹没了其中的小径，一片绿意盎然，当然蚊虫也很多。

　　不时有蚊子嗡嗡叫着飞过来，直往众人的脸上扑。

　　众人不停地挥手驱赶，但难免还是被叮了几个包。

　　草丛里的毒蚊子很厉害，一叮就是一个超大号的红包，虽然张子安喜欢抢红包，但不想要这种红包……

　　越是皮肤嫩的人越是招蚊子喜爱，比如小雪和小胖墩，特别是前者还要一只手拿手机，更是左右支拙，直播间的观众们被镜头晃得眼晕。

　　张子安悄悄从裤兜里掏出拼夕夕版的凊凉油，这是在埃及意外发现的神器，往自己身上抹了点儿，又借故在小雪肩头一拍，往她衣服上也抹了点儿。

　　神器就是神器，效果屡试不爽，连埃及绿洲里铺天盖地的超级毒蚊子军团都要退避三舍，更何况这些草莽民兵级的蚊子。

　　一下子，蚊子就少了好多，特别是张子安和小雪身边的蚊子，更是尽数消失。

　　张子安走到小胖墩指出的那棵树下，一眼就在地上看到一只绿色的毛毛虫，它正试图爬回树上。

　　他向小雪借来纸巾，一张不够，为了避免自己也意外受伤，他拿了好几张纸巾垫在手上，这才敢小心翼翼地把这只虫子捡起来，用纸巾包住。

　　“就是这东西。”他展示给众人看，“这虫子的学名是刺蛾幼虫，土名叫洋辣子，是日常生活中能接触到的最臭名昭著的毛毛虫之一。这熊孩子不是过敏，是被洋辣子的绒毛刺中而中了毒。现在咱们要用它的体液给这熊孩子治疗。”


第1310章 入侵

　　与洋辣子相比，之前的凤蝶幼虫就像古天乐之于黄渤，就像小李子之于尼古拉斯·烂片之王·凯奇，令人感叹这世界上怎么会有这么丑陋恶心的东西，别说让它掉到身上，就算看一眼就感觉眼睛都流产了。

　　总体来说，这东西更适合生长在深不见底的海洋深处，反正大家彼此看不见，随意长长就好了。

　　洋辣子浑身长满防御性的毛刺，上面是粗又硬的毛刺，下面是细而密的毛刺，最言简意赅的形容就是一只移动的仙人球。

　　小胖墩应该庆幸，洋辣子落在他身上时，大概是细而密的毛刺扎了他一下，如果是粗又硬的毛刺，估计他已疼得倒地抽搐了。

　　最疼的阶段过去后，接着又开始疼里加痒，让人忍不住去挠去掐，一旦挠破了皮肤，还可能会化脓感染，最后结疤。好在小胖墩的胳膊短，够不到红肿的地方，否则就只能给他脖子上套个伊丽莎白圈了……

　　大家看到洋辣子丑陋的外形，都觉得恶心，同时又心中存疑——这虫子应该是有毒性的，把它的体液涂到红肿部位，真的能有效吗？难道不会加重症状？听起来像是不靠谱的民间偏方。

　　俗话说，毒物出没之处，五步之内必有解药。这话在大部分时间是错的，但也不能一杆子打死，个别情况下还是有道理的。

　　旧时小说和民间传说里，经常记叙有猛男被毒蛇咬伤后，立马抓住咬伤他的那条毒蛇，活着剖开取出蛇胆，一口不嚼地整个吞进肚子里，据说可以解毒——这显然是以讹传讹，因为毒蛇咬人后，毒液进入的是血液循环系统，吞吃蛇胆进入的是消化系统，等蛇胆消化完了，人早就凉透了，如果没凉透，那只能说明蛇不够毒。

　　洋辣子的情况听起来与上面的例子有些类似，但全然不同，因为被蛰的部位是皮肤，涂抹体液的部位就是患处，理论上没有本质的矛盾。

　　至于原理，关于这方面的研究很少，毕竟被洋辣子蛰一下也不会死，连很多剧毒的海洋生物的毒素作用机理都没人研究过，哪能轮得到洋辣子，只能猜测大概是体液中的某些成分可以中和或者分解毒素，以免洋辣子自己把自己毒死。

　　张子安警惕地抬头看了看头顶上茂密的树冠，提醒道：“这里不是讲话的地方，先离开这里，万一有其他洋辣子掉到咱们身上，那就恶心了。”

　　众人从善如流，不用他说第二遍就纷纷撤退，生怕自己也遭罪。

　　他们迅速离开绿地，重新回到宠物店门口。

　　张子安让鲁怡云准备肥皂水、碱水等碱性的东西，以防幼虫体液不管用时备用，然后找来父母给猫洗澡时用的厚胶皮手套戴上，这才敢隔着手套触摸洋辣子。

　　用一把小刀挑破洋辣子的身体，绿色的体液缓缓淌出，用一个小盒盖接着，连滴再挤，挤出一盒盖的体液。

　　人的血液要是全流失了，早就死了，但洋辣子顽强的生命力在这时候还没死，依然在蠕动挣扎，甚至如果把它放回树上说不定还能活过来。

　　张子安把半死不活的它扔到一边，用棉签蘸了蘸绿色的体液，然后作势要给小胖墩涂抹。

　　他其实也没什么特别大的把握，毕竟没有亲身经历过这种事，只是以前在外地上大学时，听外地同学当作逸闻说起过。

　　他从小在滨海市长大，小时候也经常在周围疯玩，在他的印象中，没有碰到过洋辣子这种虫子，也没听说其他小伙伴碰到过。

　　围观的人里有老有少，街坊邻居们都在这附近生活了半辈子，同样没听说过这种虫子，否则他们肯定会有经验，不用等他动手，早有人张罗起来了。

　　难道这是……所谓的外来物种入侵？

　　随着交通的日益便捷，某些原本生活在特定地区的动植物会被带到完全陌生的新区域，而这些新区域可能也恰好适合它们的生存习性，所以它们就在新区域茁壮成长起来。更麻烦的是，它们在原来的地区可能有天敌限制它们的数量，大自然以此来达到物种的平衡，但新区域却未必有它们的天敌，这就导致它们的数量会不受限制地爆发性增长。

　　买来蛇、鱼、龟什么的放生的人，以及某些小众宠物玩家，养着养着宠物不想养了就放生，往往会在无意中加剧这个物种无序迁移的趋势。

　　张子安有此担心，但是仅凭一只洋辣子就做出如此判断，显然为时尚早，样本数量太少，不符合科学精神，所以他没说什么，以免被当作危言耸听。

　　小胖墩面对大人都不虚，但往自己身上涂这种恶心虫子身体里挤出来的液体，他差点都吓尿了，脸上血色尽失，两条腿不住地哆嗦，哀求道：“那啥……还是送我去医院吧……”

　　“去医院你至少要疼三天，说不定屁股还会疼。”

　　张子安一手按住他，因为他扭动身体抗拒往身上涂抹洋辣子体液。

　　“屁……屁股为什么会疼？”小胖墩不解，“转移了？”

　　“被你爹揍的呗，你以为去医院不花钱？”张子安反问。

　　小胖墩顿时无言以对，因为这是很可能的，就算老爹没揍他，至少今年年底的压岁钱肯定是全部充公。

　　“那……那就来吧！”他把牙一咬，绷起了全身的肥肉，“轻……轻点啊……对了，让漂亮姐姐给我涂，不要你涂！”

　　他眼巴巴地盯着小雪，一个劲儿的使眼色。

　　张子安呸道：“少废话！什么毛病！你不知道医院里越是漂亮的护士下手越狠？老实待着！”

　　围观的众人一阵哄笑，小雪也是掩嘴而笑。

　　小胖墩无奈，转头闭目，心虚气短地等待着。

　　在众目睽睽之下，他用吸饱洋辣子体液的棉签划着圈儿涂到小胖墩的红肿患处。棉签接触到的地方，小胖墩由于紧张而绷紧了肌肉。

　　洋辣子体液起了立竿见影的效果，小胖墩感觉背上那火烧火燎般的疼痛几乎完全消失了。


第1311章 坑爹

　　淡绿色的洋辣子体液在小胖墩后背红肿处涂了一遍又一遍，每涂一遍，小胖墩的痛感就消失几分，而红肿的程度似乎也有所消退。

　　等小盒盖里的体液全都涂完了，小胖墩感觉自己像是满血复活了。

　　“我踩！我踩！叫你蛰我！叫你蛰我！有本事你再蛰啊！”他跳起来，狠狠一脚踩在那只挣扎蠕动的洋辣子身上，噗唧一下踩得稀巴烂，内脏都流出来了，他不解恨还跺了两脚，然后把鞋底往马路牙子上蹭干净。

　　小雪和其他人看得都恶心，纷纷别过头不想再看。

　　张子安本来还打算留着这只洋辣子拍张照片，看看是什么亚种，结果这小胖墩动作太快，根本还来不及阻拦，洋辣子就成了一摊肉泥，只能感叹熊孩子就是熊孩子，好了伤疤忘了疼，因为洋辣子体内有毒腺，如果踩踏的时候毒腺崩出来，说不定是谁倒霉。

　　“壮壮！壮壮！你这是怎么了？”

　　这时，一个男人拎着公文包匆匆跑来，冲进人群，一下子按住小胖墩的肩膀，提心吊胆地上下打量。

　　这个男人正是小胖墩的爹，之前没收手机之后就去加班了，结果热心街坊从小胖墩嘴里问出他的电话，给他打电话，让他过来接一下小胖墩，但是在电话中没有描述清楚小胖墩到底怎么了，只说可能是过敏。

　　他顾不上老板难看得要死的脸色，匆匆请假跑回来，刚一下出租车就看到儿子正光着膀子被不少人围在当中——还好是站着的，这让他多少放心了一些。

　　他注意到小胖墩背后那片可疑的淡绿色，拿手指抹了一点儿，放在鼻下闻了闻，有股说不出的怪味，正想再舔一下……

　　大家赶紧拉住他，心说这虎父无犬子，熊孩有熊爹，古人诚不我欺啊！

　　你连这什么东西都不知道，就想舔一下？

　　大家你一言我一语地把情况说明，他低头看到那团被踩得稀烂的绿色肉团，再仔细看看儿子后背上尚未完全消退的红疹，多少明白了个大概。

　　“让你皮！都快皮上天了！在家里皮，在外面还皮？”他扬手作势欲打。

　　小胖墩梗着脖子，叫嚣道：“打！你打啊！你敢打我，我就去告诉我妈！让你晚上跪搓衣板！”

　　众人又是一阵哄笑，这熊孩子真是实力坑爹。

　　男人窘迫得恨不得钻进地缝里去，抬起手终究是没打下来，不知道是舍不得打，还是怕晚上跪搓衣板。

　　张子安同情地微微点头，没有老婆就没有这种困扰。

　　男人向大家道谢，拉着儿子回家，反正假都请了，再回公司也没意义，不如干脆回家，和老婆商量一下，看这情况还要不要去趟医院。

　　小胖墩还赖着不想走，借口要回绿地那里捡笔和作文本，因为他知道回家之后免不了要挨老妈的训斥，说不定还会被老妈揍屁股。

　　他爹知道他是在找借口，平时从没见他对作业这么认真过，经常故意忘带作业，怎么今天突然转了性子。

　　“没关系，我会帮你捡回来的。”张子安皮笑肉不笑地说道：“你就安心地走吧，啥时候有时间来我店里取就行。”

　　小胖墩气得直瞪眼。

　　没办法，最后他还是被他爹连拉带拽给带走了。

　　街坊邻居们见没热闹可看了，纷纷四散离去，各回各家，各找各妈。

　　一只蚂蚁找到了洋辣子的尸体，回窝之后很快带来一大队蚂蚁，集体扛起尸体返回蚂蚁窝，这么肥的肉可以饱餐好几顿。

　　直播间里的网友们也在谈论着洋辣子的事，这种生物在各地有不同的叫法，但吃过它苦头的人都是谈虎色变。

　　“走吧，进店吧，尝尝你那份埃及椰枣。”张子安招呼小雪进屋。

　　小雪苦笑，洋辣子的模样时时浮现在她眼前，她现在还阵阵反胃，什么东西也吃不下了。

　　进了店，张子安找出准备送给她的那份礼物，是女性符号、在古埃及表示生命的那个安卡护身符，外加一袋椰枣。

　　小雪今天出门时，跟父母讲的是一会儿就回去，所以不能久待。

　　她跟张子安和店员们聊了几句天，听张子安讲述了在埃及的经历，但张子安在讲述时总是一副夸夸其谈的表情，让人无法确认他到底说的是真的还是在吹牛，不过大家也习惯了，他说话总是七分实里掺着三分假，就像是酒里掺水一样，好歹没掺屎。

　　小雪向他询问了世华的事，她的粉丝与世华的粉丝也有少量重叠，都挺好奇为什么他与世华在同一时期都去了埃及，要知道埃及在中国人的首选旅游目的地里面连前十都排不进。

　　他们主要是对充满神秘感的世华感兴趣，想知道她为什么大部分时间都窝在一间小小的浴室里，而且身体长时间泡在水里，皮肤不会发皱吗？

　　张子安当然矢口否认，强调自己不是去旅游，而是去协助滨海大学做科研，深入埃及沙漠进行关于原始埃及猫的研究，相关研究报告可能很快就公布了。

　　小雪本来就对从他这里得到答案没抱什么希望，只是随口一问而已，问完之后就告辞离开了。

　　店里短暂地安静下来。

　　鲁怡云埋头作画，王乾和李坤一颗接一颗地啃着椰枣，蒋飞飞在隔壁伺弄各种海洋生物。

　　张子安想着刚才那只洋辣子，心里总有挥之不去的不安，因为能看到一只洋辣子，就意味着在看不见的地方至少有几百只。好在绿地那片地方附近的居民很少去，影响可能不大，但是如果继续蔓延……那后果如何，谁都不好说了。

　　他看了看时间，世华回到滨海市，就意味着远洋的海洋生物又会被吸引过来，他要按惯例去海边播放世华的歌声驱赶，顺便捡海。

　　在他去埃及的这段日子里，水族馆的宠物卖掉了一些，但蒋飞飞不知道从哪里去进货，所以一直没有补充，正好去海边看看有没有什么稀奇的海洋生物被冲上岸。

　　这时，门外有道人影探进头，问道：“这里……是宠物店吧？”


第1312章 我全都要

　　听到门口有人询问，离门口最近的鲁怡云下意识地回道：“是的。”

　　门外站着两个年轻妹子，看年纪应该是大学生或者大学刚毕业的样子，一个穿着短袖衫、短裙和黑色过膝袜，另一个穿着无袖衫和七分牛仔裤，露着大半截小腿，两人都带着同款手链，还有几个小饰品也是同款的，一看就是感情要好的闺蜜，趁着周末一同出来逛街。

　　她们站在门口犹豫不决，彼此低声商量着什么，想进又不敢进。

　　店里又没有洪水猛兽，为啥会不敢进呢？

　　其实这种情况也很常见，大概想养宠物，而且是想养品种宠物，而不是随便领养一只，但是从网上看到一些宠物店的弄虚作假坑蒙拐骗的黑幕，觉得心里没底，犹豫着要不要进来看看，心里可能觉得还是买家养的宠物更放心。

　　这样的顾客经常有，所以包括张子安在内的店员们也没有特别的反应，更没盯着她们看，而是该干什么干什么，因为如果表现得太过热情，会让她们感觉有压迫力，反而可能扭头就走。

　　她们既然找到了这里，就表示有进店的意愿，最后可能还是抱着来都来了姑且进来看看的念头进店。

　　“师尊，您把头扭过去吧，您脸黑，站在这儿像个抢劫的，别吓到人家。”王乾说道。

　　如果不是太过暴力怕把两个妹子吓跑，张子安已经动手了——才一段时间不在店里，居然被店员嫌弃了？

　　然而，这两个妹子的胆量都不大，在店门口犹豫了半天也没往里走，看她们的表情和口型，似乎决定不进来了——这种情况虽然少见，但也正常。

　　精灵们早已回到各自熟悉的位置上，飞玛斯在躺椅边打盹，老茶在店铺深处的角落看电视，菲娜和雪狮子分别霸占了猫爬架的高层和低层，理查德到处撩拨，星海跟阿比西尼亚猫们互相追逐，世华和π在二楼，弗拉基米尔跑到外面疯玩了。

　　就在这时，本来在打盹的菲娜突然睁开眼睛，视线瞟向店门口那两个妹子，但是它的视角不太好，她们的样子被遮挡了大半。

　　于是，它无声无息地从猫爬架上跳到了地上，走到门边，迎着店外的阳光，眯起眼睛认真打量着……这两个妹子的腿和脚——准确地说是腿和鞋。

　　要知道，菲娜对任何人向来是不假辞色的，心情好的时候，看人都是眼高于顶，心情不好的时候，那更是不屑一顾，懒得睁眼。

　　店员们早都已经习惯了它的高冷。

　　所以，它突然对两个陌生人表现出异常的兴趣，就令大家愕然了。

　　雪狮子察觉菲娜的异动，赶紧跟着跳下猫爬架，小短腿还差点被绊倒跌一跤。

　　“喵喵喵！陛下，您在看什么呀？”

　　雪狮子循着菲娜的视线看过去，发现菲娜目不转睛地盯着两个妹子的腿和鞋，心里泛起酸味，跑到菲娜面前挡住它的视线，使劲将一条后腿抬起来。

　　“喵喵喵！陛下原来您是腿控，看奴家的白丝如何？”它谄媚地笑着，举着长满白色长毛的后腿晃来晃去，故意做出风情万种的撩人……撩猫姿势。

　　菲娜此时已经看清楚，门外这两个妹子的腿以及鞋号的大小，与它在金色金字塔内看到的那名神秘女子的腿和鞋号并不完全吻合，随即失去了兴趣。

　　刚才小雪进店时它也睁眼随便看了看，但小雪的声音对不上，所以它知道不是小雪。

　　门外这两个妹子对菲娜唯一的价值就是她们的腿和鞋，既然不是，那她们就没用了，于是它意兴阑珊地又跳上猫爬架，继续打盹。

　　“呜呜呜~陛下您果然还是喜欢黑丝吗？奴家……奴家这就去染黑！”雪狮子悲愤地哭天抢地，“哪里有染缸？奴家这就跳进去把毛染黑，以后奴家就是黑狮子了！”

　　它无处发泄心中的懊恼，狠狠瞪了一眼张子安，叫道：“呸呸呸！都是你这个色迷迷的臭男人，把陛下传染得也喜欢黑丝了！”

　　张子安无辜地摊手，这可冤枉他了，他从来没对黑丝有特别的偏好，更不会排斥白丝，因为他是成熟的大人，只有小学生才会做选择，成熟的大人选择我全都要！

　　王乾和李坤感觉张子安去了一趟埃及，不仅他自己的气质有所变化，连菲娜都似乎有了某种说不清道不明的变化，但是雪狮子又是在发什么疯？

　　不过，菲娜和雪狮子在门口这么一打转儿，倒是吸引了门外两个妹子的注意。

　　在普通人看来，这两只猫一只矫健、一只软萌，一只短毛、一只长毛，一只眼神高冷得恨不得让人自发跪下喊女王，一只让人只想把它抱在怀里使劲揉捏……虽然她们看不出来这两只猫的种类，但从颜值上看，都是一等一的绝色。

　　于是她们之前商量的还是去买家养猫的计划顿时被抛到了脑后，不由自主地推门而入。

　　“欢迎光临。”鲁怡云条件反射地说道，“如果想看猫狗的话请往里走，如果想看到水族宠物的话请到隔壁。宠物用品在货架上可以自选。”

　　“唔……我们想随便看看。”

　　两个妹子的目光还在紧盯着菲娜和雪狮子，口中应付道。

　　“请随意。”鲁怡云重新垂头绘画。

　　经营者都知道，十个进店的顾客里至少有七八个会说“随便看看”这句话，意思就是不要给她们压迫力，不要太过热情。

　　在店外隔着玻璃看，与在店内现场看，感觉是截然不同的。

　　两个妹子虽然非常中意菲娜和雪狮子，但店内活蹦乱跳的各种幼猫和展示柜里精神抖擞的各种幼犬同样令她们眼花缭乱，眼睛都不知道看哪了。

　　进店前她们在犹豫，但进店后，她们觉得进店的选择实在是太正确了，因为如果去买家里繁育的猫，顶多也就两三种可以选，但这里的选择就太多了。

　　对于妹子来说，选择多永远是好事，哪怕是有选择困难症，那也是幸福的困难。


第1313章 徒有羡鱼情

　　很多男人买东西更倾向于网购，比如服装类产品，毕竟足不出户就可以随意挑选，而且价格还便宜，至于自己穿上合不合适……emmmm，那只能脑补了，毕竟男人在脑海中总把自己的脸想象成周润发，把身材想象成彭于晏，但实际上的脸和身材可能是赵本山和范伟，东西买回来就是买家秀和卖家秀的区别。

　　女人买东西更倾向于去实体店，东西好不好，要用手来摸，用身体来试，还要拉上闺蜜或老公帮自己参谋，什么东西都要精挑细选、货比三家，直到选出自己满意或者勉强满意的东西。

　　因此女人总会希望店里的东西越多越好，在试衣间试一下午的衣服也不觉得累。

　　男人如果实在必须去实体店，特别是被老婆拉着的情况下，恐怕都衷心希望店里的东西越少越好，最好就一种，没得选，赶紧买完了赶紧回家打游戏或者看球赛。

　　但是男人的想法有谁关心吗？

　　没有。

　　论消费能力，女人>小孩>狗（以及其他宠物）>男人，前三者的顺序在一定情况下可以调换，但男人始终稳坐最后一名的宝座。

　　所以这两个妹子看到店内各种各样的猫猫狗狗，早把之前的戒心扔掉了，笑逐颜开，被惊喜和新奇的心理驱使着在店内流连忘返，怎么也看不够。

　　店员们什么样的顾客没见过，早就见怪不怪了。一看她们就是第一次来到宠物品种较全的宠物店，而且多半没有决定到底要买哪种宠物，来之前可能做过一些功课，但事到临头就全忘了。

　　少数情况可能是冲动购物，比如以前聊天时提到过想养宠物，正好今天逛街时看到宠物店，一时冲动就兴起了买宠物的意愿，这种情况在年轻人中很常见，不过购买目标是活物的话就不太普遍了。

　　她们在店内走马观光地逛了一圈儿，看哪种宠物都挺不错，但其实哪种宠物也没有深入地认真看，因为她们惦记着菲娜和雪狮子，简直就像是一见钟情的感觉。

　　当她们又走回到猫爬架旁边，近距离欣赏着菲娜和雪狮子打盹的样子，越看越喜欢，终于忍不住说道：“那个……请问……这两只猫怎么卖？”

　　除了坐在收银台后面专心绘画的鲁怡云之外，她们不知道谁是店员，因为王乾和李坤在自顾自地玩游戏，张子安也在低头玩手机，她们拿不准这三个男人是不是在店里等人，所以只能这么模糊地询问。

　　菲娜和雪狮子也不是第一次被询价了，几乎每个新来的顾客都会随口问问这两只猫卖不卖，只有断去念想之后才会看别的猫。

　　所以等待她们的回答依然是……

　　“对不起，这两只猫不卖，请看看其他宠物吧。”张子安抬头说道，“而且这两只猫都是成年猫，如果想养猫的话，从小养起不是能得到更多乐趣吗？”

　　王乾和李坤听得竖起大拇指，暗想听说埃及的小商小贩很厉害，各种坑游客，看来师尊去了趟埃及，宰客功力又更精湛了，如果换成他俩，只会冷冰冰地说一句“不卖”。

　　部分顾客一听到菲娜和雪狮子是非卖品，就会试图出高价，或者失望地离开，无论前者还是后者都会令张子安痛苦万分，所以经过深思熟虑，他决定不动声色地引导她们的思考方向。

　　这两个妹子一开始确实有些失望，但转念一想，张子安说的很有道理，养宠物大家都想从小开始养起，因为下意识觉得从小养会更加亲自己，用俗话说就是能养熟——大部分情况下，这个观点是成立的，就算向来高冷的猫也是如此。

　　再说这两只看起来就超级漂亮的猫，作为刚走出校园的大学毕业生，她们也不一定能买得起。

　　不过，店里这么多种不同的猫，哪种好呢？

　　她们又开始犹豫和犯愁。

　　这时，店门左右一分，一道风风火火的人影大踏步走进店内，还带着一股淡淡的香风。

　　“亲爱的张店长，我的礼物呢？别说没我的份啊！”

　　每次赵淇出现在店内时，都是画着一丝不苟的精致容妆，虽然不是浓妆艳抹，但一看就是为出门做了精心的打扮，随时随地都能自信地站在同事面前讲解PPT的那种。

　　只不过，她一进门就向张子安平伸出手，理直气壮地索要礼物。

　　赵淇舍得为自己花钱，无论是旅游、健身、购物，共同的目标都是提升自己的人生价值，但这不是说她挥霍无度，如果能有打折的机会，她绝不会错过。所以她每次来宠物店购买进口猫粮并结账的时候，总是以宠物店的第一位顾客和救世主自居，厚着脸皮索要折扣。

　　张子安懒得跟她废话，直接拿出提前准备好的手提袋递给她，并且做出送客的手势，“给，请。”

　　在不知情的人看来，还以为赵淇是来索要保护费的恶霸呢。

　　赵淇听说张子安从埃及回来了，本来准备了好几套说辞，无论如何也要从铁公鸡身上拔毛，没想到完全没用上。

　　她手里已经拎着好几个购物袋了，再多一个手提袋也不嫌多。

　　但是她拿到了礼物，却没有立刻要离开的意思，目光扫了一眼两个妹子，她们的青春活力与年轻令她稍微有些羡慕。

　　岂不知，两个年轻妹子也在悄悄打量着她。

　　在她们看来，赵淇同样令她们羡慕有加，甚至在她面前自惭形秽。因为她简直就是她们理想中的那种白领都市丽人——名牌衣服、名牌包、高档香水、今年正流行的口红色号、明亮鉴人的高跟鞋、精心打理的蓬松秀发、恰到好处的饰品点缀……就像从时尚杂志里走出来的封面模特，一切的一切都令她们悠然神往。

　　等工作几年之后，如果我们也能像她一样光鲜靓丽就好了——这是两个年轻妹子共同的心声。

　　年轻的羡慕年长的财富，年长的羡慕年轻的青春，人总是想要得到没有的东西，这也是人之常情。


第1314章 虚荣心

　　赵淇今天出门很早，她打算先逛街买些急用的东西，然后顺道来一趟宠物店索要土特产，然后去跟诗诗会合，开始第二轮逛街，并且在外面解决午饭，下午的安排看情况而定。

　　因为时间很早，她进宠物店的时候没料到还有其他客人，早知道她就收敛一些了，在陌生人面前她还是更愿意表现得淑女一点儿，而不是暴露本性。

　　好在粉底够厚，就算脸红也看不出来。

　　不过嘛，这似乎也表明，宠物店的生意越来越好了，今非昔比啊。

　　为了补救自己的淑女形象，赵淇悬崖勒马，明明急着赶时间，却故作大方地说道：“我有些事想问，不过你先招呼客人吧，我不急。”

　　已经把她视为职场偶像的两个年轻妹子赶紧惶恐地说道：“啊……不用，我们不急，还是你先来吧！”

　　想到现在的初夏时节，正是新一届大学毕业生相继离校的日子，赵淇从青涩的她们身上看到了自己当初的影子，判定她们是刚搬离学校宿舍，在外面合租了一间房，可能是初入职场，也可能是复习考研、考公。无论如何，脱离了宿管大妈魔掌的她们，终于可以在出租屋里养宠物了，于是一时兴起就来到了宠物店。

　　赵淇猜得很准，这两个年轻妹子一个叫王妍，另一个叫周洁娜，是今年滨海大学的毕业生，她们在学校期间就是同一个宿舍、同一个专业的好朋友，虽然没有入职同一家企业，但毕业之后她们也一起看房租房，选择了一间位于两人公司中间位置的房子，理所当然地继续这段青春的友谊。

　　现在的年轻人都喜欢云吸猫、云吸狗，她们两人也是云吸大军的一员，每当刷微博或者论坛看到可爱的猫图，都忍不住保存下来。

　　有一天，也不知道是谁先提议——要不咱们买只猫吧？一起养！

　　作为刚找到工作还处在实习期的社会新鲜人，她们手头的财力有限，凭实习期的那点儿微薄的工资，付完房租后也就勉强养活自己，连打扮自己的钱都拿不出来，用的化妆品护肤品什么的都是淘宝爆款，档次和赵淇用的根本没法比。

　　尽管如此，她们好歹也算是独立生活了，不好意思再伸手向家里要钱，不想让父母再操心了，更何况是向家里要钱买猫养猫。

　　这不，她们在刚刚过去的这星期，都得到了HR的通知，告诉她们成功地度过了实习期，正式成为了公司的一员。转正之后，她们下个月的工资也会涨一大截，虽然仍然无法和进入职场数年的老鸟相比，但至少不再那么捉襟见肘。

　　尽管下个月的工资还没到手，不过马爸爸很贴心地为她们提升了花呗和借呗的额度，等下个月发了工资再还上就行了。

　　讨论养猫的时候，她们也考虑过领养，或者尝试化身为女猎手，去大街上和公园里捡一只流浪猫回来，但考虑再三，她们还是在虚荣心的促使下决定买只纯种猫。

　　没错，她们承认自己有虚荣心，有虚荣心怎么了？

　　她们用着淘宝爆款的化妆品和护肤品，穿着闲鱼淘来的二手职业装，但购物车里也有她们目前买不起的高档货，在生活和工作的重压下，每当她们疲惫的时候，看一眼购物车，就能重新咬牙打起精神。

　　正是虚荣心促使她们奋斗，她们也想过上赵淇那种生活品质。

　　其实大部分人不都是这样吗？几万一件的名牌衣服和拼夕夕A货有很大的区别吗？为啥大家都对前者趋之若鹜？因为那代表了生活品质。

　　她们想买纯种猫，拍照片晒猫图的时候可以得到更多的关注，她们也想拍出网上那种美美的猫片，展示给别人，并且告诉自己，我们生活得很好，而且以后还会更好。

　　以整体而言，纯种猫和混种猫的颜值差距很大，而人像摄影三要素是：一，模特漂亮；二，模特很漂亮；三，模特非常漂亮。

　　很残酷，但是很真实。

　　素质平平的模特，是拍不出令大家群起吸之的好猫片的。

　　所以，购买一只纯种猫就成了唯一的选择，区别就是从哪里买——猫舍、宠物店、还是家养繁殖的？

　　网上有不少朋友劝她们买家养繁殖生的小猫，价格低，没有血统证，适合养着玩。

　　她们有所顾虑，因为大部分私人繁育者住在比较偏僻的小区，甚至是郊区，她们两个单身妹子上门看猫的话实在是有些……不安全，总是麻烦男同学陪着去也不太好。

　　某些私人繁育者在市区的公寓楼里养一堆猫，不注意通风和消毒，一到夏天会有很大的味道，防虫措施没做好还会滋生跳蚤，引发邻里矛盾，就像在楼顶养一大群鸽子一样，属于典型的损人利己。

　　邻居们当然也不是吃素的，面对这种害群之马，一旦发现肯定会向物业投诉，甚至是打电话报警。

　　一来二去，私人繁育者就只能被迫定居在郊区或者农村独门独院的房子里，路程远不说，安全隐患也是存在的。

　　她们进入这家宠物店纯属偶然，是被门口那两只美猫吸引进来的。既来之则安之，她们决定观察一下赵淇这位职场前辈的言行，因为看她好像跟店主很熟悉的样子。

　　赵淇赶着去和诗诗会合，见这两个妹子执意谦让，也就不客气了，把张子安拉到一边，低声说道：“那个……关于兰兰，我有件事想问一下。”

　　她向来嘴上不饶人，很少这样低声下气地说话，倒是令张子安警惕起来，因为事出反常必有妖。

　　“想问啥？”他小心地后退半步，拉开距离，保持近可攻退可守的架势。

　　兰兰会出什么事？

　　他想了想，赵淇不会把她的英短带出家门，平时养得也很小心，只吃进口猫粮，既不会走丢也不会食物中毒，能有什么问题？

　　难道是生病了？

　　这倒是很有可能，人吃五谷杂粮还会生病呢，更何况是猫。


第1315章 怪癖

　　人类有各种遗传疾病，猫也有，而且并非纯种猫的专利；

　　人类会头疼脑热，猫也会；

　　人类会意外受伤，猫也会，虽然都说猫有九条命，但经常会因为“好奇心”而损失八条，再多的命也架不住自己频繁作死……

　　猫生病比人生病更危险，因为猫自我感觉不好的时候，第一选择不是向主人表达“我不舒服”，既不会打滚儿也不会哀嚎，而是悄悄躲起来，安静地趴在不显眼的角落里，这是它们从野猫时传下的生存本能——身体不舒服就意味着失去战斗和逃跑能力，这时候就要夹起尾巴作猫。

　　很多人都听说过，猫自我感觉寿命将尽时，就会悄悄躲起来，特别是农村家庭散养的猫，往往年纪大了之后，就会在某一天突然消失不见，再也不会回来了。其实这跟生病差不多，都是猫身体不舒服时的应对本能。

　　猫并不知道，人类现在有能力为它们治病，向主人表达“我不舒服，请带我去看病”比悄悄躲起来让身体自愈来得更有效。

　　没办法，宠物医疗才兴起几年？“生病了就要自生自灭”，这个观念已经深入猫的脑海。

　　再说猫又不是像狗那样完全驯化了，始终保持着特立独行的野性。

　　张子安以为赵淇的兰兰是生病了，所以来向他咨询怎么治疗，但细想一下似乎又不像，因为以赵淇的性格，如果发现兰兰生病了，肯定会带它去专业宠物医院看病，不会舍不得花钱。

　　赵淇却似乎有些难以启齿，不好意思让别人听见，张子安后退半步，她又跟进半步。

　　“那个……最近我家兰兰，好像……有某种怪癖。”她低声说道。

　　“啥？怪癖？”

　　张子安闻言一呆。

　　他的声音有些高，店员们和两个顾客妹子全听见了，虽然没有表现得特别明显，但全都微微调整坐姿和站姿，竖起耳朵仔细听，八卦之心昭然若揭。

　　赵淇气得一踩脚，恨不得给他一拳，她都这么低声下气了，就是不想让别人知道。

　　“咳！”她干咳两声，紧绷着随时可能抽搐的脸，把声音压得更低，说道：“兰兰长大以后，不像小时候那么黏着我了，但某些时候除外……”

　　“啥时候？”张子安好奇地追问。

　　总体而言，猫在小时候往往会更活泼好动，长大后就变懒了，特别是做过绝育手术之后，经常趴在一个地方晒太阳，一晒就是半天。

　　英短本身就不是好动的猫种，赵淇当初选择兰兰也是因为它很像个淑女。当兰兰成年之后，它不再像小时候那么喜欢黏着她，经常独处，令她有些失落，就像是自己好不容易养大的孩子进入了叛逆期。

　　但是在某些特定的时候，兰兰却极度喜欢黏着她，甚至寸步不愿离开她的左右。

　　这本来应该令赵淇很欣慰，但实际上却……令她哭笑不得。

　　王妍和周洁娜在一旁装作选猫的样子，也听得很认真。她们从赵淇的叙述中，联想起张子安之前说的，养猫从小养起会有更多的乐趣，不禁隐约有所感悟。

　　猫跟狗不同，狗是越养越熟，无论是小时候还是长大后，都希望时刻伴随着主人，而猫长大后，就会给彼此一些私人空间，这不一定是坏事。

　　从小开始养一只猫，不仅可以享受到猫幼时的黏人，还能体会到猫长大后的独立，各有其乐，无论少哪部分都不完整。

　　“什么时候它寸步不离？”

　　张子安听得倒是愈发好奇，猫长大后不像幼时那么黏人，他是知道的，但却不知道赵淇所指的特例是啥，因为每只猫的性格都不尽相同。

　　“这个……”赵淇困窘不安地扫视一眼周围，最后还是把心一横，低声说道：“在……我上洗手间的时候……”

　　张子安：“……”

　　虽然这个话题会令女性有些难堪，但既然赵淇想知道答案，那他就必须问清楚情况才行。

　　“是说，你一进洗手间它就要跟着？”

　　上洗手间，有可能是刷牙、洗脸、洗衣服、上厕所、洗澡……可能性太多了。

　　“倒也不是……而是……我上厕所的时候。”赵淇的声音越压越低，而旁听者的耳朵也越伸越长。

　　既然已经说出来了，她干脆自暴自弃地把情况详细说了。

　　按照她的叙述，不知道具体是从什么时候开始的，每当她进厕所蹲马桶时，兰兰就像是得到什么信号一样，不论正在干什么，哪怕是在进食，都会舍弃食盆嗖地一下跟着蹿进厕所，然后……目不转睛地盯着她如厕，怎么赶也赶不走，非要等她离开马桶走出洗手间，它才会跟着出去。

　　如果正赶上她便秘……emmmm。

　　一想到赵淇坐在马桶上和一只猫大眼瞪小眼，那画面太美，店员们和两个妹子强忍住没有笑出声。

　　噗！

　　张子安却没忍住，直接笑出眼泪。

　　来宠物店里向他求助，赵淇心里早已做好了被嘲笑的准备，但他笑得实在太夸张了，而且是当着两个年轻妹子的面，令她觉得很丢脸。

　　但她实在没办法，已经被这个问题困扰一段时间了，若不是张子安去了埃及，她早就来求助了，好不容易等到他从埃及回来，她第一时间就过来了。

　　她自己独居，除非闺蜜来做客，否则平时上厕所没有关门的习惯，自从兰兰有了这个怪癖，她在蹲马桶时被它盯得很不自在，想关上厕所门再蹲马桶，它就会在门外吱吱啦啦地挠门，还喵喵地一直叫，叫得很凄惨，不知道的还以为她虐猫呢。

　　只要她不开门，它就一直挠一直叫。

　　她心疼兰兰，只得打开门，它立刻就不叫了，跳到马桶对面的洗衣机上，瞪大眼睛与她对视，甚至用它最喜欢的猫罐头也无法把它引走。

　　她也曾尝试转移注意力，比如一边蹲马桶一边刷手机，它愿意盯就让它盯吧，但最后还是败下阵来。

　　以前看过的某些恐怖小说的情节突然涌入她的脑海——兰兰不会是被什么穿越者或者重生者给夺舍了吧？而且还是个喜欢盯着女生上厕所的变态？


第1316章 守护的方式

　　上厕所是一件很私密的事，就算是夫妻之间，也不会说其中一个人每次都会从头到尾盯着另一个人上厕所，那简直是找打架呢。

　　起初几次，赵淇不以为意，觉得可能兰兰渴了，听到哗啦哗啦的水声，所以跟来洗手间，但等她上完厕所出去一看，兰兰的水盆里有清水，还是满的，而且它也没有喝水的意思。屡次三番之后，她就有些受不了，无论早上醒来还是半夜被憋醒，只要是上厕所，兰兰就屁颠屁颠地跟过来，目不转睛地盯着她如厕的过程。

　　真的……很诡异。

　　还好兰兰是只猫，她的容忍度很大，如果换成任何其他任何一个人，她早就翻脸了。

　　但即使如此，她觉得自己已经有些神经衰弱了，心理压力很大，不得不通过疯狂逛街和购物来缓解压力——这当然是个借口，准确地说，她是想尽量减少在家里上厕所的次数和时间。

　　她最好的闺蜜诗诗是了解内情的少数人之一，曾向她提议，干脆在兰兰再次盯着她上厕所的时候打它几下，这样它下次就不敢了。

　　自从诗诗上次被张子安纠正她错误的养狗方式之后，她就不再一味地宠溺自己那条拉布拉多，该奖励的时候就要奖励，该惩罚的时候就要惩罚，实在淘气屡教不改就在它犯错的当场打它几下，让它认识到错误，下次就不敢再犯了。从此，她的小拉像变了一条狗，不再是以前那条乱叫乱尿乱扑的狗，而成了牵出去之后人见人夸的乖狗，令行禁止，让它坐它就坐，让它站它就站，养狗的邻居们纷纷向她请教驯狗的经验，诗诗和她男朋友都脸上有光。

　　所以，尝到甜头的诗诗向赵淇提出从重惩罚的建议。

　　赵淇很纠结，一方面她觉得这样下去不是事，太诡异了，另一方面她舍不得打兰兰，再说打有用吗？猫又不是狗，也许只会破坏她与兰兰的感情，与其那样，还不如随它喜欢，愿意盯就盯吧，也许再过一段时间她就适应了。

　　其实她还有难言之隐没有说出来，就是兰兰有时候不仅是盯，甚至还会跑过来……扒拉她的裤子，小的那种，很贵的，一不留神就被它的爪子勾得脱了丝。

　　张子安听得好笑，说道：“其实没啥，兰兰可能是觉得你把好东西藏在卫生间里，趁它不注意一个人偷偷吃吧，所以它得盯着点儿。”

　　这下店员们和两个妹子再也憋不住，噗哈哈地笑出声。

　　赵淇又好气又好笑，跺脚说道：“别拿我开涮了！还嫌我不够丢脸？到底怎么回事？”

　　“这个吧……”张子安耸耸肩，“其实这种情况不算罕见，不仅是猫，狗有时候也会这样，只不过人们默认狗很黏人，所以狗跟进厕所的时候没往这方面想。至于原因嘛……毕竟人不是猫狗，它们到底在想什么，咱们不清楚，只能大概猜测。”

　　“猜测也行，总之我想知道原因。”赵淇固执地追问。

　　“有人说，这是因为猫怕水，而洗手间又是水源密集之处，所以它跟进来是怕你掉进马桶淹死……从侧面也可以说明它对你还是很看重的。”他解释道。

　　赵淇听了之后心情复杂，兰兰这么担心她，她很高兴，但这种担心的方式又令她很困扰。

　　“还有人说，这是猫纳闷你为什么上厕所时不用猫砂，它想等你上完之后帮你把排泄物掩盖起来，以防气味引来天敌，因为在猫的眼里，人类是一种既不擅长捕食又不擅长隐匿踪迹的笨猫，如果不替人类多操心，人类可能分分钟就饿死或者被天敌吃掉了。”他又说道。

　　赵淇更是哭笑不得。

　　“但是，我觉得这两种说法都不一定准确。”张子安语风一转，“前一种说法的漏洞在于——狗不怕水，狗又为什么会跟进来看呢？后一种说法的漏洞在于，猫跟进厕所时，人可能还没有排泄出来，它又怎么知道你不用猫砂呢？诸如此类的猜测还有很多，还有人说猫是闻到排泄物里的氨气，所以被引过来的……”

　　赵淇想了想，兰兰有时候确实是在她刚进厕所，还没脱裤子的时候就跟进来了。

　　“那你觉得是什么原因？”她虚心求教。

　　张子安说道：“我个人倾向于另一种解释——无论猫、狗还是人，在上厕所的时候都是最脆弱的时候，易受天敌攻击，所以猫狗在人类上厕所时跟进来，是想……watch your back，帮你盯着点儿。其实这些解释都有一定的道理，也都有漏洞，真正的原因可能兼而有之，也可能根本没沾边儿。”

　　赵淇听他讲得头头是道，听着甚至有些入迷，但听完了之后仔细一咂摸滋味，相当于还是不明原因。

　　张子安劝道：“你也不用太纠结，无论哪种原因，归根结底有一条是肯定的——兰兰很在意你的存在，也很看重你，绝不像你想象中的那样，它长大了就对你生疏了，只不过是换了一种关心你的方式而已。”

　　顿了一下，他又说道：“小时候，它只想让你跟它一起玩，所以时刻黏着你，但是它现在长大了，不屑于儿时的玩乐方式了，这不是跟人一样吗？现在让你去玩小时候的玩具，你还玩得下去吗？”

　　其他人深有同感，是啊，儿时那些心爱的玩具，即使没有丢掉，也已经在家中的角落蒙尘已久了。

　　张子安最后举了一个例子，作为总结，“或者说，这就像是一个小孩子，曾经与你无比亲密，彼此都是对方的唯一，他在你眼皮底下快速成长，但你对他的印象一直停留在小孩子的阶段，没有察觉他的成长速度如此之快，然后为他与你变得生疏而感到失落，其实他已经成长为可以独当一面的青少年，他不再和你那么亲密，甚至有些故意疏离你，但是当他认为你可能会有危险的时候，他就会出现在你的身边，用他的方式来守护着你。”

　　无论是赵淇、王妍、周洁娜还是店员们，都听得有些痴了。


第1317章 成长的烦恼

　　不仅是在场的人，精灵们也在倾听张子安的讲解。

　　各花入各眼，同样一番话，听在不同的人和精灵耳中，又有不同的感受。

　　在父母的眼里，孩子都是一眨眼就长大了，更何况成长速度比人类快数倍的猫，当你还沉浸在刚把它买回家时像个毛绒团子的记忆里，它已经以令人咋舌的速度成长为一只……需要绝育的猫了。

　　其实张子安也是临时发挥，主要是在埃及期间对菲娜与埃及艳后的感情有所感悟和感慨。

　　他回头望向店铺角落里一处展示柜的柜面，那里摆着一尊埃及艳后的石膏雕塑，就是从汗·哈利利市场买回来的那个，她一脸沉思地凝望着猫爬架的方向，而菲娜也恰在此时抬眼望着她。

　　赵淇没有得到真正靠谱的解释，但她已经不需要解释了，也不会再胡乱猜测，因为她知道兰兰是在以自己的方式在守护着她，这就够了。

　　她重新拎起刚才因为手酸而放在地上的购物袋和手提包，正待告辞。

　　“啊，对了，还有一件事你误会了。”张子安补充道：“你说兰兰已经长大了，其实并没有，英短的发育期比其他大部分猫都要长，一般猫只要一年就成年了，但英短需要三年的发育期才会完全成年，所以，兰兰还是个孩子呢。”

　　“真的？”赵淇又惊又喜。

　　“是的。”张子安肯定地答复：“如果有人告诉你，猫都是一年就发育成熟，那你不用犹豫，扭头就走好了，因为说这话的人肯定是个外行，或者是伪装成内行的外行，连英短这么常见的特例都不知道，在真正的行家眼里会笑掉大牙。”

　　“咳咳！”

　　王乾和李坤连连干咳，提醒张子安别说了，因为他们之前也是跟顾客这么介绍的，这不是打他们的脸吗？

　　“那个……请问，是只有英短的成长期这么长吗？”王妍好奇地开口问道。

　　“不止，布偶猫也是这样。”张子安示意请她们看店内嬉闹的布偶幼猫们，“布偶猫是一种大型家猫，也需要差不多三年的成长期，所以有些顾客来买猫时，看见布偶猫可爱就买了，但是没想到布偶猫最终能长到那么大、那么沉。所以我都会提醒一下顾客，布偶猫完全成年之后能长到20斤，千万不要错估了布偶猫的体型。”

　　王妍和周洁娜作为刚走出校门的大学生，根本没什么社会经验，20斤是多重，她们没有一个准确的概念。

　　不仅是她们，其实很多人都对20斤这个数字没有切身的感触。

　　解决方法很简单。

　　张子安示意王乾去一趟二楼的厨房，搬下一袋20斤规格的大米。

　　“拎拎试试吧，看看20斤有多沉。”他说道。

　　王妍和周洁娜都是属于偏瘦的女生，她们试着拎了一下米袋……咬咬牙的话，勉强能拎得动，但是想像王乾一样把米袋抱起来，那是做不到的。

　　“这么沉啊……”

　　她们试着想象一只20斤的大猫，但是脑海里总浮现豹子啊、老虎之类的动物。

　　“布偶猫很漂亮，但选择了布偶猫，也就意味着三年之后很难抱起它们了。”张子安说道，“除此之外，还有美短。”

　　“等一下！师尊，我们读书少，您可别骗我们！”王乾和李坤当先表示不服。

　　李坤说道：“我家养过美短，美短也就一年就不长了啊！”

　　王乾点头表示附和，“师尊，您忽悠上瘾了是吧？”

　　赵淇的心事已经解决，一身轻松，作为吃瓜群众，对这种窝里反的剧情喜闻乐见。

　　周洁娜和王妍被搞懵逼了，因为一般的店员不敢这么跟店主叫板吧？像刚入职公司的她们，别说面对大老板了，就连面对小头目都战战兢兢，被骂的时候连大气都不敢喘，更何况是反驳，哪怕她们认为自己是对的——从实习期开始，她们就被一直灌输“上级和顾客永远是对的”这样的概念，有时候觉得自己就像是只会点头哈腰的机器人。

　　这样看来，这家店里的雇主雇员关系很融洽啊……

　　张子安淡定地表示呵呵，他怎么会犯这样低级的错误，倒不如说，他是故意露出破绽，果然王乾和李坤这两个二货就轻易上钩了。

　　“你们以为，只有这种猫才叫美短？”他指着店内乱跑的美短幼猫。

　　王乾和李坤的脑筋还没转过来，以为张子安指的是不同毛色的美短，下意识地说道：“就算毛色不同，那也是美短啊……”

　　“难道你们不知道？所谓的‘美短’，其实是两种猫的简称啊，一种是‘美国短毛猫’，另一种是‘美国短尾猫’。”张子安亮出自己真正的答案。

　　“啊？还有这种猫？”

　　王乾和李坤都听得很懵逼，他们第一次听说这个陌生的名字。

　　“当然有。你们不知道的，并不代表就不存在。”张子安笑道，“美国短尾猫也是一种发育期很长的猫，同样需要三年的完整发育期。美国短尾猫的毛是中等长度，不是短毛，只有尾巴是短的，也算新兴的猫种，2000年刚被CFA承认的，据说它们的短尾巴是基因突变的结果。”

　　“师尊，您绝对是故意的！”王乾和李坤顿时反应过来，张子安故意用“美短”这个简称混淆概念、设置陷阱，而他们自己无形中又充当了装逼打脸的反面教材。

　　“哈哈！就当是给你们上了一课。”张子安也不否认，他确实是故意的。

　　一般情况下，由于“美短”这个词已经默认是“美国短毛猫”，提到在中国较为罕见的美国短尾猫时，为了避免听者产生误会，应该使用全称。

　　周洁娜和王妍听得入神，虽然她们觉得猫就应该有长长的尾巴，短尾巴的猫一点儿也不萌，也不知道这种猫为何会大兴其道，但进入这家宠物店之后绝对算是开了眼界，听到很多以前根本不知道的宠物知识。看来，进入这家店选购宠物真是正确的选择。


第1318章 携手同行

　　需要强调的是，不熟悉宠物的人往往会把“性成熟期”和“完整发育期”搞混，把这两个不同的概念混为一谈。

　　拿人类来举例子就好理解了。

　　十三四岁，甚至更小的小屁孩，就已经到了性成熟期，早婚、早育、早孕、早流都玩得很溜儿，但不能因此就说他们已经长大成年了，依然要受未成年人保护法的保护，直到十八岁才算法定成年人，而直到二十岁出头，大脑和身体才最终停止发育，这时才算是完整发育期结束。

　　再用猫来对比，如果不让自家的猫早婚、早育、早孕、早流，在性成熟期到来时就可以进行绝育手术了，相当于人类十三四岁的时候咔擦一刀进宫伺候皇上，但进宫之后身体照样还会继续发育。

　　大部分猫一年左右就会停止发育，而少数猫的完整发育期则长达三年。

　　赵淇暗自感慨，虽然她已经养了挺久的猫，在公司闲谈时经常侃得头头是道，引来一众小姐妹的羡慕，但是她每次来奇缘宠物店时依然总是感觉自己像个刚养猫的新手，总是能学到新东西。

　　同时她也庆幸，幸亏没听损友诗诗的建议，把兰兰揍一顿改正它的行动，这无疑会令兰兰伤心，因为它明明是想保护她。这其中的误解，全然是因为人类总是以自身的角度去揣测猫的心理，子非猫，安知猫之乐？

　　她尚且如此，王妍和周洁娜更是像打开了新世界的大门，不知不觉就放下了戒心。

　　自家繁育的猫也好，CFA认证的猫舍也好，普通宠物店也好，是否是无良商家并不是由这些身份决定的，而是经营者自身的素质和意愿决定的。

　　“好啦，大周末的还在这里上了一课，那我先告辞了。”赵淇说道。虽然是上课，但却没有在学校里学知识的枯燥，反而觉得很充实。

　　“是去跟诗诗会合？”张子安瞅着她的购物袋，心里琢磨同样是人，为啥人家的钱就跟花不完似的？

　　赵淇的神情僵了一下，“对哦，诗诗还在等着我……算了，让她男朋友去陪她吧，今天起得太早，有些困了，还是回家吧。”

　　张子安：“……”你就这么轻描淡写地放了闺蜜的鸽子？

　　赵淇现在确实没心情继续逛街购物，正如之前所言，她今天出门的根本原因是她不想留在家里上厕所，然后被兰兰一直盯着看，但是她现在已经不觉得诡异了，所以没必要在周末把自己搞得很累，还是回家好好休息，迎接周一的上班和加班吧。

　　最重要的是，在兰兰真正成长为一只成年猫之前，她想多陪着它，就像是有一份失而复得的财富摆在她面前，她以前不知道珍惜，以后却不想错过。

　　从宠物店里出来，她挥手拦住一辆出租车，报上自己的小区名字。坐进车里，她给诗诗发了一条信息，告诉诗诗自己不去赴约了，就把手机暂时关机，因为她能想象到被放了鸽子的诗诗会如何大发雷霆，发信息联系不到就会电话轰炸。

　　出租车停在小区门口，她付款下了车，快步走向自己住的单元楼。

　　“哟，赵淇，一大早就出门了啊？这是刚回来？”

　　赵淇侧头一看，是刘文英带着女儿月月正在小区里散步，手里还用牵引绳牵着一只白猫，正笑着冲她打招呼。

　　这只白猫比她家的兰兰还要小一些，是一只土猫，不像刘文英之前那只暹罗那么活泼亲人，显得有些胆小，看到赵淇就躲到了刘文英身后，怯怯地盯着她。

　　“是啊，刚从外面回来。”赵淇笑道，蹲下来跟月月说道：“月月，出来晒太阳了？”

　　初夏上午的阳光很明媚，天气不热，凉风习习，不用担心感冒，也没有仲夏时那么多的蚊虫，正是带孩子出门晒太阳的好时机。

　　月月也很羞怯，不过她跟赵淇挺熟的，经常见面，小声点头回应道：“淇淇姐姐好。”

　　“真乖！”

　　赵淇用指头刮了下月月的鼻头，然后注意到月月手里捧着的几支无名小黄花。

　　“月月，哪摘的花啊？脏不脏？”她问道。

　　“树底下……”月月回头一指，奶声奶气地回答。

　　“月月喜欢花？”赵淇又问。

　　月月抬头看了看妈妈，得到妈妈鼓励的眼神，答道：“去看毛毛。”

　　去……看毛毛？

　　毛毛是以前那只患狂犬病而死的暹罗的名字。

　　赵淇愣了一下，也抬头望向刘文英。

　　刘文英点头确认了她的疑问，坦然说道：“月月想念毛毛，所以带她去它的坟前放束花，顺便也去给白白妈妈的坟前放束花。”

　　白白就是这只小白猫的名字，它的母亲是一只白色流浪猫，在曾经喧嚣一时的全城虐猫风波中被本小区的一个游手好闲的泼皮打死了，刘文英就把大白猫的尸体跟毛毛的骨灰埋在了一起。

　　赵淇对虐猫风波有所耳闻，之前经常在论坛或者微博上刷到相关的报导，但目前这些报导已经很少见到了。

　　“文英姐……”

　　她对刘文英很佩服，虽然她不清楚刘文英是怎么给女儿解释毛毛和大白猫的死亡，但一般父母都会特意向孩子回避“死亡”这个概念。

　　刘文英淡淡地笑了笑，“没啥，以前也领着孩子去给长辈们扫过墓。”

　　赵淇在购物袋里翻了翻，从一件衣服的外包装上摘下一支假花，递给月月，“月月，姐姐家的兰兰和毛毛是好朋友，替兰兰把这束花带给毛毛，好吗？”

　　“好。”

　　月月伸出小手接过，紧紧攥在手心里，她见过赵淇家的兰兰，有时候带着猫去赵淇家串门，以前是毛毛，现在是白白。

　　“真乖。”赵淇又轻轻揉了揉月月的小脑壳。

　　看着刘文英与月月手牵手，又牵着小白猫向小区绿地的方向走去，赵淇更加惦记家里的兰兰。

　　兰兰也会长大，也会老去，并且终有一天会死亡，这是万事万物都不可避免的结局。

　　不过在那一天到来之前，她和兰兰还有很长很长的路要一起走过。


第1319章 眼缘之上

　　王妍和周洁娜目送赵淇离开，视线紧盯着她那充满职场韵律的步伐，听着高跟鞋的声音渐渐远去。

　　在她们毕业之前，除了偶尔几次拍照摆造型之外，根本没有长时间穿高跟鞋走路的经历，现在踏入职场，每天回出租屋的第一件事就是甩掉高跟鞋，揉捏酸痛而僵硬的脚掌，即使如此，她们也觉得赵淇走路的姿势远比她们好看。

　　张子安倒是挺纳闷，妹子盯妹子的眼神居然也这么饥渴？

　　“二位，你们想好了买什么宠物没？如果没想好的话，可以再看看。”他问道。

　　“呃……”

　　她们两个收回视线，想起今天的任务不是偷师职场前辈的风范，而是买一只称心如意的猫回去。

　　但是这里的猫委实太多了，而且都没关在展示柜里，在外面乱跑，她们看得眼花缭乱，觉得哪种都很可爱。

　　当然，除了菲娜和雪狮子之外，颜值最高的当数布偶猫，她们来之前就知道布偶猫很贵，再加上得知布偶猫会长得很大很重，所以虽然羡慕又不舍，但还是打消了买布偶猫的念头。

　　至于其他的猫……

　　“刚才那位小姐姐买的是什么猫？”周洁娜问道。

　　“她买的英短，就是那种。”

　　张子安知道单单是一个名字对她们没什么概念，就指着一只刚跑过的英短幼猫让她们看。

　　“挺可爱的啊，虎头虎脑的。”周洁娜笑着拉了拉同伴。

　　幼猫幼犬的头身比都高，显得头大身子小，圆脑袋的英短尤其如此，憨态可掬。

　　“英短不错。”王妍点头。

　　刚才赵淇的经历令她们深有感触，所以对英短留下不错的印象，价格也在承受范围之内。

　　“要不就英短？”周洁娜询问同伴的意见。

　　王妍有些犹豫，她并不是说看中了其他猫，而是总觉得就这么决定下来……感觉很仓促，像是为了完成任务而随便选一只了事。

　　或者说，是没有心动的感觉。

　　当然英短确实是不错。

　　王妍不想凑合，她在网上看过很多所谓大龄剩女的经历，因为年纪大了被催婚，所以凑合选了一个男人就仓促结婚，因为彼此都是为了结婚而结婚，感情基础薄弱，所以婚后的经历一言难尽。

　　她和周洁娜还年轻，至少现在还有选择的资本，不想凑合。

　　“再看看吧？”她说道。

　　“好。”周洁娜点头同意，又抱歉地对张子安说道：“对不起，老板，我们还想多看看。”

　　“没关系，随便看，今天拿不定主意，明天再来也可以。”张子安欣然说道。

　　他也不希望她们凑合，选不到真正满意的猫，还不如暂时不要买，省得买了之后因为不喜欢又要退猫，或者送人，因为选宠物是要讲眼缘的，就像是人的一见钟情。

　　可能在遇到那只特定的宠物之前，你不知道它的存在，也不知道自己会把它带回家，但是当你看到它的第一眼，心里就像电脑浏览可疑网站一样自动弹出一个窗口——就是它了。

　　“或者……你们有什么特定的要求没有？比如说不要长毛猫，或者不要短毛猫，或者喜欢安静一些的、活泼一些的，都可以提出来，我帮你参谋一下。”他又建议道。

　　眼缘固然重要，就像是一见钟情的恋爱，但决定两个恋人能不能踏入婚姻殿堂的，却不能只靠眼缘，因为光靠爱情是吃不饱饭的。

　　虽然说起来有些俗，但从彼此喜欢到结婚，不得不考虑双方的客观物质条件，双方父母满意并且门当户对是最好的，如若不然，就只能在双方接受的范围内尽量妥协。

　　选猫也是如此，如果有一只很合自己的眼缘，但是这只猫并不适合自己饲养，诸如价格超出负担能力、比较娇贵、需要大量时间照料、家里有人强烈反对养猫或者对猫过敏、有天生的遗传疾病如折耳等等……若是如此，即使再喜欢，最好还是忍痛割爱，以免误人误己，把那份喜欢留在心里就好。

　　“这个……太贵的猫我们养不起，其他的倒没什么特别的要求……”

　　她们对视一眼，向对方点点头。

　　两人合养一只猫，在时间上是充裕的，不存在照顾不过来的情况，只要不太贵的猫，她们觉得都可以养，对于长毛短毛之类的也没什么倾向性。

　　“好，那你们再看看吧。”

　　没有要求反而是最难选的，就像吃饭说“随便”一样。

　　张子安爱莫能助，只能让她们自己挑。

　　为了不给她们压力，他坐到躺椅上玩手机，其他店员们也忙着自己的事。

　　周洁娜和王妍小声商量了一下，从门口开始往店内走，把遇到的每一只幼猫都仔细看一遍，希望能找到让自己心动的那只猫。

　　虽然从心里不断提醒自己，布偶猫是买不起的，但是路过布偶猫的时候，她们还是忍不住多看了几眼，并且还想再多看几眼，最后只能把彼此拉走，否则结局只能是向马爸爸透支所有的额度然后再向朋友们借钱强上了——今年才过了一半，后半年只能吃土了。

　　至于其他猫，简直是环肥燕瘦，各有所爱。

　　有些比较罕见的猫，例如阿比西尼亚猫、西伯利亚森林猫之类的，她们在网上都很少见到这些猫的图片，理智告诉她们，罕见等同于贵。

　　买不起布偶猫的她们，想买这些猫也很困难。

　　一边走一边看，她们小心地绕开看起来很威风很吓人的飞玛斯和战天，来到店内靠窗户的一侧。

　　她们来得巧，飞玛斯的影迷们并不知道它已经回到了滨海市，否则此时的店内绝不可能这么清静。

　　周洁娜突然注意到角落里有一只幼猫，没有跟其他幼猫一起玩，而是独自蹲坐在窗边一处小型猫爬架上，隔着窗户眺望外面。

　　气质与众不同，像是一位忧郁的诗人。

　　她用胳膊肘捅了一下王妍，示意同伴看那只猫。

　　这时，那只幼猫像是听到了她们的脚步声，也回头望向她们，然后突然泪流满面。


第1320章 泪痕

　　周洁娜和王妍眼睁睁地看着这只幼猫流泪，顿时慌了神，她们自知自己算不上美女，再加上今天周末出门只画了下眉毛，相貌顶多算是路人水平，但即使如此也不至于把这只猫给丑哭了吧？

　　它水汪汪的眼睛盯着她们，眼神哀怨，可怜兮兮的，像是被她们欺负了一样。

　　这只幼猫的体型跟英短有些像，同样是大脑袋小身子，四肢短短的，看起来懵懵懂懂，像个毛绒公仔一样很能激发人的保护欲。它的头和后背以深蓝色为主，脖子、胸、腹、四肢则是白色为底色，有些像是英短加白，但面相与英短截然不同，除了艳丽的古铜色眼睛泛着水汽之外，最引人注目的就是扁平的鼻子，盯着你看的样子像是“呆”这个表情包。

　　丰沛的眼泪洇湿了眼睛下的毛发，毛发变成一撮一撮的，令圆脸显得有些邋遢。

　　“咦，这猫……好像在表情包里看过好多啊……”周洁娜率先发现这点。

　　“嗯嗯！确实啊！虽然不是同一种毛色，但这个表情……真的总在各种表情包里见到，像个可怜的受气小媳妇。”王妍也附和道，“不过它为什么哭了啊？是不是哪里难受？”

　　“这个……跟老板说一声吧？”周洁娜说道。

　　王妍点头，扬声说道：“老板，这只猫……”

　　张子安闻言抬头，还不等他有所表示，离得最近的李坤就一个鲤鱼打挺从椅子上弹起来，麻利地拎起一小包东西走到那只幼猫的旁边。

　　李坤娴熟地从包里取出几样东西，一字排开在展示柜上。

　　周洁娜和王妍好奇地打量着，看到有小剪刀、纸巾、化妆棉、棉球、一小瓶透明的未知液体，其中那把小剪刀的形状比较怪异，不像普通剪刀那样是平直的，而是带有微弯的弧度，刀尖是钝头的。

　　李坤起身的同时，王乾也动了，他放下手机走进一楼的宠物洗澡间，稍微洗了洗手——只用肥皂洗了洗手指头，因为他们的手每天要沾好多次水，如无必要，就不会把整只手洗干净，否则夏天倒是无所谓，秋冬的天气手背皮肤容易冻伤或者干裂。

　　当李坤把东西全拿出来时，王乾也洗完手走过来，由前者按住那只幼猫的身体与脑袋，防止它乱动，后者用洗干净的手指拿起钝头小剪刀，先是用小剪刀把那只幼猫眼睛下方被洇湿打绺的毛发剪短一些，再用纸巾以蜻蜓点水的方式吸干眼泪。

　　这还不算完，王乾放下剪刀，扔掉纸巾，打开未知液体的瓶盖，用透明液体蘸湿化妆棉，把眼睛下方那些混着泪水与灰尘的短毛小心地轻拭干净。

　　最后，拿棉球蘸着干净的温水再把未知液体擦拭干净。

　　整个过程看起来有些复杂，但店员们基本每天都会做几遍类似的事情，熟能生巧，顶多也就三四分钟就做完了。

　　焕然一新的幼猫变得神气起来，由于泪水的滋润，古铜色的大眼睛显得比其他幼猫更加明亮、光彩照人，甚至能够映出两个妹子的倒影。

　　她们两个看呆了，直到王乾李坤收拾好工具打算回到座位上继续玩游戏才回过神来，赶忙问道：“这是在……干什么？”

　　“清洁泪痕。”李坤简短地答道。

　　“那是……”她们指着小瓶中的透明液体。

　　“硼酸。”

　　“欸？酸……居然是酸？”两个妹子同时一呆，彼此对视一眼，觉得对方的表情有些神似这只幼猫。

　　“不用谈酸色变，硼酸又不是硫酸，没啥刺激性。”王乾随口说道。

　　王乾和李坤去扔垃圾，张子安接话道：“猫需要分泌泪水来保持鼻子的湿润，但有时候鼻泪管会堵住，泪水就溢出了，人类皮肤光滑，流眼泪擦掉就没事，但猫的眼泪会沾到毛上，时间长了就会形成泪痕，所以普通的猫偶尔清洁一次泪痕就行了，不过这种猫……”

　　他抬手指着这只扁脸幼猫，“这种加菲猫由于鼻泪管构造的原因，需要一两天就要清洁一次。”

　　“这就是加菲？”

　　两个妹子都听说过加菲的名字，但印象中加菲猫是那种动画中的夸张形象，除了一双忧郁的耷拉眼和这只幼猫有些相似之外，其他地方很难让人联想起经典动画。

　　相比于动画，网络表情包中的加菲形象更常见，总是以呆萌的表情令人忍俊不禁。

　　“嗯，加菲是很有特点的一种猫，各种意义上都很有特点。”张子安说道。

　　吸引两个妹子的并非加菲幼猫的憨态可掬，而是它那双比其他猫更加温润的大眼睛，像是两颗灼灼生辉的宝石，其他猫的眼睛美则美矣，却没有这般有神。任谁见到加菲猫的第一眼，绝对都是先被它们的眼睛所吸引。

　　明亮而忧郁的大眼睛，再加上憨厚呆萌毫无攻击性的长相，像是个亟待安慰的小可怜，令她们两个心动不已，就算再去看其他猫，脑海里依然会浮现它水润的眼睛。

　　她们两个再次对视，从彼此的眼神里读懂了对方的想法——要不……就这只？

　　“这只加菲多少钱？”她们把心一横，决定不再犹豫，开口问道。

　　出于责任感，张子安提醒道：“加菲本身并不贵，但是买的人比较少，因为加菲照顾起来比其他猫更麻烦一些——刚才你们也看到了，它每天要清洁泪痕，否则眼睛底下那块毛发如果长期处于潮湿状态，可能会引起感染或者发炎。其他猫也需要清洁泪痕，但远没有这么频繁。不少顾客很喜欢加菲，但都是因为这点而被劝退了。如果能忍受这个缺点，你们就会发现加菲有很多优点。”

　　这个缺点在周洁娜和王妍看来并不算什么需要特别关注的问题，她们两个本身都是很勤快爱干净的妹子，否则也不会成为好闺蜜。

　　她们注意到，刚才王乾和李坤是二人配合着完成加菲眼部的清洁工作，要一个人扶住加菲不让它乱动，另一个人动手，否则它乱动的话会令清洁工作变得复杂而危险，这可能就是令其他顾客劝退的主要原因，因为养猫的很多都是单身，从哪儿每天找人配合？

　　但是这对她们来说不是问题。


第1321章 加菲的健康问题

　　越听张子安讲解，周洁娜和王妍的心就越活络，她们简直觉得加菲就是为她们量身定制的猫。

　　通常来说，单身者更适合养猫而不是养狗，但加菲是个例外，由于需要旁人配合来日常清洁泪痕，这种猫更适合家庭饲养。

　　“喵~”

　　像是听到她们的讨论一样，加菲幼猫小声地叫了一声。

　　“哇！这声音真好听！我是声控！来，再叫一声？”王妍一副陶醉的样子，喜滋滋地说道。

　　看了看张子安没有反对，她又试着伸出手指搔了搔它的下巴。

　　可能是被搔舒服了，它果然又小声地喵了一声。

　　“这声音太好听了！”周洁娜也赞不绝口。

　　加菲猫的叫声柔和、低沉、轻微，传入到人耳里却是酥麻入骨，令人如沐春风。如果是木耳的人可能没感觉，但对音色敏感的人却一下就能分辨出加菲那独特的叫声。

　　张子安竖起大拇指，“好耳力！加菲是叫声最好听的猫种，没有之一。它们不常叫，即使叫的时候声音也很低，绝不会扰民。”

　　加菲之所以适合家庭饲养，除了不常叫、叫声轻微不扰民之外，还因为它们性格极为温顺，可能是猫中最温顺的种类，基本上不会咬人和挠人，即使最生气的时候也只会轻轻叼着主人的手指呼噜几下表示抗议，特别适合有小孩子的家庭，同时也正是因为它们太过温顺，一旦走失到户外，它们的生存能力几乎为零。

　　某些宠物，比如金毛，是单独对人类俯首帖耳，面对其他猫和狗，就会显露出猎犬的本能，表现极强的攻击性，甚至被戏称为“对犬宝具”。

　　相比之下，加菲不仅是对人类温顺，对其他猫和狗也都能友好相处，是彻头彻尾的和平主义者。

　　周洁娜和王妍目前因为经济状况不宽裕，以及初入职场时间紧张，回到出租屋里可能还要自我充电，所以决定合养一只猫，但等过个一两年，等她们脱离了学生的青涩，变成成熟的职场丽人，当然也可能再养另外的猫，毕竟养猫就像开后宫，见一只爱一只，那时候就可能会为第一只猫如何与新来的猫友好相处而头疼，但加菲不存在这个问题，它们不会欺生，也乐于跟其他猫分享主人的爱。

　　她们再次用眼神交换了意见。

　　就它吧？

　　好的，我同意。

　　“我们就要这只加菲吧。”周洁娜代表两人说道。

　　“好，去收银台那边办手续吧。”张子安示意让鲁怡云为她们处理剩下的事情。

　　“对了，相关的宠物用品要不要？”他又问道，顺便推销，“像猫砂盆、食盆、饮水器之类的，因为加菲是扁脸猫，它们需要的是可调节高度的食盆，饮水器也要适合它们的，这些东西即使网购也来不及吧？”

　　周洁娜去收银台办手续了，剩下的王妍听得微微脸红，因为张子安看出了她们的想法——打算网购宠物用品，可以省些钱。

　　既然被他一语道破，王妍窘迫地说道：“那您帮我们选下吧，我们不懂。”

　　没养过扁脸猫的人在选择食盆和饮水器时很可能犯错，买了适合普通猫的器皿，但扁脸猫需要特殊的器皿，否则吃饭和喝水时会把水和食物沾得满脸都是，加重主人的负担。

　　张子安欣然领命，从货架上挑出适合扁脸猫的器皿，放到收银台上一起结账。

　　“啊，差点忘了件事，你们住的地方，有净水器没有？”他问道。

　　“净水器……我们有打算装一个。”王妍巴不得他岔开话题，赶紧回应道。

　　之前她们担心自己能否成为公司的正式员工，所以不敢在出租屋里装净水器，如果没通过实习期，她们可能还要另寻其他工作，并且换房子，现在既然已经通过实习期，也算是安定下来，她们打算至少在公司干个一两年再考虑跳槽问题，所以会在现有的房子里至少住一两年，像净水器这种房东不会给配备的电器就要她们自己准备了。

　　“那就好，加菲的基因决定了它们有罹患肾结石或者尿路结石的风险，无论哪种结石最终都会损伤肾脏，所以它们最好是饮用纯净水，而且最好让它们尽量多喝水多排尿。”张子安解释道。

　　家猫起源于中东地区的干旱地带，跟耳廓狐一样，为了节省来之不易的水，它们会把尿浓缩之后再排泄，这是很不健康的习惯，对肾脏造成很大负担，也容易形成结石，所以每种猫都应该多喝水，但无奈猫已经习惯于从食物中摄取水份。

　　“哦，我知道了，这几天我们买水就行了，然后就会装净水器。”王妍恍然。

　　其实一只猫喝不了多少水，每天买瓶装纯净水也花不了多少钱，但既然她们有打算装净水器，那就正好。

　　鉴于她们是养猫新手，而且一上来就是养加菲这种需要特殊照顾的猫，在她们办手续的时候，张子安也尽量多叮咛几句。

　　“还有，咱们滨海市靠海，海产丰富，价格也便宜，但是最好不要给加菲喂海鱼，如果要喂鱼的话，普通的淡水鱼就行，当然最稳妥还是鸡胸肉或者成品猫粮。”

　　“啊？为什么？”

　　她们听得一愣，因为猫吃鱼狗吃肉的观念已经深入人心，而滨海市的海产物美价廉，海鱼比淡水鱼便宜而且更好吃，电视里的专家或者网络上的健康指南也鼓励人们多吃海鱼，如果不是张子安特意提醒，她们回去之后肯定会用海鱼喂猫的。

　　“还是结石的问题，海鱼里含有大量镁盐，会导致结石的形成和加重。另外，海鱼里也含有很多硫胺素酶，猫长期吃海鱼，会导致维生素B缺乏，并进一步引起颈椎病。”他告诫道。

　　“猫不是人，不会因为总吃鸡胸肉或者同一种猫粮而想换换口味，不要用人的思维套用在它们身上。对猫来说，新鲜的熟鸡胸肉和高品质猫粮，是最稳妥而且绝不会犯错的食物。”


第1322章 薄荷

　　猫吃鱼狗吃肉，这句话不知道最初是从哪里流传出来的，对人们的观念造成潜移默化的影响，仿佛猫天生就爱吃鱼，而且就应该吃鱼。

　　其实相反，家猫的祖先沙漠野猫生活在中东的沙漠和戈壁里，从哪儿找鱼吃？沙漠野猫以捕食小型哺乳动物、小型爬行动物和鸟类为食，食谱里基本不包括鱼。

　　吃鱼很危险，不论对人还是对猫都是如此，被鱼刺卡到嗓子的猫也不在少数，骨刺粗硬的海鱼尤其不适宜吃，偶尔吃一条倒也没事，但加菲是一种容易罹患结石的猫，所以还是小心驶得万年船为好，因为治疗结石可能要开刀动手术，无论是费用还是安全都令人担忧。

　　听完张子安的叮嘱和解释，周洁娜和王妍后怕不已，差点好心办了坏事。

　　手续办完了，他又给她们一份针对新手的宠物饲养注意事项，都是他根据新手常犯的错误和误区总结出来的，而且时常有与时俱进的更新，在顾客的反馈里颇受好评。

　　两个妹子兴奋又紧张地用猫包带着加菲告辞离开。

　　又做成了一笔生意，看着小钱钱进帐，张子安也很开心，毕竟这次去埃及即使有科考队包吃住，但自费花销的方面依然不少，除了买礼物之外，他最后还自掏腰包，把那架无人机奈赫贝特买了下来。

　　对于滨海大学来说，这些暂时用不上的科研物品处理起来也挺麻烦，因为大学内部并不是经常有野外科考的申请，大部分科研工作在城市里就能完成，就算另有其他教授申请带队去野外科考，人家也肯定是用批下来的资金购买全新的物资，不会使用这些二手货，谁知道用起来有没有毛病呢？

　　所以滨海大海的通常做法也是把这些用过的物品低价处理，回收资金。

　　但张子安没有类似的顾虑，他一直负责操作无人机，知道它的性能很可靠，甚至经历了沙漠极端环境的考验，比市面上常见的玩具无人机强得多。对他来说，这架无人机就是全新的，不是二手货。

　　他一直惦记着这事，并且通过卫康这层关系向滨海大学把无人机买下来，包括备用电池和镜头组合等等。尽管已经是低价打折处理，但依然贵得肉疼。

　　要说为啥买这架无人机……因为它在沙漠里起到了很大的作用，算是难得靠谱的队友，而且也许以后还能用得上，就算时不时拿出来玩玩也好。

　　随着日头的升高，店里的顾客渐渐多起来，也有飞玛斯的影迷听到它回来的消息跑过来跟它合影。

　　张子安把店交给店员们照看，自己跑到海边，播放世华歌声的同时也捡了些较为罕见的水族生物回来。

　　时间一晃到了晚上。

　　店员们收拾完卫生，陆续离开。

　　初夏，夜里散步纳凉以及夜跑的人渐渐多了，远处还隐隐传来广场舞的喧嚣声，街边经常有大爷大妈摇着扇子唠家常，当然也有下了班之后出来遛狗的年轻人。

　　送走店员们，张子安拉下卷帘门，结束了一天的营业。

　　他回到二楼厨房，给自己做了碗挂面，放了几根青菜，再打了两个荷包蛋，洒了把葱花，滴几滴香油，热腾腾的令人食欲大开。

　　在埃及期间，吃的都是很有埃及特色的食物，要么甜要么腻，要么又甜又腻，在沙漠期间更是经常以自热干粮之类的速食品果腹，甚至是压缩干粮，吃得整个人都不舒服了，早就怀念正宗的、谁都能吃得起的中国食物。

　　所以今天他没点外卖，特意动手做了面条解馋，吃完之后，鼻尖都冒汗了。

　　他把二楼的窗户开大了些，没急着收拾碗筷，站在窗口乘凉。

　　弗拉基米尔还没回来，以后蚊虫越来越多，它如何从窗户进出是个问题，不能总是把窗户大敞大开，白天还好，一到晚上蚊子就到处乱飞。

　　宠物店由于有不少猫狗，以及猫狗的排泄物，本来就容易招蚊子。

　　如果是普通人家，进来蚊子要么杀虫剂伺候，要么点上蚊香，但可惜这两样东西不仅会毒到蚊子，同样会引起猫的中毒。

　　以前冬天拍电影的时候，《战犬》剧组的那位化妆师，家里养了只无毛猫，还喜欢给无毛猫化妆，当时张子安就提醒过她，不要用蚊香，特别是不能在封闭的室内用蚊香，别蚊子没毒死，倒把猫毒死了，解决办法可以在室内栽种一些猫薄荷，既可以天然驱蚊，又可以令猫痴迷于猫薄荷的味道。

　　当然并非所有猫都会痴迷于猫薄荷，只能说不少猫一闻到猫薄荷的味道就无法自拔。

　　他站在窗边从弗拉基米尔联想起蚊子，又从蚊子联想起猫薄荷，随即又想到蚊子的来源。

　　蚊子向来喜欢聚集在树多草多水源丰富的地方，而这附近树最多草最多的地方显然就是旁边那块绿地，草木疯长又无人管理，一到夏秋季节就是最大的蚊虫来源。

　　今天上午他跟着小胖墩和街坊们过去的时候，就发现那里的蚊虫格外猖獗，还好他在埃及就经受过考验。

　　铺天盖地的蚊子会有多厉害，在埃及就见识过了，就算菲娜和老茶，面对蚊虫大军也是徒叹奈何。

　　绿地是流浪猫的根据地，所以流浪猫们肯定也是苦不堪言。

　　所以……要不要在那边栽种一些薄荷呢？

　　在室外，一盆两盆起不了作用，如果要栽种，就必须大规模栽种。

　　栽种薄荷并不难，苦力是现成的，多买些花盆，种好之后搬过去就行，就怕被人连盆都偷走了。

　　不过应该可以拜托流浪猫们帮忙看守。

　　具体细节可以慢慢想，为了防止进蚊子，他再次把窗户虚掩，只要弗拉基米尔用爪子一推就能推开，至于进小偷的问题不在他的考虑范围之内。

　　回到楼下，他意外地看到菲娜居然没在它的老位置，而是蹲坐在一个展示柜上。

　　“你刚吃晚饭，还吃得挺多，这时候不是应该趴着消食吗？”他纳闷地问道。

　　菲娜不高兴地横了他一眼，“本宫好像听你话里有话？”


第1323章 反攻

　　忠言逆耳。

　　张子安只是老老实实地说了句大实话，毕竟菲娜平时就是这么说——饭前不动是为了避免影响食欲，饭后不动是为了消食并且防止胃下垂，但它总是不惮以最坏的恶意来揣测他的大实话。

　　“喵喵喵！陛下，这个臭男人就是话里有话，他最擅长的就是含沙射影、妄议天颜！要不要奴家代劳，让他永远闭嘴？”

　　旁边还有雪狮子唯恐天下不乱。

　　“嘎嘎！本大爷看你是皮子痒痒了。”理查德用鸟喙梳理着羽毛，乐得旁观。

　　“没，你误会了。”他诚恳地澄清误会：“毕竟在埃及掉了不少膘，都快瘦脱相了，显不出你的雍容华贵，得尽快补回去。”

　　菲娜一时拿不准他到底是在正话反说还是反话正说，万一判断错误有损于它的威严，既然拿不准就干脆暂时忽略掉，问道：“你那个会播放声音的东西呢？”

　　张子安愣了一下，“是说插卡式小音箱？找那个干嘛？”

　　菲娜抬爪指着在店内嬉戏的幼猫们，“本宫离开的这段时日，有旧猫族离开，有新猫族加入，这些新来的不会跳舞，本宫要赶紧教会它们。”

　　“哦。”

　　他明白了，怪不得它突然这么积极，原来是关系到钱的问题。

　　其实，无论是跳舞还是一些吸引客人的小技巧，终归是锦上添花的噱头，可能新鲜几次就不新鲜了，对于养猫者最重要的，除了眼缘之外，还要看这种猫是否适合他养。

　　当然很多顾客确实是听到小猫跳舞的传闻慕名而来，然后才被他引导着选择了合适的猫，这就像是好看的皮囊与有趣的灵魂之间的选择，如果不被好看的皮囊吸引目光，谁又会有耐心去深入了解有趣的灵魂呢？

　　说到钱，就想到金色金字塔，如果当时在金字塔里顺走一两件黄金首饰，那他现在哪还用为钱发愁？直接就是豪车美女两开花了。

　　不过，那毕竟是文物啊，出手困难，一不小心就会影响中埃或者中利两国人民的传统友谊，甚至会影响一带一路的大计划，他怎么能做这种因小失大的事呢？

　　所以还是老老实实打工赚钱吧，虽然开不了花，但不烫手，用起来心安理得，如果因为盗窃文物和倒卖文物被抓进监狱，那就不是豪车美女两开花的问题了，而是菊花开花的问题……

　　他找来小音箱，给菲娜放上伴奏音乐，一边刷手机一边看菲娜教新来的幼猫跳舞，不论如何，这至少也算是它活动身体，省得整天趴着不动。

　　又过了一会儿，菲娜教了几遍，幼猫们勉强学会了，剩下的只要每天温习一下就行了，过几天就能在顾客面前表演。

　　菲娜很有满足感地跳回猫爬架。

　　“喵了个咪的！气死我了！”

　　这时，二楼的楼梯方向传来弗拉基米尔的叫骂。

　　张子安回头一看，只见它气呼呼地从楼梯上冲下来，从头到尾都是灰头土脸的，毛发里还挂着松针草叶，不知道又跑到哪里疯玩去了。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　张子安放下手机问道。

　　弗拉基米尔一向很冷静，总是一副智珠在握的样子，而且这并非它虚张声势，它无论做什么事都是谋定而后动，即使是猫神雕像那么诡异凶险的事件，它也从来不慌，抱定“兵来将挡，水来土掩”的方针，很少见到它这样一副气急败坏的样子。

　　其他精灵也很好奇，就连菲娜也暂时打消了打盹的念头，睁开眼睛。

　　弗拉基米尔没有立刻回答，而是焦躁地在室内团团转了几圈，最后跳上收银台的桌子，抬起一只前爪在桌面重重一拍，怒目圆睁地喝道：“事情正在起变化！”

　　张子安：“……”

　　“到底怎么了啊？你这么没头没尾的说一句，大家也听不懂啊。”他说道，“难道是又发生虐猫事件了？”

　　虽然猫神雕像已经像是送瘟神一样被送到了千里之外，关在金字塔内被埋葬在地下永不见天日，但这并不意味着以后就不会发生虐猫事件了，因为猫神雕像只会诱导那些心里本来有些扭曲的人虐猫，但如果是自发喜欢虐猫的人，无论有没有猫神雕像，他们都会自发虐猫。

　　更何况，欧洲中世纪曾经挖出过一尊另外的猫神雕像，当时也引起了很大的麻烦，再加上滨海市这尊，焉知不会再出现第三尊、第四尊？

　　弗拉基米尔喘了一阵粗气，恨声说道：“那倒没有。”

　　想来也是，如果又是猫神雕像或者虐猫事件，它断然不会如此失态。

　　“那是因为啥？”他追问道。

　　弗拉基米尔努力平复了一下心情，说道：“是那些流浪狗！他喵的，趁我离开滨海市期间，那些本来已经被驱逐出滨海市的流浪狗突然发起进攻，而且一举占领了很大的地盘，无产喵们受到了很大的压力，甚至成建制地被打散……就连几位司令也不同程度的挂了彩！”

　　“呃……”

　　张子安知道弗拉基米尔率领流浪猫对盘踞在狗市附近的流浪狗展开的驱逐行动，把流浪狗驱逐赶到滨海市的远郊，令市内的流浪猫免受流浪狗的威胁。那次行动的受益者不仅是流浪猫，以前有不少路过那里的行人也被流浪狗咬伤，自从流浪狗被驱离之后，那片区域着实太平了很多。

　　“这也很正常吧，你不在，流浪猫们群龙无首，流浪狗自然会趁隙而入……”他安慰道。

　　“不！根据我的经验判断，这绝非一次寻常的进攻，而是一次有预谋、有组织的反扑！是反动势力的垂死挣扎，他喵的妄图把革命的火种扼杀在摇篮里！”弗拉基米尔又是一拍桌子，打断他的话。

　　“……这个夸张了吧。”张子安苦笑，“事情没你说得那么严重……”

　　弗拉基米尔断然摇头否定，“一开始，我也是这么想的，但是今天整整一天，我深入群喵调查了解了一下情况，发现不是这样，那些流浪狗，绝对是有组织的！”


第1324章 下大棋

　　从埃及回来后的弗拉基米尔本来心情不错，因为这次旅行可以说是把喵喵主义的火种散布到了亚非拉的偏远区域，虽然短时间内对国内的喵喵主义事业没有显而易见的好处和帮助，但可以期待火种燎原的那一天。

　　埃及是非洲的桥头堡，以那里为支点，可以撬动整个非洲，并且波及西亚和南欧。

　　这就像是一步闲棋，看似平淡，落子无声，真正具备战略眼光的人却可以于无声处听惊雷。

　　不计较一格一子的得失，而是放眼全局下大棋！

　　但是，这所谓的“一格一子”，并不包括滨海市。

　　这里虽然不是喵喵主义的最初发源地，但喵喵主义在这里真正地走向了正轨，它呕心沥血建立起来的根据地，绝不可能轻言放弃。

　　弗拉基米尔早已经料想到，滨海市那些刚经受了喵喵主义洗礼的流浪猫们还不够成熟，在它离开后可能会有些慌乱无措，可能会遇到这样那样的问题，受到流浪狗的骚扰也在它的预料之中，毕竟城市里的食物更丰富更新鲜，流浪狗们肯定更愿意在城市里捡吃的。

　　它在离开前对大橘它们事无巨细地叮嘱过，吩咐它们守好阵地，不要冒进，如果压力太大可以进行战略性收缩，失去的阵地大不了以后再夺回来。

　　但是计划赶不上变化，即使是弗拉基米尔也没想到，此次埃及之行会如此漫长，中间又生出许多波折，甚至险些回不来了，等它重返滨海市之后，却又发现……变天了。

　　早上它离开宠物店之后，很快就察觉异样，大街上徘徊的流浪猫们仿佛失去了喵喵主义的觉悟，不像之前那样三步一岗五步一哨地监视过往的行人，而是一只只的惶惶不可终日，见了它也不会对暗号，有几只的身上还带着伤。

　　再进一步观察，它发现这些流浪猫们的徘徊方向大部分都是市中心，也就是说，它们本能地认为市中心的区域更安全，就像是一群打了败仗的逃兵，丧失了斗争意志，只知道往远离战场的方向盲目逃跑。

　　这已经不是战略收缩了，而是一次史无前例的大溃败！

　　弗拉基米尔拦住几只流浪猫，想问个清楚，但这几只流浪猫仿佛被打傻了，要么对它的询问视而不见，默默绕开，要么慌慌张张的比划不清楚。

　　原因不明的大溃败令弗拉基米尔罕见地方寸大乱，它绕到宠物店后面的绿地，因为那里平时都聚集着很多流浪猫，总有几只懂事的吧？

　　更令它意外的情况出现了，绿地里也不剩几只猫，倒是有嗡嗡乱叫的蚊子和噼里啪啦乱掉的各种毛毛虫。

　　没办法，弗拉基米尔只得把遇到的几只猫带在身边，然后沿路收拢残部，去寻找几位野喵军的司令，希望它们平安无事。

　　它先跑到海边，向路上遇到的流浪猫打听，终于在一处海边的险滩旁找到了大橘。

　　大橘身体有多处负伤，躲在一个有荒草掩盖的岩洞内，舔舐着自己的伤口，试图抚平伤痛。它听到外面有动静，以为是流浪狗们阴魂不散地追到了这里。它宁为玉碎不为瓦全，一声尖利的嘶吼从岩洞里蹿出来，要跟外面的流浪狗一决死战。

　　“大橘！你……”

　　弗拉基米尔看到遍体鳞伤的大橘，心痛不已，颤声说道：“你……你怎么搞成这副鬼样子？不是让你如果遇到打不过的情况，就马上撤退吗？”

　　大橘见到弗拉基米尔，就像见到了主心骨，紧绷的神经终于松懈下来，脚步踉跄，险些倒下，被弗拉基米尔和它带来的流浪猫们搀扶住。

　　它比划着手势，断断续续地向弗拉基米尔说明情况。

　　弗拉基米尔离开滨海市后的最初几天，流浪猫们的生活一如往常，然而在某天，风云突变，大橘和手下的流浪猫们突然发现周围涌出各种各样的流浪狗，一条条红着眼睛凶悍无比，迅速对流浪猫展开了包围。

　　在流浪狗突然发动的进攻中，流浪猫们猝不及防，形势极为被动，眼看可能会遭遇被全歼的灭顶之灾。

　　大橘向来是作战最勇猛的一只流浪猫，它明明可以自己先跑掉的，等闲的一两条流浪狗根本拦不住它，但它为了掩护手下的流浪猫撤退，选择留下来断后，奋不顾身地与流浪狗的前锋浴血奋战，终于成功地掩护大部队突围，而全身伤痕累累，连毛发都被抓掉了不少。

　　突围之后，大橘见己方溃不成军，几乎每只猫都带着伤，根本无力夺回失地。它知道狗的嗅觉太过灵敏，如果流浪猫们聚在一起，肯定会被流浪狗循着味道追上，再次被包围，于是它下令全军化整为零，各自寻找安全的栖身之地。

　　为了能让其他流浪猫安全逃脱，它沿路故意留下自己的尿液，选择暴露自己，保护同伴，试图把流浪狗引到海边来。

　　它已经做好了牺牲自己的准备，对于以前的大橘来说，这是根本不可想象的，但是它现在自愿这样做，因为自从认识了弗拉基米尔，被弗拉基米尔的深邃思想所熏陶，整个猫生都升华更高的境界。它选择坚定地追随弗拉基米尔的脚步，愿意为了喵喵主义而牺牲小我、成就大我。

　　“大橘……你真是……太傻了！”

　　得知原委的弗拉基米尔哽咽着说不出话来，而大橘则憨厚一笑，仿佛自己做的是理所应当之事。

　　负伤藏身于岩洞里的大橘几乎丧失了行动能力，已经好几天没有好好吃东西了，仅靠着礁岩间积聚的雨水维持生命，还好它膘肥体壮，换成另一只猫估计早就撑不住了，如果弗拉基米尔再晚到个一两天，可能也只会见到大橘的尸体。

　　弗拉基米尔让其他流浪猫把大橘搀扶起来，不能把身负重伤的它留在这里等死，必须要想办法救它。

　　想来想去，只有张子安能帮到它了。

　　至于弗拉基米尔自己，则要去寻找其他流浪猫司令的下落。


第1325章 急救

　　听弗拉基米尔讲到这里，张子安一愣，下意识地向卷帘门看了看，“是说……大橘在外面？”

　　弗拉基米尔点头，“没办法，只能把它带到这里来了，请你帮忙救救它，我不想看到同志的死去。”

　　“呃……好，我尽力，赶紧快让它进来吧。”

　　张子安赶紧从椅子上站起来，快步走到门口，把卷帘门升起了一半。

　　这时天色已经完全黑下来，时间差不多到了夜里九点，外面遛弯的大爷大妈们已经回家看抗日神剧或者婆媳肥皂剧，遛狗的年轻男女也都宅回家里或者去享受夜生活，只偶尔有加班归来的社畜低头匆匆走过。

　　没办法，滨海市毕竟是一个偏休闲的城市，跟不夜城的国际大都市没法比。

　　令他意外的是，卷帘门外不仅有大橘，至少有十几只受伤的流浪猫或蹲或趴在外面，亮闪闪的眼睛注视着他。

　　“当然还有其他猫，受伤的猫太多，这些只是其中伤势最严重的。”弗拉基米尔在身后说道，因为有求于人，语气并不像平时那么充满自信，它不想给张子安带来太多的麻烦。

　　这个情况说实在的有些诡异，十几只流浪猫聚集在一家关门的店铺外，难免令人有不好的联想，有些路过的行人选择避而远之。

　　“快进来吧，都进来。好歹我也是战略忽悠局局长，这点儿小忙当然能帮得上。”张子安看了看周围，好像暂时没人注意这里，赶紧招呼道。

　　弗拉基米尔使了个眼色，受伤的流浪猫们互相搀扶着，畏畏缩缩地走进店内，仅仅刚刚跨过门口就驻足不前，因为它们早已闻到了菲娜的气味。

　　如果它们不是受到了弗拉基米尔思想的洗礼，可能早就望风而逃了，即使如此它们也仅能勉强对抗着自己逃跑的本能。

　　菲娜凌厉的目光扫了它们一眼，哼道：“算了，普天之下，莫非本宫之土；率土之滨，莫非本宫之臣——本宫就破例允许你们待在门口吧。”

　　弗拉基米尔点头道：“嗯，不管是家猫还是野猫，能抓老鼠的就是好猫嘛！大家放松一些。稍息！”

　　受伤的流浪猫们这才多少放松下来，趴卧或者侧躺在地上，同时老老实实地待在门口附近，不敢越雷池一步。

　　弗拉基米尔也没有因为菲娜不允许流浪猫入内而不高兴，因为流浪猫就是流浪猫，能暂时有个遮风挡雨养伤的地方已经是万幸，不能奢求更多。

　　流浪猫们本身也没有觉得自己被区别对待了，因为它们知道自己的身上很脏，整天在外面跑，毛发里难免有病菌和寄生虫，如果传染给店内抵抗力很差的幼猫，那无异是为了保住自己的命而害死无辜的孩子，这是思想已经升华的它们无论如何也不愿意做的，如果是这样它们宁愿自己死在外面。

　　宠物店经过重新装修之后，门口的收银台与店内之间还有一道内门，流浪猫们就等在外门与内门之间，就是以前猫神雕像蹲坐的位置，内门就充当流浪猫与幼猫的隔离墙。

　　张子安也知道流浪猫的身上比较脏，他对菲娜递了个眼色，让它把幼猫们招呼到店内的深处，不与流浪猫发生接触，并且取来防虫药洒在内门的内侧，避免跳蚤什么的入侵店内。

　　他自己也做好全副武装，穿上埃及时穿的防晒长衣长裤，把袖口和裤口扎紧，穿上雨天用的胶靴，戴上手套和帽子，因为他本身是最容易令病菌和寄生虫在幼猫与流浪猫之间传播的媒介，所以他要先弄好自身的防护。

　　至于弗拉基米尔，它在见到大橘时就已经考虑到这一切，就像一位棋手在下棋时不仅考虑眼前的一步，还会计算后续的几步，能计算出后续多少步的棋局，往往决定了棋手的段位。因此，它没有亲手搀扶大橘，而是指派其他猫来搀扶，避免把病菌和寄生虫带回宠物店。

　　弄好防护措施之后，张子安返回楼上取来急救箱，拉开内门，跨过内门之外又马上关闭内门，这时才仔细检查流浪猫们的伤势。

　　他不是专业兽医，如果是顾客带来的受伤宠物，他肯定不敢动手治疗，因为这属于无证行医了，但作为宠物从业人员，他知道宠物治疗一些学识，基本的急救还是能做到的。

　　大橘和几只猫见过张子安，知道他和流浪猫之间的关系不一般，但剩下几只没见过他的流浪猫就有些紧张了，甚至还弓起背试图做出防御姿势。

　　“不要怕，他是咱们的同志，虽然是个人类，但也是同情革命支持斗争的爱喵进步人士。”弗拉基米尔安慰道。

　　流浪猫们闻言放松了戒心。

　　啥叫“虽然是个人类”啊……

　　张子安只能苦笑，在这家明明是属于他的店里，作为人类似乎是最受鄙视的……

　　大橘的伤口最多、最重，有几处伤口很深，一看就是被狗咬伤的，若非它体格强悍而且有足够的脂肪层作为缓冲，很可能会伤到骨骼和神经，那就超出张子安的治疗能力之外了。

　　检查之后，他先用小剪刀把受伤部位附近的毛剪掉，这样方便处理伤口，也可以防止伤口感染。

　　大橘的毛发本来就在与流浪狗的斗争中被撕扯掉了不少，再被剪刀咔擦几下，就不剩几块完整的毛了。不过反正它也不是靠脸吃饭，根本不像雪狮子那么在乎，毛被剪掉了权当是避暑。

　　查看过伤势，张子安略加权衡，决定不使用聚维酮碘溶液给伤口消毒，因为大橘受伤已经有数天时间，体格强悍的它，伤口已经有愈合的趋势了，这时再使用聚维酮碘溶液给伤口消毒，会造成表皮细胞与纤维细胞受伤，反而不利于伤口愈合。

　　虽说大橘体格强悍，但数天没有好好吃东西的它已经是强弩之末，身体抵抗力正在下降，此时没有感染不代表以后不会感染，所以消毒的步骤必不可少。

　　思考过后，他选择使用生理盐水。


第1326章 治疗

　　生理盐水的刺激性较小，张子安用生理盐水给大橘的伤口消完毒，又用干净的纱布把伤口包扎上，避免被寄生虫感染——这个过程可能会触动伤口，有点疼，但整个处理过程中它一声不吭，也没有乱动，算得上一条好喵。

　　弄完之后，张子安从货架上拿下一瓶猫罐头，不过犹豫了一下，还是拿了两瓶，打开放到大橘的面前。

　　想要伤口尽快愈合，最重要的还是自身的抵抗力，而吃不饱肚子就谈不上抵抗力。

　　大橘已经饿了好几天，闻到猫罐头的香味，早已口水泛滥，但它看了看旁边同样饿着肚子的流浪猫，又把猫罐头推给了它们。

　　其他流浪猫又把猫罐头推了回去。

　　“不用推了，人人……不对，是猫猫有份。”张子安说道。

　　大橘这才心安理得地把头扎进罐头里狼吞虎咽，看样子两瓶都不够。

　　“这个……要不要戴上？”

　　张子安拿起一个伊丽莎白圈，也不知道是在询问谁的意见，是弗拉基米尔还是大橘。

　　“不用了，我已经告诉它不要自己舔伤口了。”弗拉基米尔说道。

　　它在宠物店里待了不少的时日，也听张子安向顾客讲过一些宠物健康的常识，比如宠物受伤之后总是喜欢舔自己的伤口，而在很多人看来，唾液能杀菌，猫狗舔伤口能加速伤口的愈合，其实这是大错特错的，唾液里确实含有某些杀菌的成分，但含有的各种杀不死的细菌更多，否则唾液若是万能杀菌药，还要各种抗生素干什么？

　　宠物舔伤口，非但无助于帮助伤口愈合，还会进一步引发感染。

　　不仅是宠物本身，甚至不少人自己受伤了，伤口很轻微，自己并不在意，然后就跟猫狗玩，而猫狗又会本能地去舔主人的伤口，这就不是什么好事了。

　　首先是狂犬病的问题，有些猫狗带病但是自己没有发作，却可能通过伤口令人类感染。

　　就算是猫狗没有携带狂犬病毒，唾液里也含有其他对猫狗无害却对人有害的病菌，甚至有传闻说会导致特定人群严重感染到截肢的程度，不可不防。

　　不少狗喜欢吃屎就不说了，大部分猫也会在大便之后舔干净自己的菊花，它们的舌头刚舔过屎又去亲昵地舔主人的伤口……想想都不是什么好事。

　　当弗拉基米尔在海滩的岩洞里找到大橘后，马上就阻止它继续舔伤口，并且让其他猫把它带回宠物店。

　　张子安点头，放下伊丽莎白圈，又继续替其他流浪猫做检查。

　　某些流浪猫的伤势看似不是很重，但往往造成恶劣后果的不是伤势，而是伤势引起的感染。它们的体格没有大橘强壮，伤口已经不同程度出现了感染的征兆，毕竟现在的天气已经热了起来，寄生虫和细菌疯狂滋生，因此它们的状况其实比大橘还要险恶。

　　有一只三花猫，当然是只母猫，右后腿被重重地咬了一口，虽然只有这一处伤口，但牙印很深，创面已经感染化脓，走路一瘸一拐的。

　　最麻烦的是，这只三花猫的身上有跳蚤，跳蚤的吸血令它本来就有轻微的贫血，身体素质不太好。

　　这十几只流浪猫里，就属它的状况最危险。

　　张子安没有处理过这么严重的伤势，按理说，这种伤势应该送到宠物医院或者宠物诊所，让专业人士来处理。

　　只不过……专业人士，很可能图方便地选择给它截肢，这样痊愈的可能性最高，收取的手术费也最高。

　　张子安把自己的顾虑讲给弗拉基米尔，是选择更冒险的保守治疗，还是更激进却更安全的送到宠物医院截肢的方案？

　　弗拉基米尔凝神思索，这对它也是两难的选择，最后还是一咬牙说道：“保守治疗吧，流浪猫少了一条腿，到了野外也是死路一条。我相信它能挺过去，死亡不属于喵喵主义者！”

　　张子安理解它的决定，其实就算是人类，很多人也是宁愿冒着死亡的风险保守治疗也不肯截肢变成残疾。

　　对流浪猫来说，截肢的后果更加残酷。

　　他首先要彻底清理伤口，剪掉伤口附近的毛发，然后用小刀切除腐败的组织。

　　在没有麻醉药的情况下实施手术，这个过程的痛苦堪比关公刮骨疗毒。

　　他本来想用绳子把这只三花猫绑在什么东西上，防止它在手术过程中挣扎，但弗拉基米尔说没必要，这只三花猫的意志力很顽强，能忍得住。

　　于是，他试着动手切了一下，三花猫疼得浑身抽搐，但硬是咬着牙一声不吭，也没有大幅度移动身体。

　　他对这只三花猫既同情又佩服，他自己是绝对忍不住这种痛苦的，看来它是一位坚定的喵喵主义者。

　　无论是当医生还是当护士都是心狠手黑的，因为手软只会给病患造成更多的痛苦。

　　他尽自己所能，用消过毒的小刀和剪子把伤口周围腐烂的组织清除干净，然后用双氧水和洗必泰反复对伤口进行消毒，接着把双氧水清洗掉，用无菌纱布把创面擦干，再将医用凝胶涂抹到创面上，促进伤口愈合，最后用纱布把伤口包扎好。

　　光是这样还不够，由于伤口已经感染，还需要给它注射抗生素，但张子安不具备行医资格，没有抗生素，只能等白天把它送到孙晓梦的宠物诊所请她帮忙了。

　　这一番折腾，三花猫已经疼得快要晕死过去，九条命至少去了八条半，只剩下最后一口气，但好歹坚持下来了。

　　张子安取来给宠物除跳蚤用的喷剂，把包括三花猫在内所有体外寄生着跳蚤的流浪猫全喷了一遍。

　　喷剂的效果很好，喷过十来分钟，它们身上的跳蚤就纷纷死去，一个个小黑点落了一地。

　　他又如法炮制，给其他受伤的流浪猫把伤口处理干净，杀菌并且包扎，再用猫罐头犒劳它们。

　　这些流浪猫，有一只算一只，只要伤口是被咬伤的，不论有没有感染，明天全要送去宠物诊所注射狂犬疫苗。

　　看来这次钱包君又要大出血了。


第1327章 奇袭

　　张子安给流浪猫处理伤口的时候，弗拉基米尔帮不上忙，就讲述了它找到大橘之后的经历。

　　它让其他猫搀扶着大橘从海边前往宠物店，然后自己继续寻找其他流浪猫司令。

　　这条路不短，虽然猫经常能翻墙头走直线，不用像人类一样绕路，但大橘本身并不擅长翻墙，更何况现在身体多处负伤，所以它们只能用走的，偶尔遇到顺路的三轮车什么的就趁人不备跳进车斗坐一截顺风车。大部分时候车主没有察觉，有时候车主发现车斗里跳进几只猫，倒也没把它们赶下车，反而觉得挺有趣，有一位好心的车主还试着问它们要去哪边，而大橘则指向奇缘宠物店的方向。

　　弗拉基米尔挂念着大橘能否顺利抵达宠物店，但它同样挂念着其他流浪猫司令的安危，它们都是它的得力干将，在它心中的份量不分高低。

　　没走多远，路边的阴暗角落里突然蹿出一只陌生的流浪猫，打量它几眼，然后抬起一只前爪，“喵喵喵喵喵！”

　　弗拉基米尔同样抬起一只前爪，“宝塔镇妖猫！”

　　它激动而欣慰，紧紧悬在嗓子眼儿的心稍稍放回了肚子里，因为这只流浪猫出来对暗号，就意味着喵喵大军还没有变成一盘散沙，至少还留存着地下抵抗组织。

　　那只流浪猫很年轻，也就不到一岁，大概是第一次执行这种站岗放哨的任务，显得很紧张，不过和弗拉基米尔对过暗号之后，就明显放松了。

　　“你是哪个部分的？”弗拉基米尔问道。

　　大橘主管东部战区，灰白软耳猫软软主管南部战区，短毛白猫小白主管西部战区，缺耳黑猫阿缺和癞痢头主管北部战区，现在弗拉基米尔急于知道软软的安危，因为它从大橘那里得知，流浪狗是从滨海市东南的海边方向席卷而来，那么首当其冲的就是东部和南部战区。

　　它原本就为了防止流浪狗的反扑，在东部和南部战区布下了最多的兵力，没想到还是没撑住流浪狗的冲击，证明这次卷土重来的流浪狗非比寻常。

　　至于北部和西部战区，因为隔着滨海市区，以目前的状况，羽翼未丰的流浪狗胆敢冲击人类的闹市区那纯属自杀行为，所以北部和西部应该暂时安全，但也无法完全排除流浪狗长途奔袭从远郊绕行的可能。

　　流浪猫踌躇良久，不太清楚如何表达，最后它举起一只猫爪，盖住自己一只耳朵。

　　“少了一只耳朵……是黑猫阿缺？”弗拉基米尔猜到了。

　　流浪猫频频点头。

　　“带我去找它。”

　　弗拉基米尔松了一口气，虽然不是它最急于想知道安危的软软，但总好过两眼一抹黑地瞎找，说不定阿缺知道软软的下落。

　　它跟着流浪猫东拐西拐，穿过几条小巷，绕到一座烂尾楼前。

　　如果张子安在这里，肯定会认出这正是以前他和飞玛斯、老茶、星海一起追踪猫神雕像时去的那座烂尾楼。

　　烂尾楼周围聚集着很多流浪猫，大家的情绪都不高，有些身上也带着伤，它们中的很多都认识弗拉基米尔，见它出现，立刻围拢过来，群情激动，就像是陕北老乡见到了红军。

　　弗拉基米尔很纳闷，为什么大家会聚集在这里，因为这里的环境并不好，连人类都会小心的避开，只有那些想干坏事的人才会来这里。

　　“大家近来好吗？谁看见软软、小白、阿缺、癞痢头它们了？”它高声问道。

　　群喵们乱成一团，谁都想说，结果就是谁都表达不清楚。

　　这时，几道影子从烂尾楼的二层相继跳下来，弗拉基米尔定睛一看，正是软软、小白、阿缺和癞痢头。

　　软软的身上有几道轻伤，但是已经开始愈合，没有大碍，而小白、阿缺和癞痢头都没有受伤。

　　原来，流浪狗发动进攻之后，大橘的部队损失最为严重，在流浪狗的第一波冲击中就被打散了，而软软的南部战区因为屯兵最多，抵抗得更久一些。

　　软软受到攻击的第一时间，就派出三只猫分别给其他三个战区报警并求援。

　　大橘自顾不暇，而小白的援军则从西方用最快的速度抵达，虽然仍然无法挽回南部战区的颓势，但至少可以掩护友军体面地撤退，最大程度地保存有生力量。

　　北边的阿缺和癞痢头得到消息最晚，虽然马上派出援兵去支援大橘的东部，但为时已晚，东部战区已经兵败如山倒，它们只得回兵自保，收缩防线。

　　弗拉基米尔与几位司令喵聚在一起，复盘了这次流浪狗反扑事件的整个过程。

　　它们惊讶地发现，无论是从策划、行动时机、执行力度等各方向来看，这次行动都可圈可点，再加上犬类本身拥有的高度组织性和纪律性，如果不是站在对立面，真要击节点赞了。

　　流浪狗没有选择对四大战区各个击破的方针，而是选择从东南两方面打开缺口，大部分流浪狗包夹围歼流浪猫，而少部分流浪狗精锐则以闪电战的方式长驱直入，试图寻找到流浪猫的指挥中枢，采取擒贼先擒王的斩首行动，前锋甚至一举突击到奇缘宠物店附近。

　　还好弗拉基米尔当时不在滨海市，而其他司令喵也分散在各处，所以没被流浪狗得逞。

　　流浪狗精锐没有找到流浪猫的指挥中枢，眼见已经惊动了人类，有人向流浪动物管理中心打电话，说大街上有不少流浪狗乱蹿，它们才遗憾地收兵。

　　如此剑走偏锋的战术与方针，绝不可能是普通的流浪狗所为。

　　弗拉基米尔心中了然，一个比猫神雕像更可怕的对手已经降临滨海市。

　　猫神雕像再厉害，也无非是匹夫之勇，暗中做些上不得台面的鬼蜮勾当，但这次的对手，仅以战术层面而言，堪称与弗拉基米尔旗鼓相当。

　　张子安听到这里，终于明白了它的意思。

　　“你是说，幕后指挥流浪狗反攻滨海市的，是……另一只精灵？”

　　弗拉基米尔重重地点了点头。


第1328章 变态

　　第二天。

　　一大早，当张子安拉开卷帘门，店员们看到十几只以各种姿势横七竖八或躺或卧的流浪猫，而且每只猫的不同部位都打着厚厚的绷带，立刻愣住了。

　　“师尊，这些猫是……”王乾纳闷地询问。

　　张子安的解释是，昨天晚上听到外面有猫在哀鸣，像是受伤了，就出门看了看，果然看到一群流浪猫，如果放着不管肯定会死，就把它们带进店里，进行了简单的包扎治疗。

　　“难道……又有人虐猫？”鲁怡云抱紧茉莉，不安地问道。

　　“这倒不是……它们好像是跟流浪狗打架，被咬伤或者被推搡导致的擦碰伤。”张子安解释道。

　　“流浪狗？跟流浪猫打架？是为了争地盘？”李坤问道。

　　“可能是，争地盘、抢食物之类的。”张子安这也不算是胡乱回答，无论弗拉基米尔的理论如何，表现在形式上就是争地盘嘛。

　　“说到流浪狗……”蒋飞飞插言道：“前几天，就在咱们店附近，我看到好几条很大的流浪狗，浑身脏兮兮的，齿缝间滴着涎水，像是很凶恶的样子，吓得我赶紧跑了。”

　　“遇到流浪狗，如果离你还远，最好赶紧找地方躲起来，如果是在很近的地方遭遇流浪狗，那就不应该跑，因为你一跑，流浪狗就认为你软弱可欺，就可能会追你，所以应该不动声色地慢慢后退，找地方藏身。”张子安告诫道，其实这也是在野外遭遇猛兽的通行法则。

　　估计蒋飞飞遇到流浪狗的那次，就是流浪猫遭到突袭的那次。

　　鲁怡云也若有所思地说道：“我好像听顾客说过，说最近流浪狗好像很猖獗，虽然暂时没有伤人的记录，但这样下去不是办法……似乎有人已经要打算对流浪狗动手了……”

　　张子安心知肚明，所谓动手，大概就是投放异烟肼之类的毒狗药，虽然大部分叫嚣者都只是在网上打字投放，但总会有人付诸于实际行动。

　　现代中国社会是法制社会，起码正在努力建设成法制社会，报私仇是不值得提倡的，像惩罚者、蝙蝠侠之类的美式英雄只应该存在于漫画和电影里，超级英雄们都自称是在维护正义，但正义是应该存在于法典里，而不是由个别人来定义。

　　为了泄私愤而毒狗，不仅会误伤到无辜的狗，而且可能会令投药者自己身陷囹圄，毕竟现在大城市里到处是监控。

　　2019年1月，深圳就有一个在小区里投放毒香肠的人被当场抓获，为了泄私愤而留下案底，影响升学和就职，数年之后悔恨的还是自己。

　　总之，现在城市里人与狗的冲突本来就愈演愈烈，流浪狗们选择在这时候搞事情，无异于玩火。

　　张子安让店员们一会儿打扫完卫生，去借来手推车，把这些受伤的流浪猫装进笼子，送到孙晓梦的宠物诊所，请她给它们注射狂犬疫苗，他自己有事要出去，可能要晚些回来。

　　至于为啥要借手推车而不是用五菱神光送过去，当然是因为怕残余的跳蚤在五菱神光里安家。

　　店员们早已习惯张子安不在店里的情况，顶多是某些高难度的生意做不成而已，其他没什么影响，反正损失的又不是他们的钱……

　　打扫卫生的时候，张子安无意间向店外一瞥，看到一个熟悉的身影慢悠悠地经过。

　　这不是昨天那个被毛毛虫蛰了的小胖墩吗？

　　小胖墩的蛰伤还没有完全好，不过更多的是借题发挥，一路哼哼唧唧、磨磨蹭蹭地往前走，大概在家里还向爹妈央求说背疼不去学校了，但是被爹妈给驳回了，所以一副跟吃了苍蝇似的苦瓜脸。

　　“壮壮是吧？快走吧，别上学迟到了。你以为你故意迟到，你爹妈就会同情你？小心屁股上多几个鞋印……可能还包括高跟鞋印，啧。”

　　张子安从店里溜达出来，故意打趣道。

　　说起来今天是周一，写作周一，读作地狱。

　　几乎每个学生和上班族都无比痛恨周一，但作为社会闲散人员的张子安无所谓。

　　小胖墩听到他的声音，被一语道破心事，抬头看了看他，马上就认出他这张脸，恨恨地冲他一瞪眼，不理他，继续走。

　　“对了，你的蛾子观察报告写完了吗？其实我跟你讲，蛾子和蝴蝶的变态发育过程都差不多的，你完全可以参照那只……”

　　张子安向旁边看了看，意外地发现那只凤蝶的幼虫还趴在旁边店铺的玻璃门上。

　　“可以参照那只凤蝶。”他说道。

　　“变……变态发育？”

　　小胖墩被这个新奇的词冲击到了，准确地说，是被“变态”这个词冲击到了。

　　“呵呵。”

　　在小胖墩最想知道下文的时候，张子安偏偏笑而不语，懒得跟他解释什么是变态发育。

　　小胖墩想知道，因为这可能对自己写观察报告有用，但又不想开口央求，只能跟张子安大眼瞪小眼。

　　张子安有的是时间耗，反正他又不需要上学上班。

　　“呀！早上好啊，店长哥哥！”

　　有一段时间不见的小芹菜看到伫立在店门口的张子安，惊讶地小声叫道。

　　“哟，是小芹菜啊，好久不见！早上好！来，击个掌！”

　　张子安弯腰伸出巴掌，小芹菜则嗨地一声小跑着起跳，清脆地与他击了个掌。

　　“店长哥哥，听店里的哥哥姐姐们说，你是去埃及了？”她睁大眼睛问道。

　　“对呀，去了一趟埃及。”

　　张子安让小芹菜稍等一下，自己从屋里取来手提袋递给她。

　　“打开看看吧，这是从埃及给你带回来的礼物。”

　　小芹菜犹豫了一下，因为妈妈不让她从陌生人那里拿东西，但店长哥哥显然不是陌生人，于是她高兴接过手提袋。

　　“谢谢店长哥哥！哇！这是什么？枣吗？”

　　她打开袋子，捏出一颗椰枣打量着。

　　“嗯，正宗的埃及椰枣，尝尝好不好吃。”张子安说道。

　　小芹菜把一颗椰枣放进嘴里嚼了嚼，面露惊喜地叫道：“好吃！又脆又甜！”

　　隔壁的小胖墩都馋哭了。


第1329章 欺负

　　张子安早知道小胖墩是个不折不扣的吃货，居然还问凤蝶幼虫能不能吃，正好遇到小芹菜，用椰枣馋馋他，让他只能看不能吃。

　　没想到，小胖墩居然腆着脸走过来，伸出小胖手向小芹菜搭讪道：“同学，你认识他吗？老师不是不让咱们吃陌生人给的东西吗？快给我，我帮你扔了去。”

　　张子安：“……”真是令人智熄的操作！说话之前请你先把口水擦掉好吗！

　　单纯的小芹菜还差点被忽悠住了，她不认识小胖墩，但似乎在校园里见过他，毕竟从一年级到六年级都在同一个校园内，做广播操的时候大家也全聚集在广场上，而小胖墩的体型又很引人注目。

　　“呃……我认识店长哥哥，他不是陌生人。”小芹菜认真地争辩道。

　　“总之，大人都不是好东西，像他这样一个在路边开小店的，八成是什么隐藏得很深的人贩子，你吃了他的枣，嗖的一下就晕过去了，然后被拐卖到村子里生不出孩子的老头子那里……哎哟！”

　　这小胖墩还挺适合当演员的，不仅说起来手舞足蹈，而且还声情并貌，做出各种狰狞的表情吓唬小芹菜，说到“晕过去了”的时候还翻了白眼佯装栽倒。

　　张子安实在看不下去小胖墩的造谣污蔑，捏起一颗椰枣弹到了他脑门上。

　　“你……你干嘛打人？”小胖墩捂着脑门怒目而视。

　　“我哪打人了？谁看见了？”

　　既然他不要脸，张子安也就干脆耍起了无赖。

　　“你……我不管，你把我打伤了，你要赔钱！”小胖墩叫道。

　　“我赔你个大头鬼！”张子安又捏起一颗椰枣，佯装又要弹他。

　　小胖墩学聪明了，赶紧护住脑袋，但是动作太慌张，背后的书包掉在了地上，书本和文具什么的散落出来。

　　“咦，是你！你是许壮壮？”

　　小芹菜看到书本上的名字，惊讶地叫道。

　　“怎么？你认识他？”张子安问。

　　小芹菜面露厌恶，“我听说别的班有个特别调皮的胖男生，总喜欢捡来虫子吓唬女生，放进女生的文具盒里，还扔到女生的桌子上，好像就叫许壮壮。”

　　“你……你谁啊？别胡说！我不认识你！我……我也不叫许壮壮！”小胖墩慌乱地把书本和文具收进书包里。

　　张子安：“……你敢当着你爹的面前说这话不？”

　　许壮壮：“……”

　　小芹菜躲到张子安的另一侧，远离许壮壮，向张子安告状道：“现在天气热，今年我们学校的树上有好多虫子，特别恶心，还有那种垂着丝的叫‘吊死鬼’的虫子，风一吹就挂在树枝上到处飘，他就捡来那些虫子吓唬女生，好几个女生被吓哭了，他还笑话人家胆小鬼，但他自己捡虫子也不敢直接用手拿，都是用纸巾垫着……”

　　她的声音很清脆，叙述又有条理，不仅张子安听得清楚，连店员们都听到了，纷纷走出来看是哪位英雄这么牛叉，专以欺负小学女生为乐。

　　“别……别胡说！我才不是那种人！我……我要去上学了！”许壮壮心虚，不想再停留下去，撒腿就跑，很快就跑没影儿了。别看他胖，跑起来还挺快。

　　其实就算他留下来，只要脸皮厚一些，张子安也拿他没办法，毕竟有未成年人保护法，张子安打他是犯法，他打张子安却可以用“小孩子不懂事”来一笔揭过。

　　“小芹菜，你没有被他欺负过吧？”张子安问道。

　　小芹菜摇头，两支可以代表周几的小辫子也跟着一起晃，“没有，他跟我不是一个班的。”

　　“老师不管？”他追问。

　　“老师批评他好几次，还叫了家长，但……老师说他死猪不怕开水烫！”小芹菜引用老师的话。

　　“哦，是这样啊，那以后离他远点，别跟他打交道。”

　　张子安不动声色地结束了这个话题，但他感觉许壮壮是典型欺软怕硬的货色，还挺记仇，虽然不敢对他怎么样，但说不定会暗暗记恨于小芹菜，一旦有机会就可能会故意作弄她。

　　怎么想个办法教训一下他呢？

　　昨天看他被毛毛虫蛰得很惨，还有些同情他，现在只后悔没让他多疼一会儿再给他治疗，经常拿虫子吓唬女生，现在被虫子蛰，这也算是报应了。

　　指望老师没啥用，老师也惧怕未成年人保护法，已经不是过去那种看学生调皮捣蛋就会直接打手心的严师了——为了管教别人的孩子，而导致自己丢掉饭碗，这划不来，索性批评一下了事，或者直接丢给家长管教。

　　许壮壮的爹看样子工作很忙，连周末都经常要加班，根本没时间管他，而且表面上凶，实际可能还挺溺爱他。

　　许壮壮母亲的情况未知，但想来也好不到哪去，否则怎么会教出这么调皮的孩子。

　　老师的甩锅，父母的纵容，令许壮壮得意忘形，更加肆无忌惮地调皮捣蛋。

　　拜托弗拉基米尔和它的流浪猫当然可以教训他，而且不用触犯未成年人保护法，毕竟法律是针对人的，不是针对猫的，但这样做势必会令学校和校长对流浪猫产生不好的观感，令驱逐流浪猫的事件重演。

　　看来，只能自己动手，丰衣足食了。

　　张子安思索着小芹菜刚才话中的细节——许壮壮喜欢捡虫子吓唬女生，但他本身胆子也不大，总是用纸巾捏着虫子。

　　嗯……

　　过了片刻，张子安有了腹案，具体实施的方法可以再细想。

　　不是每种虫子，隔着纸巾捏都很安全。

　　“对了，小芹菜，你们学校的树上也有很多虫子？”他突然又想起她话中的另一个细节，追问道。

　　小芹菜正仰头注视着那只凤蝶幼虫，闻言点头道：“嗯！好多！”

　　“往年有吗？”

　　小芹菜仔细想了想，“听老师讲好像是没有。”

　　“是这样啊……”

　　张子安若有所思地望向远方。

　　他之前担心的情况似乎正变为现实，遭受虫子入侵的不止是绿地，已经悄悄蔓延到了其他地方。


第1330章 化蝶

　　张子安思考问题的时候，小芹菜一直仰头注视着那只凤蝶幼虫，从她的神情看，她对这只毛毛虫又好奇又有些畏惧，两种不同的心理混合在一起。

　　“店长哥哥，这只虫子怎么不动了？是不是快死了？”她问道。

　　“嗯？”

　　张子安回过神来，也走到旁边的店门附近，站在小芹菜身边跟她一起看。

　　毛毛虫的行动速度都很慢，毕竟是靠蠕动前行，如果能跑得跟兔子一样快那就惊悚了。

　　这只凤蝶幼虫在昨天看到时还会缓慢地在墙面上爬行，今天则像是僵住了一样，几乎一动不动。它用了差不多一整天的时候，从玻璃门的显眼位置爬到角落里，利用这个角落可以躲避正午时分来自南方的强烈阳光，不过来自东方的朝阳还是能照到它。

　　不需要用手指去触摸，仅以目视，就能看到它的身体不如昨天那么柔软，像是失去少许水分变得僵硬。

　　张子安略加打量，说道：“它没有死，只是准备进入生命的下一个阶段了。”

　　小芹菜眨眨眼睛，“是……像蚕宝宝一样吐丝结茧？”

　　“不。”

　　他摇头，“你把蝶和蛾弄混了，只有蛾的幼虫才会吐丝结茧，但这只是凤蝶的幼虫，它不会结茧，只会用几根丝把自己固定在阴凉处，比如墙角或者枝叶的背面，然后身体慢慢变硬，形成蛹。换言之，蛾是在身体之外裹上一层外壳，蝶是让自己的身体变成外壳。用最简单的话来概括——蛾结茧，蝶化蛹。”

　　小芹菜似懂非懂，努力在脑海里想象着茧和蛹的样子。

　　“没关系，我估计这只凤蝶就是打算在这里安家准备化蛹了，你以后每天上学时可以顺便观察一下，观察它的变化过程，说不定哪天就会有一只蝴蝶从蛹里钻出来了。”他说道。

　　如果不是出于完成作业的功利目的而观察，观察效果肯定更好。

　　“嗯！”小芹菜使劲点头。

　　“日常生活和小说里经常提到的一个词——化茧成蝶，其实是错误的，化茧的只能是蛾，出来的也只能是蛾，出不来蝶，如果是‘化蛹成蝶’还差不多，但是听起来就不像‘化茧’那么顺口。蛾并不都是灰头土脸，某些蛾其实比蝶还要华丽和漂亮，令人们误以为破茧而出的是蝶，故而以讹传讹。文学上可以宽容，但科学上一就是一，二就是二，来不得模糊。”他又进一步引申道。

　　“哦……好像可以把这个知识写进作文里？”小芹菜灵机一动。

　　“可以啊，写进作文里肯定可以得到不错的分数。”他笑道，“你们语文老师都不一定知道这事……啊，你们快期末考试了吧？如果期末考试的语文作文可以自由发挥，像什么‘一件有趣的事’之类的作文题，你就可以把‘化茧成蝶’的错误典故写上去，绝对会让判卷老师耳目一新。”

　　6月底就是小学期末考试了，小芹菜本来是作文苦手，在这方面远不如学霸王雅宁，每次王雅宁的作文都会被老师当作范文当堂朗读，令小芹菜很羡慕。听到张子安的建议，她简直是喜不自胜，现在就已经开始琢磨作文要怎么写了。

　　王雅宁的作文胜在文采和辞藻，说白了就是小学生和中学生常见的套路文，虽然看着不错，读起来也挺通顺，但看过就忘。如果小芹菜把‘化茧成蝶’的错误典故以及勘误写上去，起码能在新意方面压过王雅宁一头。

　　反正店内无事，店员们刚才出来看许壮壮的热闹，还没回去，王乾感慨地说道：“如果我重生回小学，就算写出这作文，肯定也会被老师怀疑是抄袭……”

　　李坤赞同道：“确实不像是班里语文倒数第一的孩子能写出来的。”

　　“我靠！你倒数第二还有资格看不起我？”王乾反唇相讥。

　　“你们两个赶紧滚进店，别在外面给我丢人了。”张子安把这两个二货轰回店里，听他们的对话简直是有损店铺形象。

　　他俩还磨磨叽叽的不愿意回去，声称店里太闷，张子安又不让开空调，还不如出来透透气。

　　小芹菜构思作文构思得起劲，盯着凤蝶幼虫说道：“好神奇呀！一只丑陋的毛毛虫，把自己变成蛹，蜕去外壳钻出来之后，就成了一只美丽的蝴蝶，就像是丑小鸭变成了白天鹅！”

　　张子安的嘴唇动了动，想说什么，但还是把话咽了回去。

　　“呀！快迟到了！店长哥哥我先去上学啦！明天见！”小芹菜低头看了眼手腕上的儿童手表，惊呼一声，摆着手欢快地跑掉了。

　　“明天见！别跑太快了，小心摔倒磕破膝盖。”张子安也挥手道别。

　　活泼好动的小芹菜已经换上了短袖运动衫和短裤，如果没有两支小辫子颤巍巍的，从背后看起来像个假小子。

　　“师尊，您刚才想说啥？”李坤察言观色，敏锐地察觉张子安有未竟之语。

　　“就你眼尖！”

　　张子安瞪了他一眼。

　　“说嘛，师尊，弟子也想听听看！长长见识！”王乾也死皮赖脸地央求道。

　　张子安拗不过他们，说道：“小芹菜刚才有句话说错了——她说毛毛虫化蛹再破壳而出，就成了蝴蝶，如同丑小鸭变成白天鹅。其实这不对。”

　　“哪里不对？”

　　王乾和李坤一脸懵逼。

　　张子安面色稍显沉重，解释道：“毛毛虫化蛹之后，内部会发生天翻地覆的变化，毛毛虫体内的几乎所有器官会被酶消化成细胞浆，然后由一种名为‘成虫盘’的组织以细胞浆作为营养来源，再重新生成蝴蝶的各种器官。”

　　王乾和李坤依然是一脸懵逼，完全没听懂。

　　“举个例子，比如说《异形》那种科幻电影，一个人在不知情的情况下体内被注射进某种外星生物的卵，然后他进入冬眠舱，以应对漫长的宇宙旅行，而在他冬眠的期间，卵在他体内悄悄孵化，以他的血肉和器官为食……当冬眠舱再打开的时候，从里面出来的不是一个人类，而是一只外星怪物。这，就可以看成是毛毛虫与蝴蝶的转化过程。”

　　张子安指着即将化蛹的凤蝶幼虫，“你们以为这只毛毛虫会化为蝴蝶，其实不是，它只是一台负责收集营养的进食机器，真正的蝴蝶现在还以类似于卵的形态寄生在它体内，等待它把自己养肥之后，再以它为食——进去的是人，出来的是外星怪物；进去的是毛毛虫，出来的是蝴蝶。这怎么能跟丑小鸭与白天鹅的转化相提并论？”

　　王乾和李坤终于听懂了，相顾色变，明明是大夏天，他们却后背发冷，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“一点儿也没有诗意和美感是吧？但事实的真相就是如此残酷。”张子安苦笑道，“‘化茧成蝶’这个词，从根本上就是不成立的，即使是改成‘化蛹成蝶’也是不成立的，毛毛虫在化蛹之后，就已经形魂俱灭了。”

　　王乾明白了，“所以，您没把这些告诉小芹菜……”

　　“是啊，因为这些真相太黑暗太残酷了，小芹菜这个年纪，还没必要知道这些，就让她以为毛毛虫真的能够蜕变成蝴蝶吧。”

　　王乾和李坤唏嘘不已。

　　张子安盯着这只凤蝶幼虫，它体内到底隐藏着一只什么样的蝴蝶呢？


第1331章 意难平

　　收拾完店里的卫生，王乾和李坤借来手推车，把十几只流浪猫送去孙晓梦的宠物诊所，张子安等他们回来之后，去楼上拎下两个精致而沉重的手提箱，走到店外，放进五菱神光的车厢里。

　　“师尊，您这是要去玩无人机？”

　　王乾和李坤知道那是装着无人机的手提箱，一脸羡慕。

　　“现在连冲锋艇都不够您玩了？您这是不仅要下海，还要上天啊！”

　　张子安瞪了他们一眼，“哪那么多废话？好好看店！”

　　“我们也想玩无人机……”他们两个眼巴巴地盯着手提箱。

　　“玩什么无人机，老老实实去打飞机！”张子安不耐烦地挥手把他们赶回店里，“我是有正经事要做的。”

　　王乾和李坤当然不信，小声哔哔道：“明明就是想去玩，要么就是去偷看女生宿舍……”

　　张子安佯装作势要抽他们，他们赶紧抱头溜进店里。

　　他仰起头，向二楼的窗户使了个眼色。

　　早已等在那里的弗拉基米尔推开窗户，从窗口一跃而下，落在车顶上，没发出什么声音，然后又从车窗蹿进车内。

　　“好了，走吧。”

　　张子安发动汽车，调头向南边开去。

　　“是说，那些流浪狗来自滨海市的南边？”他问道。

　　“嗯，当时同志喵们把流浪狗从狗市附近一路向南驱逐，把它们驱逐到远郊，具体它们在哪里落草为寇我就不太清楚了，但绝对是在南边。”弗拉基米尔说道。

　　张子安点头，“好，那咱们就去找找。”

　　弗拉基米尔心里没底儿，“孤身犯险殊为不智，确定不需要我召集同志喵们一起去？那些狗娘养的残害我同胞，一定要让它们付出代价！”

　　张子安：“……”狗娘养这个词用在这里还真不算骂人！

　　“先不要激动，咱们这次去是为了侦察，摸清对方的虚实，再做后续的打算。”他说道：“另外，我不建议上来就打，虽然流浪狗给你们造成了很大的损失，但冤冤相报何时了？再说，其实一开始是流浪猫先驱逐流浪狗，才引发的这场争端，如果可以的话，最好能和平解决……否则，双方都会损失惨重。”

　　昨天弗拉基米尔讲述了事情经过之后，他就觉得这件事不简单，如果流浪狗的首领真是一只精灵的话，那可就麻烦了。

　　正如弗拉基米尔会引领流浪猫走向解放，那只精灵既然成为流浪狗的领袖，势必不会对流浪狗的困境坐视不理，也就注定将与弗拉基米尔的流浪猫军团发生冲突。

　　两虎……不对，两犬……也不对，总之，猫狗相争，必有一伤。

　　而且可能受伤的并不只是弗拉基米尔和那只精灵，成百上千的流浪猫和流浪狗都会被牵连进去。

　　如果是大规模兵团作战，血流成河尸横遍野都是有可能的。

　　真到了那种程度，菲娜也不会坐视不理。

　　虽然不清楚飞玛斯的想法，但它毕竟是狗，难道会“忍看朋辈成新鬼”？

　　再说，如果真发生那么大规模的猫狗斗殴，肯定也会惊动普通人，到时候人们会对这种奇特的状况产生什么反应也不好预料。

　　总之牵涉太广了，很可能会引严重的连锁反应。

　　所以如果有可能的话，双方各让一步，和平解决是最好的。

　　弗拉基米尔知道张子安的顾虑没错，但一来它忍不下这口恶气，二来和平需要双方共同缔造，对方是否有和平的意愿还未可知。

　　意料之外的重大挫折与未知的对手令它焦躁，失去了往日的冷静和镇定自若。

　　“对了，你之前说，流浪猫们撤离了绿地，这是为什么？”刚才的话题暂时无解，他换了个话题。

　　弗拉基米尔一怔，纳闷他为什么突然提到这事，虽然放弃那片根据地有些可惜，但这并不是目前的工作重点。

　　它想了想，答道：“我听其他喵说，咱们去埃及之后，滨海市连着下了几场雨，气温升高，又潮又闷，绿地里的草木疯长，有时候一夜之间就能蹿高一尺。”

　　这也不奇怪，城市的土壤未经过耕种，被生活污水整日滋润，里面有机物丰富，可以为草木生长提供充足的营养环境。

　　弗拉基米尔继续说道：“最后一场雨过后，不知道什么时候开始，绿地里出现了很多毛毛虫，其中不少好像是有毒的，当同志喵从草丛里穿行时，经常猝不及防地钩在它们的毛发上，一只喵的身上最多能挂几十只毛毛虫，蛰得它们很疼，甚至好像还有同志猫被蛰死了，发生我最不愿意见到的非战斗减员……再加上蚊子越来越多，同志喵们不堪其扰，经过集体商议之后，留下少量喵在绿地边缘驻扎以防被敌人占领，其他喵撤出了绿地。”

　　它又补充道：“不过这只是暂时的撤退，等秋收的时候，我们还会回去的。”

　　张子安：“……”

　　他一边开车一边听着，微微皱眉，没想到绿地里的毛毛虫已经多到这种程度了，若是这样，他之前考虑的在绿地里大量栽种薄荷的计划恐怕也会受到阻碍，因为某些种类的毛毛虫比如尺蠖，会啃食薄荷，拿薄荷放过去，就相当于肉包子打狗。

　　“为什么要问这个？”弗拉基米尔问道。

　　“没啥，只是觉得毛毛虫这样泛滥的话，恐怕会对日常生活造成一些不便的影响。”他说道，“走着走着路，突然掉身上一只毛毛虫，多恶心啊。”

　　弗拉基米尔并不在意，它只想着如何反击流浪狗。

　　“看！那条狗鬼鬼祟祟的！估计是条狗汉奸！跟上它！”它突然看到一条流浪狗小跑着蹿进巷子，愤慨地喝道。

　　张子安：“……算了，那巷子太窄了，咱们的车开进去不能调头，如果对面也有车开来就堵死了。”

　　弗拉基米尔只得遗憾地作罢。

　　工作日的上午，过了上班高峰期，路上就没多少车了。

　　五菱神光一路顺利地向南行驶，两侧的建筑物越来越低矮和不起眼，他们已经抵达了市郊。


第1332章 雄鹰展翅飞

　　虽然弗拉基米尔并不理解张子安的担心，但他并不认为自己是杞人忧天。

　　近年来，可能是由于气候越来越反常的原因，中国数座城市都曾经发生过虫灾——毛毛虫爆发引起的灾害，像广州、成都、惠州在几年之内都爆发过，特别是广州，简直是毛毛虫的重灾区，几乎每隔一两年都会在局部爆发一次。

　　虫灾的爆发往往毫无预兆，在夏秋时节，一场雨就可能引发。

　　与一般农田里的虫灾不同，城市里的虫灾由于不会引起粮食的减产，也不容易受到上级领导的重视，就算被报道出来也是屈居新闻版面的角落里，经常被忽略。

　　但是，由于城市是人口高度密集的地方，虫灾会引起人们日常生活极大的不便。

　　最严重的时候，树上下起虫雨，遍地都是蠕动的虫堆，树叶草叶像蝗虫过境一样被啃食一空，行人避之唯恐不及，而一些不能躲避的特殊职业，比如清扫大街的环卫工人、站岗的交通警察、送外卖的小哥等等，就倒霉了。

　　目前，据张子安观察和了解到的信息，滨海市恐怕已经存在虫灾爆发的先决条件，如果再下一场雨，情况就不好说了……

　　他心里默默想着这些，见周围的行人和车辆愈发稀疏，找了个地方把车停下，然后下车组装无人机。

　　他不敢让无人机在市区里随意飞行，因为可能会误入一些禁区，比如政府机关所在地，万一被当成恐怖分子就麻烦了，所以特意等离开市区才开始组装。

　　之所以需要无人机助阵，是因为弗拉基米尔也不清楚流浪狗大军的具体位置，而南郊的范围又太大了，流浪猫在这片区域的眼线已经全被流浪狗拔除，如果不从天上居高临下大范围寻找，那真要找到猴年马月去了。

　　弗拉基米尔在埃及之行中明白无人机的作用有多大，像一只翱翔于天际的雄鹰俯瞰一大片区域，将镜头范围内的一切尽收眼底，无论是用来寻找敌人还是躲避敌人，都是无可替代的，所以在旁边耐心地等待。

　　“好了。”

　　张子安驾轻就熟地完成了组装，通过遥控器启动无人机，并设定为“跟随”模式，让无人机在空中始终盘旋在五菱神光的上空。

　　无人机嗡的一声升到空中。

　　一人一猫重新进入汽车，张子安把遥控器像导航手机一样固定在仪表板上，方便随时查看，五菱神光继续向南行驶。

　　微湿微热的风从敞开的车窗内吹入，吹得张子安的头发和弗拉基米尔的毛发随风飘摇。

　　离开高楼林立的市内，平坦而广阔的郊区令人的胸怀也仿佛变得宽广，这两日郁积在弗拉基米尔胸中的憋闷也被风吹走，舒畅了不少。

　　它从车窗里探出头，眯起眼睛看了一眼空中的无人机，以猎鹰之神奈赫贝特命名的无人机尽忠职守地跟随，银色外壳一闪一闪地反射着阳光。

　　从遥控器的屏幕看，本来挺大的五菱神光已经变成一粒缓慢蠕动的小米粒。

　　弗拉基米尔心生感慨，自己打着节拍轻声哼唱起来：

　　“小小汽车城中走——”

　　“滔滔江水向东流——”

　　“雄鹰展翅飞——”

　　“伴我去战斗——”

　　“喵喵代代如潮涌——”

　　“前赴后继跟我走——”

　　“前赴后继跟我走——”

　　“砸碎万恶的臭狗头——”

　　“万里江山披锦绣——”

　　“披锦绣！”

　　张子安：“……”虽然是魔改后的歌词，但听着格外应景啊！

　　反正闲着无事，他也跟着哼唱起来。

　　“小小汽车城中走——”

　　“滔滔江水向东流——”

　　“雄鹰展翅飞——”

　　“伴我去战斗——”

　　即使是郊区，个别路段也有红绿灯，有时候停车等红灯的时候，停在旁边的其他车司机会好奇地看几眼张子安，纳闷这都什么年代了，还有人唱这种老掉牙的革命歌曲，而且你唱就唱吧，干嘛还要顺手魔改一下？若不是熟悉的旋律，可能一时还听不出来是哪首歌……

　　最关键的是，唱得太难听了！心里没有点儿B数吗？

　　一个五音不全的男人鬼叫个不停，外加一只咿呀乱叫的半灰不蓝的猫，一人一猫叫得还乐在其中……

　　张子安不在乎，反正这里又没人认识他，正好一展歌喉，还不用去KTV花钱。

　　在跑调的歌声中，他也暂时把虫灾的威胁抛到脑后，毕竟那只是一种可能，还不一定真的会发生虫灾。

　　随着汽车的继续南行，现在已经抵达滨海市的远郊，连低矮的建筑都很少见了，到处是大片大片的荒野和田地。

　　由于不是主干道，路上没有几辆车，路况也不太平整。

　　唱得尽兴的张子安和弗拉基米尔终于停下来喘口气，也停止了噪音污染。

　　“看那边！”

　　弗拉基米尔用一只前爪指着遥控器屏幕的角落，“那是一队狗巡逻吧！”

　　狗巡逻……

　　张子安先观察一下前后车辆，然后放慢车速，这才凝神盯了一眼屏幕。

　　确实，无人机的镜头边缘捕捉到一队土狗在田间小跑着经过，但是它们没有注意到无人机的存在。

　　但是狗本来就是群居动物，生活在郊区和野外的狗拉帮结伙也很正常，不能就此判定是在……巡逻吧？

　　“跟上它们，看看它们要去哪里、要干什么。”弗拉基米尔说道。

　　张子安也正有此意，虽说无人机视野广阔，但天地更广阔，不能盲目寻找。

　　他调转方向盘，在下一个分岔口，离开了平坦的主路，拐入坑洼起伏的支路。

　　有奈赫贝特在天空中盯梢，他可以远在视野之外跟随那队土狗，而不用担心被它们发现，也不用担心跟丢了，毕竟就算乡下的路况再差，至少也比撒哈拉沙漠里一道道高大的平行沙丘和随时可能出现的流沙陷阱要强得多。

　　前方出现几栋房屋和仓库组成的小型聚居区，还有几辆车停在附近。

　　那队土狗停下来，看看周围没有异动，便鬼鬼祟祟地钻进去，消失不见。

　　张子安和弗拉基米尔对视一眼，心意相通——倒要看看你们在搞什么鬼！


第1333章 偷食

　　为免引起流浪狗的注意，因为狗的听觉很灵敏，人听不到的螺旋桨声，狗也许能听到，张子安遥控无人机继续爬升一段高度，然后飞到聚居区的上空，拉近焦距，将下方的情况尽收眼底。

　　这似乎是一家规模不大的熟食加工场，从其他地方运来的生肉在这里被加工成各种熟食制品，然后再销往全国各地。

　　那一队土狗躲在墙角，盯着一辆刚停下的货车。

　　货车车厢门开着，几位工作人员把车间流水线里出来的一串串香肠用手推车推到货车旁，装车，然后再去运。

　　车厢慢慢被装满。

　　可能是天热，也可能是嘴馋，土狗们一个个吐着舌头，一副垂涎三尺的样子，但是人在那里，它们不敢造次。

　　这队土狗里领头的，对另一条狗递了个眼色，另一条狗会意，从后面绕到车间的另一侧，看得出来它们并不是第一次干这种事了。

　　咚！

　　汪汪！

　　汪汪！

　　“哎呀！有野狗！”

　　车间另一侧突然乱了起来，似乎是那条负责诱敌的狗在那边故意折腾，推翻了什么东西，并且大声吠叫。

　　正在装车的工作人员怕同事出危险，扔下手头的工作，赶紧跑过去帮忙。

　　剩下的土狗趁着这机会，一窝蜂地冲到车边，每条狗都从车厢里叼出一长串香肠，撒腿就跑。

　　张子安看得无语，流浪狗居然会声东击西了？

　　弗拉基米尔不屑地哼道：“野狗就是野狗，这他喵的跟偷东西的蟊贼有什么区别？你看我们无产喵，从不拿老百姓一针一线！”

　　张子安：“……”你们拿了针线也没用吧？

　　郊区流浪狗的待遇当然不能跟市区的流浪猫相比，不会有人敢去喂食成群结队的流浪狗，它们只能自己想办法弄吃的，如果想吃点好的，就只能靠偷靠抢了。

　　负责诱敌的狗虚张声势之后，马上就转身跑掉了，等工作人员回来，发现香肠已经被叼跑了。

　　土狗们自以为得逞，生怕人追过来，叼着香肠一路狂奔。

　　它们没看到后续的事，但是张子安借助无人机的镜头却看到了——那些工作人员非但没有气急败坏，反而互相击掌，流露出幸灾乐祸的笑容。

　　事出反常必有妖，张子安马上想到，土狗们叼走的香肠里，恐怕加了特殊的作料……

　　从土狗们的行动方式来看，它们不是第一次做这种事，而熟食加工场的人会一再上当吗？

　　这些土狗虽然似乎比普通的狗更聪明，但跟人类的满肚子坏水相比，它们才刚上路呢。

　　那几长串的香肠吃进去，估计会立刻要了它们的狗命。

　　汽车没有熄火，张子安立刻驱车向那一队土狗离去的方向追过去。

　　说起来，这一队土狗也挺厉害，竟然能忍住香肠气味的诱惑，远离熟食场之后也没有停下来大快朵颐。

　　汽车路过一个方向指示牌，上面写着：滨海市垃圾填埋场，前方两公里。

　　垃圾填埋场？

　　看这一队土狗跑的方向，确实是指示牌箭头所指的方向，难道那只精灵就率领流浪狗盘踞在垃圾填埋场里？那倒是个藏身的好去处。

　　至于这只精灵为何没有被游戏侦测到，其实倒也并不太意外，因为在首都的时候，弗拉基米尔貌似也是如此，依靠自身的意志来控制自己的现身时机，因为它拥有等同于神灵的力量，所以这只精灵大概也类似。

　　果然，几条土狗拖着香肠蹿进了垃圾填埋场。

　　填埋场的面积巨大，地形异常复杂，大大小小的垃圾坑和垃圾山遍地都是，若没有无人机的辅助，进去就可能迷路。

　　不出所料，填埋场里聚集着成百上千条流浪狗，体型各异、毛色各异，有的在瞎溜达，有的在翻垃圾找吃的，倒是没有在打架的，要知道这么多狗聚在一起，按理说应该经常打架才对。

　　张子安和弗拉基米尔要找的精灵肯定是条狗，这毫无疑问，但这么多狗，哪条才是呢？

　　总不能拿着手机对着它们一条条地找一遍吧？

　　他还真不敢贸然下车，别说几百条狗了，就算十条狗一拥而上，几秒钟就能把他撕成碎片。

　　弗拉基米尔也看得暗暗吃惊，对方阵势的强大超乎它的意料，这些可都是猛犬，不是泰迪和吉娃娃。

　　张子安想了想，操纵无人机开始下降，降得非常低，距离地面大约二三十米，从狗群的上方低空缓慢掠过。

　　他是这么想的——那只精灵见到无人机的反应，肯定与普通狗不同。

　　流浪狗们听到螺旋桨的声音，纷纷抬头盯着银色的无人机，但它们的瞳孔里只有短暂的诧异和迷茫，发现无人机不会对它们造成威胁，便继续做之前的事，因为垃圾填埋场里时常也会驶过奇怪的机器，它们早已经习惯了。

　　不仅是流浪狗，正在操纵大型机械的填埋场工人们也注意到了无人机，他们同样没在意，以为是哪个富二代什么的又有了新玩具。

　　张子安耐心地遥控无人机以S型在填埋场上空徘徊，尽量让无人机吸引每条狗的注意。

　　这时，他又看到了那几条拖着长串香肠的土狗，它们一直跑到另外几条狗的身边才停下来，呼哧带喘地松开嘴，放下香肠。

　　那是几条刚生育完的雌犬，有德牧，有土狗，还有獒犬，一大堆嗷嗷待哺的幼犬围在它们身边，连眼睛都没有完全睁开。

　　原来，这几条土狗冒险去熟食加工场偷香肠不是为了自己填饱肚子，而是为了让这些刚生完孩子的雌犬可以吃到干净的食物，不用跟其他狗一样从垃圾堆里刨食。

　　虽然做法是错误的，但……总觉得情有可原。

　　看到这一幕，连弗拉基米尔都沉默着没有说话。

　　这时，无人机的镜头突然捕捉到一条白色土狗的身影，它孑然傲立于一座垃圾堆上，遥望北方，滨海市的方向，长吟道：

　　“死去元知万事空！”

　　“但悲不见九州同！”

　　“王师北定滨海日！”

　　“家祭无忘告乃翁！”


第1334章 中毒

　　南宁著名爱国诗人陆游的这首《示儿》，恐怕凡是上过中学的人都耳熟能详，张子安当然也学过。

　　这首诗是陆游在临死前的绝笔，也可以说是遗嘱，意在叮咛后人，如果将来祖国统一了，一定要在祭拜他的时候告诉他这个好消息。

　　不过这首诗在此情此景下念着合适吗？毕竟这只精灵不像是要死的样子……倒是那几条刚生完孩子的雌犬，如果不阻止它们吃下毒香肠，可能真的要死了，而且可能还会连带着刚出生的几窝幼犬一起死。

　　“别吃香肠！”

　　张子安通过无人机的扬声器说道。

　　“是谁？”

　　白狗也发现了无人机，仰头一声厉喝。

　　“先别管我是谁，总之如果不想让你的狗被毒死，就别让它们吃那些香肠！香肠里被人下了毒。”张子安说道。

　　白狗一愣，扭头望向那几条雌犬，它们生完孩子体力尚未恢复，正是需要补充营养的时候，香肠的味道令它们垂涎三尺，若非它们正趴着给幼犬喂奶，早就把香肠狼吞虎咽地吃下去了。

　　张子安见白狗还在犹豫，又说道：“相信我，我是说真的！我亲眼看见了，你手下的狗是从一家熟食加工场里偷的香肠吧？而且不是第一次偷。其实人家早有防备了，是故意让你们偷走带毒的香肠，打算毒死你们。”

　　有一条雌犬已经喂完奶了，站起来迫不及待地一口叼住一根香肠，锐利的犬齿已经扎破了肠衣。

　　汪！

　　白狗吠叫一声，冲过去把香肠夺下来，那条雌犬被吓得躲到了一边。

　　其他狗不知道出了什么事，但惧于白狗的权威，不敢与它对抗。

　　白狗自己也没吃香肠，而是吐到地上，然后低头仔细嗅了嗅。空中这台怪机器虽然言之凿凿仿若目睹，但它始终是半信半疑，因为它没从香肠中闻到任何异味，夺下香肠只是出于谨慎。

　　“你闻不到什么味的。”张子安说道，“如果我没猜错，应该是某种叫异烟肼的化学品，无色无味，但对狗来说是剧毒。这种化学品虽然普通人目前已经不好买到了，但作为熟食加工场，肯定认识能买到化学制剂的渠道。”

　　白狗沉吟不语，饥肠辘辘的雌犬们眼巴巴地盯着它踩着的香肠。

　　“你怎么证明你的话是真的？”它仰头盯着无人机。

　　张子安还没来得及说话，弗拉基米尔忍不住了，抢先说道：“喵了个咪的！不相信你就把香肠吃下去吧！给咱们两个都省省事！”

　　白狗瞪大眼睛，“汪希匹！你又是哪根葱？”

　　“我是来取你狗命的！”弗拉基米尔叫道。

　　“等下！等下！”

　　张子安赶紧中止它们两个毫无意义的嘴炮，说道：“你想要证明的话，可以把香肠撕开，也许能在里面找到白色小药片……也可能是其他形式，但小药片的机率最大，反正绝对是不应该出现在香肠里的东西。”

　　白狗将信将疑地把香肠撕碎，第一根香肠里没发现异常，第二根里也没有，直到撕开第三根，几粒白色小药片才从香肠断口处滚落出来。

　　“这就是异烟肼？”

　　正到此时，白狗才算信了大半。

　　“没错，应该就是。”张子安通过无人机的镜头看到了整个过程。

　　白狗用爪子拨拉了几下小药片，“吃下去会发生什么情况？”

　　张子安稍加回忆，答道：“毒性发作得很快，吃下去很快就会全身肌肉痉挛、呼吸困难、大便失禁，最后口吐白沫而死，只要剂量足够，整个过程一般不会超过两个小时。”

　　“而且……”他侧头望向弗拉基米尔，“异烟肼对猫也有毒性。”

　　本来一副事不关己样子的弗拉基米尔闻言一怔，“啊？”

　　张子安点头，表示它没听错。

　　白狗没有再说什么，而是把剩下的香肠全都撕碎，把没有掺进异烟肼的几串香肠抛给那几条哺育幼犬的雌犬吃，掺进异烟肼的香肠它也舍不得丢掉，而是仔细地寻找并剔除小药片，否则即使它丢掉也会被其他狗捡来吃。

　　这时，填埋场的某个方向突然起了骚动，好几条各色各样的狗飞奔而来，对着白狗吠叫不止。

　　“什么？快带我去看看！”

　　白狗焦急地说道，跟在报信的狗群后面，向它们的来路跑去。

　　张子安不知道发生了什么事，心中好奇，也操纵无人机跟在后面。

　　白狗跑到填埋场的东北方，好几条狗躺在地上痛苦地抽搐、打滚、哀鸣。

　　“这是怎么回事？”白狗吼道。

　　其他安然无事的狗七嘴八舌地向它报告。

　　“什么？吃了从垃圾堆里翻出来的香肠，就成这样了？”白狗又惊又怒。

　　它抬头盯着无人机，欲言又止。

　　张子安已经通过无人机观察到了那几条狗的症状，叹了口气说道：“好像是中了异烟肼的毒。”

　　“那……那它们死定了？”白狗颤声问道。

　　弗拉基米尔留神关心这个问题，因为异烟肼对猫也有毒性，流浪狗会因为吃香肠而中毒，流浪猫同样也可能捡食毒香肠。

　　张子安想了想，“如果是症状刚发作，也许可以试着抢救一下……旁边就是大海，你们把那几条中毒的狗拖到海边，往它们肚子里灌海水，然后让它们呕吐，尽量把胃里残留的异烟肼全吐出来，通过洗胃先避免中毒加深。”

　　白狗别无选择，它自己没办法，想救这几条狗，就只能死马当活马医，按照张子安提供的办法试试。

　　它一声令下，其他狗得到命令，把中毒的狗拖向海边。

　　无人机一直跟随。

　　流浪狗的动作很粗暴，把中毒的狗直接拖到海里，按住它们不让它们挣扎，浪头一来就灌一肚子海水。

　　海水中的各种盐对胃的刺激性很大，不一会儿，中毒的狗肚子都膨胀起来，然后哇哇地开始呕吐。

　　“然后呢？然后怎么办？”白狗冲无人机吼道。

　　张子安说道：“你来到填埋场的正西方，这里停着一辆五菱神光，我在这里等你，你只能自己来，我这里有药，也许可以保住它们的命。”


第1335章 解毒

　　张子安把球抛给这条白狗，接下来就看它如何选择了。

　　这不是他故作高冷，而是五菱神光再牛叉也驶不进垃圾填埋场，开不了多远轮胎就可能会被尖锐的垃圾扎爆，行驶在填埋场里的大型机械工程车都是履带车，让他弃车步行走进几百上千条流浪狗群里……他真不敢。

　　他特意强调，如果白狗想救它的同伴，只能自己出来拿药，如果它带着一大帮部下一涌而出，包围五菱神光，那他只能溜之大吉了——反正有无人机在空中监视，这种情况不可能出现。

　　白狗在犹豫，但异烟肼毒性发作很快，留给它的时间不多了。

　　它看着中毒的同伴们痉挛、呕吐、大小便失禁、哀鸣不止的惨状，没有犹豫太久，毅然抬头对无人机说道：“带我去！”

　　狗是群居动物，其他狗见头领要去其他地方，本能地想跟着，但被它转身吼了几声，就乖乖地留下来，如果有个别流浪狗愣愣地还想跟着，它就用头把它们顶回去。

　　张子安对无人机下达了“返航”的指令，无人机自动开始向五菱神光的位置飞来，白狗在地面上紧紧跟随。

　　过了一小会儿，无人机飞到了五菱神光的车顶，悬停在空中，为远处的白狗指引方向。

　　跑得毕竟不如飞得快，又过了一会儿，白狗才吐着舌头出现在不远处。

　　它谨慎地停下观察，目光从无人机下移，落在张子安和他旁边的弗拉基米尔身上。

　　“你们就是刚才说话的？”它戒备地问道。

　　张子安和弗拉基米尔也在打量着它，这就是一条普通的白色土狗，中等高度和体型，棕色的眼睛，可能经常用头顶其他狗的原因，额顶的毛发被磨掉了一些，显得有些秃。

　　相比于其他流浪狗，它算是相当干净的，白得耀眼，而其他流浪狗就算本来是白的，在垃圾填埋场混几天也就成了灰的。

　　“就是我们。”

　　张子安从车里翻出几个小药瓶，通过车窗抛向它。

　　小药瓶落地，弹跳数下，滚到它的脚下停住。

　　它低头看了看，药瓶上的说明文字太过复杂艰涩，它看不懂。

　　“这是……解药？”

　　“解药……又不是武侠小说，这是维生素B6，对于异烟肼中毒具备一定的解毒作用，理论上应该静脉注射效果最好，但现在条件不允许，只能……强迫那几条中毒的狗大量吞服才行，吞下去就别让它们吐出来，具体方式你可以自己看着办。”张子安解释道。

　　白狗低头不语，依然注视着小药瓶，心里在犹豫。

　　“放心吧，如果我想毒死那些狗，只要放着不管就行了，何必还要多此一举？”张子安催促道，“每多耽误一秒，那几条狗生还下来的机会就少一分。”

　　白狗不放心地追问道：“我倒不是怀疑你想毒死它们，但你是医生吗？这药真的能解毒？”

　　弗拉基米尔不耐烦地叱骂道：“叽叽歪歪真他喵的磨叽！”

　　白狗想要发作，但还是忍气吞声，因为这不是打嘴炮的时候。

　　张子安点头，“我虽然不是医生，但我知道异烟肼的作用原理，那种药跟维生素B6的分子结构相似，进入体内之后，会竞争性地抑制彼此的作用——所以准确地说，VB6并不是用来解毒的，而是通过大量服用来抑制异烟肼的生效，并最终把异烟肼的成分排挤出体外。而VB6本身是无毒无害的，就算是有小的副作用至少也比中毒身亡要好。”

　　因为他有理有据，不像是临时编出来的，白狗终于被说动了。

　　“我还有最后一个问题，为什么你身上会恰好带着VB6？”它的疑心很重，大概是怀疑张子安先让狗中毒，再故意解毒示好。

　　“因为在这之前，就已经有人提醒过我，说包括滨海市在内的全国各地，都悄然兴起了毒狗的行为，有些是因为之前被狗咬过，或者被狗吓到过，但更多的单纯是因为见不得别人养狗，而我是开宠物店的，经常跟猫狗打交道，所以留了个心眼，手边和车里常备着VB6，以备不时之须。”他解释道。

　　说起来，去埃及之前，网友[崩坏世界]就已经通过网络爬虫程度敏锐地发现了悄然兴起的毒狗事件，并且警告了张子安，所以他也做了相应的准备，比如提醒店员们每天出去遛狗时不要让狗吃任何东西，同时也大量购买了VB6，一旦有店里的狗中毒就用双氧水催吐加静脉注射加口服VB6。

　　白狗的疑虑依然没有被完全打消，但它短时间内找不到张子安话中的明显漏洞，再加上中毒的狗确实是亟待治疗，所以也没别的办法。

　　“那我暂时相信你一次，希望你说的是真的。”它低头把几个小药瓶全叼进嘴里，转身往海边跑去。

　　张子安依然操纵着无人机跟在它后面。

　　白狗用最快的速度跑回那几条中毒的狗身边，此时它们已经被反复灌海水催吐，其他的狗伸出前爪按在它们的肚子上，一下一下地往外挤水——由于大小便失禁，每挤一下，两头都喷水……

　　白狗松口吐出小药瓶，喝令其他狗停止催吐，然后把小药瓶咬破一个缺口，把里面的药片一股脑地倒进中毒流浪狗的嘴里，然后按紧它们的嘴，不让它们把药吐出来，每条狗都被灌了一瓶VB6。

　　VB6和异烟肼是互相排斥的，由于不清楚这几条狗吃进几片异烟肼，只能靠超大剂量服用VB6来抑制异烟肼的生效。

　　接下来，就只能等了。

　　如果这几条狗命不该绝，也许能被救活，但毕竟异烟肼对狗是剧毒，就算救不活也在情理之中。

　　其他的狗不知道在等什么，它们只清楚头领今天显得格外焦躁，不停地踱来踱去。

　　过了十几分钟。

　　部分中毒流浪狗的肌肉痉挛有所缓解。

　　又过了半小时左右。

　　大部分中毒狗的症状都有明显的减轻，但是有一两条狗可能是因为吃了太多毒香肠，已经口吐白沫。

　　总共等了大约一个多小时，除了两条狗中毒太深不治身亡之外，其他中毒狗都已经睁开了眼睛。


第1336章 下毒者

　　病来如山倒，病去如抽丝，刚刚中毒醒来的几条狗极为虚弱，连站都站不起来，白狗命令其他狗照顾它们，自己则怀着沉重的心事，调头向五菱神光跑去——虽然对着无人机也能交流，但它不想让其他狗从语气中感受到自己的不安。

　　张子安还在原地等着它。

　　“……谢谢。虽然不清楚你为什么要帮我们，但我还是应该道谢，谢谢你救了我的同伴。”跑到之后，白狗喘了几口气，说道。

　　要说张子安为什么帮助这些流浪狗，除了同情的因素之外，更多的是他希望能够和平解决流浪猫与流浪狗之间的冲突，而想达成这一目的，就必须至少与白狗摆脱敌对的关系。

　　这次白狗离车更近了一些，如果想要捕捉它，只要举起手机启动游戏就行。

　　但是，张子安没有选择这么做，原因有二。

　　首先是，无论是初次与哪只精灵相遇，如果这只精灵明显有未竟之事想要完成，比如雾隐茶楼里想品完三杯茶的老茶、滨海图书馆里想要找寻丢失的无名书的π、好莱坞蜡像馆里希望找回自己记忆的飞玛斯、想去韩国见欧巴的世华、想要去滨海市消灭一切害喵虫的弗拉基米尔……他都会耐心地等待，替它们完成它们的遗憾，等它们自愿跟他回去，他才会按下“捕捉”按钮，而不是强行把它们捉回去，因为强扭的瓜不甜。

　　这次也是如此。

　　其次，弗拉基米尔是来到宠物店之后，才建立的喵喵军团，但这条白狗已经把附近的流浪狗都统率到麾下，如果这时把它突兀地带走，那剩下的流浪狗们群狗无首，势必又会陷入无序混乱的状态。

　　据他观察，白狗应该是对手下有很强的约束，就算是去偷香肠的时候也没有伤人，还有对生育后的雌犬表现出的温情，这些都不是普通流浪狗天生具备的素质。

　　失去白狗的约束，这几百上千条流浪狗，势必会对周边地区人们的生活造成恶劣的影响。

　　用某个游戏的话来说——总得有一个污妖王。

　　纵观历史，最糟糕的中央集权，也好过军阀割据混战。

　　所以，在一切安排妥当之前，他不能带走白狗。

　　张子安说道：“没关系，几瓶VB6而已，不值几个钱。倒是你，特意避开其他狗来找我，并不只是为了道谢吧？”

　　被他一语道破心事，白狗叹息道：“是的。”

　　“是说要投降？那倒是欢迎，我军对待俘虏的政策一向很优厚，缴爪不杀！”弗拉基米尔说道。

　　白狗怒道：“谁会向你投降？有本事下车与我一战！”

　　“战就战！我他喵的会怕你？”

　　弗拉基米尔也是一点就炸，当下就要下车与白狗单挑。

　　“等下！等下！有事先说事，君子动口不动手。”张子安赶紧打圆场，也不知道这一猫一狗为啥这么不对付。

　　一猫一狗互相瞪视了半天，白狗才勉强压住怒气，说道：“我在想，让兄弟们中毒的香肠，是谁扔的？”

　　“是谁扔的？”张子安一怔，“这是垃圾填埋场啊，滨海市和邻市的垃圾一般都会往这里运，兴许是哪个小区里用来毒狗的香肠被运来了吧。”

　　“不。”白狗摇头，“我觉得不是。”

　　它回头望向穿行于垃圾山之间的大型工程机械车辆，“是那些工人。我早就听他们谈要毒死我们，他们以为我听不懂，就在离我不远的地方说的，是他们故意把毒香肠扔到我们经常出没的地方。”

　　工人们早已经对流窜在垃圾场里的流浪狗不堪其扰，虽然白狗出现之后，对手下进行了约束，但工人们的固有印象已经成型，再加上流浪狗都是大中型猛犬，牙齿又尖又黄，浑身又脏又臭，令工人们即使坐在车辆驾驶室里都胆战心惊，若是临时想大小便，那就更是杯弓蛇影。

　　于是，工人们就商量要想办法把流浪狗们弄死，一劳永逸地解决后患。

　　填埋场的日常工作少不了与化学制剂接触，想通过关系买到异烟肼也不难，只不过平时在酒桌上吹牛是一回事，真正下手毒杀上千条狗，那又是另一回事了。

　　狗在现代社会不算家禽家畜，体型较大而且经常被人说是通人性，一下子杀这么多狗，就算是平时不信鬼神的人，也难免心里打鼓，所以工人们互相推脱，都想坐享其成，而不是弄脏自己的手。后来实在推不过去了，才选出几个班长级的小领导，大家每人随个份子钱，请这几个小领导买香肠下毒并且投放到垃圾场里。

　　这几个小领导也没干过这种事，但牛皮吹出去了，不干也不行。这次只是他们的试手，想试试毒死一条大中型犬需要多少片异烟肼，拿准之后再大规模投放，毕其功于一役。

　　所以白狗得知那几条狗中毒后，马上想到是工人们干的，但就算它提前得知风声又有什么办法呢？毒死与饿死，总得选一个吧。

　　流浪狗们整天在垃圾堆里刨食，几百条狗，每天的食量惊人，不从垃圾堆刨食，拿什么喂饱它们？而且还有幼犬源源不断地出生，每多添一张嘴，就多一份生存的压力。

　　白狗必须攻打滨海市，即使不是为了与流浪猫对抗，它也必须要这么做，否则就无法让这些流浪狗生存下去，只有垃圾丰富的城市里，才能满足生存的需要。

　　刚当上狗王时，它满怀理想，但现在只剩下焦头烂额。

　　“哦，原来是工人们投的毒……”

　　张子安点头，这其实也怪不得工人们，整天生活在看上去凶巴巴的流浪狗身边，谁也受不了啊，再说以前流浪狗还咬伤过工人们。

　　谁是谁非，要看站在哪边的立场上。

　　“所以，你打算怎么办呢？找我是想让我去跟工人们求情？”他问道。

　　白狗注视着他，以斩钉截铁的语气说道：“不，就算你求情，他们也未必会理睬……此地并非久留之地，我想带着兄弟们搬离垃圾填埋场。”


第1337章 垃圾场寻宝

　　听白狗说是填埋场的工人们下的毒，张子安已经多少猜到它后面要讲的话，所以得知白狗想带领流浪狗搬离填埋场，他并不太意外。

　　但是这么多狗，能搬到哪里去呢？除了垃圾填埋场之外，哪里能找到足够的食物呢？

　　另外，白狗想搬离垃圾填埋场，还有一个很重要的原因，就是夏天来了，原本就酸臭熏天的垃圾填埋场更是几乎能把人熏晕，到处是嗡嗡乱飞的蚊蝇，病菌滋生，已经有不少狗生病倒下。

　　“我的首选地点，当然是滨海市。”白狗继续说道。

　　“呵呵，白日做梦！”弗拉基米尔断然喝道，“滨海市是无产喵的地盘，你们这些走狗休想染指！”

　　眼看又要嘴炮，张子安提前打断道：“先不用考虑滨海市吧，你们现在面临随时可能降临的灭顶之灾，但滨海市不是你们想占领就能占领的，先不说……弗拉基米尔和它的流浪猫不答应，就算是人类，看到一下子有那么多流浪狗涌入市区，肯定也会恐慌的，到时候人们八成会采取极端的措施，你好心把流浪狗带进市里，却无异于带它们自寻死路。”

　　“我也考虑到了，所以我也可以接受暂时的折衷之法，想问问你有没有什么合适的候选地点。”白狗说道。

　　“候选地点……只要不在市内，其实有很多候选地点，但问题是，你们的食物打算怎么解决？”张子安提出最关键的问题。

　　民以食为天，任何动物都要首先满足吃喝的需要，才能谈别的。

　　白狗默然，半晌之后才说道：“我也不知道，大概只能去偷去抢吧。”

　　“狗改不了吃屎！”弗拉基米尔哂然，“自己动手，丰衣足食，知道不？”

　　“呵呵，说的你们这些蠢猫是自己种田似的，还不是向人类乞讨？”白狗反唇相讥。

　　张子安头疼，它们两个简直是前世的冤家，任何一句话都能吵起来。

　　“咳！等一下！其实，关于食物的问题，我倒是有个办法。”他拉回正题。

　　白狗又惊又喜，“你？你有什么办法？”

　　它想相信，但实在不敢相信，因为它想破脑袋也想不出什么解决食物问题的好办法，因为流浪狗的数量太多，无论是偷还是抢，都是杯水车薪。

　　“确实有个办法，虽然只是刚想出来的，但我觉得有一定的可行性，就像弗拉基米尔说的那样——求人不如求己，自己动手，丰衣足食。”

　　张子安拉动车门。

　　“你要下车？小心这个狗东西咬你！”弗拉基米尔看出他的意图，警告道。

　　“哼。”白狗不屑地偏过头。

　　“不会的。”张子安拉开车门，下了车，他有这个信心。

　　从白狗之前的表现判断，它是有大局观的，很看重同伴们的生命，甚至宁愿自己冒险，所以听到有解决食物的办法后，它不会选择在这时候暴起发难。

　　弗拉基米尔却根本不信任这条白狗，也跟着张子安下了车，提起一只前爪说道：“你最好识相点儿，否则就让你尝尝喵喵主义铁拳的制裁！”

　　“呵呵！”白狗蹲坐在地，抬起一只前爪蹭了蹭额顶，“今天不跟你这蠢猫一般见识，改日让你尝尝我铁头的厉害！”

　　张子安掩住鼻子，走进一摊摊的垃圾堆之间，寻找他刚才操纵无人机飞过时偶然瞥到的一个东西。

　　白狗和弗拉基米尔像斗鸡一样死死盯着对方，一旦对方有什么异动，随时可能大打出手。

　　“你在干什么？”白狗抽空问道。

　　“关你屁事！”弗拉基米尔叱道，“别想搞什么坏主意！”

　　“我在找刚才看见的一个东西，那个东西应该是解决问题的关键。”张子安答道。

　　白狗更加疑惑，垃圾堆里能找到什么东西？它和流浪狗就生活在填埋场，整天在垃圾堆里刨食，从未想过垃圾堆里还能找到这么厉害的东西……

　　垃圾场里的东西=垃圾，这个观念根深蒂固。

　　“啊，找到了。”他自语道。

　　一狗一猫撇开眼神，同时看向他，前者充满怀疑，而后者则是天生的好奇。

　　张子安用脚拨拉掉其他碍事的垃圾，弯腰捡起一个……彩色印刷的硬纸盒，盒上有一块透明的塑料片，隔着塑料片能看到里面的内容物。

　　“就这个？这个能解决几百号兄弟们的吃喝问题？”

　　别说白狗不信，就连弗拉基米尔也觉得不靠谱，这么一个看起来很廉价的东西，怎么可能那么厉害？

　　“你可别小看这个东西。”张子安仔细观察了一下，外包装完好，稍微沾了点儿污渍，擦拭一下就没问题了。

　　“你们知道这是什么？”他把硬纸盒放低，让它们通过透明塑料片看到里面的东西。

　　白狗：“……色气满满的塑料小人？”

　　盒子的外面写满日文，里面是一个少女的立体模型，被某些专业人士称为手办。她的眼睛很大，脸型辨识度很低，辨认她的身份全靠着她标志性的衣物和发色。

　　另外不得不提到，她身上的衣物实在是很少，上衣快要撑不住不合比例的胸了，两条光溜溜的大腿还故意分得很开，无论是眼神还是动作都充满了诱惑。

　　她站在一块圆形的塑料底盘上，骄傲地向观众展示她傲人的身材。

　　白狗叹息道：“世风日下，人心不古，以前是扒开内裤找屁股，现在是扒开屁股找内裤……”

　　“就是这种在你们看来不起眼的塑料小人，当作近乎全新的挂在二手交易网上卖给死宅，每个差不多能卖几百块钱，换算成狗粮的话，至少能让一条狗吃两三个月，如果按狗粮的批发价计算还能吃更久。”张子安说出冲击性的事实。

　　“啊？”

　　白狗和弗拉基米尔都吃惊地瞪大眼睛，异口同声地说道：“那些死宅是傻瓜吗？”

　　“有需求就有市场。”张子安耸耸肩，“重点是，这片垃圾场里可能充满了宝藏，你只是缺少一双识货的慧眼。比如说这个手办模型，虽然我不清楚它是怎么流落到垃圾场的，但我可以试着猜一下——可能是某个死宅，收藏了很多这样的东西，某一天他撞到狗屎运，交了个女朋友，或者老妈、老妹、老姐之类的女性亲戚时隔多日来查房——若非如此，如果死宅熬夜打着游戏突然猝死，可能尸体发臭了才会被邻居报警。总之，女性们看到这些……在她们看来不忍卒睹的色气手办，当场就发飙了，并且为了让死宅回归正常生活，也可能面对手办少女的身材自惭形秽，果断地趁死宅不在的时候把手办们全扔进了垃圾堆，然后辗转流落到此……当然，还有一种可能，就是那个死宅处于贤者模式的时候，第101次试图脱宅，并且为了坚定决心而扔掉手办，虽然这种情况99.99%会以后悔并且捡回手办而告终，但可能那天恰好不走运，垃圾清运车早来了一步，当死宅穿着拖鞋和短裤跑到楼下时，清运车已经把扔掉的手办运走了，只剩下那个死宅跪在地上冲着垃圾清运车远去的背影嚎啕大哭……”

　　张子安一通滔滔不绝的长篇大论，白狗和弗拉基米尔都听傻了。


第1338章 拾荒

　　讲完之后，张子安停下来喘口气，觉得自己的口才又进步了。

　　不过他旋即发觉白狗和弗拉基米尔看他的眼神不太对劲。

　　“你是怎么知道得这么清楚的？”白狗怀疑地问道。

　　张子安：“……不要误会，没吃过猪肉还没见过猪走吗？我也是道听途说的。还是回到话题的重点，这片垃圾填埋场的规模很大，不仅滨海市的生活垃圾会往这里运，邻市的垃圾同样会运到这里，而中国目前又没有建立起行之有效的垃圾分类制度，所以这片垃圾的海洋里可谓是鱼龙混杂，虽然99.99%都是真·垃圾，但肯定也有被忽略的宝藏，所谓的吹尽黄沙始见金就是这个道理。”

　　生存的压力令白狗没有轻易乐观，它细思片刻，摇头说道：“可这样的塑料小人并不常见，保存完好的就更少了，即使像你说的，捡到一个可以让一条狗吃两三个月，但不能把吃饱肚子的希望全寄托在这上面，若是一时捡不到完好的呢？”

　　张子安说道：“值钱的并不只是塑料小人。很多东西一直放在家里的角落吃灰，人们可能并不知道那些东西的价值，在收拾房间的时候就随手扔掉了，但是在行家的眼里可能就是宝贝。另外，还有些独居的老人突然离世，他们收藏的某些东西，甚至是价值连城的文物，在收拾遗物的子女看来也只是垃圾。我还听说，有些老人不放心把钱存银行，或者某些贪官污吏不敢把钱存银行，就把钱藏在棉被里、枕头里之类的，然后也被人无意中扔掉了……这些东西和钱，最后全都会汇聚到垃圾场。虽然我很想说拾金不昧物归原主，但事实上很难找到主人，这些东西如果你们不捡，只能是被压碎后深埋地下，无异于浪费。”

　　白狗被说得动了心。

　　长久以来，流浪狗只知道在垃圾堆里刨食，根本没想到自己刚刚拨拉到一边的某个“垃圾”可能比那根过期而且可能有毒的香肠要值钱几万倍……

　　“当然，你的顾虑也不是没道理，假如运气不好，像这样值钱的东西一个都没找到，那怎么办呢？”张子安补充道，“其实，一条狗可能会运气差，但如果数量提升到几百条，几百条狗运气都差的可能性几乎不存在，不过让咱们先假设这种情况是成立的。”

　　白狗认真地听着。

　　张子安回想不久前遇到的那个人，缓缓讲道：“你知道我是开宠物店，通俗来说就是卖猫卖狗卖鱼，还卖宠物用品。就在几个月前，有个衣着寒酸但是洗得很干净的老奶奶牵着一条小狗，好像是博美，来到我的店里，她不是来买宠物的，而是有些饲养宠物方面的问题想要找人请教……重点在于，这个老奶奶是以捡瓶子为生的，就是这种空饮料瓶。”

　　他用脚尖踢起一个空可乐瓶。

　　“她就是靠每天捡空瓶子，养活自己和那条博美——我想说的是，捡空瓶子这种事就相当于低保，即使是运气再差的时候也能旱涝保收，一条狗每天花几小时捡捡空瓶子，换来的钱完全可以养活自己，万一捡到什么值钱的东西，就至少几个月吃香喝辣。”

　　白狗视线不错地盯着骨碌碌滚动的空饮料瓶，“空瓶子，怎么换钱？”

　　“大概是收集起来之后送去专门的废品收购站。”张子安也不太确定，“然后按个数来计费。”

　　“有没有数量限制？多少个都行？”它又问。

　　他笑道：“当然没有数量限制，多多益善，来者不拒，因为废品收购站也不是做慈善的，他们收购来空瓶子转手还会卖掉赚更多的钱。”

　　白狗想了想，“但是，他们肯定不接受狗上门卖瓶子吧？”

　　“这倒是，如果废品收购站看见狗拖着一麻袋瓶子上门，估计收了瓶子也不给钱，只当是白捡的。”张子安承认。

　　白狗与他对上眼神，“所以，我需要一个代理人。”

　　张子安点头，“我可以帮忙。”

　　“我不会让你白帮的，会按比例付出一定的代理费，还有购买食物和水也需要你帮忙。而且我们不知道什么东西值钱，这方面也需要你帮忙鉴定。”

　　白狗似乎已经下定了决心，它也不想让自己的手下落草为寇，整日干些打家劫舍的勾当，如果能正当地换钱，正当地购买干净的食物和水，这样再好不过。

　　“好，我尽量。”

　　张子安也没有推辞，因为他不可能长期自己贴钱做慈善，光靠一时的热情是不能持久的。就算他愿意白干，光靠他自己也不行，肯定得找店员们帮忙，甚至还要额外请人帮忙，总不能让人家也白干吧？

　　不过想想也有意思，如果这个办法可行，不仅可以解决流浪狗的生计问题，还能解决流浪狗的……工作问题？

　　每天忙着捡瓶子捡垃圾的流浪狗哪还有时间去偷鸡摸狗骚扰周边的住户？

　　不论是人是狗，都想过上更舒服的生活。

　　人吃不饱饭的时候，唯一的愿望就是吃上饱饭，等吃上饱饭，就想吃山珍海味，还想吃遍全世界的美食，所以只能更努力地给老板卖命。

　　狗也是这样，每天捡垃圾吃的它们，一旦吃上干净的狗粮，温饱不成问题之后，肯定也会琢磨隔三岔五地加一顿餐，尝尝美味多汁的大鸡腿解解馋，那就只能更加努力地工作捡瓶子换钱。

　　古往今来的农民起义，原因无非是穷人吃不饱、穿不暖、没工作。

　　如果能有一份收入不高却能解决温饱的工作，谁会冒着掉脑袋的风险去起义？

　　白狗点头，“那就一言为定，先这样试试，还有很多细节需要慢慢磨合。”

　　“好，一言为定。”

　　张子安也点头，“那我先告辞了，改日再来拜访。”

　　时间不早了，他在这里已在耽搁了太久，该回去了。

　　“对了，我叫张子安，请问怎么称呼你？”他停下脚步问道。

　　“小白，叫我小白就好。”白狗说道。

　　这倒是个很接地气的名字，跟它的种类一样接地气。


第1339章 几分钱的小生意

　　第二天。

　　生活一如往常。

　　张子安很有成就感，如果他的提议能顺利实现，几百条寻衅滋事的流浪狗就消失了，取而代之的是几百条勤勤恳恳的拾荒狗……

　　弗拉基米尔都有些眼热，一直在追问流浪猫有没有什么东西可捡的，因为流浪猫们的境况要好一些，不用为温饱太过发愁，但大部分流浪猫也吃不上什么好东西，连小鱼干都要收集起来给最需要的战士吃。如果流浪猫也能捡瓶子就好了……但这个不太现实，毕竟猫的嘴小，叼不住瓶子，而且垃圾场被流浪狗占领了。

　　吃完早饭，张子安打了几个电话，询问附近废品收购站的位置和路线，并且商谈价格，因为他不清楚流浪狗每天能捡来多少个瓶子，只好都问清楚，几百个瓶子多少钱，几千个瓶子多少钱。

　　由于他只有一辆宝贝五菱神光，还要拉货拉水族生物，不可能用来装垃圾，所以他希望对方能派车到指定地点拉走瓶子，哪怕是几天来一次也行，对方则表示要看具体有多少瓶子了，值不值得特意跑一趟，但具体数字他目前还说不好。

　　然后，他还给为宠物店提供狗粮的厂家打了个电话，商谈大批量购买狗粮的价格。

　　店员们听他一个电话接一个电话，都在暗自揣测他又要开展什么生意？听上去像是……捡破烂？

　　店里的生意也没差到需要捡破烂的地步啊……

　　人家做大生意的人打电话，一张嘴就是上亿的单子，就算张子安做的是小生意，也不至于为一个空瓶子多要几分钱而费尽口舌讨价还价吧？

　　唯一的可能就是，店长的小气程度已经变本加厉，连垃圾都不放过。

　　张子安暂时没有解释，如果事情顺利，以后他们会知道的，而且免不了需要他们帮忙，当然他们也会得到相应的报酬。虽然不是直接接触垃圾，但毕竟是跟垃圾打交道，如果报酬不丰厚一些，大家的工作积极性肯定不高。

　　至于空瓶子的价格问题，一个瓶子多几分钱也许没人在意，但即将到来的可能是每周几千甚至上万个空瓶子，积少成多，能揣进自己兜里的钱干嘛要便宜别人？

　　打了差不多一小时的电话，他讲话讲得口干舌燥，端着杯茶水踱到门外。

　　现在是下午，准确地说是下午四点多，阳光已不再灼热，空气还是有些闷，但是对于从埃及活着回来的张子安来说不叫事。

　　他仰头看了看天色，天气晴好，暂时没有下雨的迹象，但这也说不准，夏天的天气预报根本不靠谱，一阵风吹来可能就会大雨倾盆。

　　旁边店铺玻璃门上的那只凤蝶幼虫，早上还动了两下，现在似乎已经开始化蛹。

　　“哈哈哈哈！”

　　街道尽头传来几声稚嫩又嚣张的狂笑。

　　张子安循声望去，只见许壮壮和几个跟他同龄的男生一路说笑打闹着往这边走，看样子是刚放学。

　　许壮壮眉飞色舞地说道：“嘿！今天早上我上学去的时候，遇到两条狗。”

　　“谁家的狗啊？”

　　“狗怎么了？”

　　“是啊，咬你了？”

　　许壮壮得意地笑道：“我邻居家的，当时没大人在，我看见那两条狗屁股连在一起，走路怪别扭的，就上去一脚把它们踹开了！”

　　“厉害！”

　　“可惜我没看到！”

　　“今天做了好事，回去向我邻居邀功，说不定会表扬我，给我点儿零花钱！”许壮壮哈哈大笑。

　　张子安：“……”

　　这时，许壮壮也看到了张子安，神情稍微有些窘迫，不过马上别过头，装作没看见，继续跟另外几个孩子说笑打闹。

　　这真是个不折不扣的熊孩子啊。

　　张子安无奈地摇头，仰头把茶杯里的水一饮而尽，就让他去找邻居邀功吧，人家不揍他就算好事了。

　　他看看时间差不多了，再耽误下去居委会街道办可能就要下班了，就把水杯放回店里，跟店员们打了个招呼，独自向街道办走去。

　　街道办就在中华路的一个小区大院里，没几步路就走到了。

　　“打扰了，请问谷奶奶在不？”

　　街道办的门开着，虽然这个时节不少办公室都开了空调，但街道办以中老年人为主，身子骨虚弱，还是敞着门开电扇。

　　他在门上敲了敲，探头往里面扫了一眼，正好看到谷奶奶就在办公室里。

　　谷奶奶身为街道办主任，整天忙着在街道上各个店铺间催收各种费用，还有很多杂七杂八的琐事，经常往外面跑，只有每天上班和下班时会回到办公室里。

　　“哟，是小安子啊，来交费的？”

　　谷奶奶正在清点一大把零钱，拉下老花镜，看到门口的张子安。

　　“不是……我今年的费用已经交清了，今天来找您是有点儿别的事……”他赶紧解释。明明不热，一滴冷汗却从额角上冒出来。

　　“哈哈！奶奶跟你开玩笑呢，奶奶我还没有那么老糊涂……快进来吧，外面热，进来吹电扇。”谷奶奶热情地招呼道。

　　张子安松了口气，看到办公室里还有其他几个人，但他不熟，所以也没打招呼。

　　“谷奶奶，您这是……挺忙？用我帮您数不？”

　　他看了看谷奶奶桌子上那一大把零钱，都是块儿八毛的，还有硬币，清点起来很费劲。

　　“不用，不用，奶奶我已经习惯了……这条街上大部分都是做小生意的，总是收上来很多零钱，我也快点完了，你先坐下等会儿。”

　　“好，那我就不客气了。”

　　张子安拉了把椅子，坐在谷奶奶对面，耐心地等她点钱。

　　过了一会儿，谷奶奶把钱点清了，在账本上记下数字，然后把钱收进抽屉里。

　　“小安子，来找奶奶有什么事啊？”她摘下老花镜。

　　张子安轻咳一声，抬手指向绿地的方向，说道：“谷奶奶，您知不知道，绿地那边现在有特别多的毛毛虫？而且不止是绿地那边，还有中华路小学，甚至路边的树上，都爬着不少毛毛虫。”


第1340章 有女长舌利如枪

　　张子安感受到虫灾的威胁已隐然存在，一场豪雨之后就可能大爆发。近年来，滨海市似乎没发生过虫灾，所以具体的东西他也说不清，但肯定会对人们的日常生活造成极大的不便。

　　对付大规模虫灾，光靠他一个人肯定不行，谁知道毛毛虫的蔓延范围有多广？

　　所以他来找街道办，希望由街道办牵头，联合这条街道上的各家店铺和各个小区的居委会，未雨绸缪地采取对抗虫灾的措施，不要等虫灾真正爆发了再想办法，那可能为时已晚。

　　如果有必要，还要联合其他街道的街道办。

　　他正要把自己知晓的情况向谷奶奶说明，这时旁边突然有电话铃声响起。

　　“喂？”

　　另一位留在办公室里的中老年妇女接通了电话。

　　张子安认得这个人，是街道办的副主任，年纪比谷奶奶小几岁，姓严，但是跟她不熟，平时没打过交道。

　　如果是稍微懂点儿事的年轻人，可能就主动去外面接电话了，至少也要压低说话的音量，以免打扰别人，但严主任平时多大的嗓门就用多大的嗓门讲电话。

　　街道办的日常工作复杂繁琐，经常要面对耳聋眼花的孤寡老人，或者恶意拖欠卫生费管理费的商户，因此除了几个刚考进来的年轻公务员之外，上了年纪临近退休的工作人员全是一副大嗓门和暴脾气。

　　办公室的空间不大，严主任讲电话旁若无人，整个室内全回荡着她的大嗓门，严重干扰其他人的工作。

　　几个办公的年轻人大概已经见怪不怪了，从严主任接电话开始，他们就放下手头的工作，无奈地相视一笑，低头刷刷手机，或者收拾东西准备下班。

　　张子安是来办事的，强龙不压地头蛇，更何况他也不算强龙，于是暂且闭上嘴，礼节性地等一下，反正他也不着急。

　　谷奶奶也觉得挺尴尬，去给他倒了杯茶水，还拿了两块绿豆糕，招呼他喝茶吃点心。

　　“喂？啊，我听见了，怎么着？”

　　“嗯，快下班了。”

　　“啥？隔壁老王头他们家死活不肯关歪飞？你怎么说都没用？真是废物！我怎么生出你这么废物的儿子？他不肯关你就赖在他们家别走啊！看他关不关！你不知道那玩意儿有辐射？你不心疼你老婆，我还心疼她肚子里的娃呢！”

　　“什么事都得等我回去办？那要你这么个大活人有啥用？你是吃干饭的？有点儿出息行不行？从小到大都这么窝囊！”

　　“闭嘴！别给我说那些没用的！你去跟老王头说，他要是敢不关歪飞，你媳妇肚子里的娃要是生出来有什么毛病，我让他这辈子都别想过舒坦了！”

　　啪！

　　她挂断了电话，重重地把电话拍在桌子上，喃喃自语道：“真他妈气死我了……唉，怎么生出个这么废物的儿子……”

　　别人家的家务事，张子安不敢插言也不敢多嘴，生怕惹火烧身，这么泼辣的中老年街道办副主任吓死他也惹不起。

　　这时，严主任像是才发现他的存在，皮笑肉不笑地向他笑了笑，“哎呀，不好意思，打扰你们了，你们有事说事吧。”

　　不知为何，张子安突然觉得心虚气短，沉吟了一下刚要开口，又听她突然尖叫道：“哎，你们！你们干什么的？”

　　他差点被她吓出心脏病，转头一看，原来她不是在冲他喊，而是冲恰好从窗外经过的一辆电信工程车喊的。

　　严主任从椅子上跳起来，风风火火地冲出办公室，冲到大街上，声音离得老远都能听得很清楚。

　　“你们！说的就是你们！我告诉你们，那个东华小区不允许新建电信机房了啊，这东西都是有辐射的……啥？领导安排的任务？你们领导问清民意没有？啊？东华小区的居民一致要求不能再新装设备了！谁说的？我说的，我就代表东华小区的民意！我要代表全体东华小区的居民投诉你们！”

　　电信工程车上的工作人员大概也怂了，被她劈头盖脸地骂了一顿，硬是连个屁都不敢放，声称要回去请示领导，乖乖地调头原路返回。

　　严主任像打了胜仗的斗犬一样，志得意满地走回办公室，潇洒地一甩头发，坐回座位上。

　　“那个……”

　　张子安像生怕她听见一样，刻意压低声音，把他近日的观察所得跟谷奶奶汇报了一下，并且强调这片区域很可能会爆发大规模的虫灾。

　　“哦，是这样啊，让我想想……”

　　谷奶奶沉吟不语。

　　因为滨海市以前从来没爆发过类似的虫灾，她对毛毛虫泛滥的危害没有直观的了解。

　　作为上了年纪的中老年人，前半生经历过不少苦日子，她内心深处不觉得这件事有什么严重之处，甚至觉得现在的年轻人和孩子太娇气了，不就是几条毛毛虫吗？有什么值得大惊小怪的？

　　不过小安子这孩子她是从小看着长大的，不像是个危言耸听的孩子——虽然张子安已经长大了，但在她眼里还是个小屁孩。

　　于是，出于谨慎，她问道：“那依你看，如果想要治理虫灾，应该怎么办？”

　　“这个嘛……要视严重程度而定。”张子安尽量用平缓的语气委婉说道，“如果情况不太严重，可以使用一些土方法来治理虫害，如果情况比较严重，那……”

　　“情况严重怎么办？”谷奶奶追问。

　　张子安一咬牙，这时候必须把情况说明白了，否则恐怕无法引起谷奶奶的重视和警惕，粉饰太平不是他的作风。

　　“如果情况到了最严重的地步，恐怕只能往受到毛毛虫侵袭的树上喷洒敌百虫或者更具针对性的……氯氰菊酯。”他说道。

　　“啥？那啥纸是啥玩意儿？”谷奶奶听得一脸懵逼，一是张子安声音太小，她没听清楚，二是她没听过这个陌生的词汇。

　　“就是……一种农药。”张子安越说声音越小。

　　“农药？不行！”

　　谷奶奶还没说什么，严主任就啪地一拍桌子，怒喝道。


第1341章 引火烧身

　　张子安在跟谷奶奶反映虫灾的情况时，已经尽量压低声音不想让严主任听到，眼神更是经常悄悄瞟向严主任，生怕她跳出来反对。

　　但是怕什么来什么，他刚说出“农药”二字，严主任就像被踩到尾巴的猫一样炸了毛。

　　“在街道上喷洒农药？不行！不行！不行！不行！”她摇了摇头像拨浪鼓，不分青红皂白地连说四个“不行”。

　　“不是往街道上喷洒，是往街道旁边的树上喷洒……”张子安试图解释。

　　“不行！”她斩钉截铁地说道，“这条街道上，有那么多孕妇、老人和小孩子，身子骨不像你们年轻男人这么强壮，哪能喷洒农药？你这是要谋财害命还是怎样？”

　　这个大帽子一扣下来，张子安立刻噤若寒蝉。

　　其实农药哪有那么可怕？使用的时候都是经过稀释的，又不是让你仰头往肚子里喝……再说，平时吃的瓜果蔬菜，有哪个没洒过农药？不是照样洗洗就往肚子里吃吗？有几个人一日三餐能吃得起特供的有机蔬菜？

　　办公室里的年轻公务员们都在目光呆滞地盯着电脑屏幕，装作听不见。

　　只有谷奶奶打圆场道：“哎呀，小严，你这脾气太冲了，好歹听他说完嘛……”

　　“谷大姐，不是我不卖您这面子，只要我在这办公室里待一天，就绝不答应往街道上喷农药！”严主任把脸绷得铁青，说完之后可能觉得有些过分，缓了一下补充道：“短期内不行，三个月之后嘛……可以再商量。”

　　办公室里的人们都心知肚明，她儿媳妇的预产期就在三个月内。

　　三个月……

　　张子安苦笑。

　　滨海市在夏天就没有超过半个月不下雨的时候，一场雨下来，虫灾就可能爆发，哪还等得了三个月？

　　“这个……兴许那农药对人无毒呢？”谷奶奶以眼神示意张子安。

　　“没毒？农药有没毒的？”严主任一声嗤笑，侧头对一个年轻公务员说道：“小景，你在网上查一下，看看那什么纸的，有没有毒？”

　　吩咐了任务，她还故意对张子安笑道：“你们年轻人都喜欢在网上查东西，有没有毒，看看网上怎么说。”

　　小景不敢怠慢，马上搜索出张子安提到的氯氰菊酯，然后念道：“……加热超过220℃，该物质分解生成氰化物气体……中等毒性，鱼高毒，对蜂蚕有剧毒……”

　　“氰化物！”

　　严主任更加谈虎色变，眼珠子都快瞪出来，氰化物在她看来就是砒霜，往街道上播撒砒霜那还了得？

　　“不行！不行！不行！绝对不行！打我这儿就不同意！”

　　她又拍桌子又跺脚，根本不容别人发言解释的机会。

　　氯氰菊酯有没有毒性？当然有，否则怎么能毒死毛毛虫？说明里也提到了，对蜂蚕有剧毒，正因为如此，这种农药是最适合消灭各种毛毛虫的特效药。

　　抛开剂量谈毒性是耍流氓，毛毛虫才多大一点儿？把氯氰菊酯加水稀释到恰好能毒死毛毛虫的程度就行了，那种浓度对人的危害性可能还不如雾霾，毕竟人顶多是吸入一些，不会往肚子里喝……

　　而且，想要减少对人的影响，还有很多办法，毕竟把喷洒时间定在夜深人静的半夜，几乎不会影响任何人，等几个小时后天亮了，残余的药剂早就随风飘走了。

　　或者也可以关注本地的天气预报，等下雨前集中喷洒一次，让雨水把残余的农药冲走，这都是可以的。

　　至于氰化物，那要把氯氰菊酯加热到220度以上才会分解成氰化物气体，谁会这么干啊？

　　只要思想不滑坡，办法总比困难多，但连听都不听而一口否定喷洒农药的可行性，那真是没有任何办法了。

　　严主任一个不行百个不行，摆明了一副我弱势群体我不讲理的态度，口口声声为孕妇、老人和小孩子着想，令张子安哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　他和谷奶奶无奈地对视一眼，既然在这里碰了个硬钉子，那多说无益，也没必要继续留下来陪这个疯婆子吵架了。

　　“好吧……谷奶奶，那我先告辞了。”他站起来，心中仍然没有完全放弃，打算等哪天严主任不在的时候，再来跟谷奶奶进言。

　　“好，小安子，你店里事情多，先去忙吧，你讲的东西，奶奶我会认真考虑的。”

　　谷奶奶心里过意不去，站起来想送张子安出门。

　　“哎？等下。”

　　严主任突然叫住张子安，狐疑地打量着他。

　　他以为她改主意了，没想到她话题一转，说道：“你是那个在这条街上开宠物店的吧？你知不知道猫狗身上的寄生虫对孕妇有害？前些天有人报告说大街上有几条流浪狗乱蹿，是不是你店里跑出去的？”

　　张子安：“……”

　　他是为了公益而来到这里向街道办求助，买卖不成仁义在，人家不同意就不同意吧，那咱们就坐等后果如何……没想到最后还引火烧身了。

　　“不不，我店里的狗一条都没有跑丢过，流浪狗不是我店里的狗，我店里都是小型犬或者中型犬，没有特别大的狗……而且我店里的猫狗都驱虫了，平时都关在店里，不会跟孕妇接触的……”

　　他赶紧语无伦次地为自己辩护，没有徒劳地争论猫狗身上的寄生虫到底对孕妇有没有影响，而是一口咬定自己店里的猫狗没有寄生虫，也不会接触孕妇。

　　“是吗？”

　　严主任并不怎么相信，但转念一想张子安跟谷大姐似乎挺熟，而且那家宠物店离东华小区还挺远，大概不会有什么影响，所以也就不再追究，权当是卖个面子给谷大姐，她还要养精蓄锐下班后对付隔壁的老王头呢。

　　张子安匆匆告辞，几乎是像逃离塌陷的魔鬼之海一样抱头鼠窜，也没让谷奶奶送出来。

　　等离开街道办的小院，他才把心放回肚子里。

　　算了，好心当成驴肝肺，既然人家不在乎，那他一介屁民还有什么可说的？老老实实独善其身吧。

　　他摇摇头，回转宠物店。


第1342章 奖励机制

　　又是一天。

　　“店长哥哥早上好！”

　　一大早，小芹菜看到张子安在店门口徘徊，立刻跑过去清脆地打招呼。

　　“哟，小芹菜早上好。”

　　张子安正在观察隔壁店门上那只凤蝶的蛹，闻言也对小芹菜招招手。

　　小芹菜蹦蹦跳跳地跑过来，也学他的样子仰头盯着凤蝶的蛹。

　　“变成蛹了？”她问道。

　　“嗯。”

　　“那太好了！过不了多久就能看到漂亮的蝴蝶从里面钻出来了吧？”她满怀期待。

　　“嗯，用不了太久。”张子安点头，“小芹菜想好怎么写作文没有？”

　　“想好了！”

　　小芹菜叽叽喳喳地把她的构思说了一遍，张子安给她纠正了一些学识性的错误和修辞方面的错误，但是没有去修改她的主体内容，毕竟这作文是她写的，而不是他代写。

　　讲完之后，小芹菜既没有立刻去学校的意思，也没有进店看望仓鼠和垂耳兔的意思，而是好像有话要说。

　　“怎么啦？还有什么事？”张子安看出她的犹豫。

　　“那个……”她嗫嚅着说道：“我们学校树上的毛毛虫越来越多了，连墙上都到处在爬，同学们都很害怕，老师们也很头疼，于是我就跟老师说，店长哥哥你很厉害，说不定能解决毛毛虫的问题。”

　　“哦……所以说，是向老师推荐了我？”他确认道。

　　“嗯……但是我没有提前问店长哥哥的意见，也不知道店长哥哥有没有时间……”她像犯了错误一样垂头说道。

　　“我时间多的是，而且治虫子什么的，我是手到擒来！”

　　如果是治理流浪猫流浪狗之类的，他可不敢夸下海口，但区区毛毛虫，就算再多，只要放手去做，就没有消灭不干净的毛毛虫！

　　虽然在街道办碰了个钉子，他本来挺灰心丧气的，但此时转念一想，其实街道办也只是一个统筹部门，比如说学校内部的事，街道办就管不着，倒不如借此机会，先在中华路小学里练练手，从小处做起，否则突然让他治理整个东城区的虫害，他肯定也会焦头烂额。

　　“太好了！我已经跟老师说过了，老师也跟警卫打过招呼，店长哥哥随时去都可以！”小芹菜高兴得一蹦三尺高，“那我先去上学啦！”

　　“好，快去吧，别跑太快。”

　　小芹菜欢快地跑远，张子安目送她的身影消失在街道的拐角处。

　　他盘算一下，就算要去也不适合早上去，因为学校早上比较忙，还有好多家长接送孩子，要去的话下午去比较好。

　　至于上午，除了惯例去海边播放世华的歌声之外，他还跟白狗小白约好了，去检验一下流浪狗们的劳动成果。

　　从前天上午开始，到今天中午，刨去留给小白动员的时间，差不多整整48小时。

　　48小时，流浪狗们能收集到多少瓶子呢？

　　虽然市里经常有缺钱或者闲不住的老年人挨个翻垃圾箱捡瓶子，比如之前那个牵着博美来到宠物店求助的老奶奶，但他们不可能把所有瓶子都捡完，毕竟谁也不会每天24小时守着垃圾箱等着捡瓶子，大部分瓶子还是会流落到垃圾填埋场，由填埋场进一步分类回收或者碾压填埋。

　　流浪狗们就是要抢在填埋场分类处理之前，把空瓶子收集起来转移到其他地方，换言之……这也算是薅社会主义羊毛吧？

　　“来，帮我往车里搬。”

　　张子安招呼王乾和李坤帮忙。

　　“师尊，这么多狗粮是要搬到哪里去？您这是要把家底搬空啊！”

　　王乾和李坤不解地问道。

　　劳动不能只靠强制或者一时的热情，或者靠理想主义画大饼，必须要有适当的激励措施，强如小白，也不可能比当年的“大锅饭”做得更好，“大锅饭”的下场大家都知道。

　　为了调动流浪狗们的劳动积极性，必须要让它们看到眼前切实的利益，干净的狗粮就是好选择。

　　除此之外……

　　李大爷蹬着三轮车过来，车斗里装满了泡沫保温箱。

　　“张店长，你订的烤鸡腿，总算全烤出来了。”李大爷擦了把汗说道。

　　“辛苦了，烦劳你们连夜烤，真是不好意思。”张子安表示歉意。

　　“咳！没说的！”李大爷豪爽地嘿嘿一笑，带着好奇看了一眼宠物店内，问道：“可能是我多嘴，不过这又不过年又不过节的，为啥突然要这么多烤鸡腿？”

　　突然接到张子安的大量订单，老两口既为生意上门而欣喜，又担心来不及而耽误张子安的事情。

　　李大爷夫妇两个，从昨天夜里就开始准备，把批发来的冷冻鸡腿解冻、用蜂蜜腌制，然后为了不耽误正常的营业，凌晨三点就起床烤制鸡腿，非常辛苦，赚的都是辛苦钱。

　　直到挤出所有空闲时间完成订单，倦意才涌上来，李大娘已经补觉去了。

　　李大爷有此疑问也很正常，毕竟宠物店里的幼犬大部分时候都是喂狗粮，只有飞玛斯、战天等少数几条狗喂鸡腿鸡胸。

　　张子安解释道：“不是喂给店里的狗，是……附近的宠物繁育基地需要……嗯，对了，李大爷，以后可能经常需要这么多的鸡腿，您不行就雇人吧，别把自己累着了。”

　　“好，好。”

　　虽然张子安没有正面回答，但李大爷老于世故，没有深问人家的隐私，反正又不可能拿鸡腿做什么违法犯罪的事，自己能赚到钱是最重要的。

　　狗粮，是大家都有的，多一点少一点的，反正能填饱肚子，而激发劳动积极性的关键，就要靠鸡腿了。

　　狗是很通人性的动物，会察言观色、会学习，会形成适当的条件反射，它们很快就会发现，谁叼来的瓶子多，谁就有大鸡腿吃。

　　奖惩机制对猫来说作用不大，但对狗是很有效的。

　　工作不努力的狗，别的狗啃鸡腿，你就只能干看着流口水了。如果是混乱无序的状态，肯定会争斗抢夺，但有小白压制着，不用顾虑这个问题。

　　很快，五菱神光除了驾驶室的空位已经全装满了，也幸亏五菱神光巨能装，否则一辆车还不够。


第1343章 废品换食品

　　虽然弗拉基米尔跟小白向来不对付，但张子安要出发时，它还是跳上了副驾驶位置，要跟他一起去，声称要看看那群笨狗怎么出洋相。

　　张子安觉得，这一猫一狗也不像是纯粹的互相敌视，倒有些……相爱相杀的意思，是错觉吗？

　　总之，他跟店员们交待了一声，就开车上路，再次驶向垃圾填埋场。

　　无人机当然也带着，以备不时之需。

　　来到填埋场，他远远就看到小白站在路边的一块路牌下等着他。

　　“久等了。”他把车停在路边没熄火。

　　小白瞟了一眼副驾驶位置上的弗拉基米尔，故意视而不见，转身说道：“跟我来。”

　　它在前面跑，张子安开车缓缓跟在后面。

　　他有考虑过让它上车，但恐怕这一猫一狗会在车里掐起来。

　　沿着公路跑了一段距离，小白突然下了公路，往旁边的荒野里跑去。

　　五菱神光虽然不是专门的越野车，但真不惧寻常的野外路况，张子安方向盘一拐，也跟着下了公路。

　　又跟在小白身后跑了一段路，前方出现一片树林，是那种人工树林，树与树之间的间隔几乎相等。

　　几百上千条流浪狗聚集在树林前，黑压压地排成一大片，像是等待检阅的军队。

　　在它们面前，堆放着……一片塑料瓶的海洋。

　　按照张子安的叮嘱，小白没让流浪狗们把捡到的空瓶子混合在一起，而是堆放在自己脚前，这样每条狗捡了多少瓶子一目了然。

　　流浪狗们本身并不知道为什么要做这么无聊的事，饿了就去垃圾堆里刨刨有没有烂菜叶子或者泛酸的烂肉，有时候还能找到吃剩一半的汉堡，填饱肚子就躺在海边晒晒太阳不好吗？眼睛一睁一闭，一天就过去了。

　　小白让它们去做，它们不敢不听，但这未必表示它们就心甘情愿这么做。

　　汪！

　　汪汪！

　　汪汪汪！

　　可能是风把弗拉基米尔的味道吹向了狗群，有一条狗开始叫，其他狗也此起彼伏地扯着嗓子狂吠起来。它们都是大中型猛犬，单拿出一条来，嗓门之大就足以令小儿止哭，成百上千条狗一起叫，声势可想而知，简直如同山呼海啸。

　　张子安也是心惊胆颤，这么多狗如果同时猛扑过来，除非是坐在坦克里，否则没有什么车是绝对安全的。

　　倒是弗拉基米尔镇定自若，大有“敌军围困万千重，我自巍然不动”的气概。

　　小白冲过去，向着狗群叫了几声，狗群的吠叫顿时被压制下来，只剩下零星几声呜咽。

　　张子安没有靠得太近，停车没熄火，提心吊胆地下了车。

　　他经常与狗打交道，还总是提醒别人，遭遇流浪狗的时候不要表现出恐惧，但事到临头，面对这么多流浪狗，要说不害怕那是自欺欺人。

　　现在只能把希望寄托在小白对手下的统御力之上了。

　　张子安一向是用人不疑、疑人不用，尽管内心忐忑，还是壮着胆子向狗群走去。

　　小白讶异于他的胆色，令它稍微刮目相看，于是它更加严厉地约束手下，以免被他小觑，同时也不能在那只蠢猫面前丢脸。

　　越靠近狗群，阵阵的酸臭味愈发浓烈，腐烂的食物与粪便的味道，令每条流浪狗的身边都围绕着好多只嗡嗡乱叫的蚊蝇，落在它们的头上、身上、嘴上，粘稠的涎水从它们齿缝间滴落，它们的灼热呼吸混合在一起，如热浪扑面而来。

　　像是一群来自洪荒的原始野兽。

　　如果它们突然发狂，抗拒小白的命令，张子安一个大活人还不够给它们塞牙缝的。

　　“短短两天时间，居然捡了这么多瓶子？”

　　张子安粗略地扫视几眼，发现瓶子的数量大体是按由多至少排列的，捡来最多瓶子的狗站在最前排，每条狗面前都摆着五十个以上的瓶子，以500ml的空饮料瓶为主，也有少量的易拉罐，还有没啥用的玻璃瓶……

　　就算是后排捡瓶子较少的狗，也至少捡了二十多个空瓶子。

　　如果按500条狗来计算，取中位数40个瓶，这里就有……2万个空瓶子。

　　按照张子安与废品收购站商谈好的价格，如果数量达到1万，那么每个500ml容量的普通塑料瓶价格5分钱，每个易拉罐价格1毛钱，保底价格也在1000块钱以上，实际应该不少于1500，批发品质一般的狗粮差不多有四五百公斤，应该足够填饱它们的肚子。

　　“怎么样？够不够？”小白窥视着他的脸色。

　　“够了，作为第一次捡瓶子来说，很不错了。”张子安给予肯定，“如果能在细节上加以改进就更好，比如说尽量多捡易拉罐，其次是空饮料瓶，不要捡玻璃瓶。”

　　考虑到流浪狗们第一次做这种事，而且动力不足，其实已经超过他的期待，他本来打算头几次贴钱来做的。

　　小白冲狗群叫了几声，把易拉罐和空饮料瓶分别叼起来向它们示意。

　　流浪狗们兴致不高，看得出来它们很勉强。

　　“让它们排成一队，轮流来我车边领饭吃。”张子安回到车里，打开后备箱，扛出一袋20公斤重的狗粮，撕开口子，又拿出一堆塑料食盆，让小白招呼狗群按顺序叼着食盆来领狗粮。

　　原本兴趣缺缺的流浪狗们一闻到狗粮的味道，顿时来了精神，焦急地原地打转，恨不得马上冲过去把狗粮据为己有。

　　小白担心发生乱子，先训斥了它们几声，才喝令它们轮流叼起食盆，排成队从张子安面前轮流经过。

　　每经过一条狗，他就往它们的食盆里舀一大勺狗粮，感觉自己像是古代开仓赈灾的，而这些狗就是一个个饥民。

　　又大又凶又臭的流浪狗令他很紧张，手心里全是汗。

　　前面的狗狼吞虎咽吃完了，把食盆留给后面的狗，一开始场面有些混乱，还好小白忙前忙后维持秩序。

　　一袋狗粮发完了，又打开另一袋狗粮。

　　几百条狗，等每条狗都分到狗粮并吃完，他的胳膊都酸了，以后必须想办法让流浪狗自行取食，像自助餐一样。

　　接下来就是重头戏。

　　当他打开泡沫保温箱，蜂蜜烤鸡腿的味道飘散而出时，所有流浪狗都沸腾起来。


第1344章 两军对垒

　　这些流浪狗，有的是被流浪猫从狗市那边驱赶过来的，有的是在垃圾填埋场里出生、长大，有多久没有品尝过味美多汁的大鸡腿了呢？

　　不是腐臭生蛆的变质鸡腿，而是香气扑鼻、热乎乎的蜂蜜烤鸡腿，表皮呈现诱人的焦糖色，嫩而不柴的鸡腿肉已经完全腌制入味，浓郁而粘稠的蜂蜜顺着鸡腿骨缓缓流淌而下……

　　刹那间，几乎所有流浪狗一起往前涌，眼睛里已经没有其他东西了，甚至连小白的命令与呵斥都听不进去了。

　　张子安心说药丸！他没想到烤鸡腿对流浪狗的诱惑力有如此之大，他特意等流浪狗们用狗粮填饱了肚子才拿出来的，没想到它们依然像饿鬼一样都红了眼。

　　就在这时，弗拉基米尔蹿出车窗，跳到车顶上，振臂高呼道：“同志喵！冲啊！”

　　周围突然涌出了大量流浪猫，其中有不少张子安熟悉的身影，它们不知何时到来，并且趁流浪狗们的注意力集中在狗粮和张子安身上时，悄悄埋伏在了附近，只等弗拉基米尔一声令下。

　　流浪狗们之前打了个胜仗，但被流浪猫欺负的阴影还没有完全消散，大敌当前，暂时顾不上鸡腿的问题，全都做出戒备的架势。

　　流浪狗和流浪猫各据一方，随时可能在这片荒野上展开混战。

　　趁着这个机会，小白把刚才领头扰乱秩序的几条狗狠狠教训了一顿，总算稳住了阵脚。

　　反观流浪猫，自打出现开始就秩序井然、令行禁止，丝毫不乱。

　　要说之间的区别，流浪猫虽然是以弗拉基米尔为首，但令它们团结在一起的核心，却是弗拉基米尔的闪光思想，而流浪狗，目前纯粹是仰仗于小白的个体权威。

　　两相对比，高下立现。

　　这也不能过于苛求，毕竟流浪狗还处于努力解决温饱的阶段，而市里的流浪猫从来不缺食物。

　　弗拉基米尔隐然在这一局无形的较量中占了上风。

　　不过，这片荒野平坦无遮的地形对擅长立体机动作战的流浪猫不利，加上数量又没有压倒性的优势，一旦真发生冲突，流浪猫肯定是要吃亏的。

　　“大家冷静一下！”

　　两军对垒，站在中间举着鸡腿的张子安压力山大。

　　他很感激弗拉基米尔，若非它的提前布局，今天可就要出大事了，但这时候要尽量居中调停。

　　流浪狗那边已经冷静下来，他对小白努努嘴，使个眼色，把手里的鸡腿递给它，再由它放到食盆里，由捡瓶子最多的流浪狗享用。

　　它们吃得有滋有味，三口两口把鸡肉吃完了，还意犹未尽地连骨头都嘎嘣噶嘣地嚼碎了。

　　捡瓶子少的狗流着口水，有些不服气，凭什么那些狗有鸡腿吃？

　　小白用前腿把它们的狗头压低，让它们仔细看看自己捡来的瓶子，再看看那些狗捡来的瓶子，多少让它们明白了，原来空瓶子的数量等于鸡腿？

　　这正是张子安所期望的，通过奖励来提升流浪狗的劳动积极性。

　　拾荒是一门技术活，甚至是一条产业链。

　　普通人眼里的垃圾山，在专业拾荒者的眼中是一座宝山。

　　中国有个地方叫冷水村，那里村民有几百人，一个个都是拾荒的专业户，平均每人靠拾荒每月能收入三千至五千，流浪狗们就算打个大折扣，每月能收入几百一千，养活自己也绰绰有余。

　　三五千，在大城市的白领眼里可能不值一提，但是如果放眼整个中国，三五千的月收入其实已经超过了半数中国人，虽然这钱是用辛苦和健康换来的。

　　张子安联系的那个废品收购站，其实也只不过是个中间商而已，区级的收购废品卖给市级的，市级的再卖给地区级的，地区级的又卖给省级的，层层赚差价，而不甘被剥削且有雄心壮志的拾荒者，就可能选择自己创业，自己成为废品收购商，然后把收购来的易拉罐熔炼为值钱的铝锭，再卖给工厂，相当于从原材料产地变成了深加工出口。

　　张子安虽然没有这份雄心壮志，而且隔行如隔山，但他可以试着寻找附近的熔炼工厂，直接跟工厂谈价格，然后把易拉罐送过去，价格肯定会比收购价高得多，把中间商赚的差价装进自己口袋。

　　只要量够大，就有议价能力，但这是以后才要考虑的事了。

　　一切都是为了能让流浪狗留在市郊安居乐业，而不是没事就蹿进城里惹是生非，那对谁都没好处。

　　其实城里有啥好的？交通拥堵，空气质量差，房价死贵，出去办个事还要到处挨冷眼……

　　农妇、山泉、有点田，这才是男人的终极梦想啊！

　　眨眼间，他带来的几箱鸡腿已经被分食一空，连完整的骨头都没有剩下几根。

　　吃到鸡腿的狗舔着舌头眼巴巴地盯着他，眼神里的凶悍已经消散了大半，有的还讨好似的摇着尾巴，更像是家里养的普通狗在乞食。

　　没吃到鸡腿的狗焦躁地原地打转儿，口水被香味诱惑得哗哗而下，它们吃不到鸡腿，连吃剩下的鸡骨头都抢来吃，甚至还想舔沾了鸡腿汁的泡沫保温箱——保温箱以后还要经常用到呢，可不能让它们的脏舌头随便舔。

　　就算只是普通的狗粮，也比它们平时吃的腐臭食物强多了。

　　张子安相信，这时候只要小白一声令下，狗群肯定会撒腿如飞冲向垃圾场，风卷残云般把它们能找到的所有易拉罐和空饮料瓶全捡来……

　　不仅是狗，就连弗拉基米尔带来助战的流浪猫们都快馋哭了。

　　张子安拎起空空如也的狗粮袋子抖了抖，又把空空如也的泡沫箱翻倒让它们看，表示真的都吃光了，半点儿也不剩。

　　流浪狗们难掩失望，精神都萎靡了不少。它们吃饱了狗粮，很快就觉得口渴，想喝水，纷纷回头望向那片人工树林，用舌头舔着干渴的嘴唇。

　　小白却没有下令让它们去喝水，并不是它故意虐待它们，而是确实有为难之处。


第1345章 困兽之斗

　　张子安发觉小白神情有异，明明流浪狗们吃完狗粮都很口渴，正是需要喝水的时候，它却没有下令让它们去喝水。

　　“怎么了？有什么不对？”他问道。

　　小白：“……说不清楚，跟我来看看吧。”

　　“小心有诈，狗嘴里吐不出象牙！”弗拉基米尔提醒道。

　　小白反唇相讥，“猫嘴里吐得出？你吐吐试试让我看看？”

　　“好啦，先别吵，我相信小白对我没有恶意。”张子安其实也有些担心，于是拿话挤兑住小白，这样就算它有什么其他打算，也要顾及一下面子问题。

　　小白让狗群留在原地，自己领着张子安向人工树林走去。

　　弗拉基米尔不放心，把猫群也留在原地与狗群对峙，自己跟着张子安。

　　这片人工树林以高大的杨树为主，辅以较为低矮的其他树，建立在这里可能是用来防风固沙用的，以免大风把垃圾场的气味吹向滨海市以及邻市。

　　这片海边没有天然泉眼或者河流之类的淡水，因此人工树林里还有一条人工沟渠，用来灌溉树木。

　　人工沟渠的横截面是倒梯形，上宽下窄，用水泥和砖石砌成，主体又延伸出几条分支。潺潺的淡水从沟渠里流过，水体尚算清澈，飘荡着一些落叶。

　　以上都不是重点，重点是——这片人工树林也被大量的毛毛虫占据了。

　　张子安一走进树林就发现了，即使没风的时候，树林里也回荡着低沉的沙沙声，就像诗人们形容春蚕啃噬桑叶的声音，但始作俑者远没有蚕宝宝那么可爱。

　　他凝神仰视，看到几乎每片树叶的背面都蠕动着一只毛毛虫，至少半数树叶都被啃得残缺不全。

　　“我手下的兄弟们，都是铁打的汉子，不像猫那样娇生惯养。”小白低沉地说道。

　　弗拉基米尔不屑地嗤笑，但是没有出言反驳。

　　“我们能在垃圾堆那么恶劣的环境里生存下来，每处落足的地方都可能有尖锐的玻璃和铁丝，划伤我们的身体和四肢……所以就算树上到处是毛毛虫，我们也不是很在乎。”小白继续说道，“说我们皮糙肉厚也好，但是……”

　　张子安注意听着。

　　小白踱到人工沟渠边，向下望去，“但是，喝进嘴里的水，我们却没办法忍耐……”

　　张子安闻言，也走到沟渠边，循着它的视线看下去。

　　只见沟渠的水面上，不只飘荡着落叶，还有很多肥硕的毛毛虫在起伏蠕动。

　　显然，树上的毛毛虫掉进了沟渠里。

　　“海水只能催吐，不能喝。这附近，只有这里可以找到能喝的淡水，但是这个样子……没办法喝。有的兄弟喝水时，舌头和嘴碰到了毛毛虫，嘴肿得老高，只能张开一条缝，连续几天吃不了东西，最后活活饿死……就算多加小心，尽量避开水里飘荡的毛毛虫，但是水里还有很多透明的、几乎看不到的毒毛，一旦喝下去，直接流进喉管和胃里，比舌头碰到毛毛虫还要痛苦……”

　　小白沉痛地诉说毛毛虫给流浪狗造成的麻烦。

　　张子安听得连连皱眉，光是想象一下它描述的画面，就起了一身的鸡皮疙瘩。

　　就连弗拉基米尔站在对立面上，听到这些也是……有唇亡齿寒的感觉，说不出冷嘲热讽的话。

　　张子安把衣领扣子系紧，警惕地抬头打量着头顶上茂密的树枝树杈。

　　怪不得吃完狗粮后，小白没有让流浪狗们来这里喝水，如它所说，在漂浮着毛毛虫的露天沟渠里喝水真的很危险。

　　但是水是生命之源，他在埃及沙漠里已经深刻体验到了，一时不喝水可以，时间长了谁都受不了，无论是人是狗是猫是鸟。

　　小白和它的流浪狗已经濒临绝境——留在垃圾填埋场，纪律不佳的流浪狗们可能会误食毒香肠，而搬到这片临近水源的人工树林里本来是最佳选择，却被这些可恶的毛毛虫折磨得痛苦不堪，甚至生不如死。

　　“今留亦死，举大计亦死，等死，死国可乎？”

　　小白沉痛地说道，并且抬起眼睛，冰冷地盯着弗拉基米尔。

　　眼神中并没有仇恨，而是如充满必死之志的困兽。

　　张子安瞬间就明白了。

　　留也不是，走也不是，流浪狗已经被逼到了绝路上。它们唯一生存下去的路，就是驱逐流浪猫，占领滨海市，这是破釜沉舟的一战，没有退路，无论付出多大的伤亡代价，打胜了就能活下去，打输了，流浪狗就没有容身之地，必死无疑。

　　无所畏惧的弗拉基米尔竟然被这道眼神盯得后退了半步。

　　流浪狗可以把一切筹码都推上赌桌，哪怕死得只剩下最后一条狗，也要占领滨海市，流浪猫愿意付出同样的代价吗？

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　两军交战，最重要的是气势，就算流浪猫的作战指导思想非常先进，但流浪狗的气势已经明显压过了流浪猫。

　　弗拉基米尔拥有丰富的斗争经验，知道面对一支不会投降、不会逃跑、只知道死战到底的军队是最可怕的，即使侥幸胜利也要付出惨重的伤亡。

　　张子安深切感受到事态的严重性，既然小白把底牌都亮了出来，如果事情不出现转机，恐怕流浪狗的总攻已经迫在眉睫，也许今天，也许明天，反正不可能等到在上次进攻中负伤的流浪猫伤势康复。

　　更可怕的是，他突然感受到两股凛冽的杀意，分别从两侧弥漫而来。

　　事到如今，小白与弗拉基米尔都已经存下了“射人先射马，擒贼先擒王”之意，如果在此处将对方的首领击败甚至击杀，那己方的胜算无疑会大大提高。

　　“咳！等一下！我想说两句。”

　　他干咳一声，鼓起勇气站在两股杀意的交汇点，挡住它们彼此敌视的眼神。

　　“天下苦毛毛虫久矣！其实不仅是你们流浪狗，我们人类和流浪猫最近也深受毛毛虫的困扰……俗话说，敌人的敌人就是朋友，那……不如咱们暂时摒弃敌意，共御外敌，建立‘抗击毛毛虫统一战线’如何？”


第1346章 生活的仪式感

　　势同水火的小白和弗拉基米尔听到张子安的话，全都愣住了，杀意也暂时消失不见，因为这实在是太出乎它们意料。

　　猫和狗共御外敌，这简直是天方夜谭！

　　小白更是深深地怀疑，合作是要有共同基础的，流浪猫的合作基础在哪里？

　　“不！不可能！我们绝不可能跟这些蠢猫合作！攘外必先安内！就算要对付毛毛虫，也要等我们先把这些蠢猫收拾掉！”小白咬牙切齿地说道。

　　弗拉基米尔不甘示弱地冷笑，“喵了个咪的！谁先收拾掉谁还未可知！”

　　“等下，你们先听我说。”

　　张子安刚才只是情急之下脱口而出，不过说出来之后，觉得很有道理，而且越想越有道理，不禁在心里为自己的急智点了个赞。

　　“流浪猫们最初也是最重要的根据地是一片绿地，位于我宠物店的后方，就是被毛毛虫占领了，流浪猫们被迫迁移到一座环境很差的烂尾楼里。”张子安解释道，并且尽量不暴露流浪猫的战略机密。

　　弗拉基米尔默认。

　　自从埃及回来后，它也很惊讶为何流浪猫主动放弃了绿地这么重要的战略要冲，后来才知道因为绿地已经被毛毛虫和蚊子占领了，想夺回来几乎不可能，只能等天气凉了，毛毛虫和蚊子自生自灭，但那还有好几个月呢。

　　“而我们人类，身上没有猫狗那么厚实的毛发覆盖，更容易受到毛毛虫的侵害。”张子安又现身说法。

　　小白看看他，又看看弗拉基米尔，认真思索着。

　　“我知道你们之间彼此敌视，冰冻三尺非一日之寒，我也不会自不量力地去劝解，但是我只希望你们把彼此的仇恨暂时放到一边，先集中力量把毛毛虫驱逐出滨海市，之后你们可以打个痛快，我绝不拦着，否则你们鹬蚌相争，万一被毛毛虫坐收渔人之利怎么办？”

　　此乃权宜之计，但现在没时间去想什么万全之策，而且可能根本不存在万全之策，只能先尽量拖延它们之间的这场大战。

　　至于以后的事，只能以后再说，兴许以后能想到其他好办法，兴许它们两个在并肩战斗中化敌为友也说不定，毕竟它们本来就有相爱相杀的意思……

　　“指数级繁衍的毛毛虫已经成了咱们三方共同的心腹大患，而且这还只是虫灾爆发的前夜，一场雨过后，那才是真正的灾难。”他说道。

　　街道办不予提供帮助，那他只能尽量联合一切可以联合的力量，共同对付毛毛虫。

　　小白和弗拉基米尔均沉默不语。

　　它们内心很清楚，双方几乎势均力敌，硬碰硬地打一场，结局不外乎一方惜败而另一方惨胜，无论谁输谁赢都会伤亡惨重，败者退出，胜者也无力控制滨海市，滨海市会形成力量的真空期，反而被疯狂繁衍的毛毛虫趁虚而入。

　　清楚归清楚，但是它们就是很难迈过心里那道坎。

　　张子安见它们的态度有所软化，接着套近乎：“其实，咱们之间也没什么深仇大恨，流浪猫驱逐过流浪狗，流浪狗也反击过流浪猫，人类更是又虐猫又毒狗，但是被猫抓狗咬的人也不在少数……咱们之间是可以建立统一战线的，虽然你是猫、你是狗、我是人，但咱们都是哺乳动物，相比于毛毛虫，咱们甚至都可以算是远亲了……”

　　小白和弗拉基米尔都很无语，这可真是“一表三千里”啊……

　　话糙理不糙，尽管流浪猫和流浪狗互相敌视，但彼此之间起码能交流，就算是用爪子和牙齿交流，那也是交流，知道对方是生气、是高兴、是悲伤……跟毛毛虫怎么交流？你连它们在想什么都不知道！

　　小白叹了口气，像是自语般说道：“我刚来到这片垃圾场时，曾经胸怀壮志，立志要带领流浪狗兄弟们闯出一片天，那时我认为，民族……不对，是种族本身最重要，其次是民权，但是现在……能让我们生存下去的民生，看起来才是最重要的……”

　　这话听起来有些耳熟，不过张子安来不及细想，赶紧趁热打铁地说道：“对啊，生存是一切的基础，其他的都可以往后推，只要为了生命的延续，哪怕是跟敌人合作也没关系！”

　　小白点点头，“那好，如果对方没有异议，我同意进行有限度的合作。”

　　张子安松了一口气，又转头探询弗拉基米尔的意思。

　　弗拉基米尔已经默默地分析了形势，如果不合作，就要面临硬碰硬的决战，这对元气未复的流浪猫非常不利。

　　识时务者为俊杰，为了保存有生力量，争取最后的胜利，它可以选择暂时的妥协。

　　“好，我也同意。”它表态道，“合作期限一直持续到毛毛虫被战胜为止，期间流浪猫不会主动挑起争端，并且会提供一定程度的援助，但如果流浪狗胆敢主动挑衅我们，悍然撕毁来之不易的停战条约，我们流浪猫也不会坐以待毙！”

　　“呵呵，彼此彼此。”

　　小白在嘴上也不示弱。

　　既然双方都愿意临时停战，张子安终于把心放回肚子里，起码现在他不会遭受池鱼之殃了。

　　“签协议好像不太现实，我相信你们都是言而有信的精灵，那么……要不握个手吧？”他说道，蹲下并当先伸出自己的手，手掌平摊朝上。

　　一猫一狗神色复杂地对视一眼，这才不情愿地互相靠近，各自把一只前爪交叠在张子安的手掌上。

　　“好！君子一言——”他说道。

　　“驷马难追！”

　　小白和弗拉基米尔同时回应，声音都很大，试图压过对方，证明自己的气势——既然从武力上暂时无法打败对方，那就从其他方面明争暗斗。

　　趁它们还没把前爪收回去，张子安又补充道：“妹子们都说，生活需要仪式感，咱们历经波折终于达成停战协议，我觉得是很值得纪念的时刻——就把咱们这次合作起个名字，叫作‘猫狗第一次合作’，如何？”

　　“绝没有第二次！”

　　它们两个异口同声地说道。


第1347章 跟踪

　　说什么猫狗合作，张子安只是以惯例的调侃开了个玩笑而已，在这场抗击毛毛虫的战斗中，人类才是占主导作用的，这是不争的事实。

　　面对满身毒毛的毛毛虫，无论是猫还是狗都有几分忌惮，更何况毛毛虫的数量几乎多到无法计算。

　　商量好之后，小白、张子安和弗拉基米尔走出树林，流浪狗和流浪猫们都等得有些担心了，见各自的首领平安无事，这才放心。

　　小白和弗拉基米尔分别走到流浪狗和流浪猫的方阵前，向它们宣布了临时停战协议，顿时引起了不小的喧哗和骚动。

　　一向视为死敌的对象突然成了盟友，这种剧烈的转变很难让人一下子就接受，猫和狗也是如此，它们被周围的气氛影响，都把对方视为眼中钉肉中刺，最后突然告诉它们要握手言和，哪怕是短暂的握手言和，这令它们本来就比较单纯的脑子更不够用了。

　　小白和弗拉基米尔分别给流浪狗和流浪猫做思想工作，前者更多是依靠个人权威压制一切反对意见和质疑，谁敢挑事就用铁头攻击，而后者则是以谈心的方式鼓励大家把困惑说出来，然后予以耐心解释。

　　张子安在这方面帮不上忙，他在地图上找到最近的小卖部，开车过去买了二十箱矿泉水，当务之急是先解决它们的饮水问题。在这之前，它们都是在垃圾场里翻找人类喝剩下的饮料解渴，无论是可乐芬达还是雪碧，只要能喝就行。

　　等他开车拉着水回来，小白和弗拉基米尔已经做完了思想工作，猫和狗的两大方阵已经不那么剑拔弩张，但是也没一下子变得亲密无间，而是各自趴卧在原位休息。

　　他把瓶装矿泉水倒进食盆里，让流浪狗轮流饮用，吃饱喝足的它们变得懒洋洋的，戾气消失了不少。

　　但是，不能光靠他每天自掏腰包购买矿泉水来解决问题，一是花钱多，二是消耗时间。

　　趁着流浪狗喝水的时候，他又走进树林里，查看了一下沟渠的走向，然后想出一个临时解决办法——他的水族馆里养着很多鱼，而养鱼就需要水泵让水体产生循环，其中不乏功率在一百瓦以上的大功率水泵，拿两个过来，两端用过滤网和过滤棉稍加改造，然后选择沟渠中毛毛虫较少的区域把水抽上来，让流浪狗排队饮用。

　　当然，还要买个小型的发电机，几百瓦功率的就够，烧汽油或者液化气的，也不贵，就几百块钱，用来提供220V的电源，否则水泵没法工作。

　　还得用个防雨棚把发电机罩起来，以免下雨进水短路。

　　虽然也不算一劳永逸，但运食物的时候顺便添加汽油或者更换液化气瓶就行，不用买水运水。

　　如果没人看守，水泵和发电机过不了几天就会被偷走，不过好在流浪狗们可以负责这件事，这本来就关系到它们的生命。

　　张子安又去看了看流浪狗们捡来的各种小破烂，像什么少了笔帽的钢笔，断裂的耳机，破损的小音箱、空的眼镜盒、用途不明的震动器具之类的……反正没有什么值钱的玩意儿。

　　流浪狗不知道什么东西值钱，大海捞针，碰巧叼回来值钱货的机率很低，这不怪它们，就算是让一个人走进垃圾山，想找到稍微值钱的东西也不那么容易，否则还上什么班？大家都去捡垃圾好了。

　　他把水泵和发电机的事告诉小白，打算明天找时间过来安装，如果自己没时间过来，也会派店员们过来，请它认准五菱神光的友军标志，约束住流浪狗，别把人吓跑了。

　　至于这满地的空瓶子，也要等明天他或者店员在场时，让废品收购站的人开车过来拉，当面点清，当面付款。

　　这里的事暂时结束了，他向小白告辞，和弗拉基米尔一起坐上五菱神光，并且让后者遣散流浪猫们。

　　他看得出来，小白是靠个人权威来压服流浪狗，不能轻易离开狗群，否则狗群又会陷入混乱，也可能四处流窜伤人，所以暂时不能把它带走，只能等流浪狗的状况稳定下来再说。

　　而且……让弗拉基米尔和小白共处一个屋檐下，岂不意味着把战火烧到了宠物店？

　　回到宠物店，他让店员们收拾出空余的水泵，又马不停蹄地去户外用品店买来小型发电机。

　　下午，睡了会儿午觉的他离开店铺，步行前往中华路小学。

　　路上，他留神观察，发现道路两边的行道树上也爬着各种各样的毛毛虫，但数量尚不算多，匆匆而过的行人们根本没有注意到。

　　抵达校门口，他向警卫说明来意，提前得到通知的警卫们验明身份之后就放他进去了。

　　他找到教师办公室，正在备课的老师们接待了他，听说他是来帮学校消灭毛毛虫的，都很高兴，七嘴八舌地诉说毛毛虫对日常教学和生活造成的影响——现在很多孩子在课间休息时都不敢离开教室，特别是女生们。

　　小学老师大部分也是女性，看见毛毛虫既恶心又害怕，她们早就想消灭学校里的毛毛虫，但没人牵头去做，而校领导的行动又慢，整天说要开会研究一下方案，却迟迟不动手，好不容易盼来愿意帮忙的。

　　老师们的思想比较开明，不像街道办的严主任那样因噎废食，经张子安一说，很快就同意了他除虫的计划。

　　他的计划很简单，租或者买来一批农药喷洒器，注入稀释后的氯氰菊酯，等周末或者平时放学后，由几个人穿好防护衣物，在校内毛毛虫最多的地方集中喷洒，不会对第二天来上学的学生造成任何影响。

　　老师们表示，可以凑份子购买需要用到的东西，不用张子安出钱，但是务必请他动手，如果让她们亲自去近距离接触那么多毛毛虫，肯定会恶心得寝食不安。

　　商量好之后，张子安起身告辞。

　　刚走出教室办公室，就听到下课铃响了。

　　小芹菜拉着王雅宁从一间教室出来，像是要去教学楼后方，另有一道身影悄悄跟着她们，正是许壮壮。


第1348章 作死的熊孩子

　　在小学生里面，许壮壮的目标很明显，毕竟块头大，而且那一副沾沾自喜自以为行动隐秘的表情，简直了。

　　不过小芹菜和王雅宁还真没发现他，因为大部分人走路的时候也不会看身后，谁能想到有人在跟踪自己呢？更何况她们只是心思单纯的小学生……好吧，王雅宁的心思可能深沉一些，但她的心思主要用在讨老师欢心上，而不是搞间谍活动上。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，许壮壮却没想到也没发现，自己也被跟踪了，跟踪者当然是张子安。

　　张子安看得清楚，下课铃刚一响，许壮壮就像炮弹一样冲出他们班的教室，一路小跑地跑到小芹菜她们班级外面埋伏着，等小芹菜一出教室，就悄悄缀在后面……只是王雅宁与小芹菜同行，似乎有些出乎他的意料。

　　小芹菜和王雅宁走的方向，是教学楼后面饲养仓鼠的专用教室。那边绿树成荫，本来就是校内毛毛虫最多的位置之一，但是她们由于要负责照料仓鼠，即使害怕也要硬着头皮去。

　　好在她们准备了折叠雨伞，一走出教室就两人共享一把雨伞，用雨伞遮住可能落到头上的毛毛虫，而且在离开教室前就换上了小雨靴。

　　许壮壮一边悄悄跟在后面，一边四下打量，显然是想使坏，以报复小芹菜让他当众出丑的深仇大恨，而方法……不外乎捡起虫子扔到她身上吓唬她，这也是他吓唬女生用的惯用伎俩。

　　张子安看穿他的想法，马上加快脚步，从另一条路抢在他们之前抵达饲养教室，路程稍远，但是他毕竟是成年人，步伐大频率高，后发先至。

　　饲养教室周围的树上，确实如小芹菜所言，有很多“吊死鬼”。

　　“吊死鬼”是本地对灯蛾幼虫的一种俗称，因为这种幼虫会从树枝上拉出长长丝线，把自己吊在空中，风一吹就微微晃悠，如果风大还可能被吹到地上……或者人的身上。

　　灯蛾幼虫大部分是没毒的，但少数也有毒。

　　张子安慎重起见，很仔细地观察了一下，毕竟他没带雨伞，不想被有毒的灯蛾幼虫落在身上。

　　“吊死鬼”太多，他不可能看遍所有的，目力所及之处，这里的应该都是一种身体是黑色，全身布满长长的灰白色绒毛的毛毛虫，看起来很惊悚，不过事实上这是名为巨网苔蛾的幼虫，绒毛没有毒，即使落在身上也顶多觉得恶心而已，除非是过敏体质的人可能会皮肤红肿。

　　巨网苔蛾曾经于2014和2017年肆虐于开平市和南安市，给当地居民造成了很不好的回忆，当时这两地的医院因为皮炎而来就诊的市民明显增多，这还是巨网苔蛾本身没什么毒性，如果是某种有毒的毛毛虫，恐怕因为蛰伤而就诊的市民能挤爆当地的所有医院……

　　看清是巨网苔蛾的幼虫，张子安就放心了。

　　“雅宁，关于今天的作业……”

　　小芹菜的声音从不远处传来，她们已经离得很近了。

　　张子安瞪大眼睛，忽略掉巨网苔蛾的幼虫，仔细寻找这里还有没有其他毛毛虫。

　　很快，在一棵盆栽植物的叶子上，他发现了自己的目标。

　　那是一只青绿色的毛毛虫，浑身长满了淡黄色的绒毛，最显眼的标志是，它的尾部第八腹节处有一小撮儿淡紫色的蜇毛，如此鲜明的保护色向潜在的天敌宣告，它是有毒的。

　　虽然某些没毒的毛毛虫也会长出鲜亮的保护色来欺骗天敌，但这种毛毛虫并非如此。

　　张子安低头找了找，从地上抄起一根树枝，把这只毛毛虫从植物上挑了下来，带着它藏到饲养教室后面。

　　小芹菜和王雅宁出现了，她们两个在伞下紧紧偎依在一起，把眼睛闭得只剩一条细缝，尽量不去看周围的“吊死鬼”和其他毛毛虫，快步走进饲养教室。

　　稍后，许壮壮也出现了，他虎头虎脑地东张西望，像是在寻找用来吓唬小芹菜的道具。

　　张子安趁他不注意，树枝一挑，把那只青绿色带紫毛的毛毛虫挑到许壮壮身前几步的地上。

　　“咦？”

　　它鲜亮的颜色令许壮壮很难忽视它的存在，几乎马上就发现了它。

　　“这虫子，好像很厉害的样子，肯定能把那些小丫头吓得哇哇大叫……”他喃喃自语道，并且从裤兜里掏出卫生纸摊在手掌上，打算把虫子捏起来。

　　熊孩子就是熊孩子，看见两只狗连在一起都要去踹一脚，看见这种带着鲜亮保护色连鸟类都会明智地避开的毛毛虫也不知道害怕，真是好了伤疤忘了疼。

　　“别靠近它！”

　　眼看许壮壮不知死活地接近毛毛虫，张子安从藏身处跳出来喝止。

　　张子安只是打算给他一些教训，没打算真的让他被蛰伤，因为这只毛毛虫是臭名昭著的茸毒蛾幼虫，毒性非常强，虽然蜇不死人，但疼痛难忍，而且它有别于洋辣子的特点是，它的绒毛在遇到危险时会主动弹射向敌人，所以哪怕仅仅是接近它，也会受到攻击。

　　“谁？”

　　许壮壮被吓了一跳，不由自主地后退两步。

　　看清是张子安，他瞪大眼睛，色厉内荏地叫道：“你……你怎么会在这里？谁让你进我们学校的？我……我要告诉老师去！”

　　他这么一叫嚷，饲养教室里的小芹菜和王雅宁听到声音，跑出来查看情况。

　　“呀！店长哥哥你来啦！”

　　小芹菜高兴地想跑过来，但是她没打伞，被王雅宁拉住了，而且张子安也摆手不让她过来。

　　王雅宁的小脸绷得很紧，像个小大人一样，她先看了一眼张子安，又瞟了一眼许壮壮，最后抬手指向后者，说道：“你是许壮壮吧，到这里来干什么？你好像不是仓鼠饲育小组的成员吧？”

　　“我……我看这个男人可疑，八成是混进咱们学校的，他一直跟在你们两个后面，可能是要做坏事，我就跟着他，如果他真要做坏事，我就出手拦住他！”

　　许壮壮狗急跳墙，临时编出一套说辞。

　　可惜，王雅宁不是小芹菜，没那么容易糊弄。


第1349章 自寻死路

　　王雅宁早就知道小芹菜邀请张子安来学校治理毛毛虫，所以她不可能被许壮壮骗到，而且就算她不知道，她察言观色的本事早已远远超出小学生的范畴，否则不可能如此讨老师们的欢心。

　　她一眼就看出许壮壮眼神飘忽不定，明显是在说谎。

　　“那是什么？”她一指许壮壮身前那只蠕动的毛毛虫。

　　她虽然跟许壮壮不是一个班的，但她作为学校的红人，对学校里那些出名调皮捣蛋的孩子全都了然于胸，因为她要利用这些熊孩子在老师面前刷存在感，甚至巴不得这些熊孩子再多一些，因为学校里有辣么多老师嘛——不同班级的、不同年级的、负责教学的、负责后勤的、负责行政的……说不定哪个就会成为她未来上升的助力。

　　所以，她盯着许壮壮的眼神，分明是猎人盯着猎物的眼神，像是在说：来来来，你再皮一下让我看看……

　　不等许壮壮回答上一个问题，她又指着他手里皱皱巴巴的卫生纸，“你手里拿着卫生纸干什么？要随地大便？我要去报告老师！”

　　张子安真心觉得，如果有谁能把街道办的严主任整得服服帖帖，那非王雅宁莫属。

　　诛心的言语攻击令许壮壮慌了神，他可以背上欺负女生的锅，但无论如何也不敢背上随地大便的锅，这要是传出去可是一辈子的污点，洗也洗不清，走到哪儿都会被人指指点点。

　　“没有！别胡说！我才不是！”

　　眼见王雅宁已经在掏手机准备拍照了，许壮壮赶紧把卫生纸揣回兜里，低头的时候又看到地上的毛毛虫，飞起一脚打算把它踢到一边。

　　嗯，这个年纪的熊孩子本来就有多动症倾向，平时走在路上遇到小石子、空瓶子之类的也会踢几脚，许壮壮更是其中的翘楚，看见两只狗连在一起都会去踢，于是他根本没多想，就下意识地动脚了。

　　现在是夏天，多动且怕热的他已经换上了凉鞋，他踢的时候也没傻到用脚趾暴露在外的部位去踢，而是用的鞋底——如果是一般的毛毛虫，不会有什么问题，但他不知道前面这只茸毒蛾的蛰毛在应激状态下会自动弹射。

　　“啊！”

　　毛毛虫起飞了，而他也一声惨叫，捧着脚丫痛苦地跌坐在地。

　　“你这是自寻死路啊！”

　　旁观的张子安很无语，这作死真的是作得想拦都拦不住。

　　小芹菜和王雅宁不清楚怎么回事，以为他是故意耍诈装可怜，等她们过去帮忙时再突然吓唬她们——他不是第一次这么做了。

　　张子安知道他是真疼，脸涨得通红，豆粒大的汗珠哗哗滚落，若不是在学校要面子，早就疼得哇哇大哭了，现在只是干咧嘴，强忍着没有哭出声。

　　他跑过去，掰开许壮壮的手，把鞋扒掉，看到右脚的大脚趾已经红肿，仔细观察的话，还能看到几根淡紫色的蛰毛扎在皮肤上——还好脚趾皮肤的角质层又厚又硬，挡住了一些蛰毛，而且扎得比较浅，换成是身体其他部位的皮肤，就不止这么几根了。

　　“别乱动，我给你拔出来。”

　　由于毛毛虫泛滥，他随身带着一小卷医用胶布，先是用手指拔掉那几根淡紫色的蛰毛，然后又用胶布把肉眼可能看不见的细微绒毛粘了两遍。

　　小芹菜和王雅宁发现许壮壮不是装出来的，也撑着伞走过来看热闹，王雅宁还看热闹不嫌事大的把许壮壮比哭还难看的脸孔拍了下来。

　　“这是……被毛毛虫蛰伤的？什么毛毛虫这么厉害？”

　　王雅宁并不在意许壮壮的伤势与痛楚，而是出于学霸的本能询问起毛毛虫的事。

　　“蛰伤他的是茸毒蛾的幼虫。”张子安一边处理伤口一边解释道：“平常说的毛毛虫有两种，一种是能变成蝴蝶的，另一种是能变成蛾子的。能变成蝴蝶的毛毛虫全都没有毒，能变成蛾子的毛毛虫大部分也没毒，比如咱们头顶上那些‘吊死鬼’。”

　　她小心地抬头盯了一眼随风摇曳的吊死鬼，问道：“那什么是有毒的？”

　　“有毒的有三种，分别是刺蛾科、毒蛾科和枯叶蛾科。”张子安继续解释，“刺蛾科只要不去手贱摸它们或者让它们落到身上，就不会有事；后两者比较麻烦，它们的毛并不结实，风一吹就可能随风飘，甚至部分毒蛾科的毛毛虫还会主动把蛰毛往外弹射，比如蛰伤他的那只。”

　　人工树林里的那道沟渠，就是因为毒蛾科和枯叶蛾科毛毛虫的存在，令水中飘荡着很多肉眼看不见的蛰毛，都是被风吹进水里的，一旦喝下去……痛苦可想而知。

　　许壮壮此时的感觉，大概就像是医生一边给他开刀做手术，一边向旁边的研究生讲解病因一样别扭。

　　王雅宁还想问这三种有毒的蛾子幼虫有什么明显的特征，但很遗憾这种事一言两语是说不清楚的，而且最稳妥的办法就是——面对毛毛虫，不要作死，全当它们是有毒的。

　　虽然蛰毛被拔除了，但由于毒液已经渗进皮肤里，许壮壮的脚趾一时半会消不了肿，而他显然是不能走路的，别说沾地了，就连沾鞋都疼痛难忍。

　　“虫子……虫子在哪？快把它挤出水抹到我脚上……”许壮壮咧着嘴左顾右盼，想要寻找被他踢飞的那只毛毛虫。

　　张子安：“……这又不是洋辣子，体液抹到伤口上只能更疼。”

　　毛毛虫的毒液一般是酸性的，需要用碱性的液体来中和，比如肥皂水、淡氨水或者尿之类的……张子安当然不可能脱下裤子对他滋一泡，附近又找不到其他东西，只得把他背到背上，让小芹菜她们在前面领路，带他去学校的保健室，并且打电话通知他爸过来接他。

　　许壮壮的爹是学校的常客，听到儿子又闯祸了，心急火燎地赶过来，话不多说，劈头盖脸就要来一顿胖揍，被老师们拦下了。

　　不论许壮壮明天能不能请假成功，起码今天，这个不喜欢上学的熊孩子终于可以如愿早退了。


第1350章 灭虫

　　接下来的几天，张子安暂时把宠物店和水族馆的事情交给店员们，除了必须由他做的事情之外，其他时间都奔忙于垃圾填埋场和中华路小学这两处地方。

　　他首先给流浪狗安装了水泵和小型发电机、给它们送去日常的食物，让废品收购站的人拉走易拉罐和空饮料瓶，换来相应的金钱，流浪狗的劳动积极性大增，而且愈发娴熟，每天叼回来的易拉罐和空瓶子数量都在增加，换来的金钱也越来越多。

　　不仅如此，还出现了一个令人意外的副作用——以前流浪狗们整天无所事事，打架斗殴惹是生非，外加闲着没事就交配，而现在流浪狗们在鸡腿的诱惑下，一个个简直成了劳模，除了必要的休息之外，整天没事就往垃圾填埋场里跑。

　　为了提高效率，不用来回一趟只叼一个瓶子，张子安又给它们批发来一大堆麻袋，每条狗分得一个麻袋，装满一麻袋易拉罐和空瓶子再拖回人工树林前，反正很轻，而流浪狗又都是中大型犬，拖起来毫无压力，只要过马路的时候小心过往车辆。

　　至于怎么区分哪个麻袋是属于哪条狗的，这个太简单了，往麻袋上滋一泡狗尿就行了，每条狗的尿液气味都是独一无二的，起码它们自己能分得出来。

　　一开始，购买狗粮和鸡腿的钱与卖空瓶子和易拉罐的钱只能算是勉强收支相抵，算上购买发电机的钱甚至有些小亏，不过很快就出现了盈余。小白跟他商量，用盈余的钱额外买一些鸡腿，让处于哺乳期的雌犬享用，因为它们要照顾幼犬，显然不能参加拾荒，而又要保持营养充足。

　　这是很合理的要求，张子安没有反对的理由。

　　唯一的麻烦依然是水源，虽然有了水泵和发电机，但小型发电机功率有限，顶多也就同时负载三四台水泵，流浪狗要喝水只能排队，效率很低，有时候它们实在渴得不行，也会发生争斗，抢夺优先饮水权。

　　这个没办法，张子安店里空闲的大功率水泵都贡献出去了，而大功率发电机又贵又沉，还要专人照顾，不可能说再购买额外的水泵和大功率发电机——现在虽然能用得上，但以后肯定会闲置，又不好出二手。

　　张子安已经决定，趁着为中华路小学解决毛毛虫问题的机会，顺便把人工树林里盘踞的毛毛虫也清理掉，反正防护衣物和农药的钱是小学老师们凑的份子，绰绰有余，不用白不用。至于绿地里的毛毛虫，那边情况复杂而且不是很急，暂时排在后面。

　　但是，他也跟小学老师们提前声明了，这是治标不治本的行为。

　　农药的药效最多只能持续15天左右，可能还不到，等树枝、树干、树叶上残留的农药完全消失，毛毛虫又会卷土重来，因为学校里的毛毛虫虽然暂时被消灭了，但学校周边地区的树上依然存在大量毛毛虫，毛毛虫化成蝴蝶和蛾子之后是会飞着到处产卵的，一只蛾子至少能产300只卵，就算只有1/3孵化成功，也是个恐怖的数字。

　　所以唯一的治本办法就是进行全城灭杀，而这个……主观条件和客观条件暂时还不成熟。

　　小学老师们很通情达理，能有15天的缓冲期也好，以后的事情以后再说，因为小学生们快期末考试了，考完之后就放假了，老师们也是如此，而且说不定用不了15天，上级就会下达全城灭杀毛毛虫的决定。

　　有几个教体育的男老师和校工自愿帮忙，在学校里的灭虫过程很顺利——顺利是顺利，但过程实在是很惊悚。

　　在学生们都放学后的一个下午，他们穿着防护服和防毒面具，背着喷洒器，依次对校内的树木喷洒稀释后的氯氰菊酯溶液。

　　氯氰菊酯不愧是对蜂蚕有剧毒的特效杀虫剂，一阵白雾喷过之后，树上的毛毛虫就像下雨般噼里啪啦地往下掉，落在地上，落在他们的防护衣上。

　　他们每往前走一步，都是踩着软软的毛毛虫尸体往前走，感受它们的尸体在脚下迸裂，体液和内脏沾满了鞋底……心理承受一般的人是真的很难忍受，有个男老师喷了几下就受不了，跑到一边揭开防毒面具就开始呕吐。

　　张子安和另外几个男老师忍着恶心，总算是把学校内的毛毛虫暂时清理干净了。

　　至于毛毛虫的尸体，这个就恕他爱莫能助，只能给第二天的清洁工添麻烦了。

　　接下来，他如法炮制，找了一天下午提前结束营业，然后带着王乾李坤跑去清理人工树林的毛毛虫。

　　王乾和李坤心很大，而且天黑了之后也看不清毛毛虫，恶心程度大为减轻，但依然难免怨声载道，因为好不容易提前下班，却又要来当苦力，穿着防护服挥汗如雨，热得快要中暑了，哪如在家吹着空调玩游戏爽？

　　他们的抱怨很容易解决，烧烤加冰镇啤酒管够的承诺就搞定了，夏天正是吃烧烤加喝啤酒的好时候。

　　王乾和李坤还把鲁怡云和蒋飞飞也叫出来一起happy，无端令张子安又额外损失了一笔小钱钱……

　　第二天早上，沟渠的水面上已经被毛毛虫的尸体飘满了，差点堵住沟渠，连水泵都无法发挥作用，直到中午的时候才彻底被流水冲走。

　　劳动强度越来越大的流浪狗们终于能自由饮水了，这在天气越来越热的夏天很重要。

　　在小学和人工树林两处巡视之后，发现灭虫效果不错，连续奔波数天的张子安已经累得不行，终于可以喘口气了。

　　不过，他的轻松只持续了不到一天。

　　晚上吃饭的时候，老茶面前的电视里传来播音员熟悉而甜美的声音，但是在张子安听来却一下子没有胃口。

　　“由于一股弱冷空气的南下，预计从明天早上开始，本市将由北至南迎来一次大范围降雨过程，请市民做好防雨准备……”

　　天要下雨，娘要嫁人，这是谁都拦不住的事情。


第1351章 智慧

　　第二天早上。

　　张子安希望越来越准的天气预报能偶尔不准一次，但大自然的力量不以个人的意志为转移，当他早上醒来拉开窗帘时，就看到外面阴着天，天地间拉出朦胧的雨丝，过往的行人们都打着五颜六色的雨伞，像是一朵朵移动的蘑菇。

　　果然下雨了。

　　就算不考虑虫灾爆发的事情，下雨也会对宠物店和水族馆的生意造成负面影响，雨天谁都不愿意出门逛街，店员们倒是可以开开心心地玩手机了。

　　没办法，就算明知没生意，也要照常开门营业，这是职业操守问题，就像π以前明知道没人看小说还要每天更新一样。

　　店员们撑着伞陆续按时抵达，和他一起开始日常的清洁工作，干完之后就各自找地方休息。

　　张子安斜倚在门口，百无聊赖地打量着过往的行人，脑海里思考着虫灾的问题。

　　孙晓梦开着车慢速经过，拉下车窗对他比划了一个手势，意思是——月底了，给受伤的流浪猫打疫苗的钱快给我转账过来，等着给护士发工资呢。

　　张子安打了个呵欠，装没看见，毕竟钱在余额宝里多躺一天就能多几块钱的利息……

　　由于天气不好，也可能是大学快期末考试了，平时每天都从店门口晨跑路过的铃原真衣没有出现。

　　旁边店铺门口那只凤蝶幼虫的蛹，已经好几天没有变化了，此时被雨雾清洗掉蛹外的灰尘，绿可盈人。

　　“店长哥哥，早上好！”

　　倒是小芹菜，穿着半透明的儿童雨衣准时在店门口出现。

　　“早上好啊，小芹菜，要不要进店避避雨？有毛巾可以擦擦脸。”张子安见她的小脸上沾着雨水，邀请她进店。

　　小芹菜很想去探望仓鼠和垂耳兔，但还是忍着摇摇头，随便用手抹了抹脸上的雨水，说道：“不了，今天是期末考试，我要抓紧时间再去看看书。”

　　“哦，期末考试啊……小芹菜很认真地备考嘛。”

　　张子安恍然，一转眼就已经到了六月底，小学生们考完试也就该放假了，以后就不会在工作日的每天早上看到小芹菜了。

　　“嗯！希望准备的文章能在语文考试里用得上。”她一脸忐忑地说道。

　　“就算用不上也没关系，你在认真准备文章的过程中，写作文的能力也有了提高，店长哥哥相信你能考好。”他给她鼓劲道。

　　“嗯！那我走了，店长哥哥拜拜！”小芹菜挥手，跑了几步又停下来，说道：“啊，对了，老师们让我谢谢店长哥哥哦！”

　　“不用谢，快去学校吧，路上小心点儿。”

　　张子安很想说，口头的感谢就不必了，如果哪位老师认识年轻漂亮的妹子，不妨给我介绍一下……

　　小芹菜跑远，身影消失在中华路小学的方向，而他依然斜倚在门口发呆。

　　不知什么时候，弗拉基米尔出现在他旁边，蹲坐在门口，也若有所思地盯着雨帘。

　　它今天很难得地没有出门。

　　最近几天，流浪猫和流浪狗都很好的遵守了停战协议，剑拔弩张的态势为之缓解。弗拉基米尔除了去宠物诊所探望受伤的流浪猫之外，也没有太多的事情可做。

　　由于得到宠物诊所的专业照料，大橘它们的身体恢复得很好，也没有狂犬病发病的迹象，应该很快就能出院了。

　　“我在想……”弗拉基米尔突然开口道：“为什么是滨海市？”

　　“什么？”

　　张子安从走神中清醒过来，没有听清它的问题。

　　它回头，凝视着收银台对面，曾经摆放猫神雕像的位置，那里的地板依然残留着一块发白的痕迹。

　　“我是说，猫神雕像为什么偏偏在滨海市复苏？”它说道。

　　“这个……”

　　张子安没有考虑过这个问题，而且也不知道它为何突然问起这个，不过下雨天打孩子——闲着也是闲着，就随口说道：“因为猫神雕像恰好在滨海市？”

　　“那，沉寂多年的猫神雕像突然复苏的契机又是什么？”它追问。

　　根据已知的零星情报，以及从π那里得知的一些信息，他猜测道：“应该是虐猫事件吧……之前，滨海市发生了一起残忍的虐猫事件，惨死的流浪猫在临死前的巨大怨念，唤醒了沉睡中的猫神雕像。”

　　“怨念啊……”

　　弗拉基米尔思考片刻，随即又摇摇头，“所谓怨念，应该是跟灵魂一样虚无缥缈的东西吧？我不认为世界上存在这种唯心的东西。”

　　“怨念虽然虚无缥缈，但也不一定唯心，毕竟这世界上还有很多以目前的科学尚无法解释的问题……或者可以试着换用其他的说法，比如说——怨念可能是某种电磁波，由那只猫临死前的脑电波转化而来，然后恰好被猫神雕像接收到……”

　　反正都是猜测，说错了也不用负责，张子安干脆放任自己的思维信马由缰。

　　弗拉基米尔倒是听得很认真，突然又换了个话题，“毛毛虫，有大脑和智慧吗？”

　　张子安被问得一愣，努力跟上它的思维，说道：“大脑……应该是有，但是毛毛虫的大脑很小，不足以产生个体智慧。”

　　“那么毛毛虫就是没有智慧喽？”它又追问。

　　“这个不一定。”张子安回忆着以前好像听过的某种说法，“昆虫虽然由于身体太小而不足以产生个体智慧，但可以形成某种程度上的群体智慧，它们每个个体就像是一个个脑细胞，彼此之间的交流就像是脑内的电流……比如蜂群和蚁群，就是典型拥有群体智慧的昆虫。”

　　“哦。”

　　弗拉基米尔点点头，努力消化他的解释。

　　张子安本以为这段对话就此结束了，没想到它又问了一个古怪的问题：“如果那只流浪猫惨死前的怨念令猫神雕像复苏，那么……被你用农药大量屠杀的毛毛虫们，如果它们有群体智慧的话，会不会也有……某种怨念？”

　　平时能言善辩无理也要狡辩的他，这次真的被问得呆若木鸡，并且无言以对。


第1352章 虫灾

　　雨时大时小，下了一天一夜，直到第二天早上才停，下得人心烦，而宠物店的营业报表也可以直接复制前一天的，这就更令人心烦了。

　　下了一场雨，雨后却没有凉快，滨海市上空像是被低气压控制了，空气闷热异常，湿度极高，一丝风都没有，仿佛在酝酿一场风暴。

　　雨停后的第二天，张子安近期最担心的事情发生了。

　　“呀！真恶心！”

　　“讨厌！为什么这么多毛毛虫？”

　　“呕……”

　　一大早，他刚升起卷帘门，就看到外面的行人们怨声载道，特别是年轻女性，走路像跳舞，手舞足蹈地躲避某些东西，还不时响起尖叫声——不用问，肯定是被毛毛虫掉到身上了。

　　墙上、地上、树上，到处都蠕动着各色各样的毛毛虫，看着令人头皮发麻。

　　夏天大家都喜欢走在树荫下躲避太阳，但现在树荫却成了大家避之唯恐不及之处，因为只要走树荫下，几乎必定会被某些毛毛虫落到身上。

　　很多人没有心理准备，出门走了一段才发现这种情况，不得不回家拿了雨伞再出门。

　　车来车往的马路上，毛毛虫被疾驰而过的汽车压成一摊摊烂泥，腥臭的体液和内脏又引来成片的苍蝇和蚂蚁。

　　不仅是地面上，空中还飞舞着五彩斑斓的蝴蝶和蛾子，虽然平时看见漂亮的蝴蝶和蛾子令人赏心悦目，但现在的蝴蝶和蛾子已经到了铺天盖地的程度，它们忽闪翅膀落下的鳞粉令很多患有花粉过敏症的人叫苦不迭——明明好不容易熬过最要命的春天，谁想到夏天也遭遇了花粉过敏？

　　猝不及防而没有准备口罩的他们，打喷嚏、流鼻涕、流眼泪，严重的甚至可能引发哮喘。

　　骑自行车的人，骑着骑着突然被毛毛虫落在身上，不停地抖衣服和拍打……

　　开车的司机，开着开着挡风玻璃突然被成群飞过的蝴蝶和蛾子骑脸……

　　大街上刺耳的喇叭声和急刹车声不绝于耳，每条街道上都在发生着大大小小的交通事故，而这又进一步引发了严重堵车……

　　还好，现在小学生已经期末考试完了，所以早上送孩子的家长少了很多，否则那些因为担心孩子上学迟到而心急的家长会令情况更加雪上加霜。

　　行道树的树叶几乎全被吃秃了，稍微有些震动，一串串——没错，是一串串的毛毛虫就会噼里啪啦落下来……

　　平时早上开始就有人排队撸猫的李氏小吃店，门口一个人都没有，其他做餐饮生意的店铺或者摊贩也门可罗雀，显然是被毛毛虫倒足了胃口。

　　一夜之间，滨海市像是迎来了混乱的世界末日。

　　张子安虽然猜到了虫灾可能会爆发，但没想到爆发起来会这么严重，看来……今天的生意又要泡汤了。

　　没过多久，店员们打着伞准时抵达了宠物店。

　　“我靠！这是怎么回事？毛毛虫星人入侵地球了？”王乾一边在门口抖掉伞上的毛毛虫一边咒骂，“我们一出宿舍门，还以为穿越了！”

　　“师尊，您总算开空调了，这天气再不开空调就热死了！”李坤一进店，惊喜地发现空调居然打开了，店内与店外简直是两个世界。

　　从埃及归来的张子安虽然似乎点出了耐热天赋，但他能忍耐的是埃及沙漠的干热，可不是这种让人连呼吸都觉得憋闷的潮热。

　　鲁怡云和蒋飞飞怕虫子落到身上，每个人都是长袖长裤，外加口罩帽子，已经武装到了牙齿。

　　“你们也快期末考试了吧？”张子安没有接他们的茬儿，“这几天你们早上来帮着打扫一下卫生就可以回学校备考了，别弄得又挂科还要补考。”

　　王乾和李坤都还差一年才毕业，虽然百般不情愿，但还是要面临期末考试的压力。

　　他清楚他们两个的尿性，肯定是平时不看书，临考抱佛脚，从前几天开始就在朋友圈转发各种锦鲤和杨超越以及其他稀奇古怪号称能逢考必过的东西了……

　　“我不用，我只差领毕业证了。”蒋飞飞摆手。

　　蒋飞飞今年大四毕业，论文已经通过，倒是不用考试了，但还是为找工作的事情而发愁，投向各大城市海洋馆的简历如石沉大海，倒是投往其他工作的简历有了几份回应。她正烦恼的是要找一份自己感兴趣的工作还是一份能养家糊口的工作，这也是很多应届大学生都有的烦恼。

　　鲁怡云不用顾虑期末考试的问题，也不打算独自待在出租屋里。

　　“师尊，要不您施展一下神通，直接帮我们把期末考试的答案弄来如何？”王乾苦着脸说道，“这样我们就能留在店里给您搭把手了……”

　　“你们觉得外面这情况，店里这几天可能有生意吗？没生意还怎么养你们这两个闲人？给你们发工资打游戏？”张子安瞪眼指着外面。

　　虫灾一旦爆发，局势就不是能轻易被扭转的，外面这种情况绝对会令所有人尽一切可能避免出门，能请假的都会请假，请不了假的也不会逛街。

　　王乾和李坤找不到其他借口，只能唉声叹气。

　　“滨海大学里是什么情况？”张子安打听道。

　　“大学里树不是很多，情况还好吧……”

　　“闭嘴，没问你们。”

　　王乾和李坤刚开口，就被张子安打断了，因为他知道他们两个是两耳不闻窗外事，一心只打游戏机的主儿。

　　蒋飞飞说道：“教学区和男生宿舍那边确实还好，但女生宿舍旁边就是一片树林……很恶心。”

　　以前那片树林里盘踞着不少流浪猫，女生们喂猫还引起过同学之间的反目成仇。

　　张子安点头，跟他们一起打扫卫生。

　　差不多收拾完的时候，门口突然有人影一晃。

　　张子安以为居然来客人了，结果定睛一看，来的是街道办的谷奶奶。

　　谷奶奶撑着把小花伞，一脸焦急地说道：“小安子！你之前说的那什么纸？能治虫子的那个？哎呀！瞧我这记性！快，快跟我去街道办！”

　　她不由分说，拉住张子安的手腕就把他拽到外面。


第1353章 祸从口出

　　谷奶奶风风火火地把张子安拉到街道办的办公室门口。

　　张子安还挺抗拒的，不想再面对那个面目可憎的严主任，站定在门口没往里进，说道：“谷奶奶，有什么事您就说吧，没必要跟您进去了，我店里还有事呢……”

　　“都到这里了，站外面算什么事？进去，进去！”

　　谷奶奶倚老卖老，根本不听他的，强行把他拉进了办公室。

　　办公室里没什么变化，严主任果然也在，不过她的神情不太正常，哭丧着脸正磨磨蹭蹭地收拾东西——并不是收拾东西要下班那么简单，毕竟这才刚上班，而是把桌面及抽屉里所有个人物品全收拾进一个收纳箱里。

　　谷奶奶轻轻拉了他一把，低声说道：“唉！这年头，嘴上得有把门的啊！小严的工作能力还行，就是这点不好，终于祸从口出了……”

　　“啥？”张子安没听明白。

　　谷奶奶使眼色小声说：“就是那天，那天你不是也在吗？小严跑到外面，拦住一辆电信工程车，不让电信工人们去东华小区施工作业……纰漏就出现在她当时说的一句话上，她跟人家说，她就代表东华小区的民意，结果人家有个员工当时正在用手机录像，回去之后就把她这句话传到网上了，在网上引起轩然大波……好像是网友们都在讥讽，说自己又被代表了……然后……今天早上，领导就通知她去办离职手续了……啧，多可惜啊，离领退休金差不了几年了，所以说要管好自己的嘴啊，天知道什么时候就被有心人录下来了……”

　　办公室不大，就算谷奶奶再压低声音，严主任应该也能听到，但她已经像是失去灵魂的空壳，面对别人的指指点点再也没有任何反应，哪怕是收拾好东西与张子安擦肩而过时，她的眼神也没有向他瞟一眼，木然地抱着收纳箱离开了。

　　她踏出办公室的同时，不知道是不是张子安的错觉，其他年轻公务员都像是松了一口气似的，如释重负。

　　看来，跟她同处一间办公室，是不太愉快的体验。

　　“小安子，先别管她的事了，再把那天你说的那个什么纸说一遍，我得赶紧记下来，上级已经号召群策群力共克虫灾了！”谷奶奶拉着张子安坐下来，戴上老花镜，掏出小本本。

　　“氯氰菊酯。”他答道，“那天不是有人上网查了吗？”

　　“咳！那人今天请假了！他的电脑又有密码，别人打不开，看不了记录！”谷奶奶摇头叹气，“酯……是哪个字？”

　　张子安干脆接过小本本，把四个字写在上面。

　　谷奶奶看了看，“哦，是这几个字啊……”

　　“对，适当稀释之后，穿上防护衣物和防毒面具喷洒就可以了。”他点头。

　　“那……怎样算是适当稀释？”谷奶奶小心谨慎，怕弄错了，不断追问。

　　“说明书上应该都有。”

　　“哦……”

　　张子安觉得没有其他的可说了，便打算起身告辞。

　　“等下，小安子，先别急着走。”谷奶奶拉着他不放，和颜悦色地说道：“那天如果听你的就好了，但是现在后悔也晚了，主要负责人也已经……被辞退了，所以小安子你心里不要有什么疙瘩。”

　　要说张子安心里没有一点儿芥蒂，那是不可能的，他好心好意提供了能未雨绸缪遏止虫灾的办法，却被无端阻挠了。

　　不过正如谷奶奶所言，阻挠这件事的罪魁祸首已经被辞退，也算是过于嚣张跋扈的报应吧。

　　而且，早日消灭虫灾，他的宠物店也能早日正常营业，不然只能坐吃山空了。

　　“我知道了，谷奶奶，我不会介意的。”他说道。

　　“好，那就好……”谷奶奶满意地笑道，“小安子，那天听你说话，你好像对这些毛毛虫什么的很在行的样子？啧，听你说得头头是道的。”

　　“略有了解。”他没把话说得太满。

　　自从察觉虫灾可能爆发，他确实查过不少相关的资料。

　　“那……外面这些毛毛虫，都是哪来的？都是什么种类的？这……上级问起我们来，我们全都是一问三不知啊……”谷奶奶苦笑道，“小安子，如果你知道，一定要告诉谷奶奶。”

　　张子安刚才过来的路上，已经注意看过了，随即答道：“谷奶奶，不是我有意隐瞒，而是外面毛毛虫的种类太多了，一时半会根本说不完……我只能说，街道办附近，最多的毛毛虫是栎列队蛾的幼虫，这种毛毛虫曾经在2018年和2007年对英国伦敦和比利时造成过很大的麻烦。每只栎列队蛾幼虫的身上有63000根毒毛，毒性很强，毒毛会随风四处飘散，当时比利时政府不得不派出24名身负火焰喷射器的士兵去剿灭它们……”

　　谷奶奶听得瞠目结舌，没想到小小的毛毛虫居然这么厉害，逼得外国政府必须出动武装士兵才能对付。

　　“啥？这么厉害？”

　　“因为栎列队蛾幼虫已经进化出很强的抗药性，一般二般的杀虫剂对它们没有效果。”张子安点头。

　　“连那个……氯氰菊酯也没用？”谷奶奶追问。

　　“这个……我不清楚，也许可以试试。”张子安拿不准，毕竟只有实践过才有发言权，但是他倾向于没有，因氯氰菊酯并不是近几年才发明的东西，如果有用的话，比利时也不至于派出武装士兵了。

　　每年的5月和6月，正是栎列队蛾的幼虫期，过了这段时间，它们就会羽化成蛾。

　　“如果没用，可怎么办？”谷奶奶犯愁了。

　　张子安想了想，写下一个电话号码递给她，“这是滨海大学生物系的卫康教授，您可以试着打一下他的电话，也许大学实验室里有什么处于研究阶段的特效杀虫剂，或者可以采用生物防治的办法试试。”

　　“好，好！有道理！”谷奶奶被点醒，小心地收起了纸条，“我会向上级好好说明的，但奶奶我老了，如果有说不清楚的地方，还得请你亲自去向上级汇报一下啊。”

　　“责无旁贷。”张子安一口答应。


第1354章 万众一心

　　祸从口出，是谷奶奶对严主任的评价，张子安也同意。

　　他走出街道办的办公室，看着爬了满地满墙的虫子，某些虫子有天然的保护色，彩色的轮廓像一只只眼睛在盯着他。

　　他蓦然想起弗拉基米尔之前跟他的闲谈——如果毛毛虫有某种群体智慧的话，甘愿就这样被消灭吗？

　　如果不甘，那它们会不会产生某种怨气？

　　以及……怨气会指向谁？

　　这不是几百只几千只虫子的问题，整个滨海市恐怕有几千万甚至上亿只毛毛虫。

　　那么，他刚刚提出消灭毛毛虫的方案，会不会也同样是……祸从口出呢？

　　张子安：“……”

　　“应该不会吧……”

　　他低声自我安慰道。

　　再怎么说，虫灾闹到这种程度，就算毛毛虫产生了巨大的怨念，矛头也应该指向主持灭虫工作的市领导，而不是他，他顶多算是……出谋献策一下，算不上主犯，本着死道友不死贫道的原则，他愿意把这份功劳让给市领导。

　　“怕什么？蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易！”

　　他转念一想，又挺直了腰杆。

　　就算毛毛虫们有怨念又怎样？凡是挡在他赚钱路上的，都要被消灭！

　　管你什么怨念！

　　没毛病！

　　不过，这次的毛毛虫入侵，确实有几分蹊跷。

　　刚才他有意忽略了谷奶奶一个问题，就是这么多的毛毛虫是从哪来的？

　　因为他也不知道答案。

　　无论国内还是国外，毛毛虫入侵都不是一件新鲜事，只是由于不会造成太过恶劣的影响，因此一直游离于主流新闻视线之外。

　　但是通常来说，入侵一处地方的毛毛虫一般只有某一种，而滨海市简直像是被八国联军蹂躏一样……不对，八国都说少了，八十国还差不多，基本上每种能想到的毛毛虫都已在滨海市的不同区域找到，这就太不寻常了。

　　所以面对谷奶奶那个问题，他无法回答，因为这不合常理。

　　对于想不明白的问题，他的做法是不去想，何必要浪费脑子呢，把它们都留给聪明人去思考吧，而他只要思考怎么赚钱就行。

　　接下来几天，随着毛毛虫卵的相继孵化，整个滨海市的虫灾达到了一个新的高度，人们的日常生活受到了严重影响，尤其是奇缘宠物店所在的东城区，更是这场虫灾的重灾区，各种稀奇古怪而且难以灭杀的毛毛虫大部分都集中在了这片区域。

　　比如张子安指出的栎列队蛾幼虫，这种毛毛虫简直屌炸天，每只身上的63000根毒毛被风一吹就四下飘落，凡是路过的人都很难幸免。

　　虽说如果不直接触摸这种毛毛虫，毒毛就无法穿透皮肤，不会中毒，但毒毛本身含有一种名为thaumetopoein的致敏蛋白质，不用刺进皮肤，只要落到皮肤上，就可以引发过敏反应和皮疹。

　　飘飞的毒毛落到眼睛里、被吸进肺里，造成的痛苦更加难以忍受，会导致哮喘和失明，严重过敏者甚至可能死亡。

　　不差钱的人以为，自己不上班躲在家里，总不会受影响吧？但他们错了，因为他们总要买菜做饭吧？买菜就要出门。

　　就算是吃外卖，在漫天飞舞的毒毛攻势下，外卖小哥们也严重减员，中午点的一份外卖到了晚上也未必能送来——赚钱重要但也不能拿命换。

　　快递小哥们也同样如此。

　　各大医院和社区卫生院全都爆满，比任何一次流感大爆发的时候都要严重得多，都是被毛毛虫蛰伤或者引起过敏的患者，以及因为毛毛虫而发生车祸、事故意外受伤的人，还有因为受到毛毛虫的惊吓而引发心脏病、流产的人……医生护士全都取消了休假，24小时连轴转，即使这样也无法满足不断涌入医院的患者。

　　还有很多人携家带口，暂时到外地避避风头，这可能是最好的解决办法了，但不是所有人都有这个条件。

　　除了维持国计民生的重要部门在坚持工作之外，整个滨海市几乎彻底瘫痪了。

　　倒是垃圾填埋场附近的人工树林，由于农药的药效还未完全消退，流浪狗们保持着正常的拾荒节奏，而且因为市内翻垃圾箱捡空瓶子的老头老太太们在这几天无法正常工作，导致垃圾填埋场里的空瓶子和易拉罐的数量大爆发，流浪狗们都快捡不过来了，每天收集瓶子的数量是平时的几倍之多……是唯一从虫灾中受益的群体。

　　也正是因为闹的动静太大，终于引起上级足够的重视。

　　市领导发布了电视讲话，滨海市上上下下，由各企事业单位和机关牵头，各个私企和民企纷纷响应号召，大学组织志愿者帮助受灾最严重的区域，居委会挨家挨户敲门，请每一位居民贡献一份力量……整个滨海市开展了轰轰烈烈的治理虫灾的行动。

　　毫不夸张地说，社会主义国家集中力量办大事的特色在这件事体现得淋漓尽致。

　　滨海大学化学系拿出了处于实验室阶段的新型杀虫药，卫康所在的生物系提出了用烟雾承载病原微生物杀灭毛毛虫的生物防治法，其他科研院所也纷纷献计献策，拿出五花八门对付毛毛虫的方法。

　　滨海市的驻军和武警战士全体出动，在滨海市各处林木茂密之处集中喷洒农药和杀虫剂，这时候谁也顾不上什么农药对人体的影响了，任何出言反对喷酒农药的人都会成为千夫所指。

　　兄弟城市派出专家前来支援，市政府还聘请有防治虫灾经验的国外专家来滨海市协助工作。

　　怀着猎奇目的而来的各路记者也驾临滨海市。

　　“滨海市虫灾”这个关键词甚至上了微博的热搜。

　　张子安因为街道办的大力推荐，参与了市政府组织的几场专家会议，并且在会议上提出自己的意见，还在会议里见到了老熟人卫康教授——由于卫康在埃及之行中成果颇丰，终于有望摘掉头衔里的“副”字了。

　　所有人都秉持同样的理念——必须要阻止虫灾的进一步恶化。

　　已成铺天盖地之势的毛毛虫，如果再放任它们繁衍，后果不堪设想。


第1355章 复仇

　　“这是今天的报表，没事我就先回去了。”

　　晚上七八点钟的时候，鲁怡云吃完外卖，又把前几天的营业报表复制了一份，改了日期，就当作今天的报表交差，这倒不是她偷懒，而是真的没卖出任何东西。

　　“我也要回学校了，同学们商量着要找地方聚一下，吃顿散伙饭……唉，一点儿胃口都没有。”蒋飞飞没吃外卖，意兴阑珊地收拾着东西。

　　王乾和李坤没在，他们早上来帮着收拾了一下卫生就回学校了，此时理论上应该在复习备考，实际上在干什么就只有天知道了。

　　“嗯，拜拜！路上小心点儿，看着点儿脚下。明天不用那么早来了，看这样子虫灾这一两天还不会结束。”张子安一边往嘴里扒饭一边说道。

　　这不是客套话，反正没生意，无非是搞搞卫生，早搞晚搞没什么区别。

　　“宿舍里没人了，一个人待在宿舍里也闷得慌，还不如来这里待着……对了，小云，你们小区还有没有空房子出租？我也得搬离宿舍自己找地方住了……真怀念大学里便宜的住宿费啊……”

　　蒋飞飞正处于人生的转折点，找工作不是很顺利，面临毕业即失业的窘境，整天愁眉不展——在宠物店打工，虽然收入还行，而且清闲悠哉，与店长店员们关系融洽，但很难被看成一份正式职业，如果老家的父母问起来，很难说出口。

　　“我会帮你留意下。”鲁怡云把茉莉装进背包里，点头答应。

　　张子安想说，不如你们合租一间大房子得了，两室一厅的那种，每人一个卧室，更经济实惠，但是转念一想，蒋飞飞如果突然找到正式工作，可能还要搬家，把她那间卧室转租出去，那怕生的鲁怡云就要被迫面对一个陌生的合租者了……这不太好，所以他还是把话咽了回去。

　　她们两个把裤腿扎紧，撑起雨伞，拧亮手电，向张子安告辞离开。

　　宠物店恢复了安静……反正这几天一直很安静。

　　除了弗拉基米尔以外，精灵们没有受到虫灾的影响，各自享受着平静的生活——因为除了它之外，其他精灵都很宅。

　　张子安拉下卷帘门并上锁，坐到收银台的电脑前，草草查看了一下营业报表，没发现什么问题，存档退出。

　　然后他又启动另一份表格，这张表格记录的是流浪狗捡易拉罐和空瓶子的数量，以及换来的钱款，还有钱款的支出和余额，比如购买狗粮、鸡腿、小型发电机等等，另外还有他粗略统计出来的流浪狗出生率与死亡率，这关系到长远的安排。

　　菲娜打了个呵欠，率先从猫爬架上跳下来，迈步往二楼走去。

　　这就像是某种信号，精灵们知道睡觉的时间到了。

　　雪狮子紧随其后。

　　其他精灵也相继回到楼上。

　　张子安这个年纪的年轻人，这个时间段刚刚开始享受丰富的夜生活，但他已经像是提前进入老年养生模式一样，每天早早就睡觉了，否则第二天清晨起不来，而且一整天都会困。

　　王乾和李坤以前也是不折不扣的夜猫子，经常通宵打游戏，自从来宠物店打工之后，也不得不早睡早起，这算是宠物店对他们的正面影响之一吧，否则说不定哪天他们就猝死了……

　　老茶还留在楼下，因为它还没有看完新闻，它总是看完新闻和天气预报之后才上楼睡觉的。

　　“下一条新闻：本市治理虫灾的攻坚战取得阶段性的成果，下面请看详细报导……”

　　电视机里传来播音员字正腔圆的声音。

　　张子安保存表格，关上电脑，踱到老茶旁边跟它一起看新闻。

　　这条新闻，无论是用词还是形式，都很有主旋律的色彩，是那种很标准的正能量新闻。

　　电视画面里，市领导们穿着防护服，背着农药喷洒器，亲自上阵，对某一片树林喷洒农药，而喷过农药之后的毛毛虫纷纷从树上坠落死亡，树下是茫茫一片各种颜色的虫尸。

　　镜头一转，从身居高位的官员转到基层的群众，着重表现滨海市工、农、商、学等各行各业抗击虫灾的决心与行动，在其中某个画面里似乎还闪过了张子安的身影，不过只有短短一秒，不知道是不是拿他当成“商”里的宠物行业代表了。

　　新闻里没有太多的夸大之处，滨海市抗击虫灾的战斗确实已经转守为攻，从一开始的毫无招架之力到现在的全面反击，虽然断言彻底消灭虫灾还为时尚早，但已经可以看到胜利的曙光了。

　　新闻播送完了，天气预报表示明天又是一个晴天。

　　张子安等老茶也上了楼，关上了一楼的灯。

　　睡前，他又惯例和理查德以及雪狮子在卧室里闹腾了一会儿，然后关灯上床。

　　这是一个与平时没有任何不同的夜晚。

　　一夜无话。

　　直到迎来一个貌似与平时没有任何不同的清晨。

　　天还没亮，由于虫灾的肆虐，平常已经早起晨练的老人或者做生意的小摊小贩这几天都没有出来。

　　大街静得出奇，连往来的车辆都很少，只有朦胧的路灯洒下即将熄灭的橘黄光芒，茫茫多的蛾子围着路灯飞舞。

　　东方，过了夏至日，比昨天稍迟一些到来的太阳射出今天第一缕曙光。

　　宠物店旁边那家已经关门转让的店铺，落地玻璃门上方的角落，倒吊着、近几天一直被人忽略掉的那只凤蝶蛹恰好被第一缕曙光笼罩。

　　曙光将温度与热量传递给蛹。

　　在张子安和其他人没有注意到的这些天，蛹的外壳已悄悄由青绿转为焦黄，像是成熟的果实，并且焦黄之下隐约还泛起斑斓的色彩。

　　好几天一动不动的蛹突然轻轻颤动了一下。

　　紧接着，蛹的下部裂开了几条缝隙，一只异彩的凤蝶推开已经变得薄如蝉翼的蛹壳，挣扎着从蛹里往外爬。

　　最先出来的是触角，然后是它的整个身体。

　　它转了个身，彻底离开了蛹，六条腿攀援在门上，将身体完全暴露在朝阳下，让曙光将它体表残余的水分蒸干。

　　由无数只小眼组成的复眼在阳光下焕发出深邃的色泽，像是在观察四周，并且寻找什么东西。

　　十几秒后，它展开四片绚烂多彩的翅膀，翩然起飞，美丽得不似人间之物。

　　它冲着墙壁飞去，身影迅速变淡，在撞墙之前，消失在空气中。

　　……

　　拉着窗帘的昏暗卧室里，依然酣睡的张子安突然被手机的提示音惊醒了。

　　他没有睁眼，生物钟告诉他时间还早，还不到起床的时间，于是他闭着眼睛，手探入枕头下胡乱摸索着手机，纳闷昨晚入睡前难道忘了打开静音模式？

　　摸到手机并且递到眼前后，他才勉强睁开困倦的眼睛，看看是谁一大早发来信息。

　　《宠物猎人》游戏自动启动。

　　【游戏提示】：侦测到稀有宠物出现在您的城市，是否前往捕获由玩家自行决定。

　　【游戏提示】：以下为宠物信息。

　　【宠物类型】：精灵。

　　【珍稀度】：史诗/传说级。

　　【捕获难度】：极高。

　　【危险度】：极高。

　　他愣住了，一是因为这是他第一次见到“捕获难度”与“危险度”双双极高的精灵，二是……游戏内置的电子地图上，代表精灵位置的光团中心，与代表他所在位置的十字中心，几乎完全重合。

　　还没有睡饱的大脑反应速度不似白天那么迅速，他盯着游戏看了好几眼，确认自己没有看错，迟钝的大脑里才蹦出几个念头——这是什么意思？精灵的位置与我重合？精灵就在我的身边吗？

　　这不是送上门的肥肉吗？

　　倒是省事了。

　　至于捕获难度与危险度什么的，他倒是没放在心上，无非是宠物精灵而已，又不可能是狮子老虎等猛兽。

　　他侧过头，扫视一眼二楼的精灵们，它们依然在酣睡。

　　先起床，等捕捉到这只精灵后，再补觉，反正今天没什么事做——他是这么想的。

　　于是，他起床。

　　然而……以前他偶尔也在起床时间之前被吵醒过，但今天似乎格外的困倦且乏力，眼皮像是坠了铅块，死命地往下沉。

　　他心里想着赶紧起床，但是……好困啊，真的是困得要死。

　　这辈子都没有这么困过。

　　昨晚睡眠质量不错，按理说不应该这么困。

　　他像一条离了水的咸鱼般在床上挣扎了半天，勉强趴在床上用胳膊肘撑起上半身。

　　好，只要再把腿挪到床下……

　　但是他失败了，双腿就像灌了铅一样沉，无论怎么努力也只能移动几厘米。

　　算了……

　　再躺一下，只要闭一会儿眼睛就行了，这只精灵这么近，就算再躺一会儿也来得及。

　　别说再躺一会儿，哪怕再睡一觉都来得及。

　　这个念头刚从脑海中产生，精神松懈之后，他的全身顿时变得绵软无力，两支胳膊再也撑不住身体，上半身颓然卧倒。

　　连半秒都没用，他闭上眼睛，沉沉睡去。

　　然后……

　　持续将近一年准时唤醒他的生物钟，今天没有成功地唤醒他。

　　在他平时醒来的那个时间，他没有醒来。

　　并且一直没有醒来。


第1356章 梦里不知身是客

　　嗡……

　　嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　手机在桌面上振动了很久，张子安才勉强睁开眼睛。

　　好困……

　　真的超困……

　　他随手抹了一把脸，拿起手机，看到屏幕显示来电者是……妈。

　　他的心莫名地悸动了一下，盯着这个字看了两秒，然后手指滑动接通了电话。

　　“喂……”他的声音有些干。

　　“喂？子安，在工作吗？还是已经睡了？妈没有吵到你吧？”

　　电话对面传来母亲熟悉的声音，但不知为何他却像是很久没有听到过一样，带着几分陌生感。

　　“没……”他的嗓子真的很干，喉咙像堵着什么东西一样。

　　“那就好……”电话对面的母亲欣慰地说道：“给你发了几条信息，你一直没有回，我怕你已经睡觉了，本说等明天再打电话，但又怕明天来不及……”

　　“没事，我没睡……刚才没看到信息，有什么事？”

　　他清醒了一些，下意识地看了看四周。

　　这是一间普通的一室一厅出租屋，地方不大，东西也不多，住他一个人绰绰有余。

　　桌子上摆着他常用的笔记本电脑，由于长时间没有操作鼠标和键盘，屏幕已经自动休眠了。

　　他另一只手晃动鼠标，屏幕又重新亮起，出现白天从公司里带回来的、尚未完成的工作报表。

　　似乎……是坐在笔记本电脑前工作的时候，不知不觉睡着了。

　　他懊恼地抓了抓头发，看了一眼笔记本电脑屏幕右下角的时间，已经是夜里22点左右了，而这份工作报表明天上班还要交给上司。

　　父母平时这个时间已经睡了，为什么今天却打电话过来了？

　　他一手拿着手机站起来，走到饮水机那里，用热水冲泡了一杯咖啡提神。

　　“子安，这个十一黄金周，要回家吧？”母亲在电话那边有几分忐忑地问道，像是生怕他给出否定的答案。

　　他把手机夹在侧脸与肩头之间，踱步走到窗边，掀起窗帘的一角，看到黑沉沉的室外夜景。

　　这里不是他的家乡滨海市，而是另外一个城市，他在这里上完大学并且顺理成章地找到一家公司，毕业后留下来工作。

　　这是一座国际化的大城市，工作机会比滨海市要多，薪资水平也高得多，像磁石般把附近地区的年轻人全都吸引至此。

　　“唔……应该要回。”他抿了一口咖啡，努力让思维回到正路。

　　墙上挂着一份公司发的日历，现在是九月底，离十一黄金周不剩几天了。

　　“回家的话，记得提前买票啊，十一的票难买，晚了就买不到了……”母亲在电话那边松了一口气，叮咛道。

　　“嗯，我知道了，还有什么事吗？”他有些心不在焉地随口应道。

　　难道母亲就是因为这个而特意打电话？

　　就算9月30号的票难买，十一当天的票就比较容易买了，回家也不差这早晚的一天。

　　可能是坐在椅子上迷糊了一觉的原因，他的脑子一直没有完全清醒的感觉。

　　“还有一件事……”

　　母亲在那边吞吞吐吐。

　　“什么事？”

　　他心里有不舒服的预感。

　　“那个……咱们街上的刘姨，你还记得吧？就是家里开洗衣店的那个刘姨。”母亲说道。

　　他的脑子僵了一下，随即唤醒了记忆，“记得，怎么了？”

　　“是这样……刘姨她听说你还没对象，打算给你介绍一个对象，趁着十一黄金周的假期，回来见个面吧？那姑娘我看过照片，人长得不错，听说工作也还可以，回来见一面吧？”母亲的声音几近央求。

　　他的心里生出不耐烦，就像很多年轻人一样，他也很反感这种八杆子打不着的相亲，见面之后各种尬聊，最后还要他来掏钱买单……

　　如果是平时，他肯定一口回绝，而且可能因为生气而不想在这个长假回去了，但是……

　　回绝的话涌到嘴边，打了几个转，却无论如何也说不出口。

　　“好，行。”他低声说道。

　　他如此痛快地答应，反而令母亲很是意外。

　　“那……那就说定了？”她急切地想确认，并且解释道：“我这么晚打电话，主要是刘姨那边催得很紧，一定要让我今晚给她一个准信儿，不然那姑娘可能就去跟别人相亲了……我看那姑娘不错，可以试着接触一下，就当是认识个朋友嘛……”

　　“嗯，我知道了，就见个面吧……但是我话说在前头，成与不成，这个就没准儿了……”他说道：“就算我看上人家，人家也未必能看得上我，对吧？”

　　“是，是，是这样，所以说见一面试试嘛，也许能互相看上呢？”母亲在那边高兴地念叨着，“你也不小了，街坊邻居里像你这么大的，差不多都结婚了，至少也有对象了，如果再不抓紧，就可能剩下了……听说中国婚龄男人比女人多三千万，三千万呐！这可怎么办哟？越拖下去，可能就越难找……”

　　平时他很反感这种唠叨，不是头一次听了，耳朵里都生出茧子了，但是……听着母亲那翻来覆去般的唠叨，他却有一种很安心的感觉，只要那边不停，他愿意就这样一直听下去。

　　“哎呀，老头子在催我了，你该睡觉了吧？我也不打扰你了，早点睡，记得买票啊，回来的票，还有返程票，都别忘了买……返程票买7号的，多在家里待几天，妈给你准备了好多好吃的，知道了吧？”

　　“嗯，我知道了，买完票就睡。”

　　他已经踱回到书桌旁，瞟了一眼屏幕上未完成的工作报表，撒了个小小的谎言。

　　“好，那我先挂了，早点儿休息。我再去给刘姨打个电话确认下。”

　　“嗯，你们也早点儿睡。”

　　母亲兴冲冲地挂断了电话。

　　他盯着屏幕上的通话记录，一眼不眨，像是眨了之后，通话记录就会消失一样。

　　片刻之后，他哑然失笑。

　　真是睡糊涂了……

　　咖啡因的作用令他更加清醒，他重新在电脑前坐下，先买了黄金周去滨海市的往返车票，然后抓紧时间完成这份明天要交的工作报表。

　　夜，还很长。


第1357章 贪梦好，茫然忘了邯郸道

　　“先生，到了。”

　　出租车缓缓停在路边，司机出声提醒道。

　　“嗯？哦，谢谢！多少钱？”

　　张子安猛然回过神来。

　　他注意到自己是坐在一辆车况一般的出租车里，后座，驾驶位的司机师傅身上传来淡淡的烟味，正通过后视镜看着他。

　　一定是连续几日晚上伏案赶工，有些疲倦，所以一个晃神就像是过去了很久，以至于坐火车的过程只留下一个模糊的印象，像是电影里的蒙太奇手法一样切换了场景，等回过神来就已经出现在这里。

　　没办法，当初他可能是鬼迷心窍了，听信了BOSS的鬼话，怀揣每个年轻人都有的激情与梦想，加入一家初创公司。结果进了公司才发现，所谓的初创公司，就是女人当男人使，男人当牲口使，起得比鸡早，睡得比狗晚，工作量每天都很大，挣的钱却寥寥无几，维系工作热情全靠那虚无缥缈不知何时能有实际价值的期权……

　　和他同时入职公司的不少同事受不了这种生活，都离职了，而他则想的是，反正还年轻，又没女朋友，拼一拼吧，也许公司某天做大做强，就能实现财富自由了。

　　他用手机扫了司机递来的二码维付款，再次道谢，请司机打开后备厢，然后下了车，取出行李箱。

　　出租车远去。

　　没错。

　　是这里。

　　中华路。

　　奇缘宠物店。

　　他抬头盯着宠物店的招牌，又扫视几眼身前身后，确定是这里没错。

　　随即他又轻笑，怎么会有错呢？滨海市又不是特别大的城市，出租车司机一般不会拉错地方。

　　很多店铺门口都立着促销的宣传牌，打算利用黄金周冲一波销量，就连他家宠物店门口也立着“黄金周宠物洗澡八折优惠”的牌子。

　　想到明天开始就是长达七天的漫长假期，虽然其中四天都是置换过来的，羊毛还是出在羊身上，但街上无论男女老少都是一派轻松惬意的样子，要么回家与家人团聚，要么像他一样拖着行李箱，利用长假外出旅游。

　　哗啦。

　　宠物店旁边那间挂着“中华路鞋店”的店铺门被推开了，谷奶奶絮絮叨叨地说道：“小涛子，不是奶奶我说你，你不能总拖欠着卫生费和管理费不交，别家的店都交了，就你总拖着，这不是让奶奶我为难吗？”

　　比张子安大几岁的谢涛一脸人穷气短的样子，点头哈腰送谷奶奶出门，“好，好，下次我一定不拖欠了，谷奶奶您慢走……”

　　他们两个这时注意到拖着行李箱的张子安，惊喜地同时叫道：“哟！是小安子啊，回来啦？”

　　“嗯，回来了。”张子安笑道，“谷奶奶，涛哥，你们怎么样？身体还好吧？”

　　“好，都好。”谷奶奶笑吟吟地点头，“回来了就多住几天，你爸你妈早就想你了。不说了，奶奶我还要去其他店铺催费，你坐了半天火车，肯定累了，赶紧回家歇着吧。”

　　“谷奶奶您慢走……”

　　张子安目送谷奶奶转身离开，肩膀就被谢涛亲昵地搂住了。

　　“嘿，小安子，咱们哥俩儿好久没见了吧，这次回来一定要好好聚聚！哪天晚上咱们一起出去喝几杯，说定了啊！”

　　两家店铺紧挨着，两个人也是从小一起长大，虽然长大后因为各自求学和工作有些生疏了，但感情基础依然存在。

　　“好，不过我可喝不了几杯。”张子安笑着点头。

　　谢涛突然压低了声音，带着满足的笑容说道：“对了，咱们哥俩儿不见外，告诉你一个好消息，你是除了我家里人以外第一个知道的——我有女朋友了，而且已经到了谈婚论嫁的地步了。”

　　“是吗？那恭喜啊！喝喜酒的时候一定要记得通知我！”张子安替自己这位好兄弟感到由衷的高兴。

　　“少不了你的！”谢涛用拳头轻轻捶了一下他的胸口，“你小子也要抓紧时间了啊！我和你嫂子也等着喝你的喜酒！”

　　“八字还没一撇呢……”张子安无奈地自嘲。

　　他的视线越过谢涛的身体，落到鞋店的招牌上，问道：“最近生意怎么样？”

　　“马马虎虎吧……你又不是不知道，我从小就不是做生意的材料。”谢涛明显不想谈论这个话题，拿出手机看了看时间，“我先走了，你赶紧进家吧。”

　　并非张子安想故意扫兴，他是真心替这位好兄弟着想才问的，因为既然到了谈婚论嫁的地步，肯定是正需要钱的时候。

　　但是谢涛的心思已经飘走了，满脑子都是即将大婚的喜悦。

　　望着谢涛匆匆远去的背影，张子安微微叹息，恋爱中的男人啊……

　　乡音，乡情，他心中的些许不确定感终于消失了，这确实是滨海市，怎么会有错呢？

　　他拉着行李箱往家门口走了几步，突然眼角的余光像是捕捉到了什么东西。

　　蝴蝶。

　　一只像是刚从蛹里钻出来的蝴蝶，忽闪着翅膀，摇摇晃晃地从旁边一家店铺门口起飞。

　　它憧憬着天空，哪怕被屋顶上方紊乱的气流吹得飘摇不定，依然努力地飞向天空。

　　他带着对生命的敬意，视线追逐着蝴蝶。

　　明天就是十一了，这可能是本地今年最后一波羽化的蝴蝶……能赶在进一步冷下来之前破蛹而出，真不容易，好顽强的生命力。

　　他心中洋溢着温暖，嘴边不由地露出了微笑。

　　走到宠物店门口，他隔着玻璃看到父母熟悉的身影，父亲正在收拾东西，而母亲正站在收银台旁边与一位顾客交谈。

　　幼猫和幼犬们都关在展示柜里，墙上还挂着一排铁笼子，里面养着几只常见的鹦鹉。

　　收银台对面还有一个扁圆形的鱼缸，一对红草金在水草间追逐嬉戏——店里不卖鱼，养这对不值钱的红草金只是为了图个吉利。

　　收银台上没有电脑，因为父母不太会操作电脑，习惯于用纸笔记账，又不想额外花钱雇人，只放着两张微信和支付宝的收款码。

　　隔着玻璃门，他突然迟疑起来，心中产生一股莫名的违和感，像是隔着屏幕观察其他人的生活。

　　正在与顾客交谈的母亲视线一转，看到了呆立在门外的他，惊喜地对他招了招手，示意让他赶紧进来。

　　他的迟疑瞬间被击溃了，像是无法抗拒般，下意识地推门而入。

　　“回来啦？坐车累了吧？快上楼去歇会儿。”母亲笑着上下打量着他——不是面对顾客那种职业性的笑容，但是碍于顾客在旁边，不方便过多的交谈。

　　“上楼吧，一会儿就做饭。”父亲手里握着清理宠物粪便用的小铲子，直起身子，捶了捶腰。

　　他看得清清楚楚，母亲鬓角的白发与过度操劳而干裂的双手，父亲额头的皱纹和泛白的胡茬儿，还有他们无比熟悉的声音与透着喜悦的眼神……

　　如此的真实，如此的……令人怀念。

　　“我……不累。”

　　他把行李箱推到墙角，挽起袖子想接过小铲子，“我来吧。”

　　“不用，不用，你上楼歇着去！”父亲大手一挥，把小铲子藏到身后。

　　“我真不累……”他辩解道。

　　“不累也去一边歇着，你又不会干，帮忙也是添乱。”父亲不由分说地把他按到躺椅上。

　　他拗不过父亲，只得乖乖地坐着，因为从小到大父母都没怎么让他插手过宠物店的日常事务，只让他集中精力学习就行了。

　　不过，他坐在椅子上感觉浑身别扭，可能是两个老人忙里忙外而他一个年轻人却像大爷一样坐着看戏的缘故。

　　他的视线瞟向猫爬架，猫爬架上空空如也，平时只有结束营业后才会把展示柜里的猫放出来，让它们活动活动。

　　他也不知道自己期待在猫爬架上看到什么。

　　躺椅边也很空，如果趴着条狗，最好是大些的狗，就像是美国老式西部片里，刀头舐血的牛仔金盆洗手之后，带着一条老狗浪迹天涯。

　　“下一条新闻……”

　　电视机开着，播放着本地新闻，声音比较小，没客人的时候父母之间也没有太多话可聊，开着电视解闷。

　　他起身走到电视前，看了几眼新闻，但是没有站在电视的正面，好像已经习惯了把电视正面的位置留给其他人看。

　　“那我先上楼了。”

　　反正楼下帮不上忙，还不如赶紧把行李放好，然后帮忙洗菜做饭。

　　他拎起行李箱来到二楼。

　　二楼静悄悄的，来自一楼的猫叫犬吠像是隔着很遥远的距离。

　　反正只是在家待七天，他没有带回太多东西，把换洗的衣物放进自己卧室的衣柜里，又把笔记本电脑放到起居室的书桌上，并且顺手把盖子打开，这样只要按一下开关，电脑就能启动了。

　　不过这样做有什么必要呢？他想了想，还是把盖子合上了。

　　咣。

　　起风了。

　　敞开的窗户被风吹得咣咣作响。

　　他关上窗户，一开始没有关紧上锁，这样如果有谁被关在外面了，只要从外面扒拉一下就能打开窗户。

　　他不禁哑然失笑，随即回过味儿来——从窗户进来的，除了小偷还能有谁呢？

　　很快就天黑了，为免夜里忘锁窗户导致进贼，还是现在就关紧上锁吧。

　　收拾完东西，他想洗把脸，走到卫生间门口，抬手想敲门，但是转念一想，父母都在楼下，卫生间里不可能有人，于是推门而入，视线下意识地望向浴缸。

　　浴缸清洗太麻烦，平时不怎么使用，此时里面放着一些杂物，一滴水都没有。

　　洗完脸，他回到起居室，拉把椅子坐下来，扫视着整个二楼。

　　总觉得……似乎丢失了什么很珍贵的东西，却又想不起来。

　　心里仿佛空了一块。

　　晚饭很丰盛，以三口之家而言有些太过丰盛了，根本吃不完，父母还不断催促他多吃些。

　　“妈，咱家二楼……是不是改动过？”他扒了一口饭，含糊地问道。

　　“改动？”

　　父母彼此探询般对视一眼，同时摇头，“没有啊，你是指什么？”

　　“没，就是随便问问。”

　　他三口两口把剩下的饭塞进嘴里，“我来刷碗。”

　　饭后，父母坐在二楼沙发上看电视。

　　他收拾完碗筷，把手擦干，也坐到沙发上。

　　母亲挪到他旁边，一脸期待地塞给他一张纸条。

　　“这是？”

　　纸条上是一串电话号码。

　　“刘姨给你介绍的那个对象，加个好友聊聊，最好能直接见个面。”母亲说道，像怕他不高兴似的补充道：“不要有什么负担，就当是出去走走，交个朋友……听说这姑娘家世很好，眼光一向很高，如果不行也没啥，咱们再找别的。”

　　张子安回家之前已经有心理准备，也没多说啥，点头接过纸条，通过号码添加好友。

　　好友申请发过去，过了一会儿对方就接受了。

　　他先翻了翻对方的头像和朋友圈，都是风景的照片，看不出什么生活方面的细节，然后试着打字道：你好，我是刘姨介绍的，不知道刘姨跟你提过没有？

　　对方的回复来得很快：见面聊吧，明天上午十点，隐雾山顶的雾隐茶楼，怎么样？

　　张子安：“……”

　　平心而论，这个妹子给他的第一印象还是不错的，很干脆，不拖泥带水，没什么都让男方决定，然后男方决定了自己又在心里暗暗各种不满意……

　　不过这雾隐茶楼是怎么回事？隐雾山顶什么时候开了个茶楼？上次回家还没有呢。

　　算了，明天是十一，市里到处是人山人海，什么苍蝇馆子都要排队，市郊的隐雾山可能人还没那么多。

　　于是他回复道：好，明天见。

　　对方没有再说话。

　　他放下手机。

　　“怎么样？”母亲装作看电视，实则一直在窥视他的脸色。

　　“明天上午十点见一面。”他答道。

　　“好！太好了！明天早上你多睡会儿，我叫你。”母亲高兴地削起了苹果。

　　父亲没说什么，只是端起茶杯欣慰地抿了一口。

　　一家三口围坐在沙发上，观看毫无营养的综艺节目，不时爆发出开心的笑声。

　　他甚至笑出了眼泪。


第1358章 似是而非

　　“飞兄，醒醒。”

　　飞玛斯睁开眼睛，打了个大大的呵欠。

　　“车队要出发了吗？”

　　它站起来抖抖毛，随意扫视了一眼周围的环境。

　　飞玛斯早已习惯了现实与心象世界之间的切换，不像之前每次切换后总是搞不清状况。

　　“想来快了。”老茶轻松地说道，然后面色肃然一整，两只前爪抱拳，向飞玛斯施了一礼，“这一路，若非飞兄屡次仗义援手，老朽怕是很难毫发无伤地抵达此处。”

　　飞玛斯知道老茶又在谦虚了，因为现实世界中的老茶是单枪匹马护送伍凝抵达滨海镇的，无论有没有它都没什么区别。

　　是的，听说滨海镇已经遥遥在望，这趟漫长的送亲旅途终于即将到达终点，路上的种种艰难险阻自不必说。

　　附近已不再是人迹罕至的荒野，村庄城镇星罗棋布，贩夫走卒挑担赶车在官道上鱼贯而行，到达这里之后，前方已基本没有危险。

　　“抵达滨海镇后，飞兄意欲何往？”老茶笑问。

　　“还没考虑。”飞玛斯摇头。

　　抵达滨海镇之后何去何从，飞玛斯根本懒得去想，反正只要跟着老茶就行了，如果老茶愿意留在滨海镇，它也就跟着留下，若是待久了有些腻烦，它就横穿欧亚大陆去德国看看——这是一段更漫长的旅途，也许永远也无法走到终点，但反正闲着也是闲着。

　　车队即将拔营继续上路，伍家的家仆和雇来的下人们正忙忙碌碌地收拾东西。

　　伍凝最近出现的少了，因为她是新娘子，而按照习俗，新娘子要深藏闺中，不应该过多抛头露面，否则可能会给人留下“不检点”的口实。

　　她不是一个特别安分的姑娘，但相当识大体，懂得要顾及亲家的感受，因此委屈求全。

　　给老茶和飞玛斯送来的食物和饮水倒是从来未曾少过。

　　“我去方便一下，出发前喊我。”

　　飞玛斯觉得膀胱有些憋胀，跟老茶说了一声，自顾自地钻进树林里方便。

　　解决了生理问题，它一身轻松，正想回去等待出发，不经意间却瞥到了星海的身影。

　　在林间一块空地旁边，星海正在发呆。

　　星海从来不是一只喜欢发呆的猫，活泼到令飞玛斯怀疑是患有多动症的程度。

　　不过嘛……这只星海，怎么说呢，跟现实中的星海有细微的不同。

　　老茶，除了比现实中的老茶更年轻，以及没有现实中的老茶那么屌炸天之外，在言行举止方面与现实中的老茶如出一辙。

　　星海不一样。

　　现实中的星海最喜欢玩捉迷藏，拉着宠物店的幼猫们玩，拉着张子安玩，拉着飞玛斯玩，就算只有它自己，它也会追着自己的尾巴玩。

　　心象世界里的星海，从来没有玩过捉迷藏，甚至从未请求飞玛斯或者老茶陪它玩捉迷藏，自从它出现在心象世界的那一天起，它最大的乐趣就是捕捉蝴蝶，除了赶路时之外，只要车队一停下来，它就在树林草地间寻找蝴蝶捉着玩，并且乐此不疲。

　　它又不需要喝水吃东西，几乎是把一切空余时间全都贡献给了捉蝴蝶，就像学生为了应付考试而反复做着习题。

　　因此，这只星海的存在总令飞玛斯觉得有些别扭。

　　飞玛斯甚至对这只星海有几分戒心，因为这不是它认识的星海。

　　但无论是现实中的星海还是这只星海，发呆从来不是它们喜欢的选项。

　　“星海，你在发什么呆呢？一会儿车队就要出发了。”

　　飞玛斯对着星海的背影喊道。

　　“喵呜~”

　　星海回过头，望向飞玛斯。

　　不对！

　　飞玛斯浑身一凛，提高警觉，因为这个眼神……更不像是现实中的星海。

　　“你……”

　　它想喝问，你到底是谁。

　　“喵呜~星海的旅程，到这里为止了~”星海转过身，很认真地说道。

　　虽然没有从对方的身上感受到杀意，但飞玛斯还是戒备地后退半步，将全身肌肉绷紧，以应付随时可能发生的意外，并且在心里盘算要不要大吼一声提醒老茶。

　　“可以哟~你可以把老茶叫来，老茶在场更好，星海就不用特意去跟老茶告别啦~”星海像是看穿了它的心思。

　　“呵，你以为这么说，我就不会叫了？”

　　飞玛斯还真不吃激将法，现在老茶和整个车队都已经松懈下来，若此时变生肘腋，那就要功亏一篑了。

　　于是它大吼一声，“老茶！”

　　几个呼吸之间，一道黄黑相间的身影敏捷地于树林间纵跃，旋即落在飞玛斯身边。

　　“何事？”

　　老茶审视周遭，并未发现敌情，但飞玛斯又叫得太急，因此它也气沉丹田，提高了警惕。

　　飞玛斯抬爪指向星海，“这只星海好像有些不对劲儿……”

　　“有何不对？”

　　问题是，这只老茶并不认识现实中的星海，所以它左看右看，没发现这只星海有什么不对之处——眼神清明，没有受伤也没有中毒的迹象，好得很。

　　这可把飞玛斯急死了，说又说不清，道又道不明。

　　星海抬起一只前爪，向老茶挥了挥，“喵呜~老茶，星海要先走了~”

　　“哦？”

　　老茶略加迟疑，“滨海镇就在前方不远，若非急事，何不等抵达那里再走？顺便观摩伍家小姐的大婚，便是不虚此行。”

　　飞玛斯急得团团乱转，都这时候了，老茶居然还挽留它？面对这样一只似星海又不似星海的家伙，飞玛斯可不想再跟它相处下去。

　　星海摇头，“喵呜~是急事哟~非常紧急的事！”

　　“哦，既然如此……”

　　老茶探询地望向飞玛斯，征求它的意见，老茶自己已经倾向于送星海离开了。

　　星海却抢先一步开口：“喵呜~飞玛斯，你不用害怕我~”

　　这下飞玛斯可不能忍了，它知道星海很强，这只星海八成也很强，但它从来不承认自己害怕这只星海。

　　它要反驳，星海却又说道：“因为~我就是你创造出来的呀！”

　　飞玛斯愣住了，这是什么意思？

　　星海歪了歪脑袋，向虚空中看了一眼，“喵呜~飞玛斯，你该醒了，天亮了~”


第1359章 沉睡不知归路

　　飞玛斯醒来了，很难说是生物钟唤醒了它，还是……心象世界里的星海惊醒了它，总之它醒了。

　　这貌似是一个很普通的早晨，唯一不同的是……当它醒来之后，却意外地发现张子安还躺在床上。

　　如果说宠物店的一天即将结束的信号是菲娜跳下猫爬架回到二楼，那么一天开始的信号绝对是张子安起床，虽说他起床的动静很小，但听觉灵敏的精灵们往往都能听到，至于听到之后是立刻起床还是再眯一会儿，就是各自不同的选择了。

　　飞玛斯有些困惑，是自己醒得太早了？

　　不，不止它自己醒来了。

　　还有一道身影蹲坐在张子安的床前，那是……

　　本来还有些迷糊的飞玛斯顿时一激灵，噌的一下站起来，全身肌肉绷紧，如临大敌。

　　因为那道身影，与它在心象世界里见到的那道身影，那道蹲坐在林间空地旁发呆的身影，一模一样。

　　是星海。

　　但它不确定，这是不是星海……

　　飞玛斯的动静有点大，其他精灵们也纷纷醒来。

　　随即，它们也注意到依然躺在床上的张子安。

　　“哼，没出息的下仆，日上三杆了还不起床！”菲娜冷着脸从公主床里坐起来，“难道还要本宫请你起床？”

　　“嘎？尚叁甘是谁？本大爷只记得有个刘叁浪！这个白痴又移情别恋了？”理查德平时起得最晚，却对某些关键字词极为敏感，当下就鸡动地从小毯子下钻出来。

　　有理查德这一闹腾，所有精灵都醒来了。

　　弗拉基米尔一骨碌从床底下爬出来，它疑惑地抬头看了看床上，“咦？我之前好像听见他起床的动静，难道起来之后又睡回笼觉？”

　　天气热，老茶的电热毯没插电，只是当普通毯子垫着，它端端正正地戴上斗笠，扫了一眼张子安，发现了某些异样之处。

　　“子安平时似乎很少趴着睡觉……”它沉吟道。

　　“老娘知道为什么。”雪狮子舔着爪子，恨恨地说道：“这臭男人的防御功力日渐精深，已经可以入选武当七侠了……不过老娘迟早把他变成张无鸡！”

　　“吱吱。”

　　π睁开眼从吊篮藤椅上跳到椅子上，笔记本电脑的盖子开着，它按下电源键，电脑启动，利用启动的时间它跑到卫生间去洗脸。

　　它洗脸的哗哗水声又令世华醒来了。

　　她从水里冒出头，随便抹了一把脸，扯起嗓子叫道：“阿-则安，给我拿吹风机吹头发，今天要直播的！头发都贴在脑袋上了，显不出我的花容月貌，反倒像个女鬼！”

　　以前世华早上起床后，都是等头发自然风干，然后才开始直播，后来她在别人的直播间里发现一种叫“吹风机”的神器，询问之后才知道张子安也有，甚至连楼下的猫猫狗狗洗完澡后都能享受吹风机的待遇，把她气炸了，原来自己不知不觉中浪费了这么多宝贵时间？

　　她要求把吹风机放到浴室柜上，让她一伸手就能拿得到，但小气鬼张子安怎么也不同意，说什么泡在浴缸里使用吹风机非常危险，一旦手滑掉进浴缸里就成炸鱼了……她不太相信，但是没办法，只能让他每天早上拿着吹风机给她把头发吹干。

　　她的声音又尖又脆，分贝很高，即使张子安睡觉时听不到其他精灵的碎碎念，至少也会被她的声音吵醒。

　　但是，他依然趴在床上，没有醒来。

　　“阿——则——安！”

　　她把音量提高到刺耳的程度，等了一会儿，却始终没有回应——平时他担心她的声音传到外面，令其他妹子怀疑他金屋藏娇，这种时候早就进来阻止她喊叫了。

　　“吱吱？”

　　π坐在电脑前打了几个字，也感受到室内诡异的气氛，停下了手上的动作。

　　除了飞玛斯的视线是紧盯星海的背影以及世华在浴室里看不见之外，其他精灵的目光全集中在张子安的身上。

　　空气一下子沉寂了。

　　似乎有什么地方不对劲。

　　“星海？你是星海吗？”

　　飞玛斯的问题令其他精灵俱是一怔，这算什么问题？

　　星海转过头。

　　一瞬间，飞玛斯终于放松了，身体甚至有点儿紧张过度后的无力感——确认过眼神，确实是星海没错。

　　飞玛斯关心星海的真伪，而其他精灵更在意张子安的异常状态。

　　老茶的心中似乎有不祥的预感，踱步到床边，仔细观察张子安的脸，并且把一只前爪探到他的鼻下，试探他的呼吸，并从呼吸频率和温度中感受他的身体状态。

　　人吃五谷杂粮，难免会生病，虽然张子安跟它练拳之后身体一直很棒，但这几天他为了解决虫灾问题而四处奔波，偶感风寒或者风热的可能性也是存在的。

　　张子安的呼吸来回吹动它爪尖上的毛发。

　　呼吸频率很正常，体温也很正常，不像是生病了。

　　它迅速回忆了一下，张子安昨天入睡前还是很正常的，跟平时一样活蹦乱跳，满嘴跑火车，没有任何生病的迹象。

　　听说很多毛毛虫都或多或少具备毒性，张子安的防护衣物一直很齐全，但也可能是百密一疏，被某种毛毛虫蛰到了而不自知，直到现在才发作。

　　但这种情况可能性很小，因为毛毛虫蛰到人总会很疼的，不太可能没感觉，那得多迟钝啊？

　　老茶又用猫爪挑起他一只眼的眼皮，眼皮和眼球的状态也很正常。

　　它对弗拉基米尔使了个眼色，后者会意，跳到窗台上把窗帘拉开。

　　清晨的阳光洒入室内。

　　瞳孔对光线的反应也很正常。

　　其他精灵知道老茶懂得一些传统医术，默不作声地等待它的判断，只有不知情的世华还在浴室里大呼小叫。

　　“喂！你们怎么都不说话？阿-则安去哪了？你们是不是商量好要悄悄抛下我去旅行？”

　　老茶收回爪子，低头沉吟。

　　“他怎么了？”菲娜冷声问道，“是生病了还是想用这种方式来忽悠本宫？”

　　半晌之后，老茶才抬头，茫然答道：“陛下……他好像是……睡着了。”


第1360章 随风潜入梦

　　老茶的回答在其他精灵看来莫名其妙，谁都能看出张子安是睡着了，根本不用它再陈述一遍。

　　“依老朽之见，子安并无大碍，只是睡着了，只不过……这种睡眠本身就很不正常——世华的声音这么大，早就应该把他吵醒了。”

　　老茶详述道，并且再次用猫爪翻开他的眼皮，“你们看，他的眼球正在快速运动，人类给这种睡眠起了个名字，叫‘快速眼动睡眠’，这说明他在做梦，而且是栩栩如生的梦……问题在于，这是很浅的睡眠，按理说极易被吵醒。”

　　“那么他为什么没有醒？”菲娜压抑着怒气，“这有没有可能是他故意装出来的？其实他已经醒了？”

　　“这个……老朽认为，此事不大可能，因为人的眼睛是很敏感的，老朽刚才用爪子去掀他的眼皮，他理应……有本能的闪避反应才对。”老茶说道，“要能克制住这种本能，非得长时间练习不可，但他似乎不会为一时的玩笑而费那么大的工夫……”

　　这个分析合情合理，菲娜也挑不出什么毛病来，因为张子安一向是秉持单位时间内利益最大化的原则，才不会浪费N多准备时间去开一个只能一次有效的玩笑……

　　“那他为什么没有醒来？”菲娜的怒气消失了一些，并且转头向浴室方向喝道：“闭嘴！吵死了！”

　　世华被吓了一跳，闭上了嘴。

　　“老朽不知。”老茶摇头，然后转头四顾，“谁是最先醒来的？”

　　“我醒来一次，具体不知道几点，我听到床上有掀动被子的声音，但那时还早，我以为他是起床去厕所，就没有在意，后来我又睡着了。”弗拉基米尔举手说道。

　　“除了弗拉基米尔之外呢？”老茶点头，又问道。

　　飞玛斯上前一步，“我醒来时，就看到星海蹲坐在床边了，那时你们应该都还没醒。”

　　大家的目光集中在星海身上。

　　“喵呜~”星海罕见地摇摇头，眼神里流露出迷茫和无助，“星海感觉到巨大的悲伤，就醒来了，子安是……自己选择沉睡的。”

　　啥？

　　老茶的话就够令人费解了，星海的话更是令大家彻底懵逼。

　　“他自己选择沉睡？他为什么要沉睡？他凭什么沉睡？本宫待他不薄，他想罢工吗？”菲娜勃然大怒，它本来还有些担心，一听是他自己想睡，这还了得？

　　“嘎嘎！你这个白痴，起床铲屎！”理查德跳到张子安的背上，在后背、脖子和脑袋上踩来踩去。

　　其他精灵也是哭笑不得，放松了不少。

　　“可能他确实有些累了，让他多睡一会儿吧，好好休息，才能好好工作！”弗拉基米尔说道。

　　老茶依然神情肃然，无论是自己选择沉睡还是怎样，这种连吵都吵不醒的睡眠绝对不正常。

　　“那……他什么时候会醒来？”

　　老茶一般不会向星海询问事关未来的问题，但今天情况特殊，它必须要问个清楚，这样才能决定之后要做什么。

　　“喵呜~星海不知道，可能会醒来，也可能醒不来……取决于他自己是否想醒来。”星海悲伤地垂下头。

　　在场者谁都知道星海的力量深不可测，如果有谁想要害张子安，或者周围发生什么会导致人身伤亡的意外，那星海绝对可以提前预测并阻止，或者引导其他精灵去阻止。

　　但是，如果张子安是自己选择沉睡，那谁能阻止得了呢？

　　“总得有个契机吧？”老茶追问道。

　　“喵呜~星海不知道。”星海摇头。

　　星海可以看到未来的事，但如果是一件已经发生的事，它也无法追溯过去。

　　“吱吱！”

　　π拍拍胸膛，自告奋勇。

　　它戴上夹鼻眼镜，开始翻阅无名书。

　　大家知道π的无名书里记载着过去发生的一切，当然也包括现在与未来的一切，但后者查询起来太过困难，因为未来有无数种可能性。

　　大家盯着它的动作，急切想从它那里得到答案。

　　π哗啦哗啦翻到其中一页，在大家看来是空白的一页，凝视良久，脸上交替浮现出困惑与惊疑。

　　“如何？”老茶问道。

　　“吱吱！吱吱！”

　　π手舞足蹈地比划，但除了张子安能看懂它的部分手语之外，其他精灵都看得一脸懵逼，无异于鸡同鸭讲。

　　π察觉大家的窘况，这才想起已经没有张子安替它翻译了，只得在电脑上打字道：书里说，由于涉及其他精灵，相关信息无法查询。

　　其他精灵？

　　大家为之愕然，彼此互相探询地交换眼神。

　　张子安一直在睡觉，如果是其他精灵引起的契机所导致的，那岂不意味着……某只陌生的精灵已经神不知鬼不觉地入侵了这间房间？

　　从一开始，大家就自觉排除了这种可能，要问为什么……看看这间屋子里的精灵，简直如同铜墙铁壁，可能比世界上最安全的金库还要保险，悄悄闯入这个房间做了坏事然后全身而退，这机率难比登天！

　　大家虽然有充足的自信，但是为了保险起见，不用谁吩咐，都自发行动起来，检查二楼的每扇窗户，检查一楼的门窗，寻找陌生的气味和足迹，甚至连卫生间和厨房的排水口都检查了一遍。

　　然而一无所得，没有任何入侵的迹象。

　　π的无名书不会有错，肯定有某只精灵在大家茫然无觉的时候悄悄入侵了，引发了张子安的沉眠，但是是以何种方式入侵的呢？

　　起码不是以常规方式入侵的，绝不可能，就算一只隐身的精灵，也隐不掉气味、声音和足迹。

　　能够跨越物理屏障的精灵，大家只知道一只，就是星海，但即使是星海悄然出现在这间屋子里，也会留下气味和足迹。

　　那只未知的精灵……简直像是幽灵一样。

　　世华猜到出了什么事，但大家谁也懒得跟她解释，急得她快疯了。

　　在大家七嘴八舌的讨论中，飞玛斯一直保持沉默，等大家的讨论告一段落，并且毫无所得的时候，它突然说道：“我要再睡一觉。”


第1361章 世界之主

　　事关另一只精灵，大家都感觉到了事情的紧迫性与严重性。

　　那只精灵是什么种类，有何能力，全都是未知数，只知道它能悄然跨越物理屏障，并引发人的沉眠，这正是需要大家群策群力的时候，但偏偏这时候飞玛斯表示自己想睡觉……

　　这……这简直不可理喻！

　　若非大家知道飞玛斯对张子安的关心不比任何一只精灵差，可能真的要打起来了。

　　但是，大家需要它给出一个合理的解释。

　　飞玛斯也知道这种情况下实在不适合睡觉，只能含糊地解释道：“有一只精灵可能知道线索，具体情况我还不知道，但我必须沉入心象世界去问个清楚。”

　　大家相信飞玛斯不会向大家撒谎，但是大家也知道飞玛斯的心象世界里只有两只精灵——老茶和星海，那它提到的是谁呢？

　　飞玛斯瞟了一眼星海，说道：“子安先交给你们了，我现在就睡觉。”

　　这不是询问和请求的语气，它已经下定决心，即使其他精灵全都反对，它也必须要睡觉，只有这样才能接近于事情的真相。

　　大家看出它的意志不可动摇，便不再多说。

　　不过问题在于，飞玛斯从来没有试过短时间内连续睡眠，而且是在心里很着急的情况下，这……这实在睡不着啊！

　　飞玛斯心烦意乱，试了趴卧，试了侧躺，试了仰面朝天，各种姿势都试了一遍，就差试试拿大顶了……但就是毫无困意，越睡不着越着急，越着急越睡不着，就像很多人失眠时的体验一样，那真是相当痛苦。

　　“若是嫌我们吵，要不要去另一间卧室或者储物间里睡？”弗拉基米尔好心问道。

　　飞玛斯摇头，若是离开自己熟悉的睡觉位置，恐怕更睡不着了。

　　就在它急得如热锅上的蚂蚁的时候，突然听到耳边响起一个熟悉的声音。

　　“恕老朽得罪了……”

　　它一怔，还不等它反应过来，它的脖后被不轻不重地戳了一下，戳中某处血管与神经交汇之处，脑部的血液供应似乎短暂地中断了。

　　它眼前一黑，意识迅速消散，身体失去控制，软软地栽倒，残留的最后一个念头是——“我靠！老茶你黑我！”

　　于是，它昏睡了过去。

　　……

　　“我靠！老茶你黑我！”

　　飞玛斯一激灵坐起来。

　　周围却不是熟悉的宠物店二楼，而是一处幽静的林间空地。

　　年轻版的老茶站在它面前，一脸懵逼地问道：“飞兄，此言何意？”

　　飞玛斯：“……算了，没事。”

　　它一转头，看见了那个令它起了疑心的星海。

　　星海倒是一副意料之中的表情。

　　飞玛斯深吸一口气，沉声说道：“我明白了，你有紧急事情要离开，我不拦着，但我希望你能给我解释清楚——不仅是我，其他精灵也在等着你的解释，你能听懂吧？”

　　它实在是有很多疑问，除了张子安的事以外，它还想知道星海之前那句话到底何意——“飞玛斯，是你创造了我”。

　　星海点头，“喵呜~星海就在等你回来~”

　　“飞兄……”

　　现场只有老茶对情况一无所知，就像现实世界里的世华一样，但老茶的涵养好，不会像她一样大呼小叫。

　　飞玛斯把突发情况详细讲给了老茶——因为心象世界与现实世界的时间流速不同，在这里节省时间没什么意义，还不如让老茶摸清楚情况，也许还能出谋划策。

　　“哦……居然还有这种事……”老茶听后也是惊诧不已。

　　飞玛斯又望向星海：“我知道的只有这些，剩下的……就要请星海讲述了。”

　　星海仰起头，像是在盯着很遥远的事物。

　　“喵呜~飞玛斯，你还记得我是什么时候出现在这里的吗？”

　　飞玛斯当然记得，它怎么可能忘掉呢？

　　它曾经因为过于痛苦而选择忘记一切，但唯有那件事，它宁愿承受一切痛苦也要铭记在心。

　　柏林之夜。

　　那是它一生中最辉煌的时刻，首次以自己的名字站在电影节的最高领奖台上，承受聚光灯的洗礼，听着自己的名字响彻整个世界，听着张子安替它说出了它最想做的事——把片酬捐献给非洲那些忍饥挨饿的孩子们。

　　就是在那天夜里，它的心与张子安前所未有的接近。

　　也就是在那天夜里，这只星海出现在它的心象世界里，与它和老茶一起踏上了送伍凝去滨海镇的旅程。

　　“喵呜~飞玛斯，你以为你的‘危机预兆’，只能预测短短数秒后的危机是吗？”星海微笑，“但是你错了哟！当你真心信赖子安的那一刻起，你就在潜意识中担心他的安危~不同于单纯的星海，你想得更多、更远……因为你知道，强如星海、菲娜和老茶，也无法对抗来自梦境中的敌人，所以你在心象世界中创造了我！”

　　“我，是星海，也不是星海……我来自于你的潜意识，以你对星海的认知为原型，是按照你的希望而出现的，对星海的增强与补充~”

　　飞玛斯听得目瞪口呆，大脑被一连串冲击性的事实塞得满满的。

　　“你……你没在开玩笑吧？”

　　星海展开双臂，像是要拥抱整个世界。

　　“喵呜~飞玛斯，你为什么要如此惊讶呢？这个世界虽然是以老茶的记忆为原型，但这是你创造的世界呀！你是这个世界的造物主，你是这个世界的神！”

　　“所以，飞玛斯，请你千万不要妄自菲薄哟~”星海意味深长地盯着飞玛斯的眼睛，“你，完全可以自己做这件事的，但是由于你的不自信，以及对星海力量的敬畏，所以你创造了我来为你代劳……”

　　是的，飞玛斯在这个世界中一向是采取随波逐流的态度，包括在现实世界中也是如此，它不喜欢出风头，特别在拥有一大堆强力伙伴的情况下，它不吝为大家提供鲜花与掌声。

　　除非，是站在它最擅长的电影片场里。

　　星海放下一只前爪，用另一只前爪向它挥挥，“喵呜~在离开之前，星海想跟你说一句话——心有多大，世界就有多大！”


第1362章 安知不是梦中身

　　树林外远远飘来送亲车队拔营出发的喧嚣，飞玛斯茫然向那个方向望了望，离滨海镇已经很近，就算不及时跟上也不会发生什么危险，即使后面追上去也来得及。

　　它对这只星海的戒心已经在不知不觉间慢慢消融，并不是因为喜欢受吹捧的好话，而是这只星海指出了一些它早已想到却一直在回避的东西——这不奇怪，因为这只星海就是它创造的，是它的一部分，是秉承它的意志而诞生，比谁都了解它的内心，与忠于原貌的老茶并不一样。

　　“你要走了吗？”飞玛斯问道。

　　星海点头。

　　“但……你怎么出去？这是我的心象世界，或者说……是由我的精神形成的一个闭环，并非是切实存在的真实空间，无论是你还是那个星海，都没有能力自行离开吧？”飞玛斯追问。

　　如果不离开它的心象世界，又怎么进入张子安的梦境世界？

　　“喵呜~所以需要你来送我出去~”星海说道。

　　“我送你出去？怎么送？”飞玛斯茫然，它从来没有做过这种事，连想都没有想过。

　　星海歪歪头，捉弄般地笑道：“喵呜~这就需要你来想办法啦~不过你会想到的~”

　　飞玛斯：“……”我最讨厌两件事，一是动脑子，二是卖关子！

　　“那……你还会回来吗？”

　　在这趟旅程中，飞玛斯一直认为，起主导作用的是老茶，自己是作为辅助，而星海只是一个吉祥物似的存在，但即使如此，它也已经习惯了星海的存在，习惯了看它在车队休息的时候捕捉蝴蝶的样子。

　　星海努力做出思索的样子，不过随即噗嗤一笑，答非所问地说道：“这是你创造的世界呀，飞玛斯。”

　　飞玛斯：“……”

　　它的头脑中一下子涌入太多信息，实在懒得动脑子了，“总之，你能搞定另一只精灵对吧？虽然你说是我创造出来的，不是原版的星海，但我感觉你也很强啊！”

　　星海收敛了笑容，正色说道：“那只精灵很强哦，梦境是它的主场呀！任何入侵梦境的异物，都会受到它的压制，可能会失去大部分甚至全部的力量~所以，无论是我还是你所做的一切，充其量都只是引导，能否醒来，还要看子安自己的意志~”

　　飞玛斯叹息一声：“所以说是要看子安自己啊……我最想不明白的是，为什么他会以自己的意志进入沉睡，如果不是这样，又怎么会引起这么大的麻烦？”

　　在飞玛斯与星海对话的时候，年轻版的老茶一直在思索飞玛斯告诉它的事情经过，虽然受制于历史局限性，它听不明白其中的一些东西，但大体上算是能听懂。

　　“老朽倒是能猜到一二。”它眯起眼睛笑道。

　　“哦？”

　　飞玛斯愣住了，因为现实世界里的老茶无论是经验还是阅历，都强于这个年轻版的老茶，而老茶本身又勤奋好学，从电视里学到了很多人类的新知识，像什么快速眼动睡眠之类的，飞玛斯就完全不知道……那为什么现实世界中的老茶跟飞玛斯一样都是茫然无措的状态，反倒是这个年轻版的老茶仅凭听来的寥寥数语就敢妄加猜测？

　　年轻版的老茶看出了它的心思，笑道：“因为老朽不认识张子安，而现实中的老茶认识，就是这个区别——事不关心，关心则乱，老朽可以站在旁观者的角度来揣测，现实中的老茶却不行。”

　　飞玛斯仔细咀嚼，似乎是这个道理。

　　老茶抬起一只前爪，低头仔细打量，“飞兄你总说这是你的心象世界，而老朽只不过是现实中的老茶在心象世界中的投影，其实老朽并不完全认同你的说法——因为老朽一直在仔细观察，这个世界是如此真实，一草一木，一呼一吸，完全看不出虚构的迹象……所以，老朽坚持认为，也许飞兄你错了，你所谓的真实世界其实才是一场梦……”

　　飞玛斯想反驳，但老茶抬爪阻止道：“真实和虚幻，只不过是一念之差而已。老朽不愿相信自己是虚假的，不愿相信吾等同生共死所经历的一切都是虚构出来和已成既定事实的，老朽想去看看滨海镇是什么样，想去见证伍家小姐的美满姻缘，所以老朽宁可相信这一切都是真的……想必，张子安也是如此吧。”

　　“因为梦境太过美好，所以愿意相信是真实的；因为有憧憬的东西，所以不愿醒来。”老茶慨然唏嘘。

　　“因为有情，所以被困在梦中……但是，梦终归是梦，若是没察觉是梦也就罢了，一旦察觉，即使梦境再美好，也不应过于留恋，因为那注定是虚假的。”

　　“有情？”

　　飞玛斯不明白，有情和被困梦中，这其中又有什么必然的联系呢？

　　老茶拈须微笑：“飞兄可否听闻过一句话——无情岂解关魂梦，莫信庄周说是非。”

　　飞玛斯茫然摇头——再怎么说，让它一条外国狗去懂中国古代诗词，这难度也太高了些……

　　“听不懂也没关系，飞兄你只要知道，只有重感情的人才会被困在梦中。所以老朽很羡慕你，能认识这样一个人类朋友。”

　　老茶笑道，侧目东顾。

　　东方的地平线上，隐约露出一座山的山顶，山顶模糊不清，似有云雾缭绕。

　　虽然这座山看起来已不太远，但望山跑死马。

　　那是……隐雾山吗？

　　滨海镇，真的快到了啊。

　　飞玛斯突然想起来，自己一直很疑惑，为什么会产生这样一个心象世界，为什么不是别的国家，为什么不是别的时代？自己在这个心象世界里游荡的目的又是什么？

　　它现在似乎有些明白了。

　　每个人的心中都有一个滨海镇，就像心中的一块圣地，是一块可以逃避现实的宁静乐土。

　　抵达这里的过程，就是一段重新认识自己的历练。

　　飞玛斯的眼神前所未有的清明，侧头凝视着年轻版的老茶，“老茶，你有一处说错了。”

　　“哦？愿闻其详？”老茶笑问。

　　飞玛斯突然提高了音量，大声咆哮道：“不要把我的心象世界，和那种糊弄人的梦境混为一谈啊！”

　　然后，它醒了。


第1363章 知音难求

　　老茶缩回前爪，看着飞玛斯软绵绵且心有不甘地倒在地上，抱歉地说道：“飞玛斯，事急从权，见谅了。”

　　可惜飞玛斯已经昏睡过去，听不到了，而且睡相很差。

　　老茶看看天色，对其他精灵说道：“时间不早了，子安一时半会恐怕无法醒来。虽然由于虫灾的影响，暂时可能不会有顾客上门，但稍后店员们就会来上班，小吃店的李老也会送食物过来……如何对他们说明情况，吾等须妥善安排，从长计议。”

　　其他精灵也认同，因为摆在它们面前的是一个两难的抉择——要不要把张子安陷入沉眠这件事告诉店员们？

　　如果让店员们知道，店员们的第一反应肯定是叫救护车，把张子安送进医院。

　　但这样能解决问题吗？

　　张子安并不是自然而然陷入沉眠的，而是被一只未知的精灵诱导着进入梦境，并且自己选择留在梦境中，这种情况……现代医学能治吗？

　　大概……是不行的。

　　所以不能让店员们知道张子安的情况，必须要糊弄过去，让他们以为张子安一切正常。

　　理查德在窗台上小跳了几下，看了看远处说道：“本大爷好像看到那几个二货店员正在往这边走，所以得赶紧做决定了。”

　　店员们走到店门口，发现卷帘门没开，肯定会心生疑惑，接下来就会给张子安打电话询问情况。

　　老茶吩咐道：“理查德，你伪装子安的声音，随便编造个理由，跟店员们说你今天有事出门，让他们自己看店。”

　　但是用什么方法通知店员们呢？当面说肯定是不行的。

　　“吱吱。”

　　π三蹿两蹿地跑到床边，从张子安的枕头下抽出他的手机，向大家指了指，然后拿起张子安的手，把他平时用于解锁的那根手指头按在手机指纹识别区。

　　手机解锁，可以正常使用了。

　　屏幕仍然停留在《宠物猎人》的界面，但是电子地图上已经没有代表待捕捉精灵的光团。

　　精灵们知道张子安平时是通过微信跟店员们联系，但它们并不知道微信具体怎么使用，除了世华以外。

　　π拿着手机，摇摇晃晃地走进浴室，其他精灵也跟着。

　　世华又生气又委屈，明明只有她自己被蒙在鼓里，却还要被菲娜吼。

　　“吱吱。”

　　π把张子安的手机递给她。

　　“干什么？”

　　她凶巴巴地板着脸，瞟了一眼手机，没有接，双臂抱胸生闷气，“这是小气鬼的手机，他人呢？”

　　虽然她努力装得镇定自若，但所有精灵一起涌入浴室，这种阵势她真没见过，心里早就慌得一比。

　　她的耳朵很灵，听精灵们在外面议论，知道是张子安出事了，但她不明白只不过是睡了一夜，能出什么事？

　　老茶轻咳一声，站出来说道：“适才慌乱，未来得及向你说明，只因事起蹊跷，非是吾等有意隐瞒……简而言之，由于一只未知的精灵，子安陷入暂时无法醒来的沉眠，为了隐瞒这件事，请你帮大家向店员们发一条语音微信，具体的语音由理查德来说。”

　　世华蛾眉紧锁，看出事态紧急，因为菲娜的脸绷得比她还紧，就伸手接过手机，“好吧，但之后你们要把事情的经过详细说一遍。”

　　她找到微信，又从微信中找到宠物店的小群，把食指伸到唇边比划嘘声的手势，然后按下语音键，以眼神示意理查德。

　　理查德清了清嗓子，模仿张子安的声音说道：“咳！真爱网的红娘通知我去相亲，所以今天你们看着办吧！门钥匙我留在……五菱神光的前车轮胎上了，你们自己拿来开门。”

　　弗拉基米尔跑回一楼，找到门钥匙，又从二楼的窗户跳出去，把门钥匙藏在车轮胎上，然后从二楼窗户返回室内。

　　世华松开手指，语音信息发在了群里。

　　王乾：“我擦！师尊您啥时候注册了珍爱网？”

　　李坤：“怪不得……能让师尊您舍弃生意不做的，也只有相亲了吧……”

　　店员们嘻嘻哈哈地也发来语音。

　　“这些傻瓜！”理查德遗憾地摇头，一副曲高和寡的落寞模样，“如果是张子安那个白痴肯定能第一时间反应过来并吐槽……”

　　“反应过来啥？”其他精灵不解地问道。

　　理查德拍拍翅膀，“为什么是真爱网？当然是——同性之间才有真爱啊！珍爱网什么的都是异端！”

　　其他精灵：“……”

　　理查德仰天长叹：“知音少，背断有谁听？”

　　老茶欲言又止，因为它明明记得是弦断，背断是什么鬼？再说背都断了还弹什么琴啊？人都活不了了吧！

　　但它觉得理查德嘴里说出来的可能不是什么好话，所以又把纠错的话咽了回去……

　　精灵们呼啦一下涌出去，一字排开趴在二楼窗台，看着店员们从五菱的前轮胎上摸到门钥匙，打开卷帘门，然后轻车熟路地搞起了卫生。

　　除了世华，因为她离不开浴缸。

　　但是其他精灵都急着看看店员们是否信以为真，倒是把张子安的手机落在世华那里没有取走。

　　世华返回主页面，意外地注意到屏幕上有一个熟悉的图标。

　　是直播APP。

　　小气鬼什么时候下载了直播APP？一定是偷偷看那些热舞的小姐姐，说不定还打赏过，真是一点儿内涵都没有！

　　她嘟起嘴，心里突然生起一个恶作剧的念头——我悄悄用他的帐号关注我的直播间，然后把他帐号里的余额全买成礼物送给我自己，以那个小气鬼的性格，等他醒来后，一定气炸了！

　　她越想越好玩，用手指点击APP，等APP启动后，搜索自己的直播间号，然后点击“关注”……

　　她的手指停住了，因为那里显示的是“已关注”。

　　“哼，还挺有良心嘛！”她有些得意，又有些高兴，“算了，那我就只把一半的余额打赏给我自己吧……怎么打赏呢？”

　　她没有打赏过别人，切换到“我”的页面，想看看余额还有多少。

　　在页面上方，她看到一个非常眼熟的昵称——[西瓜]。


第1364章 桥梁

　　要说店员们傻，但也并非傻到头了，比如王乾在开门进店之后，咦了一声说道：“奇怪了，要说师尊出门旅行，或者因为什么其他原因几天不在店里，把宠物们带走或者放到朋友那里寄养，倒还说得过去，为啥去相个亲，还把宠物们都带上？”

　　因为他注意到，不仅是张子安不在，连平时待在猫爬架上的菲娜和雪狮子、在店里到处乱跑的星海、有喝茶看电视怪癖的老茶、整天趴在躺椅边打盹的飞玛斯、性取向异于常鸟的理查德，还有那只经常往外跑的俄罗斯蓝猫弗拉基米尔，也全都不在。

　　李坤耸耸肩，“师尊那些托辞你也信？不知道修仙者都有储物戒指或者腰带之类的东西？”

　　“哦！”王乾一拍脑门，居然接受了这个解释。

　　鲁怡云和蒋飞飞自顾自做着自己的事，没理会那两个傻瓜的日常相声。

　　不过她们也隐约感觉，张子安这次临时出门太匆忙了，昨天晚上还一点儿口风都没透露，这一大早的就去相亲？珍爱网的红娘们都不睡觉的吗？

　　而且，还是在这种满城都是虫子的时候？

　　对方也是重口味啊……

　　一边赏虫一边逛街，想想都带感。

　　他们怎么想的，精灵们并不在意，只要他们没有上楼察看的打算，并且没有打电话叫救护车就行。

　　这时，π想起张子安的手机还落在浴室里，它知道这手机很重要，又四肢并用跑进去取。

　　“吱吱？”

　　它看到世华的表情有些古怪，盯着张子安的手机，呆呆地出神。

　　“我没事。要手机是吗？”

　　世华回过神来，把张子安的手机递还给它。

　　π把手机拿出浴室，又塞回张子安的枕头底下。

　　突然，飞玛斯一激灵醒来了。

　　其他精灵对飞玛斯的心象世界没抱什么希望，但现在别的线索全断了，所以还是抱着试试看的心态问道：“飞玛斯，怎么样了？”

　　飞玛斯先没急着回答，而是盯着老茶抱怨道：“下次能不能先知会一声，让我有个心理准备？”

　　老茶抱歉地说：“老朽知罪，但若你有了准备，身体就会自然起了戒备，想让你睡过去就没那么容易了……”

　　飞玛斯：“……”

　　“算了，这事以后再说。”它晃晃脑袋，扫视着众精灵说道：“这次去心象世界，我虽然仍然没有完全弄清楚事情的原委，但是请来一个帮手，它也许能帮子安走出梦境。”

　　帮手？

　　大家看了看四周，哪有什么帮手？飞玛斯睡糊涂了吧？

　　飞玛斯的目光落在星海的身上，“星海，靠你了。”

　　其他精灵更是迷惑不解，星海就算再厉害，面对那只看不见摸不到的幽灵般的未知精灵，又能怎样呢？

　　星海睁大银灰色的眼眸，它已经看到了接下来自己要做的事。

　　飞玛斯一眨不眨地与星海对视。

　　当初，它在好莱坞的蜡像馆里现身，最开始就是与星海对上了视线，然后它的意识被莫名其妙地卷进了漩涡，出现在一个暗无天日的黑盒子里，脚下会随机出现装着氰化物的陷阱，并且在那里与星海度过了无数次生死轮回。

　　现在想来，那次它是进入了星海的心象世界，后来它又进入了老茶的心象世界，途径都是通过对视。

　　眼睛是心灵的窗口，似乎也是连接意识与心象世界的桥梁。

　　这次，它并非是自己要进入星海的心象世界，而是要把自己心象世界里的某些东西送进星海的意识里。

　　它从来没有试过，也不知道会不会成功，万一不成功的话会很尬……就像是盯着一个人的眼睛说“我要把你催眠”一样。

　　但是它只能想到这个办法了。

　　旁观的其他精灵莫名其妙，只看着飞玛斯和星海大眼瞪小眼。

　　飞玛斯自己没什么感觉，但星海灿若群星的银灰色眼眸突然像是平静的湖面被投入一颗小石子那样微起波澜，所有的星光抖动了一下，然后又回归平静。

　　“喵呜~星海要睡会儿觉~”

　　星海打了个呵欠，困倦般走到张子安的床边，趴下来。

　　不用老茶代劳，它把身体盘成一个圆，很快就睡着了。

　　这算是成功了吗？

　　其他精灵也有这个疑问。

　　飞玛斯心里没底儿，但看样子像是成功了。

　　街道上，前几天数量达到巅峰的毛毛虫已经少了很多，空气中弥漫着异味，可能是农药的味道，也可能是虫尸腐烂之后的味道。

　　行人依旧不多，能请假的都已经请假在家，不得不出门的人戴着口罩、帽子、长靴、长裤，明明是夏天，却把自己捂得像粽子。

　　王乾和李坤收拾完卫生，歇了一会儿就回学校了，往常他们还会牵着幼犬们去绿地里走走，现在连这一步都省了。

　　店内安静下来。

　　鲁怡云在宠物店里循环播放一首轻柔的音乐，蒋飞飞在水族馆里心神不定地浏览招聘信息、修饰简历、与应届的同学们彼此分享就业的情报。

　　李大爷送来了给精灵们吃的烤鸡胸肉，听说张子安带着那几只特定的宠物出门了，他也觉得不太正常，因为平时这种情况张子安总会提前通知他，让他第二天不用送宠物的饭了。

　　二楼需要吃饭的精灵们闻着烤鸡胸肉飘上来的香味，肚中饥饿。

　　雪狮子溜进厨房，扒开冰箱门，翻出一块冻得梆硬的生牛腩，咬了一口，差点儿把牙崩掉。

　　“喵喵喵！这个臭男人不知道提前把生牛腩拿出来解冻吗？”雪狮子噙着眼泪，注意到微波炉的某个功能是解冻/自动翻热功能，但是微波炉放在橱柜一个特殊打造的空位，只能恰好放进微波炉，别说雪狮子跳不上去，就算菲娜跳上去也无法立足，马上就会掉下来。

　　浴室里，世华的手机电量低至报警，其他精灵却不知道充电器放哪了。

　　张子安仅仅是多睡了几个小时，精灵们的生活已经大乱。

　　它们过惯了饭来张口的生活，从未想过有一天他会以这种形式“罢工”。

　　虽然不愿承认，但很多东西只有失去了才知道珍惜。


第1365章 天赋

　　张子安睁开眼睛，光线昏暗，映入眼帘的是无比熟悉的卧室天花板。

　　周围很安静，没有东西把他吵醒，无论是声还是光，他不知道自己是怎么醒的，仿佛是时间到了就自然而然地醒来了，困意全无。

　　是上班形成的生物钟吗？

　　他躺在床上稍微思索了一下，上班虽然辛苦而且时常是996工作制，但起码是早上9点上班，似乎不用起这么早，另外还有一个周日可以打乱过于规律的作息，而这种自然而然醒来的情况，似乎是长期每天固定时间起床才会形成的惯性超强的生物钟。

　　当然，也许根本没这么复杂，只不过是他昨天晚上睡得早，所以今天醒得早而已。

　　隔壁房门轻轻一响，走廊里传来刻意压低的脚步声，好像父母也在这个时间起床了。

　　是巧合吧。

　　反正不困，他也一翻身起床了，披上衣服，去卫生间洗把脸。

　　昨天半夜他迷迷糊糊地起床上厕所，眼睛困得睁不开，理应从床到卫生间走直线过去，等回过神来，却发现自己拐了几个小弯，仿佛是身体本能地避开某几样障碍物，但那里明明空空如也……

　　他一边擦脸，视线通过镜子的反射再次注意到堆放着杂物的浴缸。

　　心中的违和感依然存在，但是比昨天减弱了一些，仿佛已经稍微适应了略显空旷的房间。

　　人的适应能力就是这么可怕。

　　再过几天，违和感可能就会彻底消失，甚至连违和感的存在本身都被遗忘了。

　　这也没什么不好，反正找不到违和感的根源。

　　他拉开房门，正好碰到正在厨房里忙碌的母亲。

　　“怎么不多睡会儿？”母亲惊讶地问道。

　　“睡不着，就起来了。”他笑着挽起袖子，“有什么我能帮忙的？”

　　“没有，你再回去躺会儿吧，起得太早了！”母亲板起脸。

　　“那我下楼吧，看看爸那里有没有什么要做的。”

　　他嬉皮笑脸地跑下楼梯，只听母亲在厨房里念叨着：“真是的，这孩子……”

　　父亲已经拉开卷帘门，站在门外和路过的街坊邻居打招呼，一回身，却发现张子安已经抱起一只顾客昨天寄放在这里洗澡的成年蓝白英短，打算抱进宠物洗澡间给它洗澡。

　　“放下！放下！你别弄！那猫厉害着呢！一洗澡就发疯！”父亲赶忙跑过来，从他怀里夺下蓝白英短。

　　“那我帮忙干别的吧。”

　　趁父亲把猫关回笼子的时候，他又顺手拿起装有专业工具的小包，帮一只黑眼圈的加菲幼猫清理泪痕。

　　“别，你又不会，别瞎弄了……”

　　父亲话说了一半，就把后半截吞了回去，因为张子安的动作非常娴熟，简直像行云流水一样，往往需要两个人配合完成的清理泪痕工作被他一个人三下五除二地完成了。

　　“你……你在外面养猫了？”

　　“没，哪有时间啊……”

　　无怪父亲怀疑，就连张子安自己也惊讶，他不记得自己给猫清理过泪痕，但猫和工具到了手里，手就自己动了起来，根本不需要大脑介入。

　　“养猫又不需要多少时间。”

　　父亲不以为然地摇头，仍然认为他自己养猫了，而且可能养的就是一只加菲，否则无法解释这种异乎寻常的熟练。

　　“真没养，可能是……有天赋吧？”他自嘲道。

　　虽然养猫确实不需要多少时间，但他那种经常需要加班的工作，每天回到家已经累得要死，根本没精力伺候猫了。

　　父亲哼了一声，“哪有这种天赋？瞎胡说！”

　　张子安打了个哈哈，随便糊弄过去。

　　“叔叔阿姨，早上好……”

　　门外蹦进一个小不点儿，扎着一对不对称的小辫子，貌似是个活泼的小学女生。

　　她兴冲冲地跑进店内，却发现平时这时候只有叔叔阿姨两个人的宠物店里多了个年轻的陌生男人，打招呼的声音立刻小了，驻足在店门口，似乎是想就此退走。

　　张子安看这个小女孩有些面熟，但想了想又不记得，转头低声问道：“谁家的孩子啊？”

　　“哦，住在附近的，她喜欢店里的仓鼠和垂耳兔，但家里好像不让她养，所以她一有时间就过来看。”

　　父亲嘴唇嚅动，语速很快地解释了一下，然后扬声挽留道：“小芹菜，别走啊，进来看吧。不用怕，这是我儿子——这不是放假吗，昨天刚从外地回来。”

　　张子安嘴角轻笑，小芹菜，是小名还是外号啊？

　　小芹菜很拘谨地弯腰鞠躬，“叔叔好，大哥哥好……我……我路过……”

　　张子安也挥挥手，说道：“你好啊，小芹菜。想看就进来看吧，没关系的。”

　　小芹菜偷眼看到张子安父子俩都在搞卫生，知道自己今天来得太早了，尽管她很想看望自己的仓鼠和垂耳兔朋友，但为免打扰人家干活，她还是知趣地摆手道：“不，不了，我进去会添乱的……我明天再来吧……”

　　张子安顺手捡起一块抹布递给她，很自然地说道：“那……要不你也来帮忙？打扫完卫生你想看多久就看多久，反正你今天不用上学吧？”

　　父亲觉得不妥，怎么能使唤人家一个小姑娘？

　　小芹菜也愣了一下，随即眼睛一亮，“真的吗？想看多久就能看多久？”

　　“对啊，因为你也出力了啊。”张子安认真地说道，通过眼神告诉她：我没有开玩笑。

　　“那我也来帮忙！”

　　小芹菜很高兴地接过抹布，跑到宠物洗澡间里把抹布浸湿，又跑出来很卖力地擦拭收银台桌子和门窗玻璃。

　　由于个子矮，她够不着高处，但凡是力所能及之处，她全都用比在学校值日还要认真的劲头擦拭得干干净净。

　　“很不错嘛，是不是在家里也经常帮妈妈干活？”张子安一边打扫卫生，一边跟她攀谈。

　　“嗯！”

　　小芹菜用力点头，她觉得这个陌生的大哥哥很温和，一点儿也没有大人的架子，而相比之下，宠物店叔叔阿姨虽然人很好，但不怎么爱说话，更不会与小孩子用平等的语气说话。

　　她很快就消除了戒心，叽叽喳喳说个不停。


第1366章 故人相见未从容

　　虽然小芹菜只是个添头，但三人动手总比两人快，等母亲做完早饭下楼帮忙的时候，却发现已经没什么忙可帮了。

　　“小芹菜，吃了早饭没？洗洗手一起吃早饭吧。”母亲笑着邀请道。

　　“阿姨好！不用麻烦，我吃过早饭了！”小芹菜礼貌地回应，跑去宠物洗澡间把小手洗干净，就跑去看望仓鼠和垂耳兔朋友了，而且今天看得心安理得，不用像平时那样忐忑地怕影响宠物店的生意。

　　张子安父子俩也把清洁工具收拾好，洗了手，接过自家蒸的包子和自制的豆浆开始吃早饭。

　　“你这孩子，在外面工作那么累，好不容易歇几天，怎么就是闲不住？”母亲边吃边念叨。

　　“没事，反正醒了，再说你们不是连休息日都没有吗？”张子安狼吞虎咽地往嘴里塞包子，还向小芹菜招呼道：“小芹菜，吃过早饭的话要不喝杯豆浆？”

　　“不用啦！我不渴！”小芹菜回应道，“谢谢大哥哥！”

　　母亲摇头，“我们不一样，我们习惯了。你吃完饭要不要回去再睡会儿？时间还早。”

　　“不用！不用！我不困，睡也睡不着。”张子安咕嘟咕嘟灌了两口豆浆。

　　父亲对母亲递了个“你懂的”的眼色，意思是：肯定是这小子虽然嘴里不怎么愿意，但因为听说相亲的姑娘挺漂亮，心里很期待哩！

　　母亲也会意地抿嘴而笑，如果这次能成，就太好了，说不定明年这时候就能抱孙子了……

　　张子安假装没看见他们的眼神交流。

　　小芹菜盯着仓鼠和垂耳兔，有时候也被一家三口的说笑声吸引目光。自从认识叔叔阿姨之后，她从来没见他们这么开心过，真是其乐融融的一家。

　　她今天算是看过瘾了，不仅用眼睛看，还自己动手喂了仓鼠和垂耳兔，在店里待了差不多一个小时，才心满意足地离开。

　　明明约好的见面时间是十点，然而才刚过八点，父母就催促他赶紧出发，说什么今天十一，路上不好走，容易堵车，而且还要爬山，让他早些到，不能让姑娘等着。

　　但是他刚跨过门槛，就被母亲又拉了回来，给他梳了梳头发，才满意地拍拍肩膀让他出发。

　　他看了一眼母亲手里给短毛猫梳毛用的猪鬃梳，很是无语。

　　出门之后，他就坐上公交车。

　　十一的交通确实有些堵，不过大部分车辆是驶往火车站和机场的方向，驶向市郊方向的并不多。

　　他坐在靠窗的空位，视线随着公交车的行驶而漫无目的地浏览窗外的景色与行人。

　　一个人独处的时候，心底深处的违和感再次浮现，令他有些烦躁。如果这个相亲对象不是刘姨介绍的，他甚至想随便在外面逛逛，走进电影院找部电影看，消磨时间之后再回家谎称相亲失败，人家看不上他，以此来应付差事……

　　不过刘姨性格泼辣，一旦知道张子安放人家姑娘的鸽子，绝对不会善罢甘休，肯定会找上门来兴师问罪，那父母的面子可就过不去了，所以还是老老实实地赴约吧。

　　半小时左右，前方隐约出现了隐雾山的轮廓。

　　明明不是很高的山，山顶却总是云雾缭绕，因此得名。

　　公交车停在山脚下，这是终点站，随后便调头回转。

　　张子安仰望山顶，叹了口气，真没想到回家第一天就要爬山。

　　但是没办法，既来之则安之吧，就当是锻炼身体，因为和他一起爬山的，都是穿着练功服的老爷爷老奶奶，显然人家是拿登山当日常消遣。

　　无数道台阶组成的山道绕着山体向上蜿蜒，像是永远也走不到尽头。

　　张子安走一会儿歇一会儿，久坐办公室疏于锻炼的身体实在有些吃不消，还不时要给后面赶上来的大爷大妈们让路，听他们爽朗地笑着鼓励“小伙子加油啊”，心里那个尴尬。

　　倒是那位素未谋面的姑娘，莫非是位运动健将？否则为什么把见面地点选在山顶？真没听说滨海市哪对年轻男女把首次见面地点选在这里的……

　　莫非……是某种考验？

　　听说现在有些女生在闺蜜的劝诱下总是喜欢出些稀奇古怪的考验方式来刁难男生，借此考验男生的体力、毅力和诚心……希望这次见面的不要是这样的女生，他可实在hold不住，上班就已经消耗掉他绝大部分精力了。

　　就这样走走停停，心里胡乱想些乱七八糟的事情，眼前突然峰回路转，石阶走到了尽头，他终于抵达了山顶。

　　山顶雾气腾腾，一座设计典雅又上档次的茶楼于雾中若隐若现，令山顶的小卖部等其他建筑黯然失色。

　　“雾隐茶楼……”

　　他喃喃念出了牌匾上的名字。

　　“几年没爬这座山了，居然有人在这里盖了间茶楼……能回本吗？”他小声嘟囔着。

　　大爷大妈们都是自带泡着枸杞的保温杯，肯定不会入内喝茶，他们抵达山顶之后，稍微和认识的人聊聊天，就原路折返。也有的老头棋瘾发作，就地摆上一盘象棋，跟老朋友杀上一局。

　　他看了看时间，还不到十点。

　　等会儿吧。

　　希望那姑娘别迟到太久。

　　过了十来分钟，就在他身上的汗水蒸发殆尽，身体由热转冷的时候，山道上突然出现了一个面容精致皮肤白皙的短发妹子。

　　她穿着鲜红的冲锋衣和高腰登山鞋，背着双肩包，包的侧面插着一瓶矿泉水，身上的某种气质令人不会把她误认为是快递员小姐姐。

　　是她吗？

　　张子安看了看她身后，没其他人跟着，她似乎是自己一个人来的。

　　硬着头皮过去问一下吧……

　　他正要迈步过去询问，却见她举起手机，对着手机笑道：“大家……小雪我没有辜负大家的期待，终于爬到山顶了……呼，好累！”

　　她靠在一块大石头旁边微微气喘，虽然是个女孩子，体力却比张子安好一些。

　　“哇！这就是雾隐茶楼吗？看起来很不错嘛！大家觉得如何？”

　　她对着手机说道，关注的焦点在茶楼本身，并没有往张子安这边看。

　　看来不是她。


第1367章 危冠广袖楚宫妆

　　张子安觉得刚上山顶的这个妹子有稍许的眼熟，但是仔细想了想又不认识。

　　看她对着手机旁若无人讲话的样子，似乎是个玩直播的或者做视频的吧，现在挺流行的，所以大概是个小网红，他上下班路上刷手机的时候可能偶尔刷到过。

　　她在手机观众面前自称小雪，应该是网名的昵称吧。

　　山顶的几个老年人也注意到她，虽然没说什么，但由于她的讲话打破了山顶的寂静，因此脸上不同程度地流露出老年人特有的对新生事物的反感、不屑和排斥。

　　她似乎也感受到了气氛的不友好，但是努力把注意力集中在手机屏幕上，只在门口徘徊了一会儿，向观众们展示了山顶的雾海与雾隐茶楼的外观，然后就进入茶楼里面。

　　张子安继续在外面等。

　　手机观众们可能看不清楚，但他作为旁观者，看得出她还是有点儿紧张，不够放松，这也难怪，哪行饭都不好吃。

　　马上就十点了。

　　他开始认真考虑对方放他鸽子的可能性——虽然他还挺期望的，但是要等到几点再走才比较合适呢？

　　雾气令衣服都湿湿的，皮肤和头发也湿湿的，不太舒服，虽然空气确实很清新就是了。

　　那就等到十点半吧，对方不来赴约就走人，回去面对刘姨也能交待过去。

　　打定主意之后，他心头安定下来。

　　一直站在原地有些冷，他在一小片区域内来回踱步，偶尔看会儿老大爷们下棋。

　　这时，他的手机响了一下，拿起来一看，正好十点，是对方发来的信息。

　　他本以为是——“临时有事，来不了，下次有机会再见吧”，但实际上是——“我到了”。

　　到了？

　　他转头望向山道。

　　雾影中逐渐浮现出一位女性的身姿，由模糊至清晰，迈着并不刻意却婀娜多姿的步伐走出雾气。

　　不仅是张子安，山顶其他注意到她的人全都看呆了。

　　“将军……”一个老大爷半张着嘴，捏起一个棋子胡乱放下去。

　　“将个屁啊！你的马还没过河呢！”跟他对弈的另一个老大爷急眼了，马上把落下的棋子又掷回去。

　　并不是他们没见过女人，而是这个姑娘的出现实在太过惊人。

　　如果刚才那个女主播是令人眼前一亮的级别，那这个姑娘的容姿，就像是用了三个小时化好妆的顶级电影明星。

　　她不仅容姿出众，更令人惊讶的是还穿着一身彩袖翩翩长裙拖地的汉服。

　　如今在大街上偶尔能看到一身汉服摆pose拍照或者逛街的妹子，但是穿汉服爬山？

　　关键她穿的还不是那种适合出街的偏简洁的汉服，而是繁复且华丽的、看起来很正式的汉服，简直像是电影里皇后或者公主出镜时的装扮，腰间的禁步和颈间的璎珞一应俱全，黑色光滑柔顺的长发随便挽了个发髻，用一根步摇固定住。

　　整个人仿佛是刚从古装片场里走出来，如果配一首登场的BGM，那绝对是误入片场的感觉。

　　常见的汉服偏素净，就算有大红或者明黄之类的颜色，一般情况下也不会太过繁杂，比如大红和明黄基本不会同时出现，因为那太考验脸和身材了，很容易喧宾夺主，没有一张令人信服的脸和玲珑有致的身材，绝大部分人是hold不住的，穿上去跟村姑差不多。

　　但这位姑娘的汉服极为绚烂多彩，包括黑、白、大红、明黄、墨绿、暗蓝、淡紫等多种颜色，简直像是从天边扯下彩虹披在了身上……令人更加无语的是，颜色、线条与样式的巧妙组合产生了化腐朽为神奇的效果，并非像常见的汉服那样偏于宽松，而是很贴身的裁剪，像是她的第二层皮肤般贴身，起码上半身身体的部分如此。

　　随着她步履而轻摇的宽大彩袖，萦绕在身边缓缓流动的薄雾，令她看起来有某种……不食人间烟火的仙气。

　　在一群穿着纯白色练功服的老大爷和一身休闲装的张子安衬托下，这个姑娘如同是飞进了鸡窝的凤凰。

　　下棋的老大爷们都停手不下棋了，低声窃窃私语——是不是今天这里要拍电影？这位是哪个大明星啊？咱们能不能当群众演员挣点儿外快？像是浑然忘记了刚才对那个女主播流露出的不屑和鄙夷。

　　张子安也看呆了，不过相比于震惊，他更多的是懵逼——穿着这一身，她是怎么上山的？

　　虽然她的鞋被长裙遮住看不到，但她全身上下都穿了全套汉服，鞋也有很大可能是配套的，而不是运动鞋或者登山鞋。

　　他一个大男人，爬到山顶都累得气喘吁吁，虽然这跟他平时疏于锻炼有很大的关系，但这姑娘穿着一身极不适合运动的汉服，从山道的薄雾间出现时却淡定从容，如同闲庭信步……

　　这……难道她是个职业登山运动员？

　　还是他自己太鶸了？

　　她也是一个人出现的，身后似乎没有跟着其他人，但张子安有自知之明，没有去主动搭讪，因为像这种等级的妹子，不仅人漂亮，身上这套汉服也价值不菲，身边围绕的舔狗至少能组成一支警犬大队，根本不可能沦落到相亲的地步。

　　然而，令他做梦也想不到的是，她随意往山顶上扫视一眼，忽略掉那些白发苍苍或者秃顶的老大爷，定定地落在现场唯一年轻男性张子安的身上，然后轻移莲步，缓缓向他走来。

　　近距离看，她是非常自然的瓜子脸，朱颜皓齿，眉如墨画，特别是那双圆润的大眼睛，黑白分明，极为有神。

　　“是张子安吗？抱歉，让你久等了，山路崎岖，我有点儿迟到了。”她微启玉唇，落落大方地说道。

　　张子安现场演绎目瞪口呆.jpg，表演太过专注，甚至忘了说话。

　　“哦，对了，之前忘了自我介绍，我叫庄晓蝶。”她微笑。

　　可能是她太过明艳动人，这么近的距离吐气如兰，简直晃瞎了张子安的24K钛金狗眼，他连她说的话都没怎么听清楚，脑海里只剩下唯一的念头——这不科学。


第1368章 绝代佳人

　　张子安原地愣了差不多十秒，僵化至固体状态的大脑终于反应过来。

　　“啊……那什么……我是张子安。”

　　他有些语无伦次，这也很正常——她的容貌身姿，她的衣着服饰，她的淡定从容，像是九宵嫦娥下凡尘，降落在这隐雾山顶，最重要的是她自称是他相亲对象的身份，像是一波又一波的惊涛骇浪冲击在他的精神堤防上。

　　“我迟到了，让你久等，真是抱歉。”她再次致歉。

　　“不不，没等多久，再说你也没迟到。”

　　这不是恭维，他虽然没好意思拿出手机看时间，但在心里估摸了一下，就算她迟到，顶多也就迟到了一两分钟，这又不是交通便捷的城市里，爬山约会只迟到一两分钟，那根本不算迟到。

　　“好，此地雾大，咱们进去边品茶边谈吧。”她抬手指着雾隐茶楼，“听闻这家茶楼的茶品上好，我早就想来先尝为快，不过一人品茶未免太过寂寞，正好借此约会之机，试试他们的茶是否如传闻中那般令人拍案叫绝。”

　　张子安只想拍案叫苦，他根本不懂品茶，再好的茶喝进他的嘴里也无异于牛嚼牡丹，估计一会儿肯定搭不上话，要不要趁她不注意借尿遁去厕所里先百度一下？

　　她已经移步前行，他不能干站在这里，只得硬着头皮跟上。

　　之前曾经在山道上拍着他的肩膀说“小伙子加油啊”的那个老大爷，再次与他擦肩而过时重重一叹，喃喃说道：“后生可畏啊！”

　　他们不清楚他与这位汉服姑娘的关系，但既然孤男寡女在十一当天共赴茶楼，那肯定是关系不一般的，嘴里说着羡慕，心里真是羡慕——倒未必是替他们自己羡慕，而可能是替他们的儿子孙子们羡慕，因为他们都是老江湖，从神态上看得出来张子安与这位姑娘并不算熟络。

　　有几个老大爷已经暗暗下定决心，明天……不，整个黄金周，都要把自家单身的儿子孙子赶来爬山！

　　张子安并不清楚一帮老少爷们因为他而即将与睡懒觉告别，心情复杂地跟着这位庄晓蝶走出茶楼。

　　茶楼里一共只有六张红木桌椅，之前进来的那位女主播占了一张桌子，其他五张桌子都是空的。

　　可能是装修的时候暗装了除湿机，室内的空气湿度适宜，不像外面那么潮湿。

　　茶楼内部布置得清新雅致，桌椅之间以泼墨山水屏风隔开以提供私密性，窗明几净是最起码的，整个室内装修的古色古香，如果说差些什么，应该只差一位同样古典的美人。

　　今天，唯一的缺憾被补足了。

　　当庄晓蝶步入茶楼内的瞬间，整个室内都仿佛被她照亮了——这并非错觉或者夸张，而是她的衣服似乎是锦缎质地，被室内的光线一照，顿时灼灼生辉。

　　同是女性的店小二和掌柜，看到她的时候，震惊程度并不比张子安初见她时好多少。小雪还没有落座，在为观众拍摄室内的装潢细节，这时她注意到她们的表情，也回头一看，同样目瞪口呆。

　　如果庄晓蝶是穿的一身普通衣服，那么即使她再漂亮几分，带给大家的震撼也不会有这么强，重点在于她这身衣服实在太出彩、实在太适合她了，1加1起到了远大于2的效果。

　　直播间里的观众们更是惊得大呼小叫，纷纷要求小雪离近了拍一下，这种等级的美人可不是能等闲遇到的。

　　庄晓蝶仿佛没注意到她们的视线，随意选了一张桌子，向张子安问道：“就坐在这里如何？”

　　“可以。”张子安点头，犹豫了一下要不要像西方绅士那样替她拉出椅子服侍她坐下，然后自己再坐——这是西方礼仪，东方人仿效的话，考虑到两人是初见，会不会显得太过殷勤？换句话说就是太过舔狗？

　　不过在他犹豫的时候，她已经大大方方地落座了，给他省去一个难题。

　　她就连落座时的仪态也完美无缺，像是从小就是受中国古典礼仪熏陶长大的，一举一动均是天然而不刻意。

　　女掌柜推了店小二一把，店小二这才回过神来，赶紧拿着菜单过来，眼睛不眨地盯着她，问道：“客人您好漂亮啊……这身衣服从哪家店买的呀？”

　　张子安：“……”

　　“咳！”

　　女掌柜干咳一场，狠狠瞪了店小二一眼，意思是：是让你去打听人家衣服的款式吗？是让你去给客人点茶的！

　　店小二也很不好意思，赶紧赔笑并把菜单递过来，说道：“啊！对不起！因为客人您这身衣服实在是太惊艳了，所以我一时多嘴……那么客人您想点些什么？”

　　庄晓蝶微微一笑，秋波流转，把菜单推给张子安，“你来替我点吧。至于我这身衣服，是不是买的，是我自己做的，可还合适？”

　　“自己做的？太、太、太、太厉害了！”店小二已经语无伦次到结巴的程度。

　　张子安也很吃惊，这身衣服如果自己做的话，恐怕难度极高而且极为耗时间，如果是真的，一是说明她心灵手巧，二是说明她很有时间。

　　菜单被推到他面前，他想推辞让她点，但她已经跟店小二热络地讨论起汉服的款式和制做问题，尽管他不懂汉服，但从店小二的表情上看，她似乎是一位汉服的大行家。

　　没办法，他翻开菜单，打算先看看。

　　结果不看不要紧，这一看，他险些把眼珠子瞪出来！

　　最便宜的茉莉花茶和玫瑰花茶也要388块钱一壶！

　　最便宜的茶点是588块钱一份！

　　至于其他的茶和茶点，随随便便就上千了！

　　他盯着标价反复看了几遍，怀疑自己是不是看漏了小数点。

　　然而所谓的小数点是根本不存在的。

　　张子安缓缓抬起头，盯着庄晓蝶的侧脸，重新审视着她。

　　之前有些火热、有些小激动的心情慢慢转凉了，因为他对她的身份有了新的猜测——她怕不是一个茶托儿吧？

　　故意把见面地点定在这里，肯定是想借机坑我的钱啊！


第1369章 卿本佳人，奈何当托儿？

　　张子安盯着这份贵得出奇的菜单，越想越觉得可疑。

　　建在山顶而不是闹市区的茶楼靠什么赚钱回本？

　　为什么偏偏选在这里见面？

　　为什么她能穿这样一身华丽繁复的汉服上山？

　　这种等级的妹子为什么还需要相亲？

　　真相只有一个——庄晓蝶肯定与女掌柜早就认识，提前穿着这身衣服藏在山顶某处，择机现身，借相亲为名把男人带到这里喝茶并收取好处费，然后以互相不合适为借口换下一个男人，依此循环，而这家茶楼也财源广进，总有下一个冤大头被她的美色吸引。

　　这样就能说得通了，相比于天上掉下个林妹妹，这是更符合逻辑的解释。

　　我可真是个小机灵鬼！

　　他想通之后，面对庄晓蝶的拘谨和自惭形秽就飞到九宵云外了，甚至有些不屑，盯着她与店小二互动的样子，心里冷笑——装，继续装！我看你们装到什么时候！

　　摆在他面前的有两条路，一是立刻起身走人，不过找什么借口呢？尿急？万一这家茶楼的厕所在内部而且只有一个出口怎么办？二是继续留下来虚与委蛇，然后见机行事。

　　思来想去，他决定选择第二条路，因为他扫了一眼，发现那个自称叫小雪的主播也已经落座，选择了相邻的一张桌子坐下，找了个没被屏风挡住的视角，不停地盯着庄晓蝶上下打量，看样子也被她吸引了，打算留在这里喝茶。

　　虽然这不关张子安的事，但他也不忍心看着别人挨宰，得想办法阻止。

　　他把菜单立起来挡住庄晓蝶的视线，拼命向小雪使眼色，意思是提醒她赶紧离开，至少也要先看一眼菜单，别点了茶之后发现付不起钱，那就成吃霸王餐的了……可惜她根本没注意。

　　难道女生都是这种一看到漂亮衣服就走不动路的类型？

　　他正琢磨用什么办法提醒她，突然感觉一股视线穿透菜单传过来——没错，就是穿透菜单，这种感觉实在很诡异。

　　他赶紧放平菜单，看到庄晓蝶与店小二的对话已经告一段落，都在盯着他看。

　　“客人看好了没有？打算点什么？”店小二问道。

　　“呃……我还没想好……”他打算采取拖延战术。

　　庄晓蝶却抢先说道：“你们的招牌茶和点心是什么？有什么推荐的？”

　　店小二立刻回答：“推荐极品铁观音茶点套餐和极品龙井茶点套餐，点心都是我们手制的，非常好吃！”

　　“好，那我来一份极品龙井套餐吧。”庄晓蝶很快决定。

　　“好嘞！极品龙井套餐一份！”店小二回头冲女掌柜扬声说道。

　　“我要一份极品铁观音茶点套餐。”小雪举手。

　　喂！您好歹先看看菜单啊！

　　张子安在心里替她捉急！这真是作起死来拦都拦不住啊！

　　“你身体不舒服吗？看你的脸色有些难看。”庄晓蝶注视着他。

　　“没，没有不舒服……”

　　实际上，看了这份菜单，他整个人都不舒服了。

　　“看客人您脸色不好，一定是经常加班吧？我们这里有茯苓枸杞茶，特别养生！”店小二极力推荐道。

　　养生茶？这茶听起来就贵得要命，我喝下去非得当场丧命不可！

　　他张了张嘴，想问有没有白水，虽然有些丢脸，但面子重要还是里子重要啊？

　　“好，就来这个吧。”

　　但还不等张子安拒绝，庄晓蝶就替他做了决定。

　　“好嘞，客人们请稍候。”

　　店小二一脸满足地回转柜台。

　　张子安暗暗叫苦不迭。

　　主要是有刘姨这层关系在，限制了他的选择，如果直接抬腿走人，回去之后肯定也会被刘姨骂，说什么连请相亲对象喝杯茶都舍不得，怪不得找不到女朋友什么的，连累得父母也脸上无光。

　　回家一趟，他不想给父母心里添堵。

　　这时，小雪陪笑着从旁边的桌子凑过来，小心翼翼地问道：“这位小姐姐你好，我是一个主播，正在直播，观众们都觉得你好漂亮，衣服漂亮人更漂亮……请问介意我把你拍摄进镜头吗？”

　　如果是其他大部分主播，肯定会毫无顾忌地直接想拍就拍，说不定心里还在想，我拍你是帮你出名，但小雪在拍摄前总是会跟拍摄主体对象沟通一下，以免损害人家的个人隐私，当然如果是无意间拍到的就没办法了，毕竟是直播。

　　“可以啊，小妹妹你也很漂亮。”庄晓蝶笑道，有意无意地向张子安瞟了一眼，摆了个自然得体的pose。

　　张子安感觉这一眼里似乎包含着炫耀的意味，但不知有什么可炫耀的，不就是个茶托儿吗？

　　明明人长得这么漂亮，干啥不好，非要跟人合伙坑人……

　　小雪倒没觉出炫耀的意味，她虽然不算丑，而且粉丝们经常礼貌性地夸奖她是美女，但她有自知之明，人家是国色天香的等级，自己比人家差远了。

　　她向庄晓蝶提问的也跟店小二差不多，什么衣服从哪里买的啊、看起来很漂亮的首饰是从哪里买的啊……之类的。

　　张子安听得郁闷，怎么一个个的都不问最关键的问题——多少钱？

　　庄晓蝶的回答依然是——衣服是自己做的，首饰是家传的。

　　小雪很有眼色，尽管粉丝们还有很多问题想问，其中还不乏想舔屏的，但她看得出来庄晓蝶与张子安似乎是来约会的，过多占用人家的时间当电灯泡不太好，问了几个问题之后就识趣地回到自己的桌子上，等待上茶。

　　其实张子安还挺希望她留下来的，因为和庄晓蝶面对面有些尬，不知道说啥。

　　还好庄晓蝶没有盯着他看，而是注视着女掌柜用传统手法烹茶的过程，有时候赞许地轻轻点头，有时候眉毛又不易察觉地微皱，不知道是真懂还是装模作样。

　　由于人少，没等太久，两张桌子的三份茶点就送上桌了。

　　“客人们请慢用。”店小二放下茶点就回转柜台。

　　庄晓蝶没有像很多现代妹子一样遵循“拍、发、吃”的顺序，而是很自然地端起茶杯。

　　张子安的手也伸向茶杯，想借喝茶来掩饰尴尬。

　　当他低头的时候，却注意到桌面上静静地躺着一根焦黄色的猫毛。


第1370章 君失骄杨我失柳

　　在张子安的大脑发出指令之前，他的手已经从茶杯转向猫毛，把猫毛捏起来，定定地注视着。

　　与宠物店里能捡到的猫毛相比，这根焦黄色的猫毛手感干瘪，失去了莹润的光泽，如果他没看错，这应该是一根来自老猫的毛。

　　这家茶楼还养着猫吗？

　　“你觉得怎么样？”

　　“嗯？什么？”

　　张子安回过神来，刚才似乎庄晓蝶向他说了不少话，但他一句话都没听进去，此时只能下意识地反问。

　　话一出口，他就自知要糟。

　　相亲第一次见面时就走神，这放到哪里也说不过去，如果碰上脾气暴一些的妹子，或者自尊心比较强的妹子，当下拂袖而走也怪不得人家。

　　他自己也很懊恼，为什么被一根普通的猫毛完全吸引了注意力？这实在太失礼了。

　　庄晓蝶这时也注意到他手里捏着的猫毛，顿时满面愠色。

　　“对不起，我……”

　　这时候只能坦诚地道歉，找什么借口都没用，就算他怀疑对方是个茶托儿，但他依然是属于理亏的那一方。

　　然而，庄晓蝶打断了他的道歉，扬声说道：“掌柜的，请过来一下。”

　　她的声音一改之前的婉转平和，变得十分严厉。

　　女掌柜和店小二都听出她声音中的怒气，双双小跑过来，问道：“客人您……”

　　“茶点里为什么会出现动物的毛发？你们就是这么做生意的？”庄晓蝶指着张子安手里的猫毛质问道。

　　她满面寒霜，声色俱厉，就像是从天上的仙女变成了人间的女帝。

　　张子安愣住了，这剧本好像不对吧？如果是茶托儿的话，她应该帮着店家息事宁人才对，怎么会主动发难？这玩的是什么套路？

　　女掌柜和店小二惊愕地注视着猫毛，从神情上看不似作伪。

　　小雪听到这边的喧哗，也转过头来看热闹——她本身并不喜欢看热闹，但此次她是替粉丝们来探店的，食品安全和卫生是探店的重要环节。

　　“这是一根猫毛，你们养猫吗？”张子安问道。

　　“养猫？没有啊！这猫毛跟本店无关啊……”店小二急忙辩解道，“是不是你们身上带来的？”

　　女掌柜拉住店小二，不让她再辩解下去了，沉声说道：“对不起，是我们的工作失误，来给您免费换一份吧。”

　　“什么嘛！要不去调监控，肯定是他们……”店小二还不服气，嘴里碎碎念，显然这两位顾客是故意来讹诈的，看不出来这位汉服妹子这么美，却玩这种龌龊的手段。

　　庄晓蝶面色更冷，若不是女掌柜捂住店小二的嘴，她恐怕就当场拍案而起了。

　　“你们都误会了。”眼看双方真要吵起来，张子安只得站起来调解道：“首先这根猫毛不是我们带来的，其次也不是在茶点里发现的，而是在桌面上捡到的，所以你们都消消气。”

　　事到如今他开始质疑自己之前的判断，因为这实在不像在演戏，要是演戏的话，这三位都是奥斯卡最佳女主女配的级别了。

　　不是在茶点里发现的，这就跟食品安全与卫生无关了，他相当于向两方面解释清了误会，只是小事一桩，根本没那么严重。由他解释清楚，总比闹得查监控要好。

　　这根猫毛是在桌面靠近他的一侧发现的，但他敢肯定，宠物店里没有这么老的猫，所以不会是他带过来的。

　　他出面调解，证明他和庄晓蝶并不是来故意讹诈，所以女掌柜和店小二俱是面色稍霁。

　　“本店没有养猫，但店内桌面上出现猫毛仍然是本店的工作失误，作为补偿，二位的茶点由本店免单，作为对二位的赔礼。”女掌柜微微鞠躬，把责任大包大揽。

　　讲道理，这很够意思了，甚至根本没必要做到这种程度，又不是食品里出现猫毛，而且也很难证明猫毛的来源，普通店铺肯定会据理力争，不会这么轻易让步。

　　“不必了，既然不是茶点里的猫毛，之前算我不对。”庄晓蝶也适时缓和了语气，但脸色依然不太好看，从袖子里变魔术般掏出一张正面印着蝴蝶的信用卡，“埋单吧。”

　　“这怎么好意思，还是我来吧……”

　　张子安不想打肿脸充胖子，但有时候不得不这么做，他现在已经相信庄晓蝶不是茶托儿了，相亲第一次见面就让女生掏钱请客，没有这个道理。

　　尽管心疼钱，但他并不是表面上的谦让，而是真的掏出手机打算扫码付款。

　　“不用，这次地点是我选的，理应由我请你，你可以下次再请我。”庄晓蝶依然用手举着信用卡。

　　下次？

　　张子安心里苦笑，以为我听不出客套话吗？

　　这次他几乎把相亲中的各种大忌全犯了一遍，如果能有下次才算是见鬼了。

　　女掌柜没有出示二维码也没有接信用卡，后退一步，坚定地说道：“这次由本店免单，二位不用付钱了，如果觉得本店尚可，欢迎下次再来。”

　　说完，她拉着依然在碎碎念的店小二回归柜台。

　　人家不收钱，这就没办法了，现在谁也不带现金出门，何况是几千块钱的现金，总不能逼着人家收钱吧？

　　“咱们走吧。”庄晓蝶用餐巾轻轻抹了抹红唇，“真不应该选这里，连基本的卫生都做不好，盛名之下，其实难副。”

　　她的茶点只吃了几小口，而张子安的茶点还丝毫未动。

　　就这么离开，实在有些浪费啊……

　　他还想把茶点吃完再走，因为贪污浪费是极大的犯罪，但她已经起身，他也不好意思再厚着脸皮坐着。

　　小雪低声对网友们描述刚才那一幕的经过，从语气中听出她对女掌柜的处理态度比较赞赏，但也没有认为庄晓蝶是无理取闹，毕竟这么高端的茶楼，顾客挑剔一些也是正常的。

　　两人相继走出茶楼。

　　“一起下山吧。”她轻扬彩袖，遥指山路。

　　“好。”

　　张子安跟她一起踏上山路，在即将离开山顶时，却突然停下来，回头望向雾隐茶楼。

　　“怎么了？”她问。

　　“好像……落下了什么东西。”他茫然说道。


第1371章 戏语佳人频一笑

　　张子安无法准确描述心中这种怅然若失的感觉，总觉得在这座雾隐茶楼里留下了什么遗憾。

　　是因为免费的高档茶点一口未尝而遗憾吗？

　　他其实不算是个吃货，对所谓的口感没有异常的执着，之前的茶点造型不错，但也仅此而已。

　　那这种心里的失落感，又是怎么回事？

　　庄晓蝶注意到他的欲走还留，驻足问道：“是落下手机了？”

　　他摸摸兜，手机还在，摇头道：“不是。”

　　“那就没什么了，走吧。”她催促道。

　　张子安：“……”

　　一边是无法言述的怅然若失，一边是山路的薄雾中飘然若仙的翩翩佳人，任何人的选择都只有后者吧？

　　虽然他心里清楚，这个佳人不属于他，就算刚才没有屡次失态也不可能，但他毕竟心存愧疚，而且让她这么一个穿着及地汉服的妹子独自下山，万一走在山道上被裙角绊倒了怎么办？那肯定要摔惨了，从来都是下山比上山难。

　　“好，那走吧。”

　　他努力不去想那种怅然若失，跟她一起下山。

　　雾隐茶楼在身后渐行渐远，最终隐于薄雾中。

　　上山的行人在山道中遭遇他们两个，都会震惊于她的绝代风华，瞠目结舌地呆立当场，或者敬畏地闪身避让到一边，哪怕是上了年纪的老人。

　　她则对这种超规格的礼遇表现得波澜不惊，淡然说道：“在茶楼里没来得及多交流，不妨趁此机会互相了解一下，如何？”

　　“好的。”

　　张子安点头，心说这还是要把相亲程序走完。

　　“我是本地人，上的大学不是什么顶级重点大学，目前在外地一家初创公司工作……哦，对了，我家里是开宠物店的，在中华路上，刘姨应该跟你说过了吧？”

　　他现在心情已经平静下来，因为明知和她不可能有什么，所以心怀坦荡，就像是和一个偶遇的陌生人聊天。

　　“这些我都知道，但是我更想知道的是你——你是一个什么样的人？”她说道。

　　“我？”

　　自己评论自己是个什么样的人，很难公正公允，不是偏高就是偏低，而且这个问题本身就太宽泛。

　　“我这一生，最辉煌的成就，应该是荣获2008年感动中国年度人物特别奖吧，其他就没什么了。”他谦虚地说道。

　　庄晓蝶愕然。

　　“开玩笑！我是在开玩笑！”他怕她信以为真，真以为他是什么不得了的大人物，赶紧解释道：“那年的特别奖是颁发给‘所有中国人’的，所以我身为中国人肯定是有一份啊，你也可以这么说嘛！不算吹牛！”

　　他不知道她能不能接受这种玩笑，可能在初见的人之间显得有些轻佻？但他只是完全放松了，没有得失之心，所以像平时一样开起了玩笑，即使被她看不起又能怎样？

　　她沉默了两三秒，突然噗嗤一笑。

　　这一笑，如冰雪消融、百花盛开，明艳不可方物。

　　就算张子安已经放平心态，仍然看得呆了，突然明白了为何有君王弃国家社稷于不顾，宁愿为搏美人一笑而烽火戏诸侯。

　　她起初只是轻声浅笑，后来越笑越厉害，完全是放声大笑，整条山道中都回荡着她的笑声。

　　倒是把张子安笑懵了，这笑话有那么好笑吗？还是说她笑点太低了？

　　“有意思！有意思！太有意思了！”

　　笑声止歇的时候，她几乎已经笑出了眼泪。

　　“好吧，今天学到了一个笑话，这就不虚此行了。”她说道。

　　张子安心里琢磨，这话是否包含着一些他没有理解的言外之意？但是这个猜起来就没边了。

　　接下来他干脆发挥自己的特长，东拉西扯，满嘴跑火车，完全放飞了自我，与刚见到她时的拘谨判若两人。

　　她时而倾听，时而微笑，时而呆呆地思索他话中的梗与笑点，往往需要他详加解释之后她才会意，但这也说明她并非是敷衍地假笑。

　　下山之路，张子安基本上是在表演单口相声，把他自己过去的一些经历和往事加料之后讲出来，当然大部分是自黑和自嘲，行程倒也并不枯燥，毕竟有一位佳人在侧——只是算不上解语佳人。

　　蜿蜒的山路，似乎比上山时要短得多。

　　他还意犹未尽之时，山脚已然在望。

　　山腰之下，雾就已经消失，山道一侧是山岩，另一侧是幽静茂密的山林或者凄凄芳草。

　　突然，出太阳了。

　　片刻之后，如同变魔术般，无数的蝴蝶从草叶中起飞，像是一团移动的彩雾。

　　张子安闭口不语，与她驻足观赏着这美丽的一幕。

　　想来，之前没出太阳的时候，这些蝴蝶的翅膀上都沾着沉重的露水，只能趴在草叶上休息，当太阳晒干了它们的翅膀，它们才能集体振翅起飞。

　　“真美啊！”他感叹道。

　　“谁说不是呢。”她微笑着应和道，“只可惜好花不常开，好景不常在。”

　　似乎话里有话，但张子安想不明白，也懒得去想。

　　蝴蝶组成的彩雾在空中无声地盘旋数周，大部分归于山林，但也有一小部分特别美丽的，可能是把她绚烂的汉服当成一朵超大号的花，又或者被她身上的香味所吸引，竟然围着她翩翩起舞，还落在了她的肩头。

　　她平伸手掌，它们又落满她的掌心，一张一合地忽闪着翅膀。

　　他惊讶地看着这一切，不由地笑道：“蝴蝶们好像很喜欢你。”

　　“可能是因为我也喜欢它们吧。”

　　她手掌轻扬，掌中的蝴蝶又集体起飞，但是并不会飞远，一直在跟着她，或者说跟着他们。

　　张子安啧啧称奇，很想问她用的是什么牌子的沐浴露，居然这么招蜂引蝶，但这个问题好像有些唐突佳人，所以还是没问。

　　来到山脚下，一辆看起来很高级的黑色豪华轿车在等着她，自带司机的那种。这也证实了他的猜测——她，或者她家，很有钱。

　　“你怎么来的？用我送你不？”她问道。

　　“不用了，我坐公交来的，你先回去吧。”他笑答。

　　“好，再见。”

　　她也没有勉强，坐进黑车离开了。

　　张子安独自站在公交站牌前等车。

　　令他意外的是，依然有蝴蝶在他身边萦绕。


第1372章 历历知福祸

　　张子安回到家时，父母已经吃过午饭了，因为他们以为他和相亲对象会在外面吃过午饭再回来，也许还会看场电影再回来，总之回来得越晚越好，因为回来得越晚说明越是情投意合、越是有共同话题可聊……没想到他居然这么早就回来了。

　　这，可能意味着相亲的过程并不理想。

　　“吃饭了吗？要不我去给你下碗面？”母亲观察他的脸色，但他的脸色很平静，看不出什么失望、懊恼、愤怒之类的消沉情绪。

　　“不用了，我不饿。早上起得早，我先去楼上躺会儿。”他说道。

　　黄金周的下午正是店铺做生意的黄金时间，一楼只有父亲一个人的话，肯定忙不过来，而且他确实不饿。

　　父母望着他上楼的背影，彼此担心地对视一眼，然后暗暗摇头或者叹气，看来相亲不太顺利，可能又要黄了。

　　张子安不怎么困，但睡得很实，一觉醒来发现日头已经偏西，竟然睡觉到了傍晚。

　　怎么睡了这么久？

　　他懊恼地从床上坐起来，本来只打算小睡一会儿，然后帮父母打理一下店铺生意，虽然很大可能会被拒绝，但没想到一觉睡到这时候，都快吃晚饭了。

　　下楼之后，店里暂时没有客人，令他不解的是，父母也没留在店内忙碌，而是倚在门口，注视着北边的方向，低声谈论着什么，还不时地叹气。

　　听到他下楼的脚步声，他们转身进店。

　　“一不小心睡过了。”他抱歉地搔了搔头发。

　　“没事，多睡会儿好，你在外面工作太累了，回家正应该多休息。”母亲心疼地问道：“饿了吧？就早上吃了一顿饭，饿到现在了。”

　　“还好，稍微有些饿，撑到晚饭没问题。”他摸了摸肚子，并不太饿，“对了，你们刚才在门口看什么呢？”

　　如果是早上，可能是街坊邻居谁家结婚，所以老两口看热闹，但这都傍晚了，肯定不是结婚。

　　“唉。”母亲叹息不语。

　　父亲指着北边的街道回答：“就是刚才，那边出车祸了，一个小男孩跟他妈闹气，在人行道上走着突然横穿马路，结果被车撞了……我和你妈听到哭喊，跑出去看了看，已经有好多人围过去了。”

　　张子安：“……撞得很严重？”

　　“不知道，可能情况不太好……刚才救护车来了，已经拉到医院去了。”父亲的语气有所保留，“那司机也是倒霉，当时就懵了，正常开着车，谁能想到那小孩突然横穿马路呢？跑得还特别快……”

　　“大过节的，真是糟心……唉……”母亲叹道。

　　张子安也走到店门口，看到北边不远处，一辆小轿车停在路中央，引起了交通阻塞，疑似司机的人颓然坐在马路牙子上，行尸走肉般接受警察的盘问。

　　他往那边走了走，弯腰从路边捡起一只鞋，男童款式的，只有一只。

　　“哎，小伙子！这边！这边！”

　　有人喊了几次，他才意识到是在喊他，循声望过去，只见一对跟父母年纪差不多或者稍大几岁的中老年夫妇正在路边摆摊卖烧烤。

　　其中那位负责打下手的大娘手里也拎着一只鞋，正在向他挥手。

　　张子安看了看左右没车，小跑着穿过马路。

　　他把手里的鞋递过去，两只正好是一双。

　　“我找了一圈儿没找到，还好你找到了，这是被车撞了的那孩子的鞋，等他妈再过来的时候一起交给她吧，等那孩子出院了……兴许还能穿。”大娘神色黯然地说道。

　　张子安点头，本来不太饿的肚子闻到烤串的香味之后突然饿了，说道：“麻烦来几串烤串，打包。”

　　他拿着烤串回到宠物店，却意外地发现父母似乎正准备关门打烊。

　　现在只是刚接近傍晚，这时候打烊太早了。

　　“怎么了，这么早关门，有事吗？”他问道，并且把烤串递过去。

　　“不了，你自己吃吧，今天可能吃饭晚，正好先垫垫肚子。”母亲一边摆手一边套上外衣，“我和你爸要出门一趟，店里的宠物快没了，之前进货的那家养殖基地有些问题，我们打算去其他地方看看。”

　　“哦，那也不用关门啊，我来看店吧。”他自告奋勇。

　　“不用，你又不知道每只宠物的具体价格，怎么看店？再说现在也没客人了，你回楼上歇着吧。”父亲回绝道并且把他往楼上赶。

　　张子安还想再坚持一下，突然想起什么东西，问道：“你们……怎么去？”

　　“开车去啊。”父亲指着店外停着的一辆车。

　　那辆车没有停在宠物店的门口，而是停在旁边另一家店的门口，因为之前那家店主借车搬运东西，停在自己店门口比较方便，反正两家离得也近，只把车钥匙还了。

　　这时，张子安才想起来，以前听说家里买了一辆金杯面包车，为了拉货方便，三四万块钱买的，不仅自家店里用，有时候街坊邻居们也会借来用用，除了个别人品差的以外，大部分人借来用完之后都会加满油，有的还会洗了车。

　　父母对邻居们很慷慨大方，基本上有借必应。

　　也正因为经常外借，所以里程数增加的也比较快。

　　他突然没来由的心慌气短，不自觉地放下烤串，像是被某种东西牵引着，头脑发懵地走到旁边的店门口，打量着这辆金杯面包。

　　视线在车身上扫了几眼，就向下移动。

　　他蹲下来，死死地盯着右前轮，然后颤抖地伸手去摸。

　　他不知道自己为什么这么做，但就是停不下来……

　　从手指传来的感觉，轮胎花纹磨损严重不说，胎侧还有因为行驶过程中小石子高速撞击而形成的磕碰凹坑。

　　前者会导致紧急刹车距离超过车辆设计标准，后者的问题更加严重。

　　在汽车转弯时，轮胎两侧受到的压力是不同的，如果一侧的胎壁较为薄弱或者有暗伤，就可能导致转弯时突然爆胎，如果车速较快，车辆几乎一定会侧翻并且连续翻滚，后果不堪设想。


第1373章 只有当时人不同

　　在张子安蹲着摸轮胎的时候，父母已经穿好衣服出了门，催促道：“我们要出发了，你赶紧进屋吧。”

　　“不行！这轮胎有问题！就是这个右前轮的轮胎！”他惶急地站起来，从侧面拍打着轮胎，很用力，像是要当场就把轮胎拍爆一样。

　　“有问题？有啥问题？”

　　平常都是父亲负责开车，他也蹲下来看了看，“没问题啊，之前他们还开得好好的。”

　　“没问题？这轮胎花纹都快磨平了，怎么会没问题？他们开着没出事，你们开着……”

　　张子安的声音突然提高，他从没这么大声吼过他们，但是说了半截却又噎住了，大脑像是断片，或者说是思维撞到了一堵墙，说不下去了。

　　父母不知道他为什么突然这么激动，都很纳闷，心里暗暗猜想是不是因为上午的相亲不顺利，所以心情不好。

　　“不过这轮胎也确实该换了，撑也撑不了几天了。”可能是受到刚才小男孩出车祸的影响，父亲放软了语气，赞同地说道：“子安说得对，开车不能抱着侥幸心理，不出事而已，一出事可能就是大事。反正离汽修店不远，咱们先去换了轮胎，再去看宠物吧。”

　　“要换就正好都换了，其他胎也不行了。”张子安又绕着车走了一圈，看到其他轮胎的状况也不好。

　　一下换四条轮胎要花不少钱。

　　母亲有些心疼钱，但没有表示反对。

　　“一定要去换啊！千万要去换！不能现在答应了转头又打算再凑合几天！”

　　张子安一反常态，像个老年人一样反复叮咛。

　　“知道，答应你了肯定会去换的，又不是糊弄小孩子。”父亲乐呵呵地笑道，儿子这样子让他想起儿子小时候的种种趣事。

　　张子安却没心情开玩笑，“路上开车的时候要小心些，宁肯开慢点儿，也别急、别抢。”

　　“哈哈，我拿驾照比你早得多呢！放心吧！”

　　父亲虽然嘴里满不在乎，但小男孩出车祸的事还是给他敲响了警钟，所以认真听进了张子安的告诫。

　　张子安仍然坐立不安，甚至当父母开车去了附近的汽修店，还要求他们发个定位过来，确认他们真的是在汽修店换轮胎。

　　这天晚上，他焦躁的心情直到父母平安归来，才算缓解下来。

　　父母回来后倒是挺高兴的，一直聊到很晚才睡，说是找到了一家不错的宠物养殖基地，以后就从新的这家买宠物了。

　　第二天。

　　张子安醒得比昨天更早，这次不能归咎于生物钟的问题，而是确实心里有事，另外昨天下午睡多了。

　　即使在睡梦中，庄晓蝶汉服华衣迤逦独行于山道中的身影依然屡屡浮现在眼前。

　　这不能说明他对她一见钟情，只能说明她的视觉冲击力和存在感极强，换成另一个人，无论是男女老少，跟她相处一小段时间，都会难以忘怀。

　　昨天那段经历，就像是对他平静且平凡的生活中投入了一块大石头，激起层层涟漪。如果不是这次相亲，他肯定不可能与那种等级的妹子产生交集，这就令他很纳闷了，开洗衣店的刘姨何德何能，居然能替那种等级的妹子牵线搭桥？

　　做梦梦到庄晓蝶也就算了，毕竟令人惊艳的绝世佳人，但他的梦中还反复闪现父母开着金杯面包离开宠物店的那一幕，他也不清楚自己为何对这辆面包车特别在意，居然连梦中都能梦到。

　　他坐起来，撩开窗帘的一角，确认金杯面包车完好无损地停在店门口，沐浴着晨光，心头这才释然。

　　早上他帮父母做了更多的卫生清洁和营业准备工作，动作熟练得令他们瞠目结舌，而且他的很多手法比他们的老式手法更科学更有效率，反倒要他来教他们。

　　小芹菜又来准时报道了，不过张子安先以游戏的形式考问了她一些交通安全方面的知识，见她回答得清晰流利，才放她进去问候仓鼠和垂耳兔。

　　“子安，昨天的相亲……怎么样？”

　　工作的间隙，母亲见他的情绪似乎很不错，终于小心地问出了昨天就想问的话。

　　“没怎么样啊，估计凉了吧，对方也不太合适。”

　　他坦然说道。

　　相亲与普通的谈恋爱不同，是明确地以结婚为目的，所以门当户对很重要，但对方显然跟他谈不上门当户对，被嫌弃也很正常。

　　“哦……没事，不急，以后还有别人给咱们介绍呢。”母亲口中安慰，但心里还是觉得遗憾和惋惜，同时也替他暗暗着急——再过三个月就是又一年，又长大一岁，这可怎么办啊？

　　“对了，你们今天不出门吧？”他问道，得到肯定的答复后，他的心情更加放松。

　　其实他想留在店里给他们帮忙，但一是他们死活不让他插手店里的日常经营，二是他们总是一有机会就旁敲侧击地打听昨天相亲的经过，令他很是哭笑不得。

　　他理解父母为什么不让他插手经营，因为他们觉得经营宠物店没前途，不如在外面打拼，过上电视剧里令人羡慕的白领生活。

　　其实……这显然是误解，就像韩剧里演的并不是韩国人的日常生活一样，真正的中国都市白领也不是生活在电视剧里，但这三言两语很难向他们解释清楚。

　　“那我出去走走。”他披上外套。

　　“行……真不是去二次见面？”母亲仍然没有完全放弃希望。

　　“真不是。”他无奈地笑了，“我打算去图书馆借些书看，虽然是放假，但也不能完全荒废，尽量充充电，防止被社会淘汰。”

　　“哦，应该的，去吧。”

　　父母表示理解，他们也知道大城市竞争压力大，确实应该多充电。

　　“对了，滨海市的老图书馆停用了，要去的话，就去新图书馆吧。”父亲提醒道，并且把车钥匙递给他，“开车去吧。”

　　张子安只是不想留在家里被反复询问相亲的详情才随便找了个借口出门，本来没打算开车，但转念一想，自己开车去，他们就没机会开车了，于是点头答应，并接过车钥匙。

　　问清了新图书馆的位置，他开着金杯面包车驶离宠物店。


第1374章 人生何处不相逢

　　滨海市新图书馆的造型像是一具横倒的书架，大小不一的窗格宛如一本本翻开的书册，外围是一个小型的喷泉广场，围着广场有一圈供人们休憩的长椅。

　　看到新图书馆的时候，张子安觉得有些眼熟，这个造型很新颖，但似乎在哪里见过。他停车想了一会儿，特点如此鲜明的图书馆，如果见过的话应该不会轻易忘掉，但是又想不起来。

　　他决定不想了，把车驶入停车场，找个空位停下。

　　进入图书馆，他先在前台办理了借阅证，然后走到导游牌前，观察这个图书馆的布局图。

　　地下一层是古籍善本馆，一楼主要是少年儿童阅览室，这两个地方前者需要介绍信等证明文件，后者他的年龄又超标太多，装嫩也不行，都进不去。

　　除此之外，二楼是中文图书区，三楼是外文原版图书和影印书籍为主，四楼是中外期刊文献区，同时也提供微缩文献阅览，五楼是数字化阅读交流区。

　　他今天是来打发时间的，内心深处在独处时总会萌生出违和感与不安，所以沉不下心来学习专业书籍，甚至连大段的文字都不想阅读，思来想去，还是翻阅一下那种全彩印刷的图谱或者图鉴吧，像旅游摄影集或者科普图册，比如国家地理、科学史话、天文航天、生物科学之类图文并茂的图书，哪怕仅仅是浏览里面那些美图，也有赏心悦目之感，更何况还能学到一些说不定什么时候就能用到的杂学知识。

　　那么去二楼还是三楼呢？

　　二楼的中文图书阅读起来更方便，但三楼的外文图书在这方面肯定是更强的，而且拥有更好的时效性，能学到最新的知识，若等一本外文图册请专业人士翻译成中文，再取得版号出版发行，可能都已经过时了。

　　他正在站在导游牌前思索，就听有人说道：“同志，五楼有人捣乱，能不能请你们处理一下？”

　　张子安侧目而视，只见一位七八十岁的老年人站在服务台前，拄着拐杖，头发花白但是梳理得很整齐，身上的衣服虽然样式老旧但洗得很干净，给人的感觉是一身正气，像是那种喜欢钻研学问的人。

　　有人捣乱？

　　在图书馆里捣乱？

　　张子安听得一怔，来图书馆的都是文化人吧，因为渴求知识而来，混社会的人一般不会来图书馆这种地方，那么是谁捣乱呢？小孩子吗？

　　服务台的员工面露难色，低声说道：“抱歉，相关情况已经有人向我们反应过，经过排查，应该是有人黑入了我们的系统，但今天是黄金周，负责技术的员工放假休息，而馆内的网络又是对外封闭的，无法远程连接……我们已经在想办法了，请您耐心等待一下。”

　　拐拐杖的老爷子显然听不懂什么对外封闭和远程连接之类的用词，但他见员工的道歉态度还算诚恳，也没有过分责难，只是摇头叹息，拄着拐杖颤巍巍地进入无障碍电梯。

　　居然有人黑入图书馆的网络？

　　闲得蛋疼吗？

　　估计是哪个小屁孩自学网络黑客技术之后技痒难耐，就拿图书馆的网络练练手吧。

　　张子安没有太在意，最后还是决定去三楼的外文图书区，除了之前的考虑外，另一个原因就是三楼肯定比二楼人少，既然是读书，肯定是越静越好。

　　上到三楼，果然大部分座位都是空的，但趁黄金周来充电的人也不少，老、中、青都有，还有几个十几岁的小孩子也抱着厚厚外文书在啃，只要看到这一幕，心里就油然生出“一寸光阴一寸金”的紧迫感。

　　他决定先选书再找座位。

　　由于没有特定的目标，他完全是随缘选书，在书架与书海间漫步，鼻端满是纸质书籍所特有的清新墨香，走马观花般东挑一本西选一本，腋下夹着好几本图册，不知不觉走到工具书的借阅区。

　　讲道理，工具书完全没有列入他的借阅选项，只是无意间走来的，毕竟徜徉在书架间很容易转晕。

　　手头的书已经够多了，一上午都未必能看完，这就像吃自助餐一样，总是眼大肚子小，所以他打算去找张桌子坐下。

　　就在他转身的时候，眼角的余光瞥到自己东侧的书架上的某一排空了一个位置，就像是那里原来有一本书，但是被人抽走了，所留下的狭窄空隙。

　　或者是……那里有一本无形的书。

　　他也不知道自己为何突然冒出后面这个古怪的念头，可能是因为那里的书被抽走了，但左右两侧的《西班牙皇家学院辞典》和《麦克米兰英英词典》却没有向中间倾斜，仿佛那里仍然有一本无形的书占据着空位，只是普通人看不见而已。

　　这种天马行空般的荒唐念头显然站不住脚，因为这里的工具书都是又厚又沉的大部头，拥有坚实牢固的封面与封底，在书架上立得很稳，即使旁边的书被抽走了，它们也不一定会倾倒，跟那些薄薄的普通书不同。

　　居然还真有人借阅这种工具书啊……

　　书架的这一排全是各种英英词典，恐怕只有英语文学硕士以上学历的读者才会有相关需求。

　　但是……可能是强迫症作祟，如果不验证一下是否有一本无形的书塞在那个空位里，他就觉得心里不踏实。

　　验证的方法很简单，只要把手伸到空位里摸一下就行了。

　　举手之劳就能解决强迫症，何乐而不为呢？

　　于是他伸出手……

　　就在手指即将接触到空位时，空位旁边的那本《麦克米兰英英词典》突然被抽走了，当然不是被他抽走的，而是站在这排书架另一侧的人抽走的。

　　而他的手也下意识地停住了。

　　少了两本书，空位变得更大，而出现在空位另一侧的，是一双给他留下深刻印象的、摄人心魄的剪水双瞳。

　　即使只能看到脸的一部分，他也认出来，而且绝不会认错——是庄晓蝶。

　　这么巧，她居然也在图书馆？

　　她也隔着书架，从空位中定定地注视着他。


第1375章 心事难料

　　这很像是某些校园青春偶像剧里的经典桥段，比如两个人在图书馆里同时去抽一本书，手指相触，然后擦出暧昧的火花。

　　虽然像，但不同，因为张子安没有要去抽那本《麦克米兰英英词典》，而且庄晓蝶位于书架的另一侧，两人的手指不会相触。

　　“好巧，你也来图书馆了？”

　　总这么一直对视下去很不好意思，也很尴尬，他下意识地缩回手，压低声音打招呼。

　　至于去试探旁边那个空位是否真有一本无形之书的念头，已经在巨大的惊讶之下被冲淡了，暂时抛到脑后。

　　她秋波流转，故意看了看四周，低声回应道：“这里，我不能来？”

　　“……倒不是这个意思。”

　　张子安赶紧解释道，因为她曲解了他的意思。

　　从目前不多的接触来看，庄晓蝶显然身家豪富，八成是个富二代，但他对富二代没什么成见，富二代同样可以来图书馆看书，因为“富二代”和“不学无术”之间没有必然的因果联系，要说不学无术，也许穷人家的孩子不学无术的可能性更高一些。

　　他的重点是放在“巧”字上，但可能是因压低了声音，或者她经常被人误会是不学无术的富二代，产生了一些抵触心理，于是把理解的重点放在了后半句上。

　　这时，又有其他人来这排书架间选书，见他们两个隔着书架说话很是怪异，就多看了他们几眼。

　　庄晓蝶向旁边动了动眼珠，意思是找地方坐下来说吧。

　　张子安本来也有找地方坐下来的意思，点点头，又望了一眼书架中原本那个空位，转身离开书架，来到三楼中央的阅览区。

　　庄晓蝶今天换了一身衣服，但依然是华丽得令人无法直视的汉服，即使坐在图书馆里看书的都是定力比较高的文化人，也难免频频被她吸引目光，甚至不看书了，目不转睛地盯着她。

　　这里可不是人烟稀少的隐雾山顶，亏得她能坦然承受这么多复杂的视线——要知道，视线中并不只是惊艳与钦羡，还有一些厌恶和鄙夷，就差直接指着鼻子骂她哗众取宠了，毕竟不是所有人都能接受汉服出行，特别是如此华丽的汉服。

　　跟她相邻而坐，并且与她低声交谈的张子安，理所当然也替她分担了一部分刺人的视线。

　　他悄悄瞥了一眼，只见她放在桌子上的一摞书里，除了那本《麦克米兰英英词典》之外，还有另一本工具书，是《牛津互动图解字典》——这本书，是否就是原本占据空位的那本书呢？

　　很有可能，目测这本书的厚度与空位的宽度相差仿佛，应该能恰好塞进去。

　　大概，她是在张子安来之前，先抽出《牛津互动图解字典》，留下一个空位，他来了之后又抽出《麦克米兰英英词典》。

　　他心中释然了，之前的古怪念头本来就太过荒唐，这世界上怎么可能有无形的书呢？

　　只是实在看不出来，她居然会读如此艰深的工具书。

　　她没有立刻读这两本英文辞典，而是先翻开了另一本书，跟张子安选的书差不多，也是图文并茂的科普图册——《世界昆虫生态大图鉴》，是一本超级厚的书。

　　有点儿怪，她为啥会同时选择这两种完全不搭边的书？

　　似乎听到了他心里的疑问，她翻开昆虫图鉴之后随意看了几眼，像是遇到了不懂的英文词，又翻开一本辞典查询。

　　原来如此……

　　这本图鉴是英文的，而且肯定会涉及很多生物方面的专业词汇，靠手机上的翻译软件可能不太精确。

　　她其实什么也没说，张子安依靠自己的观察做出了以上的解释，并且自以为猜得差不多。

　　周围的视线令他有些尴尬，虽然装模作样地翻开自己选的书，但什么也看不进去，心里一直在胡思乱想，主要是想应该跟她说什么，总不能一直这么沉默下去吧？

　　倒是她扫了一眼他正在看的《世界珍稀宠物大全》，问道：“你对宠物感兴趣？”

　　“……因为我家是开宠物店的。”他跟她说过，以为她忘了。

　　“我知道，我的意思是你以后要接手家里的日常经营？”她又问，语气里没有看不起的意思，倒说得像是要继承庞大的家业似的。

　　“这个……没有，只是稍微感兴趣。”

　　就算他提出想接手宠物店，父母肯定也不会答应的，绝对没戏。

　　更何况，他在外地的工作还没到放弃的时候，还是要趁年轻拼一下。

　　“那你呢？你对昆虫感兴趣？”他问道，打心眼儿里感觉自己又踏上了尬聊和没话找话的相亲不归路。

　　“对。”她毫不掩饰地承认了。

　　“好吧……”

　　张子安实在没话题了，周围的视线变得更刺人。

　　他们已经压低声音在说话，其实基本不会影响别人，但依然有人看不过眼——这当然是出于嫉妒，毕竟能跟绝代佳人谈笑风生的，就算被嫉妒了也怨不得别人。

　　接下来的一个小时，张子安的心情一直无法平静下来，只是在佯装看书。

　　一个小时之后，他终于能够稍微放松了，注意力渐渐被吸引到书本身。

　　她始终没有再说话，一直在专注地看书。

　　快到中午的时候，她站起来，俯身向他耳语道：“我先走了，再见。”

　　这是再正常不过的社交礼仪，因为这是需要安静的图书馆，因为他们算不上陌生人，但吐气如兰的呼吸与耳畔响起的空谷莺声依然令他心弦一颤。

　　他自作多情地怀疑过这不是巧遇，他自作多情地怀疑过她来图书馆是为了见他……但这真的是自作多情，因为她似乎真的只是来看书的，否则为什么没有主动提起其他话题呢？

　　望着她迤逦独行的背影，他自嘲地笑了笑，心想：张子安啊张子安，你还真把自己当成什么人物了？人家只是来看书的罢了。

　　肚子有些饿了，他又开始心烦意乱，干脆也走吧，回家吃饭。

　　路过一楼服务台的时候，他停下来问道：“对了，之前五楼有人捣乱，现在……”

　　员工微笑，“已经处理好了。”

　　“哦。”他点头，径自离开图书馆。


第1376章 山穷水尽，柳暗花明

　　坐在金杯面包车上，张子安往宠物店的方向行驶。

　　车速很慢，甚至过慢了，经常被其他车辆嫌弃地在车后按喇叭，催他快走，别堵路。

　　他则很淡定地无视这些喇叭——有本事你们超车啊，反正我就开这么慢，你来咬我？

　　特别是在拐弯的时候，他把“一停二看三通过”的原则发挥到了极致，宁等不抢，开得如履薄冰。

　　他如此小心，是因为这辆车的轮胎虽然换了，但仍然无法就此信任它。

　　也正是因为开得很慢，在接近宠物店的时候，他注意到路边有个纸板箱。

　　路边有纸板箱倒是没什么奇怪的。

　　不过问题在于——他还看到一位老奶奶蹬着一辆又破又小的三轮车，骑得很慢，车斗里有一条博美犬，还堆放着一些空瓶子和废纸板箱，显然是很常见的拾荒老年人，老奶奶也看到了纸板箱，并且她没有任何理由看到却不捡。

　　她果然停下三轮车，拍拍博美的脑袋，像是让它乖乖等着，别乱动、别乱叫，然后自己颤巍巍地去捡拾纸板箱。

　　到这里为止，一切都很符合逻辑。

　　然而，她弯腰去拎纸板箱的时候，却像是很惊讶似的，拎了拎又放下来，很为难地盯着它，并且求助似的望向周围。

　　张子安可以对此视而不见，但现在正是中午吃饭的时候，路上没什么行人，这位老奶奶又像是很需要帮助，于是他就踩下刹车。

　　本来就在龟速前进的金杯面包停在路边，离老奶奶的三轮车很近。

　　张子安下了车，走过去问道：“老人家，您不舒服？”

　　老奶奶缓缓转头，她身上的衣服有几块补丁，但是不脏也不臭。

　　张子安似乎在哪里见过她，也许是平时路过的时候吧。

　　三轮车里的博美紧张地叫了两声，像是以为他是坏人。

　　“啊……我没事，我没事。”老奶奶轻抚胸口，又指向地上的纸板箱，“我是被吓了一跳，正要捡这纸板箱，它却突然动了一下，里面好像有什么活物……”

　　活物？

　　张子安低头，注视着纸板箱。

　　这显然是一个快递箱，大小约30cmX30cmX60cm，朝上的一面还残留着没撕干净的快递封条，至于寄件人、收件人和内容物，已经模糊不清了。

　　就在他看的时候，纸板箱又动了一下，而他也小小地吃了一惊，并且后退半步。

　　博美叫得更厉害了，但它被拴在了车里，除了叫之外干不了别的。

　　“小伙子，小心点儿啊……”老奶奶担心地说道：“我捡了十几年的垃圾，很多人什么都扔，听说还有人养蛇养毒蜘蛛，然后不想养了就随便一扔，那毒蜘蛛的个头特别大，你可要小心啊……”

　　她替张子安担心，如果打开纸板箱，突然被蹿出来的毒蛇毒蜘蛛咬一口，可怎么办？

　　张子安也有同样的顾虑。

　　这就像是……

　　像什么来着……

　　他脑海的深处埋藏着一个名词，但是一时之间总是想不起来，大意就是……在打开这个箱子之前，你永远不知道里面装的是什么。

　　“总要打开看看，如果真是什么危险的东西，万一伤到别人怎么办？”他说道。

　　“话是这么说……但千万小心啊！”老奶奶叮咛道。

　　她颤巍巍地走回三轮车旁边，翻出一双有些脏的布手套，不好意思地递给他，“要不……戴上手套？多少能防着点儿……”

　　张子安接受了她的好意，戴上手套，说道：“您稍微离开些，我怕我躲闪的时候撞到您。”

　　“好。”

　　老奶奶往后走了几步，担心地替他捏了把汗。

　　这个纸板箱并不是从正上面开口，而是两个箱子上下扣在一起，想看到里面的东西，必须把上面的箱子提起来。

　　张子安小心地提起上面的箱子，但没有完全揭开，只露出一条狭窄的缝隙，这样如果里面是某种危险的动物，还来得及再扣上。

　　从里面的动物闹出的动静来判断，它的个头不会太小，所以应该不会从这条狭窄的缝隙里钻出来。

　　他借着正午的阳光，向黑暗的缝隙里看了一眼。

　　隐藏在黑箱子里的未知，可能是任何东西，但只要看一眼，就……

　　就什么来着？

　　他想不起来，但他已经看出这一眼，所以也就没有了未知。

　　里面是一双亮闪闪的眼睛。

　　他一下子就认出来，这是猫的眼睛，不会有错，如果他这个宠物店的儿子能把猫眼睛认错了，那就可以直播吃键盘了。

　　那双眼睛，在黑暗的箱子中灼灼生辉，闪耀着银灰色的光芒，但是其中蕴藏了深不见底的恐惧，以及对光明的渴望。

　　“喵呜~”

　　它在箱子里小声地哀鸣，像是在说：放我出去。

　　张子安的脑海突然像是遭到重击，全身的血液一下子涌到了头顶，整个人处于一种僵直的状态，如同两股惊涛骇浪在脑海里发生了对撞。

　　“小伙子，里面是……什么东西？”老奶奶很担心，尽管他让她离远一些，但她看他僵住不动，还是走过来拍拍他的肩膀。

　　张子安这才回过神来，连忙说道：“不是危险的动物，是一只猫。”

　　说着，他打开了箱子。

　　一只黑白双色的小猫畏缩地趴在纸板箱的一角，面对强烈的阳光眯起了眼睛。

　　“呀！原来是一只小猫啊！害得我瞎担心了半天！”

　　老奶奶哭笑不得，感叹道：“真是人越老，胆子越小！不中用喽……”

　　说着，她转身向三轮车走去，并且慢慢跨上车座。

　　“这只猫……”张子安转身说道。

　　老奶奶回头，怜爱地望着车斗里的博美，“我呀，连它一只小狗都快养不起了，那只猫，你要是喜欢的话，就带回家吧……天气越来越凉了，它留在这里，肯定会被人欺负的，我听说附近有些小混混喜欢虐猫……如果你实在养不了，那也没办法，把它留下吧，别盖上箱子，也许有好心人看到了，会把它领回家。”

　　说完，她就蹬着三轮慢慢远去。

　　博美也不再叫唤，一直回头盯着他，与……那只猫。


第1377章 诉衷肠

　　拾荒的老奶奶走后，张子安的视线重又落回纸板箱里。

　　从种种迹象判断，这只小猫应该是被人遗弃的，这很常见，太常见了，可能是因为任何原因，像家里有人怀孕、客人有人过敏、养不起、不想养了之类的，大部分宠物被遗弃就是被扫地出门，相较之下，这只小猫好歹还有个纸板箱遮风挡雨。

　　不过……之前养它的人可能是个小孩子，受到父母的压力把它弃养，好心地为它准备了一个箱子，但居然忘了给纸板箱扎几个孔。

　　如果被人发现得晚了，它可能会闷死在里面。

　　除了这只猫之外，纸箱里什么都没有。

　　张子安蹲着，看了看周围。

　　中午时分，人们都留在家里吃饭，大街上的人很少。

　　他想起老奶奶的话，附近有人虐猫，如果就这么放着不管，说不定会落到那些人手里，就算侥幸没遇到那种情况，它也可能自己跑出纸板箱，然后在横穿马路时被车撞到，就像那个倒霉的小男孩……被好心人带回家的机率不好说。

　　如果说自己带回去……似乎也有问题。

　　这只小猫不知道是否打过疫苗和驱过虫，考虑到是被人遗弃的，而且不是品种猫，答案很可能是否定的，如果带回宠物店，将猫瘟或者寄生虫传染给其他幼猫怎么办？

　　家财万贯，带毛的不算——对于宠物行业和家禽家畜等行业来说，把外来动物带回来，必须要非常谨慎才行。

　　宠物店是父母一生的心血所在，实在承受不起风险。

　　但是……

　　“我以前是不是在哪里见过你？”

　　张子安托着下巴，定定地注视着它，突然开口说道。

　　小猫当然不会回答，只是懵懂般地打量着四周。

　　“说起来奇怪，不知道是不是最近一段时间睡眠太少或者太累，这次回到家里，我见到了好几张熟面孔，就那种一见他或她，心里的某处就有一个声音响起：啊，我好像认识这个人，这不是那谁吗……”

　　反正周围没人，他也不着急回家，就这么打开了话匣子。

　　“明明是熟面孔，我又叫不出他们的名字，就像是……很久见过他们，但我觉得又不是，因为其中有女大十八变的年轻人，还有眨眼就能长高一截的小孩子，两三年不见就会面目全非，所以不可能是很久以前见过的他们……就算是很久以前见过他们，一定是因为跟他们发生过一些互动，所以至今记得，但我连这些互动都没印象……”

　　停了一下，他自嘲地笑了笑，“这就是所谓的即视感？因为我察言观色，发现他们并不记得我，把我当成一个纯粹的陌生人，完全没有见过的那种……包括刚才那位老奶奶。”

　　他转头，盯着老奶奶骑着三轮车慢慢远去的背影。

　　“不仅是人，还有地点，有些地点我应该是第一次去，却好像曾经去过似的……”

　　比如说当他翻开雾隐茶楼的菜单时，理应更惊讶，但他像是心里有所预料似的，猜到会很贵。

　　“所以，这应该是我的错觉吧。”他用指头戳了戳自己的太阳穴，“我想过很多种可能，比如我的大脑里生了肿瘤之类的，影响了我的认知能力……但我不久前刚体检过，也不太可能，这又不是韩剧的剧情……”

　　沉默了一会儿，他揉着自己的脸，说道：“这些话，我不能跟别人说，包括我父母也不能说，因为大家恐怕会把我当成精神病，可能会传出流言蜚语，说我在外面工作压力太大导致精神失常……真的，我不是在说笑，像这种多年的老城区，闲言碎语总是传得很快，有些人闲得没事，就喜欢东家长西家短的嚼舌根……我虽然不在乎，但父母肯定会为我担心。”

　　“所以我只能跟你说了，你觉得我是不是……这里有了问题？”他笑着戳了戳自己的太阳穴，对它说道。

　　“喵呜~”

　　小猫当然没有回答，他也不指望它能回答，如果它真的说话了，那他就只能确认自己的大脑出问题了……

　　这些话他一直憋在心里，没有跟任何人说，因为不能说。

　　他不知道自己是不是精神方面出了问题，但一般而言……精神病人不会认为自己精神有问题，就像醉酒的人不会承认自己喝醉了。

　　总把这些憋在心里，就算没问题，迟早有一天也会憋出问题。

　　跟这只不会说话的小猫诉说，应该没关系吧。

　　等黄金周的假期结束，回到公司之后，这些异样的感觉会不会也随之消失呢？

　　“好啦，谢谢你听我说这些，说出来之后，心里舒服多了。”他的心里真的舒服了一些，“那么，作为感谢，我先带你回去吧——虽然不一定能养你，毕竟我的工作实在太忙，但可以试着帮你找到合适的收养者，怎么样？”

　　“喵呜~”

　　这只小猫还挺乖的，没有擅自跳出箱子乱跑。

　　“好，那咱们回家……不过在回家之前，我要先带你去个地方。”他掏出手机，打开地图APP，在附近寻找宠物诊所或者宠物医院。

　　“嗯？灵愈宠物诊所？什么时候开的……离得还挺近。”他抱起纸板箱，把小猫连同纸板箱一起放进车厢里。

　　“我带你去打疫苗，做驱虫，之后才能把你带回去，这是为你好。”

　　他重新坐回驾驶室，回头说道，“乖乖的留在箱子里别动，马上就到了。”

　　小猫像是能听懂他的话，安静地在纸板箱里趴下来。

　　“对了，你饿了吗？”

　　他想到什么就说什么，没有指望它的回答，问出之后就像是已经完成了任务。

　　路过宠物店的时候，他把车停在路边，跟父母说他去给车加油，趁他们没注意，从货架上拿了两个猫罐头，然后又悄悄在收银台上扫码付了钱。

　　回到车里，他打开一个罐头，放进纸板箱里，“吃吧，看看合不合你的口味。”

　　小猫先是盯着他看了一眼，又像是被罐头的香味吸引，低头把嘴凑进罐头里，小口地吃了起来。

　　“果然饿了。”他笑道，重新启动汽车，向宠物诊所驶去。


第1378章 猫咪急走追彩蝶

　　可能是黄金周的原因，宠物诊所里的顾客……说顾客有些怪，那么是患者？其实也有些怪……反正就是人吧，人挺多，要排队等叫号。

　　张子安抱着纸板箱坐在等候区，其他人都至少拎个猫包或者航空箱，像他这样抱着纸板箱的显得很另类。

　　小猫已经吃完了第一个罐头，正在吃第二个。

　　“34号？”

　　护士在忙着收费，一位穿着白大褂的女兽医从诊疗室里探头喊道。

　　坐在张子安旁边的人应了一声，拎着猫包过去了。

　　“悄悄告诉你，这个兽医和护士，我也觉得很面熟。”张子安压低声音，对小猫挤挤眼睛。

　　“喵呜？”

　　它像是在质疑：她戴着口罩，连脸都看不见，你怎么知道面熟的？变相碰瓷？

　　“嘿嘿，虽然真人的脸被口罩遮住了，但那不是还有照片吗？”他指着入口处的墙壁，那里贴着带免冠照片的兽医执照和营业许可证。

　　“35号？35号？没人吗？36号？”

　　“有。”

　　张子安抱着纸板箱站起来，跟着女兽医走进诊疗室。

　　不出所料，她对他是一副公事公办的样子，完全不像是见过他或者认识他，而他也已经习惯了。

　　看到小猫银灰色的眼睛时，女兽医的眉毛惊讶地挑起，因为她从没见过哪只猫有这样颜色的眼睛，她正要把它从纸板箱里抱出来做进一步的检查，本来一直很乖的它却突然跳出了纸板箱，向诊疗室外面跑去。

　　“等等！别跑！”

　　张子安猝不及防，只得抱歉地向女兽医打了个手势，示意由他去追。

　　小猫跑回了门口的候诊区，正好有人推门进来，它刺溜儿一下就从门缝里钻出去。

　　等张子安也追出门时，却发现它已经不见了踪影。

　　他叹了口气，只得上车回家。

　　黄金周的第三天。

　　早上。

　　“爸，妈，我去帮你们遛狗吧。”

　　吃完早饭，张子安主动给自己找事做，反正闲着也闲着。

　　遛狗没什么技术含量，也不累，无非是牵着店里的幼犬去外面散散步，如果在外面排泄完粪便更好。

　　“好。在附近遛下就行了，不用走远。”

　　父亲给他找来一根特制的牵引绳，由一根绳子从中间分出多根细绳，都是有弹力的，是专门用来集体遛狗的，当然不适合用来遛大中型成年狗，否则就成狗拉雪橇了。

　　张子安把店里的幼犬们全都套上牵引绳，将末端的扣环牢牢握在手里，带着它们离开宠物店。

　　能够出去散步，幼犬们当然很开心，撒着欢儿的又跳又叫。

　　遛狗的首选目的地当然是宠物店后方的绿地，那里不会扰民，幼犬的排泄物也可以很方便地用小铲子挖个坑埋起来，就算不考虑公益道德的问题，至少也可以避免以后自己踩到屎。

　　“咦？”

　　刚到绿地，他就注意到一个熟悉的身影。

　　一只黑白双色的小猫在绿地的草坪和树木间欢快地跑来跑去。

　　“原来你跑到这里来了。”

　　看到它平安无事，他心情放松了不少，昨天它自己跑掉后，他还挺担心的，因为家里养的猫一旦跑丢，往往会因为不能适应环境而死，流浪猫也不是那么容易当的。

　　幼犬们也看到了小猫，冲着它汪汪叫个不停。

　　“喵呜~”

　　黑白小猫察觉到他的出现，驻足盯着他看，还试探性的往他这边靠近，但似乎是惧于幼犬们的声势，走了几步就停下了。

　　“别怕，它们不会咬你，也咬不了你。”张子安把牵引绳放到最长，然后系到一棵树上，幼犬们只能在树周围玩闹。

　　因为它昨天跑掉了，他惦记着它今天会不会再跑，不过等他系好绳子，它依然蹲坐在那里盯着他。

　　秋天，绿地里的草木不像夏天那么茂盛，蚊虫也大为减少。

　　“你有名字吗？叫什么名字？以前你的主人是谁？”

　　他找了张石凳坐下，跟它随意攀谈起来，当然并不指望它回答。

　　“喵呜~”

　　好吧，也许它回答了，但是他听不懂。

　　跟它说话没有任何压力和顾忌，想说什么就说什么。

　　“你不喜欢受拘束？喜欢自由？”他天马行空般猜测道，“所以不愿意跟我回到宠物店？其实店里有很多猫啊，你不会觉得寂寞的。”

　　“还是说……你不想被人领养？因为被抛弃过，所以不信任人？”

　　有些被遗弃的宠物就是这样，无端被遗弃后，对人失去了信任，即使后来又被人领养了，却总是和领养者保持若即若离的距离，这样就可以不用再受第二次伤害。

　　领养者也很困惑，为什么就是养不熟呢？

　　“喵呜~”

　　它歪着头，视线似乎动了一下。

　　张子安也转头望去。

　　蝴蝶。

　　在他身后，几只蝴蝶绕着他翩然飞舞。

　　他试着走了几步，蝴蝶们虽然没有跟得很紧，但似乎也在跟着他移动。

　　“啧，这倒是奇了。”

　　他抬起袖口闻了闻，没什么异味。

　　在他与庄晓蝶的两次见面中，并未与她产生肢体接触，但他想来只可能是她身上的气味传到了他身上，就像是……某种信息素。

　　信息素是个很宽泛的概念，是指起到通讯作用的化合物，一般表现为弥漫在空气中的气味分子。

　　很多动物都能分泌和接收信息素，比如说……青春期的男生能从心仪的女生身上嗅到体香，或者女生陶醉于运动少年的汗水味道，如果排除脑补的因素和沐浴露的原因，可能就是某种信息素在起作用。

　　当然，人类和高等哺乳动物们拥有太多的交流手段，信息素的信息传递效率太低下了，从来不是人类传递信息的主要手段，甚至连次要手段都算不上。

　　但是对于昆虫来说，信息素是非常重要的通讯手段。

　　张子安目睹了庄晓蝶吸引大片蝴蝶的一幕，所以他猜测她使用的某种沐浴露或者香水里含有吸引蝴蝶的信息素成分，就像人类增加自己魅力、吸引异性的迷情香水一样。

　　但他最近没使过新的沐浴露，也没与庄晓蝶发生过身体接触，怎么会……

　　他正在思索，就见黑白小猫像是找到了猎物似的，突然向蝴蝶扑过来。


第1379章 裂痕

　　猫科动物，大至老虎狮子，小至兔狲猞猁，从来都是陆地上的顶级食肉动物，就算是被无数人吸得死去活来的家猫也是如此。

　　无序繁殖的流浪猫经常被称为生态灾难，就是因为它们会无差别地狩猎所有能捕食的小动物，即使它们肚子并不饿。

　　养在家里的猫，也会为主人带来死耗子、死蟑螂、死壁虎等小礼物。

　　散养状态下的猫，如果闲得无聊，捕捉蝴蝶并不是什么稀奇的事，但一般来说蝴蝶这种肉很少而且可能有毒的小虫子不在它们的狩猎选项之内。

　　蝴蝶通常没毒，但它们吸食的植物液体如果有毒，它们也会沾染到相应的毒性。

　　这只黑白小猫突然扑过来的时候，张子安还以为目标是自己，不过他定睛一看，就发现它的扑击目标是那几只蝴蝶。

　　讲道理，那几只蝴蝶都很漂亮，翅膀的鳞粉在阳光下绚丽多彩，如果被扑杀还是挺可惜的，毕竟爱美之心人皆有之，这是个看脸的世界，如果是丑陋的蛾子，那他大概不会这么想。

　　蝴蝶们察觉到天敌的来临，忽闪着翅膀四散而飞，有的绕着树飞，有的飞进植物茎叶间躲藏，有的往高飞，反正没有一个留下来等死的。

　　亲手捉过蝴蝶的人都有体验，蝴蝶看上去飞得慢悠悠的，但想捉并不如想象中那么容易，因为它们的翅膀太大，动作慢了捉不住，动作快了，手带起的风就可能把蝴蝶吹走——当然用捕虫网捉蝴蝶不算在内。

　　这几只蝴蝶颜色不同，种类似乎也不同。

　　一般来说，翅膀偏黑、偏灰、偏棕之类颜色低调的蝴蝶，体型往往较小，飞行速度较快较灵活，因为除此之外它们没有其他保命的手段。

　　如果是翅膀颜色艳丽、离得老远就能一眼看到的蝴蝶，往往会用复杂的颜色来迷惑敌人，甚至在翅膀上伪装出一双凶猛的大眼睛来恫吓敌人……虽然这种手段对人类的用处不大，毕竟人类也没把蝴蝶列入食谱，但对鸟类或者其他生物来说，还是很有用的。

　　它们的飞行轨迹毫无规律可言，忽上忽下，忽左忽右，通过这种方式来分散敌人的心神，令敌人眼花缭乱，不知道应该捉哪只才好。

　　黑白小猫却似乎没受到太多的影响，冲进蝶群之后，忽地一挥爪子，像李元霸一样左右开弓，先挥起右爪把飞得最慢的一只蝴蝶拍到地上，然后左爪下压，又把一只飞得最低的蝴蝶按到草丛里，最后又一甩尾巴，把另一只企图绕到它身后躲藏的蝴蝶抽得在空中转了好几圈，动作异常娴熟，像是经常干这事似的。

　　如果不是体型限制，俨然是一只小老虎。

　　蝴蝶们见敌人来势汹汹，立刻改变策略，纷纷往高处飞，打算暂避锋芒——就算你这只小猫再厉害，也没长翅膀吧？

　　岂料，这只小猫还会合理利用地形，它嗖地蹿上一棵小树，爬到一半又横越至旁边的屋顶，奔跑加速，并在屋顶边缘凌空而起，身躯舒展双爪齐出，准确地扣住一只蝴蝶，然后一个前滚翻落进草窠里。

　　等它再冒头的时候，脑袋上还顶着几根草叶。

　　“厉害！”

　　张子安看得有趣，甚至可以说是眼界大开，真没见哪只猫如此擅长捉蝴蝶的。

　　小猫甩了甩脑袋，把草叶甩掉，突然又毫无征兆地往旁边一扑——之前那里有一只枯叶蝶伪装成一片枯叶，任其他蝴蝶怎么闹腾都一动不动，连张子安都没有认出来，岂料还是被这只小猫发现了。

　　枯叶蝶被它按到爪底与草丛之间。

　　张子安不知道它是饿了想吃蝴蝶或者仅仅是单纯的捉着玩——如果是前者，它肯定会把蝴蝶送进嘴里；如果是后者，它应该会把蝴蝶再放掉。

　　猫其实不适合吃蝴蝶，可能会导致拉肚子，所以他想去阻止它把蝴蝶放进嘴里。

　　不过它抬起了爪子，似乎是后一种选项。

　　张子安惊愕地看到了不可思议的一幕——它移开爪子后，爪底没有扑腾挣扎的蝴蝶，也没有被压瘪的尸体，却有点点光芒从它的爪底随风飘起，像是黑夜里萤火虫的光芒，然后慢慢淡入在空气中，并且最终消失不见。

　　他揉揉眼睛。

　　见鬼了！

　　“刚才……是怎么回事？我的眼花了？”

　　“喵呜~”

　　小猫又马不停蹄地去追其他蝴蝶。

　　张子安走到刚才枯叶蝶所在的位置，用鞋尖在草丛里扒拉了几下，确实没找到尸体，当然也可能是尸体沾到了猫爪的肉垫上，而他看到的光点可能是……周围住户窗玻璃的反光。

　　其实还有另一种可能，就是他的认知能力真的出问题了。

　　蝴蝶们没有反抗的能力，被小猫尽数驱赶得逃离绿地。

　　直到这时，小猫才小跑回来，心满意足地在草坪上打了个滚儿。

　　“你刚才……是怎么……”

　　张子安刚想问，视野突然像是颤抖了一下，世界短暂地出现了重影，不过很快又恢复正常。

　　与此同时，他内心深处似乎有什么东西正在努力从岩石的夹缝中钻出来——在此之前，岩石完美无缺，而现在却出现了细微的裂痕，压制的力量有所松动。

　　“我是不是错过了什么东西？”他努力思维着，并且通过喃喃自语来理清思路，“在雾隐茶楼和图书馆里……我是不是应该再回去看一下？”

　　“喵呜~”

　　小猫摇头。

　　张子安又愣住了，“你刚才在摇头？”

　　是巧合吧？

　　它只是一只小猫，怎么可能会听懂他的话并加以回应呢？再说那都是它出现之前的事了，它不可能知道。

　　“你能听懂我说话吗？”他又试着问道。

　　“喵呜~”它点头。

　　居然又点头了……

　　为了确认不是巧合，并且避免误会，他说道：“如果你能听懂，就抬起你的右前爪……”

　　话一出口，他就哑然失笑，小猫怎么可能分得清左右呢？

　　结果，它真的抬起了右前爪。

　　张子安拧了一下自己的脸，很疼，看来不是在做梦——这只小猫真的能听懂他的话。


第1380章 世界的漏洞

　　能听懂人话的小猫，这倒是稀罕。

　　猫肯定是拥有某种程度的智力，但智力能否达到可以听懂人话的程度呢？这……这太不可思议了。

　　“为什么不应该再回去看看？你知道雾隐茶楼和滨海市图书馆吗？”他问道。

　　“喵呜~”

　　小猫点点头。

　　“知道？”

　　点头。

　　“我是不是应该再去那里看看？我总感觉那里有什么……好东西被我错过了，比如钱包之类的……”他说道，但心中仍然对小猫能听懂他的话这件事半信半疑。

　　他说这些，更多的是因为他很需要找个对象来诉说。

　　它摇头。

　　他沉默了一下，笑道：“说的也是，有些东西一旦错过，就不会回来了。”

　　黑白小猫既没点头也没摇头。

　　它苦于口不能言，无法告诉他——他没有错过任何东西。

　　即使他在雾隐茶楼里多停留半天，即使他伸手去触摸书架上的空位，也不会发生任何事，因为这是一个不存在《宠物猎人》游戏的世界，更不存在精灵……也许除了那只蝴蝶精灵之外。

　　至于小猫自己，是强行入侵这个世界的一个异物，理所当然会被这个世界的力量压制并排斥。

　　这是一个不存在老茶和π的世界。

　　即使他决定在雾隐茶楼逗留更长的时间来寻找猫毛的来源，也不会找到老茶，只可能在山顶发现一只拥有焦黄色毛发的流浪老猫。

　　即使他的手指触摸到空位，也只会发现那真的是一个空位，并不存在所谓的无形之书，而五楼的数字阅览区真的是一个初学网络黑客技术的小屁孩在捣乱。

　　蝴蝶精灵并不担心他会逗留在雾隐茶楼，也不担心他会伸手触摸空位，因为那没有任何意义，否则如果她担心的话，为什么一开始要冒险把约会地点定在雾隐茶楼呢？为什么不在他进入图书馆之前就制造邂逅呢？

　　恰恰相反，她想要他抵达雾隐茶楼，想要他进入图书馆。

　　她的力量封锁了他的相关记忆，但记忆仍然是存在的，这显然是隐患。

　　这些记忆对他来说是珍藏在心底、无比珍贵的记忆——他在雾隐茶楼遇到老茶和在图书馆遇到π，这些记忆里没有她的存在。

　　所以为了消除隐患，她要制造新的记忆，来取代旧的记忆。

　　在新的记忆中，有她的存在，却没有精灵们的存在。

　　他在雾隐茶楼里遇到的不是老茶，而是她。

　　他在图书馆里遇到的不是π，而是她。

　　所以他会慢慢认识到并且接受事实——他之所以对那些地点印象深刻，是因为在那里遇到了她。

　　遇到这种等级的绝世佳人，谁不会印象深刻呢？

　　小猫知道接下来会发生什么，她会和他一起去其他地方，完成所有记忆的更迭。

　　她和他会去首都，在萧瑟的秋风中共游故宫；

　　她和他会去美国，在蜡像馆里与好莱坞的明星们合影留念；

　　她和他会去德国，在柏林电影宫的观众席上为获奖的明星们鼓掌，然后赤足徜徉于海边的沙滩上，捡起一个个美丽的贝壳……

　　在这一连串的旅程中，他依然会发现异样，依然会有即视感，但无论他做何决定，无论他是否想寻找真相，只要他跟着她一起去到那些地点，记忆就自然被更新了。

　　她甚至什么都不用做，只要陪伴在张子安的身边，他的理性就会替她完成所有的工作。

　　是的。

　　并不是她把张子安困在了这个世界，而是张子安自己作茧自缚。

　　这是一个完整而自洽的世界，以张子安的人生经验和记忆为基础而构建，骨架是他的科学知识和理性，如果换成一个对科学无知无畏者的梦境，其中定会有许多不真实的细节，构成的梦境也不会如此趋近于现实。

　　遇到无法解释的事，常人也许会归结于鬼神或者超自然力量，但张子安会用科学和理性去试着解释，所以这个世界才会如真实世界般牢不可破。

　　但是，即使是理性如张子安，他的人生观和世界观中也存在一个漏洞，就是《宠物猎人》这个游戏和精灵们。

　　游戏和精灵们的存在，对抗着他的固有常识。

　　他知道猫狗可能会说话，他知道猴子可以打出莎士比亚的诗篇，他知道鹦鹉的心中有爱，他知道海中可能有美人鱼……

　　如果没有这个漏洞，任何人也无法把他从梦境中唤醒。

　　梦境世界太真实，这件事本身就会令他不适应，因为真实的世界……不应该这么无趣。

　　蝴蝶精灵明知这个漏洞，却无法弥补，她不能让这个世界出现《宠物猎人》游戏，也不能让精灵们出现在这个世界——她可以创造出类似的、徒有其表的东西，但即使如此也可能唤醒他真实的记忆。

　　不过好在，时间会替她消弭漏洞，只要有足够的时间，她就可以创造出更精彩、更有趣的经历让他感到满足。

　　小猫知道接下来会发生什么事。

　　电话会响。

　　叮叮叮叮——

　　他的手机突然响起来，打断了他的沉思。

　　“喂？妈，什么事？”他看到来电显示是母亲的手机。

　　“喂，子安，你跑到哪儿遛狗去了？”母亲问道，声音里透着焦急和欣喜。

　　“就在后面的绿地，怎么了？”他答道。

　　母亲松了一口气，“快回来！马上回来！”

　　“发生什么事了？”他看了看嬉闹的幼犬们，它们似乎还没有发泄完过剩的精力，而且它们排泄的粪便还没来得及掩埋，但母亲这么急，难道是出了什么不好的事？

　　“爸没事吧？”

　　他的心跳猛然加快，难道父亲出什么事了？

　　“你爸？他能有什么事？”母亲嗔怪道：“他正笨手笨脚地给猫洗澡呢……你快把狗都牵回来，然后换身衣服！我跟你讲，我刚给刘姨打了个电话，刘姨那边说女方对你挺满意的，但是你一直没有再跟人家联系，人家一个年轻女孩子，总不能拉下脸主动联系你吧？刘姨埋怨了我半天，说你这么大的人了，还这么不懂事！眼看一桩挺好的事就差点儿吹了！”

　　张子安听懵了，庄晓蝶那边什么情况，居然还对他挺满意？


第1381章 天上掉馅饼

　　这世界跨越阶层的恋爱和婚姻不少，但那种美事落到自己头上的机率很小。

　　张子安不讨厌庄晓蝶，她没做什么让人讨厌的事，只要能接受她汉服出行的爱好，谁会无端的讨厌那样一位绝世佳人呢？

　　要说他有多喜欢她……如果换成其他情况下，也许他会很喜欢她，但现在情况有些特殊，他一直为心中的一些事而不安，在找到答案或者彻底忘记之前，他很难全力以赴地投入爱情之中。

　　母亲的激动和喜悦溢于言表，声音提高了八度，催促道：“你这孩子真是……明明相处得不错，却还瞒着我和你爸……别不好意思，赶紧回来，然后约人家出去逛街，男生就应该主动一点儿，明白了吗？”

　　张子安哭笑不得，这话实在是耳熟，把相亲的压力尽数放在男方的身上，也不管人家女方到底是真的不反感还是不好意思一口回绝。

　　不过相亲也就是这样，大家都是这么过来的，如果有本事找到女朋友，也不至于非得相亲了。

　　没办法，他把幼犬们的粪便草草掩埋，然后牵起它们，准备回家。

　　“你也一起跟我回家？还是要留在这里？”他问黑白小猫。

　　“喵呜~”

　　对于这种无法简单地给出肯定或者否定的问题，它既没有点头也没有摇头。

　　当他回到宠物店，被父母逼迫着换了一身干净的衣服，然后又被赶出店外，勒令他在今天晚上之前不允许回家之后，他才发现它已经悄悄地等在了店外。

　　他低头看着自己这身衣服，无奈地对它说道：“奉命约会。”

　　“喵呜~”

　　它当然知道。

　　虽然他不太情愿，但不想再让父母着急和生气。

　　以他的敏锐和机智，有一定机率只靠自己的力量就能发现这个世界的真相，但这个世界里他的父母还活着，所以也许在他的潜意识里，有意地在回避某些事情。

　　如果夜里做了美梦，早上就不愿意醒来，甚至明知道是梦，也希望再睡一会儿，把美梦延续下去，这是人之常情。

　　也许他的潜意识已经猜到了某些事情，但一直在对自己说：哪怕是梦也好，我想再多睡一会儿。

　　“嗯？你也要跟着来？”

　　他往车站走了几步，一回头发现它跟在自己后面。

　　“我要去坐车。”他指着公交站。

　　见它没有反应，他又说：“好像是不允许带宠物上公交车……除了导盲犬以外。你应该能听懂我的意思吧？我可以找个地方让你先待着……”

　　他打算把它寄放在宠物诊所。

　　“喵呜~”

　　它的样子像是听懂了，但不打算留下来，又向他靠近了两步。

　　“好吧……那就一起去吧。”

　　看到它委屈的样子，他改变了主意，伸手拦住一辆出租车。

　　“上来吧。”

　　“喵呜！”

　　他坐到副驾驶的位置上，而它则高兴地跳上了后座。

　　出租车启动了，当张子安忙着向司机保证这只小猫不会乱拉乱尿的时候，它趴在后座的靠背上，银灰色的眼眸隔着后车窗盯着后面。

　　有几个光点在车后飘荡，无论车启动、加速、减速、转弯、停下等红灯，光点都紧随不舍，但是光点很淡薄，比窗户玻璃反射的光斑还要淡得多，不是特别留意的话很难注意到。

　　出租车停在闹市区的一角。

　　张子安付了车费，和小猫一起下了车。

　　“最头疼逛街了。”他自语地说道，“她却偏偏把见面地点定在这里，还不如找家电影院看场电影，起码不用没话找话。”

　　小猫知道蝴蝶精灵为什么选择这里，因为她会找机会带他进入珠宝店，取代菲娜出现的记忆。

　　不过这里有个障碍，张子安不会给一个只见过一两次面的妹子买钻戒，先不说他是否舍得，在正常人看来这都是精神不正常。

　　那么她会如何处理这个问题呢？

　　叮叮叮叮——

　　张子安的手机又响了起来。

　　他拿出来一看，顿时浮现苦恼与无奈交织的神色。

　　他不想接这个电话，但又不得不接。

　　“喂？老大，有什么事？”

　　面对初创公司老板打来的电话，他不敢流露出假期还要被打扰的不满，甚至努力营造出积极干练的态度，以防下次开会老板强调集体荣誉感和狼性团队的时候拿他当反面典型。

　　难道是突然接到什么订单，要提前结束假期？

　　加班费估计又没着落了……

　　“啊？”

　　然而老板带来的是一个令他茫然无措的消息。

　　“……情况就是这样，那家业界巨头判断咱们公司的产品有很大的价值和潜力，认为是下一个风口行业，于是提出了整体收购的方案，我考虑之后，决定同意，公司的其他大股东也同意了，毕竟这样的机会很难得。对方接下来会进行大规模裁员，因为他们看中的是产品本身，所以你假期之后就不用回公司上班了，而且我觉得你也不会再想上班了……对了，你的期权已经按比例换算成现金，打入了你的银行帐号。谢谢你对公司的付出，希望下次有机会的话还可以共事。再见。”

　　张子安还没有反应过来，老板就已经挂断了电话，从头到尾就像是录音，他连一句话都没来得及问。

　　就在他盯着手机试图搞明白状况时，又收到一条短信，是银行发来的，提醒他的帐号刚收到一笔汇款，令他的余额从五位数变成了八位数——不算小数字后面的数字。

　　看到这串数字，他脑海里的第一个念头是——会不会银行转错钱了？银行的钱可不能随便花，听说有人花了银行转错的钱而把牢底坐穿的。

　　紧接着他的微信又连续响起信息提示音，都是以前那些因为受不了老板的苛刻而离职的前同事们，包括八百年不联系一次的同事，他们纷纷发来信息向他求证，询问公司是不是真的被收购了，以及他分到了多少钱，还有的直接提出借钱的要求，或者半开玩笑地问他还缺不缺女朋友和男朋友……

　　看来，即使假期结束，他也不会离开滨海市了。


第1382章 脆弱的协议

　　“喵喵喵！”

　　雪狮子费力地从一大块生牛腩上撕咬下一块带着血水的牛肉，随便嚼了嚼就咽下去。

　　“这个臭男人，买牛腩干吗不买那种预先切成一块一块的？就是为了便宜几块钱，害得老娘这么费劲！”

　　不过雪狮子好歹还有的吃，其他需要吃饭的精灵已经饿了快两天了，它们不愿像雪狮子一样茹毛饮血，也不愿意自降身价去偷偷吃普通猫粮狗粮，只能忍饥挨饿。

　　这是张子安沉睡的第二天，精灵们的生活已经乱成一锅粥，平时饭来张口的它们不仅要饿肚子，还要反过来伺候他。

　　受低气压影响，天气越来越闷热，如果只是平静地睡觉倒还好，但张子安似乎在梦中很挣扎，不时地皱眉、磨牙、哼唧、翻身，表情很不轻松，额头经常是汗津津的。

　　在昨天，精灵们就注意到他的嘴唇干得快要裂口子了，想办法给他倒了杯水，然后让π喂给他，但由于他的嘴闭得很紧，一杯水倒是有多半杯洒出来了。

　　一开始大家还七嘴八舌地想办法，但后来该说的都说了，该尝试的办法都尝试了，张子安却一直没有醒，理查德甚至凑到他鼻子旁边放了个屁，指望把他熏醒，结果还是失败了。

　　星海一直趴在床边，与他一样沉睡不醒，但它睡得很安静。

　　店员们把一楼的卫生打理得很好，没有察觉什么异状，起码暂时没有。

　　张子安的手机响过几次，是有人找他商量虫灾的对策，都被理查德伪装他的声音给敷衍过去了。

　　谷奶奶还上门找过他，听店员们说他出门了，这才遗憾地回去，还嘀咕地抱怨小安子怎么选择这时候突然出门。

　　精灵们已经把能想到的对策都说完了，后来都陷入了沉默，就这样安静地待在二楼，或者趴卧，或者心烦意乱地踱来踱去。

　　平时有张子安在的时候，永远不会这么无聊，他一会儿跟理查德和雪狮子斗嘴，一会儿为老茶烧水沏茶，一会儿又被菲娜指使着忙前忙后，抽时间还要跟星海玩捉迷藏，难得闲下来坐下歇一会儿，也是坐在书桌旁帮π检查一下错字和语句不通顺之处……

　　飞玛斯和世华相对来说可以自得其乐，不需要他太多的陪伴，但他作为飞玛斯的经济人要与电影圈的人打交道，阅读他们发来的剧本以及拍摄合约，同时世华是用他的身份跟直播平台签约的，所以还要跟直播平台商谈商业合作事宜，之后还要跟飞玛斯和世华反馈。

　　唯一不需要他操心的只有弗拉基米尔，尽管如此……

　　趴在窗台上百无聊赖地看着窗外的弗拉基米尔突然一激灵站起来，“喵了个咪的！我就知道这帮……”

　　它回头看了一眼飞玛斯，改口道：“我就知道这条白狗不可轻信！这才刚过了几天，就悍然撕毁停战协定，竟敢再次发动围剿！”

　　其他精灵不清楚什么情况，也跳上窗台轮流往外看，只见一条白狗趁着傍晚的夜色沿着墙根悄悄溜到了附近，正在鬼鬼祟祟地打量周围的建筑，像是在寻找宠物店的位置。

　　它们不认识这条狗，但听弗拉基米尔和张子安念叨过它的形貌，所以猜出它正是和弗拉基米尔针锋相对的那只精灵。

　　流浪狗和流浪猫已经在张子安的主持下签定了临时停战协定，约定好在虫灾的问题解决前，流浪狗不会再次踏入滨海市市区闹事，但眼下虫灾的威胁尚存，为什么它又来了？

　　老茶劝道：“先不要急，它似乎是单枪匹马而来，听听它有何说辞，再做决定不迟。”

　　弗拉基米尔其实也看出来了，对方并不像是要打架的样子，但因为张子安沉睡不醒令它心头焦躁，倒是很想找茬儿跟对方打一架，借此发泄一下火气。

　　“你来干什么？想刺探我军的情报？”它站在窗口喝道。

　　小白闻声抬头，看到了老对头，沉声说道：“我有事要说。”

　　弗拉基米尔见其他精灵没有反对的意思，慨然一挥爪子，“那你就上来吧，谅你也耍不出什么花招！”

　　小白此次是悄悄进城的，趁着人们忙于对付毛毛虫，顾不上流浪狗，就孤身一人前来谈判。

　　它见附近没人，先跳上五菱神光的车顶，又借力跳上了窗台。

　　开口讲话之前，它扫视室内，不禁心头凛然。

　　它以为强敌只有弗拉基米尔一只猫，却没想到小小的一间房子里，居然云集着这么多精灵，而且每只精灵看上去都并非易与之辈，最麻烦的还大部分都是猫……

　　狗倒是也有，不过那条德牧显然并不在意小白的出现，只是抬头看了它一眼，又担忧地趴下来注视着床上的张子安。

　　“如果想打入我军内部，然后分化我们，那我劝你打消这个念头。”弗拉基米尔警告道，“我们允许你进屋已经是最大的善意了，不妨先说说你为什么没有遵守停战协议，擅自进入滨海市区？”

　　小白哼了一声，“我没有遵守停战协议？明明是你们没有遵守，说好的每天送吃的过去呢？说好的每天来结算垃圾费？现在兄弟们已经饿了两天，饿得眼珠子都红了，我费尽口舌才劝它们稍安勿躁，由我自己前来交涉，你反倒说我们没遵守协议？血口喷人也不能这样！”

　　流浪狗们这两天的情况很不妙，已经吃惯了干净狗粮和鸡腿的它们，突然失去了食物的来源，又只能去垃圾场里刨食，引起了它们极大的抵触，甚至险些发生哗变……

　　这就是所谓的由俭入奢易，由奢入俭难，毕竟它们跟着小白混是为了吃香的喝辣的，不像流浪猫那样是出于共同的信念而集结在一起。

　　流浪狗们尝到拾荒的甜头，现在捡垃圾捡得不亦乐乎，但它们辛苦捡来的垃圾这两天突然没人负责回收了，无论捡得多的还是捡得少的，为了填饱肚子都只能回垃圾场刨食，这种落差谁受得了？


第1383章 盗梦行动

　　小白来宠物店实属迫不得已，它甚至觉得自己似乎不知不觉地中了陷阱，如果从一开始流浪狗们没有选择拾荒，而是继续以前的生活方式，可能现在的情况不会如此糟糕。

　　然而说什么都晚了，流浪狗们已经习惯了多劳多得、少劳少得、不劳不得的分配方式，它们知道只要自己努力捡垃圾就有鸡腿吃，但现在突然又一夜回到解放前，别说鸡腿了，无论多劳还是少劳，连放心的狗粮都吃不到。

　　现在天气热，垃圾场的食物腐臭得太快，又有杀狗于无形的毒香肠，两天时间已经有好几条流浪狗因为中毒或者急性腹泻而毙命了。

　　它们昨天忍了一天，今天发现又没人来给它们送食物，当时场面就控制不住了。

　　就算小白的铁头功再厉害，也不可能打得过一拥而上的几百条狗，好在它的几位忠心手下站在它这边，帮它强行压制住骚乱，但这也不是长久之策。

　　小白被逼无奈，只得前来宠物店查看情况。

　　它以为这是张子安故意设置的陷阱，当面一套背后一套，让流浪狗们过惯了好日子，再突然翻脸，借此来要挟它，但抵达这里之后，它发现情况并非如此——精灵们一个个愁眉苦脸，而关键人物张子安则沉睡不醒，就算它和弗拉基米尔吵翻天，他依然闭目沉睡。

　　“所以这到底是怎么回事？”它问道。

　　弗拉基米尔不屑理它，还是宅心仁厚的老茶把情况大致上说给它听。

　　“明白了吗？如果不是为了帮你们，他可能还不至于这么倒霉！”弗拉基米尔指责道。

　　张子安被困在梦境里这件事，与小白不能完全脱离关系，毕竟帮助流浪狗解决饮水问题时他杀灭了大量毛毛虫，可能就是导火索之一。

　　如果是平时，小白肯定会反唇相讥，但它现在的处境很尴尬，打是打不过这么多精灵，家里还有一大帮嗷嗷待哺的流浪狗等着狗粮，另外它现在已经知道自己冤枉了张子安，人家非但没有设置陷阱，还为了帮助流浪狗而导致自己遭遇危险，因此它默默地承受了指责，问道：“那么他还要多久能够醒来？”

　　这个问题谁也不知道。

　　张子安在宠物店里的地位很低，但他是把各只精灵们联系在一起的纽带，因为精灵们彼此之间只存在有限的互动，它们都有自己的骄傲，都有自己固定的地盘，彼此之间更多的是尊重，跟它们每个个体与张子安相处的模式截然不同。

　　因此，当他像个没电的机器般停止工作后，精灵们之间的气氛就变得很微妙。

　　老茶凭借自己的德高望重，勉强担负起领导职能，但它远远无法代替张子安的存在。

　　飞玛斯从趴卧的姿势站起来，环视众精灵，说道：“我考虑了很久，我觉得，咱们必须要开始思考一种可能性，就是他也许再也无法醒来了。”

　　精灵们的心中其实偶尔也会浮现这种可能性，但它们一直避免去深入思考，也不愿意接受。

　　“嘎嘎！本大爷才不信！傻人一向是有傻福的！这个白痴已经傻到了极点，绝对不会就这么睡下去！”

　　蔫头耷脑的理查德突然跳起来，扑腾着翅膀落到张子安的胸口，用爪子挠他、用鸟喙啄他、用翅膀抽他……但无论它怎么做，他始终都在酣睡。

　　现在它们喂他喝水，维持着他的生命，但人不吃食物能生存多久呢？

　　再过几天，它们就不得不拨打急救电话，把他送到医院，但医院能让他恢复清醒吗？如果不能……谁会愿意为沉睡不醒的他长期支付医疗费和陪护费？

　　理查德经历过死亡，睡过去就再也没有醒来，并且差点经历第二次死亡，是他和doctor彻夜不眠地从鬼门关把它拉回来。

　　现在，他面临死亡，而它却什么都做不了。

　　“喂！你们为什么不去找个美女，让她亲他一下，他就会马上醒过来！童话里都是这么写的，为什么你们要一直傻等着？”

　　世华在浴室里喊道，突然又呜呜地抽泣起来，大家不知道她为什么哭，因为她平时总是看不起张子安，今天却放了粉丝的鸽子，推掉了早已定好的直播，却没有跟粉丝们做出任何解释。

　　“切！老娘还是更想活着阉了他！”雪狮子撇嘴。

　　菲娜目光凛然地跃到了床上，威严地低头注视着他的脸，厉声说道：“起来！给本宫坐起来！本宫还没有允许你休息！”

　　π蹲在墙角，蜷缩起身体，把头埋进臂弯，像个被抛弃的孩子。

　　弗拉基米尔握紧一只前爪，给大家打气道：“惩前毖后，治病救人，是我们一直以来贯彻的原则！我们不能放过任何一个敌人，也不能抛弃任何一位同志！现在还不到放弃希望的时候，如果连我们也放弃，那就真的没有希望了！”

　　飞玛斯点头，“我同意，所以我想问问大家，你们都想让他醒过来吧？”

　　这话问得实在多余，在场的精灵们，甚至包括小白在内，任何一只精灵都想让他醒过来。

　　大家不解地看着它，等待它接下来的解释。

　　“我思来想去，咱们不能把希望完全寄托在星海的身上。”飞玛斯看了一眼沉睡的星海，想起心象世界中的星海对自己的鼓励，“因此，我想借助大家的力量，大家一起进入他的梦境世界，把他平安无事地带回来！”

　　它不再妄自菲薄，既然它能够创造出另一个星海并且将之送入张子安的梦中，那为什么不可以把包括自己在内的精灵们全都送进去？

　　星海能把梦境世界击穿一条缝隙，那么合大家之力，也许可以把缝隙扩大。

　　“我不知道自己能不能做到，但我想试试。”飞玛斯坚定地说道，“不过我要提醒你们，这么做很可能有巨大的风险，一旦在梦境世界死亡，现实世界中的身体也许会随之死亡……”

　　“所以你还在等什么？”菲娜打断了它的话，骄傲地昂首直视着它，“任何敢于背叛本宫的人，本宫都要亲手实施责罚，哪怕是逃进梦里也躲不掉！”

　　“团结就是力量！”弗拉基米尔激动地握拳：“梦就是梦，梦中的世界毫无疑问是唯心的世界，必将被唯物主义的铁拳粉碎！”

　　“吱吱！”π拍了拍自己的胸口。

　　“嘎嘎！本大爷早就想进这个白痴的梦里看看，到底是哪个小妖精迷住了他？然后本大爷会狠狠地用尿滋醒他，告诉他男人就应该干男人！”理查德叫道。

　　老茶微微一笑，“浪迹江湖忆旧游，故人生死各千秋。昔日同袍已作古，老朽年纪大了，死生之事早已看淡，若能把子安救回来，豁出区区一条老命又有何难？”

　　“好……”飞玛斯点头。

　　“等一下！我也要去！”世华在浴室里叫道，“我也想看看，我才不信有哪只精灵比我还漂亮！”

　　当飞玛斯以眼神询问雪狮子时，后者撇过脸说道：“哼，老娘才不想进入臭男人的梦里，肯定非常恶心。”

　　也就是说，除了雪狮子和已经沉睡的星海，大家全都愿意跟随飞玛斯一起进入张子安的梦境世界，哪怕要冒连自己都沦陷其中的危险。

　　小白叹了口气，知道自己该离开了，否则如果自己不走，它们肯定不放心实施冒险计划，毕竟目前它敌友难分，而且连它自己都说不清自己是敌是友。

　　它盯着弗拉基米尔，意味深长地说道：“你知道，和平只是暂时的，你我将来必有一战。”

　　弗拉基米尔轻蔑地笑道：“放心，我会回来的，因为死亡不属于喵喵主义者！”

　　“那么祝你们好运，最好把他活着带回来。”

　　小白最后看了一眼张子安，从窗口跳了出去。

　　它奔跑在返回郊区垃圾场的路上，并且小心地避开街道上寥寥无几的行人和车辆，心里却反复回味着刚才宠物店的那一幕。

　　它突然产生了无法遏制的好奇，那个叫张子安的人，究竟有何魅力，会令那些叱咤风云的精灵们愿意舍生忘死地把他救回来？

　　如果可能的话，真想更多的了解一下他。

　　途中歇脚的时候，它蹿上高处，回首凝望着早已消失在夜色中的宠物店。

　　飞玛斯的视线轮流扫过每只精灵的眼睛，而它们的瞳孔也倒映着它的眼睛。

　　这次不是要进入它们的心象世界，不需要那么复杂地深入了解它们的内心，只要把它们的精神与意志截取一个片断，然后送入张子安的梦境世界就好。

　　雪狮子留在外面也是好事，全体进入沉眠的话，谁来照顾它们的身体呢？

　　飞玛斯摒弃杂念，全神贯注地做着这件事。

　　敌人确实是梦境的主宰，但这并不意味着它是无敌的。

　　除了雪狮子之外的精灵们，突然睁大了眼睛，因为它们看到了诡异的一幕——飞玛斯的瞳孔出现了黑色的漩涡，不断地旋转。

　　它们本能地想移开眼睛，但是移不开，黑色漩涡仿佛有强大的吸力。

　　好困……

　　无法遏制的困意涌来。

　　精灵们横七竖八地躺倒在地。


第1384章 失算

　　张子安看到前面围着一群人的时候，还以为是出车祸了，但走近了却发现不是，而是一群人在围观庄晓蝶，不仅有本地人，还有外国游客。

　　“Wow！Amazing！”

　　“So beautiful！”

　　有的外国游客还向旁边的人打听，问这个姑娘穿的是不是和服，马上就被纠正，告诉他们这是汉服。

　　有些围观者其实是反感汉服的，尤其是反感汉服出行，觉得哗众取宠，反正是各种看不顺眼，不过在这种情况下，出于民族自豪感，还是很乐意看到老外们惊叹的表情。

　　大部分人不清楚汉服的英文是啥，干脆说这是“中国公主服”，把老外们听得一愣一愣的，拿起手机相机对准庄晓蝶各种拍照。

　　大家对她悄声议论，有的猜测可能是在玩Cosplay，有的猜测可能是汉服社团的活动，还有的猜测可能是真心话大冒险之类的……

　　衣服华丽，人更是美艳绝伦，正好赶上黄金周假期，围观者越聚越多。

　　甚至连警察都来了，因为已经形成了交通堵塞。

　　警察看到这个场面也很头疼，人家只是站在这里，什么事也没做，总不能就此把人家强行驱离吧？实在是师出无名。

　　所以警察只能软言相劝，劝她离开这里，顺便劝围观者离开，起码不要阻碍交通。

　　身处漩涡中心的庄晓蝶却淡然处之，丝毫不为所动，明如秋水的眼睛波澜不惊，谁也看不出她在想什么。

　　“你来了。”

　　张子安刚刚走近，她就像是有所感应般转过头，盯在他的脸上。

　　围观者的视线瞬间转移到他的身上，几乎比秋日的太阳还要灼热三分，烤得他额头冒汗。

　　“同志，你是她男朋友？”警察叔叔走过来，“好不容易把你等来了，你们赶紧该干什么干什么去吧，千万别留在这里，连车都堵过不去了……”

　　“这个……”

　　张子安也挺尴尬的，但现在最重要的是先离开这里，他挥手招呼庄晓蝶：“咱们先找个地方坐坐吧。”

　　庄晓蝶微微一笑，不过当她注意到他身后跟着的黑白小猫，面色瞬间转为凝重。

　　“这猫是怎么回事？”她说道。

　　“哦，路上捡的，本来打算看有没有人愿意收养，结果它总跟着我。”他解释道。

　　庄晓蝶秀眉紧锁，“我讨厌猫。”

　　“呃……”

　　张子安挺意外，因为通常来说大部分妹子都挺喜欢猫，就算不喜欢也谈不上讨厌，但她却毫不掩饰地表达了对猫的厌恶。

　　除了钱，恐怕没有什么东西能令所有人都喜欢。

　　有人喜欢就有人讨厌，喜欢不需要理由，讨厌似乎也不需要。

　　警察在催促他们两个赶紧离开，有事可以找地方慢慢谈，不要站在这里阻碍交通。

　　“抱歉，我不知道你讨厌猫。”他先致歉，然后陪笑道：“但它已经跟过来了，总不能再把它送回去，多耽误时间？这只猫挺乖的，你不去摸它的话，它也不会去打扰你，就让它在后面跟着吧，不会影响逛街的。”

　　他已经发现，这只黑白小猫比较怕人，总是躲着人，可能不愿意跟他进入宠物店也是这个原因。

　　他等待她的答复，如果她执意不答应带着这只猫逛街怎么办？

　　把它送回去不可能，把它丢在这里也说不过去——如果她一口咬定必须扔掉它才能继续相处……那就没必要继续相处下去了。

　　如果她是对猫过敏，可能还情有可原，但如果仅仅是讨厌猫，就要求一个没见过几次面的人遗弃猫，这就有些强人所难了。

　　张子安也是有原则的，不会因为她漂亮有钱就一味忍让，否则就算是现在把她舔成女朋友，那以后她提出更过分的要求怎么办？

　　比如她因为讨厌猫，就不愿意跟他的父母相处？毕竟他父母也算是养了半辈子的猫狗，即使以后不开宠物店了，恐怕也不会完全割舍宠物。

　　是的，得到那笔飞来横财之后，他已经在考虑要不要劝父母退休——他们整天的操劳他都看在眼里，就算996工作制好歹还有个周末能休息，他们却是全年无休，太辛苦了。

　　“小两口吵架？”

　　“是不是能挖下墙角？”

　　围观者见他们两个之间的气氛不对，兴趣更浓了。

　　也有人劝张子安，说不就是只猫吗？女朋友重要还是猫重要？又不是从落水的老妈和女朋友之间做选择题……

　　庄晓蝶的视线在他的脸上快速扫过，虽然他讲话时面带笑容，但这笑容显然是礼貌性的，如果进一步施加压力，可能会导致意外的结果。

　　她瞟了一眼不远处的龙凤珠宝店，珠宝店肯定是不允许宠物入内的，就算让这只猫跟着他，应该也问题不大。

　　“好吧，但下不为例，同时你要看好它，不要让它靠近我。”她说道。

　　她的内心远不及她表面上的镇定自若——恰恰相反，她的心海像是被投入一块巨石，激起万丈波澜，因为她知道这只猫不应该进入梦境世界的，通过阅读张子安的记忆，它没有这种能力。

　　那么它是怎么进来的？

　　梦境的何处出现了漏洞？

　　她努力思索着。

　　因为有了第一个漏洞，可能就会有第二个，必须要亡羊补牢，防止漏洞进一步扩大。

　　她思来想去，并且派出万千蝴蝶巡梭于梦境的各个角落，却始终找不到答案。

　　尽管如此，她没有方寸大乱，因为她对自己的力量有充足的自信，她是梦境的主宰，这里是她的主场，而这只猫并非是以本体进入的，力量至少被削弱了七七八八，并不如现实世界中那般强大。

　　她之前设想得很好，张子安不会给一个只见过两三次面的妹子买珠宝，但应该可以旁敲侧击地劝他给父母买一两样护身符之类的珠宝——她知道他在埃及买过，18K金的那种，给父母买肯定会更上档次。

　　如果是以前，他给父母买也要慎重考虑，因为父母很可能心疼钱，让他退掉珠宝，但现在既然已经实现财富自由，顾虑就大为减少。

　　不论如何，只要能够取代那只金色猫相关的记忆就行……

　　嗯？

　　张子安抬起胳膊拦在她的身前。

　　“等一下……前面……也有只猫。”


第1385章 四面楚歌

　　城市里哪儿都有流浪猫，在闹市区的街头遇到也不新鲜，流浪猫才不管你是街头还是巷尾。

　　庄晓蝶听说前面也有只猫，以为是一只普通的流浪猫，随意抬眼望去，却见到龙凤珠宝店里的柜台上大喇喇地蹲坐着一只金色的猫。

　　它似乎是从天花板的通风口里掉下来的，在空中调整姿态，不偏不倚地落到柜台上，把一对正对挑选戒指的大学生情侣吓了一跳，以为遇到打劫的了。

　　“吓死我了，哪里来的猫猫？”女生惊魂未定地轻抚胸口。

　　男生抬头看了看，安慰道：“别怕，可能是这只橘猫踩塌了通风口的栅栏……我觉得那个戒指不错，你觉得呢？”

　　“欧巴，你色弱就别说话了……”女生见那只猫的脸似乎拉长了，扭头劝道。

　　话还没说完，男生手里的手机就被抽飞了，撞到墙上又掉到瓷砖地板上，整个屏幕都碎成了蛛网状。

　　“我新买的手机！刚还了两期的花呗啊！”男生捶胸顿足，心都要碎了，心疼地把手机捡起来，而面前这只猫却一副事不关己的样子，一点儿也没有自己刚做了错事的自觉。

　　“你们这猫是怎么回事？把我手机屏幕弄碎了，你们得赔！”男生语气激烈地冲店员们发火。

　　“可……可这猫不是我们店里的啊，我们也不知道它是哪儿来的……”店员们赶紧澄清责任。

　　女生也给男朋友帮腔，和店员们你一言我一语地吵成一片，谁也没留意那个罪魁祸首的猫已经大摇大摆地走出店外，隔着不远凝望着张子安与庄晓蝶。

　　庄晓蝶脸色剧变，她知道这只猫不好惹，关键是它连张子安的话也不听，不会如那只黑白小猫一样乖乖地跟在身后，说不定直接冲上来用爪子撕她的衣服，这就太难看了……

　　“走。”她顾不上矜持，直接拉住张子安的手腕，拽着他拐进一条小巷。

　　“等下，那只猫……”

　　张子安感觉那只罕见的金色猫很眼熟，不只是外形眼熟，关键是它的眼神很眼熟，充满了轻蔑和鄙夷……最可怕的是这种轻蔑与鄙夷的眼神似乎令他很受用，难道他在不知不觉中觉醒了M的属性？

　　“我说了我讨厌猫！”

　　情急之下，庄晓蝶刻意营造出来的知性女性的形象有些崩塌，她不知道是哪里出错了，为什么接二连三有精灵突破梦境的屏障。

　　她能潜入张子安的梦境，与他的梦境连接并且引导他的梦境进程，是因为她有这种能力，但那些精灵凭什么能进来呢？

　　“等一下，你这是要去哪里？”

　　张子安不住地回头，看到那只金色猫好整以暇地慢慢跟过来，就像是那种料定猎物逃不出手掌心的淡定。

　　“总之找个没猫的地方。”她随口答道。

　　在她匆匆而行的步伐中，有常人很难注意到的细碎光斑从她的一双彩袖间飘逸而出，随风飘出一段距离之后，就会在隐蔽处化为翩然的彩蝶，通过信息素将她的意志传递给分布在滨海市各处的蝴蝶与蛾子大军。

　　这是张子安的理性梦境，在梦境中的蝴蝶和蛾子也要遵守基本法，不能她心念一动就能让它们知道她要干什么，必须要像现实世界一样利用信息素来传递信息。

　　她想命令它们侦查是否有其他精灵出现的迹象，一旦在某处发现精灵，她就拉着他避开那个地方。

　　然而理想很丰满，现实很骨感，黑白小猫一直跟在他们身后，那些细碎的光斑一旦化形为蝴蝶，立刻会遭到它的捕捉，再次化为更加细碎且不成形的光点，严重干扰了她的通讯。

　　蹿高蹦低的黑白小猫很引人注意，而它捕捉蝴蝶之后令蝴蝶化为光点的过程也被不少人亲眼目睹，有些好事者忍不住尾随其后，拿着手机拍摄。

　　看到这一幕，张子安心中产生放心和担忧这两种截然相反的情绪——前者是因为这证明自己的大脑没问题，并不只是自己看到蝴蝶化为光点，后者是因为他知道这只黑白小猫很怕人，不喜欢被人围观。

　　“你看见了吗？真是怪事！”他兴奋地频频回头，“这是怎么回事？好好的蝴蝶为什么会变成光点？”

　　庄晓蝶完全不想接这个话茬儿，像是负气般拉着张子安走得更快，想把那两只猫甩掉，可恨的是黄金周很难在闹市区打到车，否则……

　　突然，他的胳膊传来反向的拉力，把猝不及防的她拉得差点儿来个趔趄。

　　“你……我说了我讨厌猫！”

　　她回头怒目而视，但所谓的绝代佳人，即使生气时也别有一番醉人的韵味。

　　“你到底在害怕什么？”

　　他正色问道。

　　“我才不怕！”她像是被踩到尾巴一样，差点跳起来。

　　“那你的手为什么冷汗直冒，而且在抖？”他移目向下，盯着她那双微微颤抖的手，手心冰凉。

　　“什……”

　　她下意识地抽回自己的手掌，果然看到手在不停地抖。

　　她一直不承认自己害怕，一直认为自己对梦境有绝对的主宰，现在不管她承不承认，她的潜意识已经开始恐慌了。

　　“我一直想问，你和刘姨是什么关系？她是怎么认识你的？”他没有给她思考的时间，又追问道。

　　按理说，虽然王侯将相宁有种乎，但阶级日趋固化也是明眼人都能看出来的，刘姨只不过是一介开洗衣店的小市民，何德何能可以替这种等级的绝代佳人牵线做媒？

　　就算刘姨因为某种原因而结识庄晓蝶，但刘姨是个很势利的人，她心里有一杆称，如果一端放着庄晓蝶，另一端绝对不可能摆上张子安，哪怕连试试都不可能，因为她怕得罪贵人。

　　“……现在不适合问这个吧。”庄晓蝶深吸一口气，轻捋鬓发强自镇定。

　　“为什么不适合呢？”张子安环视四周，“咱们不是应该增进了解吗？我看挺适合的。”

　　“不如找个地方坐下来谈……”她采取拖延战术。

　　没想到他一口答应了，“好啊！那看场电影如何？”

　　他指着旁边的巨副海报——柏林电影节的王者时刻！万众瞩目的《战犬》热映中！


第1386章 真名实姓

　　“看电影……”

　　闹市区有电影院太正常了，没有反倒不正常。

　　庄晓蝶觉得看电影是个不错的选择，但一转身却与那双凌厉的漆黑色瞳孔对了个正着。

　　海报的枪林弹雨背景中，一条雄壮威武的德牧瞪视前方，像是在死死盯着她。

　　摄人心魄——这个词并不是单纯的形容词，她真觉得海报中的这双瞳孔如漩涡般产生了某种吸力，像是要把她吸进深不见底的深渊。

　　她敏锐地察觉到，深渊的尽头似乎是另一个世界，与梦境相似，但并不相同。

　　她潜入他人的梦境，反客为主，悄悄引导梦境的进程，但那道深渊里……像是要把她的某一部分意识吸进去，之后会发生什么，她就不知道了。

　　“看简介，这是一部以狗为主角的电影，你应该不会也讨厌狗吧？再说就算讨厌，也不是实际接触，买票进场的人不少，这部片子大概挺不错的，要不要进去看看？”他问道。

　　德牧看起来都差不多，但他几乎可以肯定，他在某处见过这条德牧——不仅是它，连同海报上的导演、制片、剧务人员的名字，全都非常眼熟。

　　以及……

　　“不要看！”

　　她横跨一步，挡在他的身前——这个动作并不适合一位穿着华丽汉服的妹子来做，因为她腰间的禁步也随之叮当乱响，雍容华贵的气度尽失。禁步这种东西，顾名思义就是用来提醒佩戴者进退有度的。

　　但是晚了，他已经看到了一部分。

　　领衔主演：闪电（飞玛……

　　后面还没来得及看清，就被她挡住了，完整的应该是——（飞玛X 饰）

　　此外……

　　剧务人员在硕大的海报上只占据了非常小的一块角落，这些幕后英雄其实对一部电影的成功拥有非常大的贡献，不亚于主演、制片和导演，绝不应该只占据那么一小块的篇幅。

　　篇幅不仅小，字更小，在这些不起眼的小字中，他似乎看到了一行在其他电影中不会出现的字——首席驯犬师：张子……

　　后面的没来得及看清。

　　还有最后几行的……

　　特别鸣谢：

　　滨海市政府

　　滨海市警犬大队

　　滨海影视城

　　滨海市奇……

　　后面的依然没来得及看清。

　　一般来说，这些幕后英雄的名字以及为了电影拍摄而提供过帮助的组织与个人，不会出现在海报里，而是会在电影最后的滚动字幕里一闪而过。

　　但是，可能是由于这是一部在滨海市拍摄、由滨海市的狗主演、为滨海市赢得巨大的声誉、与滨海市有莫大关系的电影，所以在海报上额外添加了这些字样。

　　那么，他没看清楚的几个字，到底是什么？

　　庄晓蝶万万没想到，百密一疏，居然会在这里棋错一着。这是迄今为止最大的漏洞，甚至比黑白小猫和金色猫现身的后果还要严重。

　　这是几乎把天都捅出个窟窿的漏洞！

　　据她所知，张子安从未写下过精灵们的真名与本名，即使是那只猴子写在书里的，也是经过修改的假真名和假本名，因此她在这方面很放心。

　　她封锁了精灵的相关记忆，并且一步步地取代这些记忆，即使张子安看到焦黄色的猫毛、看到大街上有人在牵着德牧遛狗、看到其他黑白小猫，顶多也只是觉得眼熟而已——眼熟的感觉很正常，毕竟猫猫狗狗的外形和颜色都差不多，哪有蝴蝶和蛾子那样色彩千差万别？

　　但是……

　　名字，对他和精灵们有无比重要的意义，是整个游戏的核心所在，他为了得知每只精灵的来历都冥思苦想过……特别是对飞玛斯这只精灵来说，名字的重要性更是无以复加。

　　这张海报，一次性暴露了三个关键名字——“飞玛斯”、“张子安”和“奇缘宠物店”，还有一大堆不太关键但也很重要的名字！

　　那些名字，不论是曾经与张子安闹过矛盾还是相处甚佳的剧组人员的名字，还是从警犬大队借调来的警犬名字，都在电影拍摄期间与他朝夕相处。

　　这个失误不是庄晓蝶犯下的，她在引导梦境的时候，把去电影院看电影也列为选项之一，毕竟电影院也是情侣和相亲对象的约会首选地点之一。

　　但是她就算再怎么犯傻，也不会安排《战犬》在这时候上映，她明明安排的是一系列甜甜腻腻的爱情片，退一步说也不可能是这种令人热血沸腾的主旋律电影。

　　那么这部电影是怎么出来的？

　　这张海报又是怎么出来的？

　　这可不是天降精灵那么简单，精灵们自己出现也就罢了，而海报被悄然替换，意味着她构建的梦境被悄悄修改了一部分！

　　虽然这在庞大的梦境中只占很小很小的一部分，但她可以据此确认，某只精灵在一定程度上拥有修改梦境的能力！

　　这……是哪只精灵？

　　她绞尽脑汁地回溯张子安的记忆，但他的记忆中并没有哪只精灵拥有这种能力……要说他有本事隐藏记忆，她肯定是不信的，如果有那种本事，从一开始就不会被她迷惑。

　　……

　　现实世界。

　　奇缘宠物店二楼。

　　精灵们陷入沉眠之后，都在安静地趴着。

　　雪狮子确定大家都睡着了，色迷迷地探出双爪，伸向菲娜的胸前……

　　“喵喵喵！苍天呐！大地啊！不枉老娘特意要求留在外面，这下终于可以一偿夙愿了！其实老娘也挺好奇梦境世界里是什么样儿，但现实世界里有更大的福利嘛……”

　　哼！

　　雪狮子被吓了一跳，赶紧收回爪子，转头一看，是飞玛斯也如张子安那样睡得很痛苦，突然翻了个身，还哼唧了几下，似乎随时可能醒来。

　　“什么鬼？这些臭男人没一个好东西，净是打扰老娘的好事……”雪狮子扫兴地嘀咕道。

　　飞玛斯双眼紧闭，与其他精灵不同，它是处于一种奇妙的半梦半醒状态。

　　在这种状态下，明知自己正身处梦中，却不会轻易醒来，有部分人声称经过坚持不懈的训练，可以尝试着引导梦境的走向，甚至延长梦的持续时间。

　　人们给这种状态起了个同样奇妙的名字，叫做——清明梦。


第1387章 梦蝶

　　飞玛斯把精灵们送进了张子安的梦境，自己却没有进入——或者说它进入了，但是没有以实体形象现身。

　　它无形无质，飘荡在滨海市的上空，周围是遮天蔽日的蝴蝶和蛾子，就像一台可以上天入地的隐身摄像机，或者像是以第三人称做的梦。

　　这是它第一次成功地做出了清明梦，而且还不是自己的梦境，周围的一切对它都是非常新奇的体验。

　　它震惊于梦境的宏大与完美，如果不是提前知道这是梦，它真的可能以为这是神的领域。

　　它想飞，飞得越高越好，于是就一飞冲天，滨海市在它的脚下迅速缩小，连浩无边际的大海也跟浴缸差不了多少，泛着白沫的海浪像是公主裙上的蕾丝花边。

　　它穿过云层，天空变得深邃的幽蓝，阳光格外刺眼，空气稀薄干冷却不影响它的呼吸。

　　大地成为一个球体。

　　它想降落，于是就急速坠落，速度令它胆战心惊，甚至忍不住要从梦中惊醒。

　　无论想去哪里，它都眨眼即至。

　　正常的梦境是细碎且不连贯的，但这个梦境世界是由蝴蝶精灵构建，宏大的超乎想象，精准地剔除了精灵的存在，令飞玛斯的心中充满敬意，因为它知道这项工程的难度。

　　相较之下，它的心象世界没有任何改动，只是添加了它自己的存在。

　　这项工程不是蝴蝶精灵自己做到的，而是她手下千千万万只蝴蝶和蛾子共同编织的一个梦，那些因为张子安出手干预而没能在现实中的滨海市诞生的蝴蝶和蛾子，全都以最美丽的形态出现在梦境世界里。

　　飞玛斯能够感受到它们对生存的渴望，无数只蝴蝶和蛾子组成的群体智慧仿佛在诉说。

　　清明梦的感觉是如此美妙，怪不得很多人孜孜以求地试图引导梦境，哪怕为此而荒废现实生活与工作，因为现实中的东西即使再美好，也有令人不快之处，但梦境中却可以为所欲为——即使飞玛斯只是对清明梦浅尝辄止，也能感受到这点。

　　它很想更多地体验，但没有足够的时间，它必须尽快找到张子安，并且试着唤醒他。

　　他明明警告过它，让它不要入梦太深，因为清明梦太过美好，很容易令人对现实感到失望，但现在他自己却……

　　相较于生气、悲伤、愤怒和悔恨，飞玛斯更多的是心有不甘，因为它不服气，宠物店的生活是那么有趣，从来没有单调乏味的时候，它不相信也不愿相信，张子安是因为对现实感到失望才宁愿沉入梦境的。

　　心念一动，它就出现在闹市区的上空，找到了张子安，还有那个以人类标准而言美艳不可方物的女性。

　　星海在稍远的地方努力捕捉蝴蝶，它已经很努力了，但飞玛斯能清楚地看到笼罩在滨海市上空的数以亿万计的蝴蝶和蛾子，正在以光点的形式孵化中，一旦它们全部孵化出来……恐怕没有任何人能阻止蝴蝶精灵了，她会成为这个世界的神。

　　这个世界太真实，蝴蝶精灵剔除了其他精灵和游戏的存在，却微妙地保留了信仰之力的存在，只有她自己拥有信仰之力，所有在现实世界中夭折的蝴蝶和蛾子们会成为她在这个世界的有力臂膀。

　　所以飞玛斯必须尽快将张子安唤醒，否则他就会成为……皮囊，像毛毛虫一样，用他的梦境提供养分，而当他油尽灯枯时，就会成为一具干瘪的躯壳，从他的梦境中孵化出一只力量空前强大的蝴蝶。

　　接下来，这只蝴蝶会做什么？

　　张子安是此次对抗虫灾的先锋，但滨海市的每个人几乎都参与进来了，她接下来会不会出于报复心理而让整个滨海市的市民自愿陷入沉睡？

　　等她的力量进一步提升，会不会让全国甚至全世界的人陷入沉睡？

　　几乎每个人都有不忍释怀的过去，几乎每个人都有对现实不满的时候，她完全可以利用人类的脆弱心理大作文章。

　　飞玛斯不清楚她的最终目的，它现在没时间去思考，也管不了那么多，只有先把张子安唤醒，从源头上切断她的力量来源，也许还能来得及阻止她。

　　飞玛斯看到张子安与蝴蝶精灵走到电影院附近，灵机一动，试着利用这个难得的机会改变了海报的内容，将它在现实世界中看过的一副海报替换了上去，希望借此能触动张子安的神经。

　　然后……它来不及等待看效果，赶紧躲避铺天盖地而来的光点，它们就像梦境世界的预警系统，一旦监测到某处发生意外的变动，便蜂拥而至，试图把它驱逐出梦境。

　　飞玛斯的努力没有白费，虽然庄晓蝶挡住了海报，但张子安如果这时还没起疑心，那他就是傻瓜了。

　　“飞玛……”他喃喃念道，“是飞马？不对，后面应该还有一个字的，没人会给狗起‘飞玛’这个毫无意义的名字，听起来像是英文的音译，飞玛……”

　　庄晓蝶因为愤怒和绝望，全身都在颤抖，这么大的漏洞，可想而知已经起疑心的张子安绝不会再任她摆布了。

　　张子安绕开她，走到她侧面，看到了她身后的海报。

　　不过可惜，海报上他之前没看到的那几块小区域，上面的文字都已经因为水的浸润而模糊不清了。

　　他抬头，看到海报上方有一处漏水了。

　　这么巧吗？

　　他试着思索，刚才第一眼看到海报时，海报似乎是完好无损的，就在她闪身遮挡的同时，上方就恰好漏水了，这……

　　欲盖弥彰这个词，应该适用。

　　她紧咬下唇，沉默着没有用任何解释来狡辩，脸上满是不甘与屈辱，她知道他很聪明、思维灵活，最关键的是运气奇佳，否则不可能收集这么多强到逆天的精灵。

　　接下来他会怎么做呢？

　　她像站在审判席上的嫌疑犯一样忐忑不安。

　　“走吧，既然你不喜欢，那就不看电影了，咱们去别的地方走走吧。”

　　令她出乎意料的是，他没有生气、没有焦躁、没有因为部分记忆被蒙蔽而痛苦地撕扯头发，而是语气平和地提出邀约。

　　她抬起头，他很平静地看着她，而且向她伸出手。


第1388章 迷之自信

　　“去哪里？”

　　庄晓蝶错愕地盯着他的手，这是他第一次主动向她伸出手，就像是一对普通的相亲对象，由相识到互相吸引的过程。

　　“我从口音上能听得出来，你不是滨海市本地人吧？”他说道，“走吧，我带你去游览一下滨海市。”

　　他怎么了？难道真的被她迷得魂不守舍？宁可放弃巨大的疑点也要跟她相处下去？

　　这……倒也并非不可能。

　　人有七情六欲，再坚强的心灵也会在某些时刻变得柔软，再顶天立地的英雄也会沉迷于温柔乡无法自拔。

　　电脑游戏也是虚拟世界，明知如此却依然沉迷于其中的人还少吗？而她的梦境世界与电脑游戏相比，无异于云泥之别。

　　她不由地伸出手，握住了他的手。

　　他拉着她，貌似漫无目的地往前走，并且热情地沿路介绍滨海市的各种景点，以及闻名遐迩的特色餐馆，真的像是一个带女朋友逛街的普通男人。

　　他们穿街过巷，不仅会从热闹的大街上走过，偶尔也会从偏僻的小巷中感受老滨海市的风貌。

　　庄晓蝶的样貌和服饰都太过引人注目，而他又显得……太过鶸，他们这对组合在这个极为趋近于真实的世界，自然会被心怀不轨的人盯上。

　　海风的气息越来越浓，他们已经离开闹市区，步行回到了东城区的地界，为了抄近路，从一条破败的小巷中穿行。

　　庄晓蝶忍不住微微侧头，向后看了一眼，并不是在看一直跟在后面的黑白小猫，而是几个从刚才开始就鬼鬼祟祟跟着他们的男青年。

　　蝴蝶和蛾子们已经向她告知了这件事，但张子安恍若无觉，一直在没心没肺地谈天说地。

　　如果不是黑白小猫对信息的阻断，她本可以更早知道这件事，在他们刚起贼心的时候就让他们过马路被卡车撞到，但可惜直到他们离得很近了，她才收到信息。

　　庄晓蝶当然不怕他们，只要她愿意，她可以让马路底下的燃气管道突然起火爆炸，将地面炸开，也可以让道路两侧的电线杆倾倒，阻拦或者杀死他们都在她的一念之间，但是当着张子安的面前这么做，无疑会加重他疑心，以及……破坏此时的气氛。

　　如果是由她来领路，可以选择其他路来绕开他们，但他一直走在侧前方拉着她，根本不容她选择哪条路。

　　张子安讲的这些滨海市的过往，她已经从他的记忆中知道了，但不知为何，听他亲口讲出来，与直接读取他的记忆，感受截然不同。

　　最后，她决定选择一个相对平和的手段，让附近的警察接到匿名群众的电话报案，说这里有人拦路抢劫，请他们尽快赶过来。

　　“站住！”

　　一、二、三、四、五、六、七。

　　七个头发染成不同颜色、浑身流里流气的男青年突然出现，堵住了小巷前后两侧的路，七双色迷迷的眼睛盯住庄晓蝶，不住地上下打量。

　　“Hi！”

　　张子安居然没心没肺地抬手向他们打了个招呼。

　　“我好像在哪里见过你们，但是我忘了。”他像是很好玩一样笑道，“能不能自我介绍一下？”

　　“……”

　　七个男青年却像是看傻瓜一样看着他。

　　就算再没常识，也不至于读不懂气氛吧？那他们为了凸显自己的卓尔不群而特意染的头发，岂不是喂了狗？

　　这人，怕不是神经病吧？

　　反而轮到他们七个心里打鼓，听说神经病杀人不犯法，简直是执证杀人。

　　“你，识相的就滚远点儿，我们想跟这个妹子耍朋友。”红发跳出来叫嚣道。

　　张子安摇头，“很抱歉，她不想跟你们耍朋友，所以还是请你们离开吧。”

　　“呵呵，你怎么知道她不想跟我们耍朋友？”身后的黄发说道，“说不定她挺乐意呢！”

　　庄晓蝶冷眼旁观，不知道张子安心里在打什么主意，指望身后那只黑白小猫吗？恐怕他要失望了，因为那只小猫受到她力量的压制，也许还残留着一些能力，或者额外隐藏了一些能力，但绝不可能像现实世界中那样拥有改变未来的能力。

　　张子安依然摇头，“就算她同意，我也不同意，因为我目前是她的男朋友，当然可以替她作主。”

　　庄晓蝶的手颤了一下，刚刚冷静下来的心情再次被扰动了。

　　他是……认真的吗？还是像平时一样用调侃的语气在忽悠他们？

　　她心乱如麻，不知道如何描述此时的心情，她从未拥有过这样的感受。

　　许是感觉到她的颤抖，他回头安慰道：“不用怕，无非是几个不知天高地厚的小混混，滨海市的治安看来还是有待加强啊。”

　　这句轻描淡写却令他们感到莫大侮辱的话瞬间激怒了他们。

　　“你小子找死！”

　　“揍他！”

　　“废了他！”

　　他们今天出门闲逛，远远地瞥到庄晓蝶，立刻被迷得神魂颠倒，不假思索地就跟了过来。由于事先没有准备，他们都是赤手空拳，毕竟拿着家伙逛街很容易被送进警局，但即使是赤手空拳，七个打一个，那还不是手到擒来？

　　“你……”

　　庄晓蝶急了，因为她不方便当着他的面制造巧合，而警察还没赶到，这时候应该拖延时间，但他却故意激怒他们，难道是有意想逼她出手？

　　如果她不出手，那他肯定会被揍得很惨。

　　他松开她的手，把她往旁边推了推，挥着胳膊活动手脚、拉伸筋骨，笑道：“虽然不清楚为什么，心里却洋溢着一股迷之自信，总感觉他们像是七只鶸。”

　　他没有做过宠物店日常营业工作的记忆，宠物到了手里却自然而然地动起来，行云流水地把宠物收拾得焕然一新，连从事宠物行业多年的父母都惊叹不已。

　　同样的，他的体力很差，爬山都能累得半死，也没有学过防身术的记忆，但是……

　　脑海中的记忆也许可以消失，身体的记忆，或者说是长期训练而形成的条件反射，却不是那么容易忘掉的。


第1389章 一拳一个嘤嘤怪

　　庄晓蝶从张子安的记忆里知道他跟那只茶色猫练过几招三脚猫的功夫，但她只是粗略地浏览了一下，把这些记忆当作与精灵相关的内容屏蔽掉了，再也没放在心上。因为她打心底里看不起这些所谓的功夫，认为无非是一种锻炼方式，跟广播体操差不多，而那只叫老茶的精灵，也是精灵之中最被高估的一只。

　　在她惊愕的注视下，张子安往前走了两步，一边活动手脚一边对他们笑道：“怎么着？你们是一起上，还是一个一个上？换句话说，是单挑还是群殴？”

　　“呸！”

　　红发啐了口唾沫。他有意逞能，但又色厉内荏，因为张子安表现得太淡定，他拿不准这人到底真是神经病还是有什么底牌。

　　“我们滨海七侠，打一个也是一起上，打一千个也是一起上！”黄发与红发心意相通，就怕阴沟里翻船。

　　张子安：“……”这次不是错觉，这句话听着耳熟！

　　“动手！”

　　红发一马当先冲过来，抡起拳头照张子安的面门击来。

　　在张子安看来，红发的全身都是破绽，出拳的姿势也别扭得可笑，再加上他瘦弱的身板，别说遇到搏击高手，就算是跟一个不怕他的普通成年男人对打，都不一定能占上风。但是普通老百姓遇到这种情况，往往未战先怯，只想着逃跑了，而且旁边还有六个同伴伺机而动，更无法专注于红发的动作。

　　当红发的拳头已近在咫尺时，张子安很简单地往旁边一侧身，闪过他的拳头，探脚去勾红发的小腿，因为他已经看出，红发下盘虚浮，力量全集中在上身，是单纯地用胳膊在发力，而不是……利用身体发力。

　　红发根本没注意脚下，兼之用力过猛，当下就被绊了个狗啃屎，重重地摔在地上，摔得眼冒金星、全身剧痛，哎呦哎呦地半晌爬不起来。

　　“所以现在……是滨海六仙了吧？”张子安看着剩下的六人。

　　剩下六人见红发一上来就吃瘪，提高了警惕，也吸取了红发用力过猛的教训，互相递了个眼色，呼啦一下分散，均匀包围在张子安的身边，每人距离他三米左右，并且慢慢靠近。

　　张子安当然不能等他们靠近到身边，那时只要他们一拥而上，抱胳膊抱腿，他就只能被动挨打了。

　　他的身体不由自主地动起来，向黄发的面门虚晃一招，然后急速扭转身体，向紫发的小腹侧踹——这也许不是什么固定的招式，但打架本来就是随机应变，瞅准对方的破绽，用最简洁的方式出击。

　　这一招本来没问题，动作也很漂亮，不过踢飞紫发之后，他的老腰却隐隐作痛，就像是长期坐办公室的人突然剧烈运动的感觉，令他接下来的连贯动作不由地一滞。

　　被人围攻的时候，任何一秒都弥足珍贵，他本来可以躲过接下来绿发的一拳，结果就是因为动作一滞，只能眼睁睁地看着拳头冲自己的脸砸过来。

　　打群架，他本来就没指望全身而退，但再怎么说……起码不要在这只绿毛龟的拳下受辱啊！

　　真想不通为啥有人甘愿把头发染成绿色的，一定是那天理发店的绿色染发水滞销了！

　　庄晓蝶有一万种方法可以帮张子安挡住这一拳，从天降陨石到绿发突发心脏病不等，但没有任何一种是看起来很自然的。

　　她又焦急又愤怒，若非不好明目张胆地出手，真想把这群碍事的家伙全送进海底深处喂鱼。

　　就在这时，从小巷旁边的院墙上突然响起一声凌厉的猫叫，紧接着一团焦黄中带着黑纹的身影从天而降，速度快得拉出一串模糊的残影，不偏不倚地落到绿发的肩膀上。

　　张子安离得最近，定睛一看，那是一只略显老态的中华狸花猫，虽然年纪大了，但动作依然矫健灵活，探出利爪用力一挠，绿发的肩膀脖子就出现数道深深的血痕，疼得他哭爹叫娘，身体扭成麻花状，探手想去捉背后的狸花猫。

　　狸花猫一击得手，早已跳向另一个人，在空中还似乎向张子安递了个什么眼神，他看不明白，但隐隐有某种心领神会的感觉。

　　一人一猫配合得极为默契，那是只有长期相处才会有的默契。

　　看到狸花猫的出现，庄晓蝶心里不知是什么滋味。她已经习惯了张子安的精灵们接二连三地突破屏障进入梦境世界，她心里依然感到不甘和屈辱，但狸花猫的出现又令她松了一口气，甚至有些庆幸它的出现为她解决了难题……这实在是很矛盾的心理。

　　狸花猫固然矫健灵敏，但依然只是一只猫，没有任何超越猫本身的特殊能力，即使如此，凭借着猫族引以为傲的动态视力，以及猫族特有的软若无骨，它在这几人之间来回跳跃，东挠一把西踹一脚，成功地起到了牵制作用，把他们骚扰得头昏脑涨，而张子安利用空隙见缝插针，负责补刀，很快就把他们几个全部放倒。

　　发色不同的七个人躺在地上，捂着不同的部位哀嚎。

　　其实张子安感觉出来，自己的出拳和出脚都没什么力道，被击中之后也不至于躺这么半天站不起来，比如最先被击倒的红发，应该早就能站起来了，但红发可能是看形势不对，不想再被打第二遍，于是干脆佯装伤得很重，叫声比谁都响亮。

　　庄晓蝶本以为张子安接下来会与狸花猫……叙旧？但他再次出乎她的意料，只是简单地对狸花猫抱了一下拳，而狸花猫同样做出抱拳回礼的样子，随即蹿上院墙，消失不见。

　　面对她的困惑，他随意笑了笑，说道：“江湖儿女萍水相逢，路见不平拔刀相助，哪来许多繁文缛节？”

　　他又拉住她的手，“走吧，再等下去警察应该来了，让警察来处理他们吧。难得的大好时光，我可不想在警局里做笔录。”

　　“如果你们不想进警局，就别装了，赶紧跑吧。”他又对地上的七个人说道。

　　她不由自主地，再次被他拉着匆匆前行。


第1390章 望君归

　　“要去哪？”

　　庄晓蝶的衣服实在不适合快步而行，禁步叮叮当当乱响，很不体面。她只得趁张子安不注意，悄悄把鞋换成了运动鞋。

　　“马上你就知道了。”他头也不回地说道。

　　她想知道的话，只要问问蝴蝶和蛾子就知道了，但她没有问，而是很期待地享受这种未知的感觉。

　　转过几个弯，眼前豁然开朗。

　　大海！

　　漫长的海岸线突然出现在眼前。

　　卷着白沫的海浪一波波地冲刷着海滩，强劲的海风吹得她鬓发缭乱。

　　空中传来海鸟的啼鸣，它们利用上升气流在空中翱翔，翅膀一动不动，看上去无比轻松。

　　可能是十月份天气渐凉，也可能此处水文情况复杂，并非适合下海游泳的地方，海边的游客寥寥无几。

　　稍远处有几个人影在放风筝，像是带着孩子的一家三口。

　　低空气流紊乱，风筝迟迟飞不起来，但这并不影响这一家三口享受天伦之乐，不时能听到他们的欢笑声被海风吹来。

　　“为什么要来这里？”她质疑道。

　　“看！那个女生是不是有危险？”张子安指着礁石间的一个人影。

　　从背后看过去，那似乎是一位青春少女，穿着一身淡蓝色的无袖连衣裙，白皙的手臂和肩膀在阳光下耀眼生花。

　　仅以窈窕的背影而言，就足以让人对她的面容充满期待。

　　然而美中不足的是……这位少女并非漫步于礁石间，而是坐在一把轮椅上，似乎是双腿不良于行，令人感慨造物主的不公。

　　少女戴着一顶墨绿色的宽檐帽，遮住了她的秀发。

　　她应该是很珍惜这顶宽檐帽，由于海风强劲，随时可能把帽子吹飞，她不得不用一只手按住帽子。

　　她是一个人来的吗？

　　自己摇着轮椅来到崎岖的礁石间？

　　也可能是有人把她推到这里，然后走了，把她这样一位双腿无法行走的少女孤零零扔在了海边。

　　她的周围没有其他人，张子安只能做出这种假设，而不是去设想另一种可能——也许她是无法忍受行走不便的折磨，而打算自杀。

　　而且……涨潮了。

　　潮头一波接一波上涌，海水已经没过了轮椅的底部，令她的双脚和小腿浸没在海水中，水位仍在持续升高。

　　轮椅被海水冲击得岌岌可危，一个凶猛的浪头打过来，就可能把轮椅推翻。

　　无论她是不是想自杀，张子安都不能见死不救。

　　更何况，就算她是想自杀，应该也已经后悔了，除了按住帽子的那只手以外，另一只手在努力摇动轮椅，似乎是想让轮椅调转方向，驶回到海岸的高处，但是轮子深陷于沙中，轮椅又被海水冲击得不断摇晃，她的努力只是无用功。

　　庄晓蝶穿着的汉服不便于在沙滩上奔跑，张子安松开拉着她的手，匆匆说道：“你在这里等一下，我去把她推回到岸上。”

　　这时候没时间多说，更没时间争执，不等庄晓蝶回应，他就已经大步冲了过去，边跑边甩掉鞋子，做好了万一少女被海水卷走时入水救人的准备。

　　一个更大的浪头打来，轮椅被冲击得一个踉跄，倾斜了将近45度。

　　少女努力挣扎，甚至连按住帽子的那只手都松开了，挥动双手试图维持平衡。

　　墨绿色的帽子被海风吹飞，瀑布般的黑色长发在海风中猎猎飞舞，而轮椅也眼看就要倾倒……

　　一只手及时伸过来，紧紧攥住轮椅后面一侧的把手，紧接着又是另一只手。

　　张子安马步站在没膝的海水中，抵抗着海水的冲击，用尽全身力量扶住轮椅，头和脸都被飞溅的浪花打湿了。

　　“别害怕！我来帮你了！”在震耳的海浪声中，他大声吼道，一张嘴就有咸涩的海水涌入口中。

　　每轮潮头之间都有短暂的间歇，他扶着轮椅顶住一轮浪头，趁下一轮浪头涌来之前，使劲拉着轮椅往后拖。

　　少女的头发也被海水打湿，她提起手掌遮住脸颊，避免被浪花冲击。

　　海水涨得飞快，张子安往岸边拖轮椅，而海水也步步紧逼，水位始终维持在没膝的深度。

　　直到挺过三轮潮头，他把轮椅往后拖了十来米，水位降低到没过脚掌的高度。

　　脱离了危险，他又把轮椅往后拉了几米，直到脚下踩到相对干燥的沙滩，他才气喘吁吁地停下来，全身几乎脱了力。

　　他顾不上说话，只能不住地喘息。

　　可能是由于转动不方便，少女一直没有回头，抹了一把脸上的海水，不停地左顾右盼，像是在寻找什么东西。

　　张子安注意到，她的宽檐帽被海风吹到了岸边，此时正静静地躺在几步远的沙滩上，就紧走几步过去，捡回宽檐帽递给她。

　　“是在找这个吗？”

　　少女如获至宝，伸长双臂接过来，端端正正戴在了头上。

　　由于她那身淡蓝色的连衣裙被海水打得湿透，呈半透明紧紧贴在她的身上，张子安也刻意移开视线，不去直视她，因此没有看到她的样貌，虽然之前从背影来猜测，她应该是一位非常漂亮的姑娘。

　　喘匀呼吸之后，他回头望向庄晓蝶，见她也在缓缓向这边走来，便向她招招手——还是由于少女的衣服湿透了，可能由庄晓蝶来照料少女比较方便。

　　“你还好吗？有没有哪里不舒服的？”

　　在庄晓蝶走过来之前，他看着其他地方问道。

　　眼角的余光看到她似乎摇摇头。

　　“你是一个人来到海边的吗？离海水那么近，多危险！难道你不知道海水会涨潮吗？”他又问道。

　　这次她没有摇头也没有点头，而是抬起一支玉葱般的胳膊，遥指远处。

　　张子安踮起脚尖，顺着她指的方向望去。

　　在汪洋大海里，几乎是视野的极限处，一只小艇随波起伏，似乎是一只冲锋艇，小艇中坐着一个模糊的人影，但是由于离得实在太远，除此之外的任何细节都看不清。

　　“哦，你是跟那个人一起来的？”张子安猜到了她的意思。

　　她放下手臂，点头。

　　“所以你留在海边，等他回来？”他又问。

　　她又点头。


第1391章 海上幻影

　　海中无风三尺浪，更何况此时海风强劲，正值涨潮，水借风威，风助水势，海面上波浪翻滚，张子安站在岸上旁观，都替小艇中的人影捏着一把汗。

　　那艘冲锋艇似乎失去了动力，随着海浪原地打转，看样子像是没电了或者没油了，所以被困在了海上。

　　艇中的人影被风浪颠簸得前仰后合，但没有放弃返回岸边的尝试，正在努力划桨，但是海上的风浪太大，好不容易往岸边划了十来米，一个浪头回卷，就可能回到解放前。

　　所以说……这人带着这个轮椅少女来到海边，然后自己坐着冲锋艇去出海，本来预计在涨潮前能回来，结果事先准备不足，冲锋艇失去动力，被风浪困在海中，而轮椅少女也险些被海水卷走。

　　她很年轻，冲锋艇上的人影，可能是她的兄弟、父亲、朋友，总之是她很信任的人，所以才会两人一起来到海边玩，没想到对方玩脱了。

　　张子安明白了原委，松了一口气，只要轮椅少女不是想自杀就好，至于冲锋艇上的人影，虽然暂时被困在海上，但据他观察，暂时没有生命危险，只要不作死打算跳进海里游回来，等风平浪静之后自然就能脱困。

　　另外他有些在意，轮椅少女为什么不说话，而是指来指去，即使是在找帽子时，也只是惶急地左顾右盼？

　　难道她除了双腿不便行走以外，还不能说话？

　　那上天对她也太残忍了。

　　好像……很早以前读过一个类似的童话，是个什么来着……灰姑娘？白雪公主？反正是一个生活在海里的年轻姑娘，因为某人或者某事而想生活在岸上，为此宁愿付出双脚触地如同刀割以及声带被取走无法说话的代价。

　　这个童话他有印象，但童话里的姑娘为什么生活在海里，他想不起来了。

　　看到沉默的轮椅少女，他莫名地想起了这个童话。

　　包括他在内的不少人都曾经哀叹，自己为什么没有含着金汤勺出生在大富之家，那只要安逸地躺着过完一生就行了……但看到轮椅少女，他突然觉得哪怕只是身体健康、父母双全，就已经比很多人要幸福了。

　　“喂！你们还好吧？”

　　庄晓蝶还没有走过来，倒是另外有一个人匆匆跑过来。

　　这是个中年男人，眼神敏锐而凌厉，虽然穿着和张子安差不多的便服，行止和言语中却透着一股精明干练的气质。

　　张子安不认识他，但感觉很面熟——这种感觉也已经习惯了。

　　“情况我从远处看见了，可惜腿脚不比从前，跑慢了一步，还好小伙子你出手快，否则这位姑娘就要落水了。”中年男人喘着气说道。

　　“没啥，举手之劳而已。”张子安指了指自己的嘴，又胡乱比划了几下手势，暗示这个姑娘好像是哑巴，提醒中年男人说话时注意，就是不知道对方看懂手势没有。

　　中年男人愣了一下，又点点头。

　　“还有那个人，好像是跟这个姑娘一起的，现在被困在海上回不来，咱们是不是应该给什么有关部门打个电话之类的，请求帮助？”张子安往海面上一指。

　　“哪个人？”中年男人也望向海面。

　　“就是那个……”

　　张子安以为自己指错了方向，定睛一看，海面上空荡荡的，哪有什么冲锋艇和人影？

　　他揉揉眼睛，再仔细看，依然什么都没有。

　　“呃……”

　　他愣住了，平伸的手也不由地垂落。

　　怪事，刚才那艘冲锋艇和艇上的人影呢？

　　怎么一眨眼的工夫就不见了？

　　要说是冲锋艇翻了、人影落水，这不可能，因为冲锋艇是橡胶充气的，就算翻了也只会倒扣在水面，不会平白无故地消失。

　　再说，此时的风浪也没大到能令冲锋艇轻易倾覆的程度，之前的人影划桨动作还是很娴熟的，不像是个新手。

　　那船和人都跑哪去了？

　　中年男人的视线交替地在他和海面之前来回巡梭，慢慢生出了怀疑。

　　“可能……是我看错了。”张子安讪笑。

　　“哦？”

　　中年男人不动声色地蹲下来，问道：“小姑娘，海上还有别人吗？”

　　轮椅少女摇头。

　　张子安：“……”我真是哔了狗了，那之前你指海面是在指啥呢？

　　但这事其实怪不得她，她只是往海面上一指，没有说话，明明是他自己看错了……说来更奇怪了，为什么他偏偏看到一艇冲锋艇呢？

　　“那……你是自己来海边的？”中年男人又问。

　　轮椅少女没有表态。

　　“你能告诉我，你家住在哪里吗？或者你带没带着手机，我帮你给家里人打个电话，让他们来接你怎么样？”中年男人又问道。

　　轮椅少女摇头。

　　中年男人以职业性的目光快速打量她一眼，只见她穿着的连衣裙本来就是很修身的，连一个口袋都没有，而她又没带着包，根本没地方装手机，也没地方装钱包和证件，所以得不到答案也在预料之中。

　　“好吧。”

　　中年男人站直身体，见海风强劲，而轮椅少女的衣服都湿透了，很容易感冒，便脱下外套替她盖住身体，对张子安说道：“谢谢同志你见义勇为，把她交给我吧，我来想办法帮她联系家人。”

　　虽然这人看上去一身正气，但张子安实在不能凭他几句话就把轮椅少女交给他带走，毕竟知人知面不知心。

　　中年男人从兜里掏出一份封面印着警徽的证件，打开之后展示给张子安，“忘了说了，我是警察，趁着假期带家人来海边散步，正好遇到这事……”

　　说着，中年男人指了指不远处，那里伫立着一个中年女性和一个小女孩。

　　中年女性的表情既无奈又气恼，像是在埋怨男人明明是难得的假期还要多管闲事，却又隐约包含着自豪。

　　男人递过一张写着电话号码的纸条，“我先把她带回局里，请值班的女警官照料她，然后想办法查清她的身份，并且联系她的家人把她接回去。我姓盛，如果你关心后续情况，可以打我的电话询问。”


第1392章 临别依依

　　普通人看不出警官证的真假，就算把假证件摆到眼前也认不出来，不过很少有人随身带着假警官证吧？

　　不知为何，可能是气质的原因，张子安觉得这个自称姓盛的警官是可以信任的。

　　盛警官拿起手机打电话，似乎是在联系警局，让他们派辆车过来，说这里有位走失的少女。

　　打完电话，盛警官又对张子安说道：“你也找个地方把身体擦擦吧，浑身湿漉漉的，别感冒了……”

　　他盯着张子安欲言又止，似乎是想说：最好再去医院检查一下眼睛。

　　张子安毕竟年轻体壮……好吧，体壮不壮放在一边，起码是个年轻男人，没感觉到冷，本来被海水打湿的衣服经风一吹，再加上他的体温，基本已经干了一半。

　　对方是好意，于是他点头答应。

　　他回头，看到庄晓蝶驻足于数米之外，神色复杂地盯着轮椅少女的背影，却没有靠近的意思，可能是因为潮水还在持续上涨，她担心汉服的裙角沾到湿沙子，不好清洗。

　　至于复杂的神色……可能是来自于美女之间的竞争意识？担心自己的容貌被比了下去？

　　庄晓蝶毫无疑问是绝代佳人，如果轮椅少女的相貌对得起背影，差不多与庄晓蝶旗鼓相当，但她们两个的穿衣风格截然不同，前者是繁复而华丽，后者是简洁而清纯，其实没什么可比性，再说后者行动不便，庄晓蝶的竞争意识完全是多余的——张子安如此认为。

　　张子安又跟盛警官说了几句闲话，看到不远处一辆警车驶来并且停在路边，两位女警官下车走过来，这才算完全放心。

　　盛警官迎过去，指着这边跟两位女警官说明详细情况。

　　“盛警官，我先走了。”张子安向盛警官挥了挥手中的纸条，意思是会打电话询问后续情况的。

　　他迈出一步，衣襟突然一紧，低头一看，是被轮椅少女的一只手拉住了。

　　“……怎么了？还有什么事吗？”

　　他问道，不过想起轮椅少女不会说话，就算问也没办法回答啊。

　　她用另一只手指向地面。

　　咦？

　　他看到地面上写着几个歪歪扭扭的汉字——谢谢你，西瓜。

　　讲道理，这里是中国，看到留言是汉字不是很正常吗？但他的脑海中确实在瞬间闪过一个念头——居然是汉字？

　　他敢肯定，沙滩上之前是没有字的，所以这几个是她写的，但她是怎么在沙滩上写出这几个字的呢？

　　她没有如刘黄书那样生具臂长过膝的异相，胳膊长度很正常，坐在轮椅上不弯腰的话是不可能在沙滩上写字的，而他没见到她弯过腰。

　　那么……真相只有一个，就是她是用脚趾写的字。

　　这说明她的双腿虽然行动不便，但可能只是暂时的，起码还能用脚趾写字，并非如他想象中的那么严重。

　　他由衷地替她感到欣慰，也希望她的嗓子只是暂时说不了话。

　　不过西瓜是什么鬼？她很喜欢吃西瓜？

　　他笑道：“不用谢，任何人看到那种情况，都会跑过来帮忙的。警察们都是好人，你好好配合他们的工作，他们会帮你找到家的，另外……病痛只是暂时的，你要努力康复起来。”

　　后面一句是他的揣测，毕竟他不清楚她坐轮椅的真正原因。

　　她静静地听着，手却依然拉住他的衣襟不放。

　　张子安挠头，这可怎么办？他不能一直站在这里，也没必要跟她一起去警局，那强行把她的手甩开吗？

　　他的视线落到“西瓜”二字上面，灵机一动，说道：“我现在还有点儿事要做，不过等我有时间的时候，我会给盛警官打电话，然后去警局看你……去的时候还会带上又甜又大的西瓜，怎么样？”

　　片刻之后，她似乎是轻轻点了点头，松开了手。

　　她还真的很喜欢吃西瓜啊……

　　张子安哭笑不得，对西瓜这么执着的妹子倒是很容易满足。

　　“那么再见了，我一有空就会去看你。”他挥手，不过感觉她去了警局之后可能很快就找到她的家人，把她接回家了。

　　她也挥挥手。

　　张子安转身，紧跑几步走到庄晓蝶身边，说道：“抱歉，让你久等了——本来看你好像有心事，所以打算带你到海边散散心，没想到遇上这种事，耽误了时间。”

　　“没什么。”她依然神色复杂，而且情绪有些低落，“那就走吧，我已经吹够海风了。”

　　把她自己晾在一边这么久，她不高兴也很正常，张子安不知道怎么安慰她，但如果让他再选一次，他依然会选择去救那个轮椅少女。

　　“对了，刚才你看到海面上有一艘冲锋艇没有？就在那片海域附近。”他指着海面问道，一是想找个新话题，二是心里始终耿耿于怀。

　　“没有。”她摇头，果然是眼花了啊……难道是传说中的海市蜃楼？

　　“那算了，反正最近无法解释的怪事挺多的，也不差这一桩。”他无奈地笑道。

　　既然她不想留在海边，他就带着她走上环海大道，重新往市区的方向走去。

　　走了一会儿，他隐约察觉身后有视线，回头一看，只见那个一直面对大海背对众人的轮椅少女被盛警官推着调转了方向，正望向他这边，但离得远了，面貌已经看不清了。

　　他再次向她挥手，而她也挥手回应。

　　……

　　好险！

　　飞玛斯以无形无质的姿态在空中高速掠过，无数只光点在它身后紧追不舍。

　　抱歉，我只能帮到你这么多了。

　　它匆匆瞥了一眼潮起潮落的海边。

　　毕竟这是一个不存在游戏和精灵的世界，以童话中幻想生物的形态出现在这个世界上，可能会遭到这个世界本身的剧烈排斥，超出了飞玛斯的能力范围，它不得不退而求其次，替她选择了形象相近的人类姿态。

　　还好，它听她对直播间的粉丝们朗读过那篇童话，希望没有帮了倒忙。

　　在前有堵截后有追兵的危急形势下，它顾不上察看结果，匆匆向下一个地方飞去。


第1393章 蝴蝶效应

　　“接下来要去哪？”

　　大海的潮声渐息，庄晓蝶问道。

　　其实张子安也说不出自己真正想去的是哪里，但他总感觉，只要一直走下去，肯定能走到自己想去的地方，见到自己想见的人。

　　所以他只是模糊地回答：“就在前面，不太远。”

　　要说秋天的滨海市哪里最漂亮，除了深秋时节层林尽染的隐雾山之外，位于东城区与南城区之间的老街道是只有为数不多的老滨海人才知道的好地方，因为那里在解放前坐落着好几栋外国领事馆以及办事处，几乎整条街都是西洋式的建筑风格，至今还有正常对外开放的教堂，所以这里也成了婚礼、Cosplay以及情侣散步的圣地。

　　很多喜爱摄影的人在黄金周都会背着长枪短炮去那边扫街，经常能抓拍到不错的瞬间。

　　当然，所谓摄影，最重要的是模特漂亮。猫片大兴其道，正是因为很少有丑猫。

　　张子安和庄晓蝶没有从原路离开海边，而是漫步走向东南，不知不觉进入南城区的范围，穿过几条小巷，再出来的时候，建筑风格令人怀疑是不是穿越到了欧洲街头。

　　宽阔但车辆稀少的大街两侧栽种着整齐而茂密的法国梧桐，西洋风格的房屋错落有致，经常能隔着鸢尾样式的铁栅栏看到喷泉花园，喷泉旁伫立着半果的女神像，还有长着翅膀手执弓箭的小天使在飞翔。

　　秋风乍起，满街杏黄色的落叶被吹得哗哗如流水般移动。

　　街上正好徘徊着几个拿着相机寻找拍摄目标的老法师，因为没有固定的御用模特，而且最近滨海市也没有举办车展，拍荷花又拍腻了，只能在假日来这里日常蹲守。

　　穿着华丽汉服的庄晓蝶一出现，东方与西洋、古典与现代，两种风格迥异的文化形成了视觉上的强烈冲击。

　　老法师们顿时像闻到血腥味的鲨鱼一样，背着健身器材般沉重的大光圈镜头和单反相机冲过来，也不问她是否同意，拿起相机就是一顿咔擦。

　　庄晓蝶浑然无觉般径自前行，倒是张子安屡屡被瞪视，意思是：你像根杆子似的戳在旁边抢镜呢？离远点儿！

　　张子安也挺无奈的，不是所有人都像在隐雾山顶遇到的那个女主播一样尊重他人的肖像权，他们硬要拍也没办法，关键是拍就拍吧，还嫌他碍事……

　　庄晓蝶微微出神，对苍蝇般乱转的老法师们置若罔闻，脑海里思索着在海边遇到的那个轮椅少女。

　　她不敢百分百肯定，但轮椅少女淡蓝色的连衣裙、墨绿色的宽檐帽、以及那白得出奇、不似亚洲人肤色的皮肤，无一不令她想到宠物店二楼浴缸里那条美人鱼。

　　至于头发为什么是黑色的，大概是因为现实中没有人拥有墨绿色的头发，而衣着打扮走清纯风格的少女也不适合强行加上染发的特点。

　　所以，可能是哪只精灵悄悄修改了梦境的另一处细节。

　　拥有这种能力的，她思来想去，觉得可能是一直没有在梦境中露面的那条狗。

　　奇怪的是，她通过读取张子安的记忆，其他精灵先放在一边，但美人鱼应该是很嫌弃他的，为什么却跟着其他精灵一起入梦呢？

　　难道是张子安沉睡之后，宠物店里又发生了什么她不知道的事？

　　更令她担忧的是梦境本身。

　　由她来引导，并且利用张子安的记忆来构建的这个梦境世界，虽然只是一场梦，却是无比真实的梦，这个梦境世界一旦创立，就与现实没什么区别了。

　　这也是她创造出来的最完美的梦。

　　古人的梦里有太多的虚幻与随心所欲，那样的梦与现实差异太大，令她清醒地知道那是梦，所以她更喜欢这个梦，连她自己有时候都会迷惑其中，搞不清自己到底是一个人，还是一只……

　　正因为无比真实，所以不能轻易修改，否则牵一发而动全身，就如同他记忆中那句话——南美洲亚马逊河上的一只蝴蝶扇动翅膀，可能在两周后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。

　　这个知识对她来说非常新奇而有趣，但详细思忖之后又觉得逻辑自洽，完全能说得通，甚至帮她理清了思路，可以创造出更加逼真的梦境。

　　从这方面讲，她很感谢张子安，是他无意中帮她补足了真实梦境的最后一块拼图。

　　但是……那只狂妄的精灵——名为飞玛斯的蠢狗，却不知天高地厚地擅自修改了梦境的两处细节，令本不应该出现在这个世界的精灵出现了，令本不应该此时上映的电影上映了，甚至没有经历过拍摄过程，这会引发什么样的连锁反应，连她都拿不准。

　　最糟糕的情况，梦境可能会走向连她都无法掌控的未知方向……

　　张子安尴尬地面对老法师们责难的目光，庄晓蝶默默思考着对梦境世界的修复手段，两人谁也没说话，就这样默默前行，直到前方出现了一座哥特式教堂。

　　这座教堂不算太大，高约三层，红色地砖木混合结构，左右两侧各有一个高耸的哥德式钟楼，每个钟楼的尖顶上都立着一支纯白的十字架，给人的印象是庄严、肃穆、守旧。

　　一支似乎是来自大学的摄影社团或者二次元社团在教堂门口闹哄哄地玩着Cosplay，好几个男生围着少数几个女生团团转，有负责补光的、负责摄影的、负责拿着扇子扇风制造衣袂飘飘的效果的……各司其职。

　　其中也有负责当模特的妹子穿的是古风装扮，可能是COS某个国产武侠游戏里的人物，不过没有对比就没有伤害，跟庄晓蝶一比，无论是颜值、身材还是服装的精美度全都遭到了碾压。

　　讲道理，他们在教堂门口拍摄，不时大声喧哗，其实已经干扰了教堂的正常秩序，教友们进出教堂受到了影响，恬静的氛围也被打破。

　　当张子安和庄晓蝶带着一群老法师从教堂门口路过时，如此奇异的组合理所当然地吸引了社团成员们的眼球。


第1394章 自来熟

　　社团领头的人，是一个高高瘦瘦如同长了腿的竹竿的年轻男人，一张老脸搭配刻意装嫩的衣服像是留级N次的大学生。

　　他颈间挎着一台单反，眼尖地看到张子安和庄晓蝶，对手下的男生们递了个眼色，他们晾下正在辛苦摆造型的女生们，呼啦一下围住了他们两个。

　　“你们怎么才来，大家都在等你们呢！”领头的人大喇喇地说道，并且上下打量着庄晓蝶，“不过服装和化妆都挺到位的，所以迟到也就迟到吧，大家不会怪你们，快去摆造型吧！”

　　张子安听得懵逼了。

　　他仔细打量这个年轻人，觉得面貌有些眼熟，但还是叫不出名字。

　　不过，以往他觉得眼熟的人，全都不觉得他眼熟，而听这个年轻人的语气竟然认识他？

　　不仅是他懵，庄晓蝶也听懵了——她知道张子安在现实中认识这个叫洛青羽的摄影社团社长，但在梦境世界中不应该认识啊，难道哪里又出现了漏洞？

　　张子安抢步上前，一把抓住洛青羽的胳膊，激动地问道：“你认识……”

　　洛青羽赶紧掩住他的嘴，佯装亲昵地搂着他的肩膀把他拉到一边，低声说道：“朋友，配合一下吧，我们社团正在出片，但请来的coser质量不太好，唯一一个质量还行的又不太专业，这样下去会影响我这个社长的威信……所以帮个忙吧，我出辛苦费！”

　　张子安：“……辛苦费多少钱？”

　　洛青羽伸出一只巴掌，“50。”

　　“做梦呢？”

　　就算张子安不了解行情，也知道庄晓蝶这种等级的绝代佳人外加一身惊艳的汉服，友情出场的出场费也不止50元。

　　50块钱是打发叫花子呢？

　　够人家做头发、化妆、皮肤护理、准备衣服、坐出租车的钱吗？

　　“那你说要多少？”洛青羽无奈地摊手，“我还是个穷学生，没多少钱……”

　　“没兴趣，恕不奉陪。”

　　张子安摆手拒绝。

　　“别啊……帮个忙吧，大哥……”洛青羽的失望之情溢于言表，像庄晓蝶这种等级的coser，等闲难得一遇，不等闲也难得一遇，怎么能轻易放过呢？

　　洛青羽失望，张子安更失望，好不容易碰到一个疑似认识的人，结果对方是个自来熟，这跟谁说理去？

　　他们说话时虽然特意避开其他人，但庄晓蝶给自己赋予了超常的听觉能力，还是听到了他们的谈话，不禁无语，害得她也白担心一场。

　　洛青羽还待继续纠缠，从教堂里走出一位神父模样的人，轻咳一声，说道：“孩子们，你们充满活力的声音令天主深感欣慰，但本教堂有一群教友们正在聚会，可否请你们暂时移步他处？”

　　神父大约四十多岁，穿着一身黑色的修生长袍，态度温和有礼，满面笑容。

　　洛青羽立刻流露出不满的神色，他好不容易组织一次外出拍片活动，还巧遇庄晓蝶这种等级的美人，当然不想放弃用来充当免费背景板的教堂门口。

　　张子安侧目往教堂里看了看，见有不少五六十岁上下甚至更年轻的男女老少正坐在教堂里，同样面露不满地回头盯着洛青羽他们。

　　陆续还有其他教友走进教堂，神父逐一与他们微笑寒暄。

　　“凭什么让我们走？这块地是你们的？”洛青羽梗着脖子问道。

　　张子安都替他觉得丢人，他们站在人家教堂门口的石阶上搔首弄姿，居然还有脸质问这块地是不是属于教堂的？

　　“确实是归本教堂管辖。”神父笑容不改，点头道。

　　洛青羽不服气，还想再狡辩，他手下一位男生却悄悄拉了拉他的衣服，悄声说道：“女生们好像意见很大，都不想拍了……”

　　原来，洛青羽他们这些男生原本把负责COS的女生们吹捧上了天，夸她们花容月貌，夸她们COS专业，结果庄晓蝶一来，她们就被晾在了一边，这也太现实了吧？

　　世态炎凉人情冷暖的转折令她们觉得自己受到了莫大的侮辱，就算想骗自己都骗不了，纷纷撂挑子不干了。

　　张子安这边狮子大开口，搞不定庄晓蝶，那边又后院起火，洛青羽顿感焦头烂额，顾不上和神父扯皮，赶紧撒腿去阻拦女生们。

　　“大家先别走！误会！误会啊！”他边跑边喊，沉重的单反相机挂在瘦弱的脖子上来回晃荡。

　　张子安早就不想和这种人继续纠缠下去，等他一走，张子安就向庄晓蝶递了个眼色，意思是咱们继续往前走吧。

　　庄晓蝶点头同意。

　　没想到，神父却突然踏前一步，拦住去路。

　　“我们跟他们不是一起的。”

　　张子安以为神父误会他们两个跟洛青羽他们是一丘之貉，赶紧解释道。

　　神父没有看着他或者庄晓蝶，而是盯着他们身后不远处的黑白小猫，语带担忧地说道：“这只小猫，是你们的宠物吗？”

　　黑白小猫一直跟在他们后面，时远时近，但一直跟着，不停地捕捉着蝴蝶，包括在海边时也是如此，只不过此时庄晓蝶成为众人瞩目的中心，往往令人忽略它的存在。

　　像是有些累了，黑白小猫停止了捕捉蝴蝶，蹲坐在十几步远的地方，目光灼灼地与神父对视。

　　“呃……算是吧。”

　　张子安想解释他与这只小猫的关系，但觉得解释起来太麻烦，干脆承认了。

　　“真是可爱的小猫……若是如此，请二位最好牵着它或者抱着它，以免它走丢。”神父收回目光，看似不经意地建议道。

　　“走丢……怎么了吗？”张子安听着神父的语气有些古怪，纳闷神父们虽然心怀仁慈，不过管的是不是也太宽了，连一只小猫可能走丢都要担心？

　　神父目光一凛，沉吟片刻说道：“……其实，附近屡屡发生虐猫事件，我不忍见这么可爱的小猫遭受毒害，有违天主的仁爱之心，所以特意提醒二位。”

　　“哦。”

　　张子安恍然，原来是这样。

　　庄晓蝶却双眉紧锁，突然插言道：“虐猫事件，很严重吗？”

　　神父微微一笑，“孩子，不用担心，我已经将事件报告给美国的教友，相信他们很快会过来解决此类事件的。”


第1395章 外来的和尚会念经

　　神父的话令张子安听得有些懵，附近有人虐猫的传闻，他从拾荒的老奶奶那里听说过，而且虐猫这种事又不是第一天发生了，全国各地甚至世界各地都有过零星的相关报道，所以并不新鲜，新鲜的是……为啥滨海市有人虐猫，这位神父却要报告给美国的教友，请美国教友来解决这件事？

　　难道……神父所指的美国教友，就是国际主义战士白求恩？但人家是加拿大人啊！

　　在庄晓蝶听来，神父的话不啻于晴天霹雳，因为这是张子安所没有的记忆！

　　虐猫事件，或者说恶意虐待小动物的事件，古已有之，若然全部剔除反而不正常，也不符合逻辑，所以她给张子安保留了部分关于虐猫事件的常识，但也仅限于常识，“滨海市发生大规模虐猫事件”这个记忆已经被屏蔽了，否则就会令他想起猫神雕像，以及那只俄罗斯蓝猫。

　　但神父刚才说，附近屡屡发生虐猫事件，这个说法其实已经很接近“大规模虐猫事件”了。

　　即使是在梦中，张子安也倾向于与那些曾经在现实中认识的人打招呼，因为觉得他们面熟，天然觉得亲切，所以除了那些只会交谈一两句话的路人角色，比如出租车司机，他交谈较多的对象，全是他曾经认识的人。

　　但是，她反复察看了他的记忆，确定他在现实中没见过这个神父。

　　当他在现实中第一次来到这条街道时，也曾经在教堂门口遇到过这个摄影社团以及那个叫洛青羽的家伙，但是没有遇到这个神父，更没有被神父拉住攀谈。

　　这是怎么回事？

　　梦境又被那条狗修改了？

　　“孩子，你的脸色不太好，要不要进来坐坐，休息一会儿？”神父注意到庄晓蝶脸色很难看，指向教堂内示意道。他的年纪比张子安他们大很多，叫声孩子也很正常，虽说以他的身份，叫孩子还有另外的含义。

　　许是怕庄晓蝶往别处想，神父又赶忙解释道：“只是坐一会儿，我们不会违背你的意愿向你宣扬教义的。”

　　张子安询问她：“要进去坐一会儿吗？”

　　“不用了。”她瞥了一眼教堂内，总觉得其中有某些……异样的感觉，“我很想知道关于虐猫的事，能请您多讲讲吗？”

　　神父又看了一眼黑白小猫，按照惯常思维，以为她是担心自己的猫受到伤害，才这么关心虐猫事件的。

　　“当然可以。零星的虐猫事件是由附近的教友们发现的，一开始我们以为只是个例，不过这段时间以来，虐猫事件越来越频发，手段也愈发残忍……未免惊吓到你，具体的细节我就不详述了，总之是令人发指，简直不似人类所为。”

　　神父以一副悲天悯人的语气说完，又连连叹息，在胸口虚划十字圣号，嘴唇微动，似是默念着什么。

　　“这么严重啊……”张子安听得也是皱眉，不似人类所为是什么意思？

　　虐猫事件既然已经被捅出来了，庄晓蝶也没办法再隐瞒，她更想弄清楚这段不存在的记忆是怎么出现的。

　　“那么，你说你们要请美国的教友来解决虐猫事件，这又是怎么回事？”她追问道。

　　张子安对这个话题也挺有兴趣的，他知道虐猫事件靠政府的力量很难在短时间内解决，但明明是滨海市发生的事，神父为何却要向国外求援，难道这就是所谓的——外来的和尚会念经？

　　神父成竹在胸地微笑，视线在他们两人的脸上交替停留，说道：“孩子们你们想知道的话，我倒也没什么可隐瞒的，然而这会涉及一些……在你们听起来可能觉得不可思议的往事，也许会认为我是借此向你们宣扬教义，并且觉得反感，这就有违我与你们谈话的初衷了。即使如此，你们也想听么？”

　　“我倒是没什么……”张子安不以为然，毕竟是成年人，应该有自己的主见，这个世界上充满诱惑，如果被人三言两语就说动了，那归根结底还是要怪自己意志不坚定和耳根子太软。

　　另外就是，他基本算是个无神论者，更相信科学，不太相信宗教之类神神鬼鬼的东西。

　　“我也不介意。”庄晓蝶说道。

　　“好，那我就说说吧。”神父收敛笑容，肃然说道：“根据教友们反馈来的信息，我们判断附近一系列虐猫事件并不简单，不止一个施虐者事后声称，自己是受到一尊邪恶雕像的蛊惑，才对流浪猫犯下令人发指的恶行。我们也进行过私下调查，施虐者们的共同特征是内向寡言且生活不如意，但此前并未有过激的行为。”

　　邪恶雕像？

　　张子安脑内的某处神经突然跳了一下，某些尘封的记忆似乎呼之欲出。

　　神父继续说道：“实际上，类似的事件并不是第一次发生。我们听到后立刻想起之前曾经发生过的往事——那是13世纪的时候，德国人在地下挖出一尊同样诡异的雕像，并且对其进行了邪恶的祭祀活动，由此引发了教廷的震怒，教皇格里高利九世颁布了《罗马之声》的教谕，相当于下达了屠猫令……”

　　他面露沉痛，“天主是全能的，但是我们这些追随者却可能曲解他的意思，因此而犯下无可挽回的错误。我无意替过去的错误辩解，但这次的事件与那次极为类似，我们不愿同样的错误再次发生。”

　　张子安对这段传闻有印象，似乎在哪里听说过，但是他听说的几个版本都有一个共同的缺陷，就是不清楚这件事是如何收尾的，那尊被德国人挖出来的雕像，最后是怎么处理的？关于这点，不同版本的传说都语焉不详，不知道是刻意隐瞒还是真的不为外人所知。

　　“那当时这件事是怎么解决的呢？”庄晓蝶问出了他同样想知道的问题。

　　神父微笑，在胸口虚划十字然后虔诚地仰视天空，“全能的天主没有抛弃他的孩子们，为我们送来了驱魔圣物，以此来镇压了那尊邪恶的雕像。”


第1396章 圣物

　　驱魔圣物？

　　张子安对这个词的第一反应是想笑，想起了寺庙里大和尚开过光的各种护身符，不过当着人家的面，他强忍着没有笑出来。

　　庄晓蝶很想知道所谓的驱魔圣物是什么，但神父没有进一步详细说明的意思，显然是相当隐秘的东西。

　　神父又看了一眼黑白小猫，“中国有越来越多的人养猫，也有越来越多的流浪猫。这一次为了避免事态进一步恶化，令数百年前的噩梦重演，我们决定不能坐视不理，必须要阻止那个来自地狱的魔鬼，所以我们马上向美国的教友发出了求援——你们肯定很纳闷，为什么是美国？因为……由于一些很复杂的原因，圣物在很多年前就已经从欧洲辗转流落到了美国。”

　　庄晓蝶哦了一声，“既然有这么厉害的东西，想必可以很快解决这一系列事件，我们应该可以放心了。”

　　这句话她其实是跟张子安说的，让他别再往深处想。

　　神父略加沉吟，谨慎地说道：“我们有把握，只要圣物抵达此处，短时间内就可以镇压魔鬼，但是……不瞒你们说，除了美国那边以外，这件事还必须得到梵蒂冈的同意。由于之前发生过很多问题，梵蒂冈现在对举行驱魔仪式审核得很严格，往往需要反复派人调查取证之后才会同意，所以来来回回的手续可能会耗费不少时间……所以在圣物抵达之前，你们还是小心照顾好自己的猫。”

　　听到这里，庄晓蝶似乎明白了事情的梗概。

　　这世界上的聪明人不止张子安一个，滨海市发生大规模虐猫事件之后，不仅引起了张子安的注意，还引起了这座教堂的重视，两者在互相不知情的情况下，各自采取了不同方式的应对措施。

　　教堂派人去美国求取驱魔圣物，并且向梵蒂冈申请举行驱魔仪式，但是这一系列充满官僚作风的手续很费时间，迟迟没有完成。

　　与此同时，张子安在因缘巧合之下，先一步北上首都取得辟邪猫并且返回滨海市，抢在教堂之前解决了虐猫事件，平息了这次风波。

　　这就产生了另一个问题——虐猫事件平息前后，驱魔圣物是否已经按教堂的计划抵达了滨海市？还是教堂发现虐猫事件出乎意料的提前平息，没有必要大动干戈，就中止了行动，将圣物留在了美国？

　　两种情况都有可能，目前在梦境中无法得到答案。

　　即使回到现实，来这个教堂询问这位神父，由于虐猫事件已经平息，神父恐怕也会讳莫如深。

　　这其实不关她的事，她只要弄清楚，这首意外的小插曲不是飞玛斯对梦境世界的修改就够了。

　　“谢谢你，我们会小心的。”她彬彬有礼地对神父致谢，然后拉了拉张子安，“咱们走吧。”

　　“好。神父，谢谢你的提醒。”

　　张子安点头，跟她一起走下教堂的台阶。

　　神父微笑地注视着他们的背影，默默地向天主祈祷，替这对年轻人送上祝福。

　　由于他们两个在教堂门口盘桓了不少时间，摄影社团和老法师们已经作鸟兽散，去追逐新的猎物了，周围清静下来。

　　“你说你讨厌猫，没想到还挺关心虐猫事件的。”总是一直沉默着不好，张子安没话找话地说道。

　　“我只是对那什么驱魔圣物有些好奇。”她轻描淡写地转移话题。

　　张子安只把神父的话当成逸闻来听，至于说什么在滨海市举行驱魔仪式，实在很不符合社会主义核心价值观，最好还是别举行。

　　“圣物啊，教会的圣物，大概也就是圣餐和圣水之类的吧……”

　　他呵呵笑道，想卖弄一下学识，向她解释圣餐和圣水的来历。

　　“嘎？圣水？第二杯半价吗？”

　　令他意外的是，突然从旁边传来一声突兀而沙哑的尖叫，打断了他的话。

　　张子安：“……”这声音好贱！

　　“对不起，不好意思。”

　　在路边，一个很有艺术家气质的男青年刚下出租车，正在给司机付车费，他的脚旁放着一个体型较大的鸟笼，鸟笼整体用黑布遮住，看不到里面的东西。

　　男青年面露忧色，顶着两个黑眼圈，一看就是最近睡眠不足，付完车费之后忙不迭地向张子安和庄晓蝶道歉。

　　刚才是这个男青年接的张子安的话茬儿？不太像，除了音色不同之外，这个男青年显得很沉稳，不像是那种会随意接陌生人话茬儿的轻浮角色。

　　“对不起，对不起！我刚买了只鹦鹉，没想到它总是会突然冒出一些……呃，莫名其妙的话。”男青年非常尴尬，点头哈腰地反复道歉。

　　“鹦鹉？”张子安心中莫名地一动，“什么鹦鹉说话说得这么好？我刚才还以为是人在说话，完全听不出来是鹦鹉。”

　　男青年摇头苦笑，“我是在远处一家宠物店买的，我说想买一只会说话的鹦鹉，店主就神秘兮兮拿出这一只，信誓旦旦地保证它很会说话，像是很急于脱手似的，价格也不贵，我就掏钱买了……谁想到，买了之后才发现，这只鹦鹉会说话倒是不假，问题是说的没一句是正经话，全是不三不四的污言秽语……”

　　他满腹牢骚，由于已经返回家门口，心情放松了不少，好不容易逮到机会大吐苦水，叹了口气继续说道：“这一路上，它已经给我惹了不少麻烦。由于买的时候很急，也没签合同，回去想退也退不了，扔了又觉得可惜，也不知道它能不能在野外活下去，只能先带回来。现在仔细想想，店主那么急于脱手，可能是因为这是别人走失的鹦鹉，他怕原主人找上门来，所以低价就卖了。也不知道是什么样的奇葩主人，能教出这么一只满嘴黄腔的鹦鹉……”

　　“阿嚏！”

　　张子安突觉鼻内发痒，转头到无人的方向打了一个大喷嚏。

　　“感冒了？”庄晓蝶问道。

　　“没有吧，可能是有人在背后数落我。”张子安揉揉鼻子，酸楚的感觉消失了一些。


第1397章 自告奋勇

　　张子安觉得这位具有艺术家气质的男青年也有些眼熟，不过来不及细想，因为听他吐槽总令张子安一个接一个地打喷嚏。

　　难道真的让那位姓盛的警官言中？身上被海水打湿没有干透就到处乱走，导致感冒了？

　　男青年吐槽吐累了，弯腰想拎起鸟笼回家，这时目光一转，看到从小巷里晃悠悠地走出一个人影。

　　那是一个面目慈祥的女性中老年人，但是看不出具体年纪，因为她眼神时而如少年清澈，时而又如行将就木般混沌。

　　走到小巷口的时候，她期待地望向路口的一边，像是在等人。

　　男青年看到人影，手一哆嗦，气急败坏地扔下鸟笼就跑过去，拉住她说道：“妈！你怎么自己跑出来了？保姆呢？”

　　她茫然地看了他一眼，说道：“冬岳快放学了，不让我去学校接他，我都是站在这里等他回来的……”

　　男青年：“……”

　　被扔下的鸟笼倾倒在地，骨碌碌滚向一边，眼看就要滚下马路牙子，可能会被汽车压瘪，里面那只鹦鹉惊慌得嘎嘎乱叫，张子安走过去用脚拦住鸟笼。

　　鸟笼外面罩的黑布沾满了尘土，固定用的套扣在滚动中松开，黑布敞开了一角，鸟笼里露出一抹灰色鸟羽，还有一双叽里咕噜乱转的小黑眼珠。

　　“嘎嘎！监禁play！眼罩！口球！”

　　它胡乱扑腾着翅膀，鸟喙里不断吐出一个个意义不明的词汇。

　　张子安：“……”

　　他对男青年的吐槽不能同意更多，这只鹦鹉真的是让人无语，也亏男青年能带着它走了一路，不知道承受了多少怪异的视线，简直是羞耻play……

　　“这是什么胡言乱语的……我都不知道这鸟在说什么！你能听懂吗？”

　　为免庄晓蝶误会，他回头澄清。

　　庄晓蝶：“……”

　　其他行人从旁边经过，听到鸟笼里传来这些……常人不理解的词语，也纷纷投以见鬼的视线。

　　“妈！告诉你多少次了！别乱跑！不能自己出门！为什么你总是……唉！”男青年连声叹息，神色间充满无奈。

　　他拉着她不敢松手，生怕一松手她就跑到马路上被车撞到，回头看到张子安帮他拦住了鸟笼，说道：“朋友，能帮个忙，帮我把鸟笼拎过来吗？谢谢了啊！”

　　张子安点头，拎起鸟笼走过去，递给他并问道：“你知道这是什么鸟吗？”

　　“不是鹦鹉？”男青年一怔。

　　“是鹦鹉，但这是非洲灰鹦鹉，是属于国家明令禁止私下买卖和饲养的濒危保护动物，这种鹦鹉除非申请饲养许可证，否则不能私人饲养的。”张子安解释道：“还有因为私自饲养灰鹦鹉而被判刑的案例……”

　　“嘎嘎！三年起步，死刑不亏！”灰鹦鹉无缝地接上了话茬儿。

　　“为养鹦鹉被判死刑就亏大了好吗？”张子安下意识地吐槽道，不过马上意识到现在好像不是适合吐槽的场所和时机。

　　说来奇怪，一听到它的声音，他就有些hold不住一本正经的人设。

　　“这样啊……我还真不知道，没了解过这方面的东西。”男青年皱眉，忧心忡忡地看了一眼母亲，说道：“我妈的脑子有些糊涂了，总是心心念念以前养过的一对会说话的鹦鹉，我也不清楚具体是哪种，就跑去宠物店胡乱买了一只……怪不得这只鹦鹉没摆在明面上，我说要买会说话的鹦鹉，店主就鬼鬼祟祟跑到后面去拎来这只，而且价格还特别便宜，原来是不允许交易的保护动物啊……这可怎么办是好？”

　　张子安大致上明白了，而且他也看出这位年长女性应该是不幸罹患了目前医学无法治愈的老年痴呆症，主管记忆的海马体出现了病变，所以时常表现出记忆混乱的迹象，甚至连亲儿子都认不出来了……

　　等一下，记忆混乱？

　　他感觉自己的记忆似乎也有些混乱，像是某些该想起的东西却想不起来了，难道自己也……应该不至于吧？

　　“你没问店主，这只鹦鹉是怎么来的？”他问道。

　　男青年点头，“我见他鬼鬼祟祟，心中起疑，就问了问，店主说是他捡的——他正在电脑上看电影，结果这只鹦鹉从窗户里飞进来，跟他一起看，他顺手就把它逮住了……”

　　“嘎嘎！钙片！钙片！”灰鹦鹉又叫道。

　　“你看，它总喜欢接人的话茬儿，而且还接得莫名其妙，哪来的钙片？”男青年无奈地摇头。

　　张子安干笑两声，“我也听不懂……另外是哪家宠物店？我以后要绕着走……”

　　男青年：“？？？”

　　“不，我是说，让老太太养这种国家禁养的鹦鹉，不太好吧？而且它这鸟嘴里净说些不三不四的话……”张子安赶忙岔开话题。

　　“你说的对，如果是国家禁止私人饲养的，我肯定不能让我妈养，她都这样了，如果再因为养鹦鹉而吃官司，实在划不来……我也不能养，如果我吃了官司，谁来照顾她呢……”男青年叹气。

　　他一手拎着鸟笼，一手扶着他母亲，显得左右为难，一方面他要把母亲送回家里，不能让她在外面随便走动，因为一旦发病就很可能走失；另一方面，如果拎着鸟笼送母亲回家，万一被邻居或者保姆看到笼子里的灰鹦鹉，说不定就会传扬出去……也许他们并不清楚私人饲养灰鹦鹉是违法的，但肯定有人知道。

　　最重要的是，他买这只鹦鹉是因为它会说话，但它说的这些话……显然不适合让他母亲听到。

　　“朋友，你知道这只鹦鹉应该怎么处理不？”他问道，“既然不能养，我就不能把它带回家，还好没花多少钱，只当买个教训，但就这么把它放了，又不知道它能不能在野外活下去……也许又会被人捡走养在家里，懵懵懂懂就吃了官司。”

　　“应该是联系有关部门吧，比如动物园之类的。”张子安也不太确定，见男青年实在是为难，便自告奋勇地说道：“如果你信得过我，就把它交给我吧，我来帮你联系有关部门，把它送到它该去的地方。”


第1398章 抉择

　　张子安看到这对母子之间那深沉又令人心酸的感情，心里油然生出同情，所以才主动提出帮男青年处理这只灰鹦鹉的问题。

　　另外……他总觉得，这只灰鹦鹉可能跟他不停地打喷嚏有关，说不定是对鹦鹉过敏？不过自家的宠物店里也有两三只普通鹦鹉，怎么就没事？

　　男青年一怔，“这怎么好意思……”

　　“没关系，反正我也没什么事。”张子安打开微信，“加个好友吧，我把处理过程和结果通知你，如果你觉得不满意，可以随时要回去。”

　　“那就太感谢了。”

　　男青年实在是脱身乏术，刚离开家没几个小时，母亲就差点走丢了，如果有人帮他处理掉这只灰鹦鹉就再好不过。

　　加了好友之后，张子安接过鸟笼，把外面的黑布整理好，以免被路上的其他人看到自己拎着一只灰鹦鹉招摇过市。

　　“小紫……豌豆黄……”年长女性盯着鸟笼喃喃说道。

　　“妈，这只鹦鹉不是小紫也不是豌豆黄，咱们先回家，我抽时间去其他宠物店问问看。”男青年柔声劝说。

　　张子安插言：“那个……如果是想买特定的某种鹦鹉，最好是去专业的鸟舍，普通宠物店里的鹦鹉种类都不会很多。”

　　“鸟舍？”

　　“嗯，我记得滨海市好像是有鸟舍，但是我想不起名字了……你回去从网上查查吧。”张子安建议道，“去了之后把你想要的鹦鹉跟饲养者说清楚，或者干脆带着你母亲一起去，让她自己选。”

　　“好，谢谢你。”男青年感激地点头，“我只知道有猫舍，还真不知道有鸟舍，回去之后我好好查查……现在我先回家了。”

　　“拜拜。”

　　张子安跟他挥手道别。

　　看着男青年搀扶着年长女性的身影消失在小巷深处，张子安觉得刚才可能冷落了庄晓蝶，此时没话找话地说道：“你见过灰鹦鹉没？这种鹦鹉体型很大，往往只能在动物园里见到，要不要看看？”

　　说着，他掀起黑布的一角，让她观赏这只灰鹦鹉。

　　灰鹦鹉的小黑眼珠转了转，等适应了光线，盯住庄晓蝶，突然叫道：“同性，真爱！异性，后代！你俩，没戏！”

　　张子安听得大窘，赶紧又把黑布放下，讪笑道：“这只鹦鹉也不知道是谁教出来的，这张破鸟嘴真应该绑起来。”

　　庄晓蝶早已看出这只灰鹦鹉正是那只叫理查德的精灵，但是之前整个鸟笼都用黑布蒙着，她直到它叫出声音才惊觉，那时已经迟了，若是早发现，还可以想办法阻止它接近张子安。

　　“你打算把它……”她开口。

　　“就像之前说的，先拿回去，然后给林业局或者动物园打电话，请他们来接收它。”他答道，这也是正常的处理程序。

　　她点头，不再多问，这只鹦鹉除了嘴贱以外，兴不起什么风浪，赶紧想办法促成张子安把它送走就行。它的能力在梦境世界也受到了压制，只能说少量的词语和短句，远不能如现实中那样伶牙俐齿。

　　由于被神父特意提醒过，张子安拎着鸟笼一边走一边时常回头，防止身后那只黑白小猫跟丢了。

　　然而，怕什么却偏偏来什么——走了一段路之后，他一回头，发现它站定不动了，眼睛盯着旁边一条偏僻的小巷，然后像是发现了什么，嗖地一下就蹿了进去。

　　“等等！别乱跑！”

　　张子安在后面喊它，但它的动作太快，眨眼间就钻进小巷消失了。

　　他抬步要追，但空着的那只手被另一只柔软滑腻的手拉住。

　　回头一看，拉住他的当然是庄晓蝶。

　　“它可能是去找同伴了，就给它自由吧。”她说道，眼神一改平时的冷静与淡漠，竟然显得有些楚楚可怜，“它本来就不是你的猫，别的猫喂喂至少还能摸一摸，可它连摸都没让你摸一下，这样的猫是养不熟的！”

　　她的声音非常恳切，几乎是以央求的语气说的，一双明媚的眼瞳蒙上了薄薄的水汽，令人心生怜爱。

　　像这种颜值和身姿的女孩子软语相求，很少有男人能够硬起心肠拒绝，这毕竟是个看脸的世界。

　　庄晓蝶是他见过的最完美的相亲对象，他就连做梦也不敢相信会和这种等级的妹子牵手。

　　她的容貌端庄秀丽，身材婀娜多姿，出手阔绰大方，在雾隐茶楼主动埋单，却又相当的通情达理，甚至不嫌弃他的家庭条件和普普通通的工作。

　　这样的妹子，打着灯笼能找到几个？

　　能对他青眼相加，更是几辈子都修不来的福分，足以令父母脸上有光，足以羡煞旁人。

　　自从与她见面以来，她从来没有明确地要求他做过什么，即使是她讨厌猫，也没有强迫他把猫赶走。

　　只有这次，她提出让他别去追猫的要求。

　　只有这一次。

　　一百个人里，至少有九十人会毫不犹豫地答应，剩下的十个人里，有九个可能在权衡利弊之后也会答应，最后剩下的那个，八成是个傻子，也可能是喜欢男人。

　　她的手攥得更紧，轻微的颤抖从她的掌心中传来，“咱们回市中心吧，我想尝尝滨海市的美食，你有什么推荐的吗？我想去公园里赏花，我想去游乐园坐摩天轮，我想去大剧院看戏剧、我想去动物园看动物……我想……跟你在一起。咱们一起去吧，肯定非常非常开心的！”

　　路人们看到这一幕，听到她的央求，纷纷摇头叹息，替她觉得不值，不知道这个男人有什么值得她如此挽留的，真是一朵鲜花插在牛粪上。

　　一位高傲的冰山美人突然展现出柔弱的另一面，足以令人目眩神迷，张子安也同样为之动容。

　　他暂时放下鸟笼，双手扣住她的手，注视着她的眼睛，平静地说道：“它确实不是我的猫，也许正如你说的那样，我永远也养不熟它，无论付出多少真心，我也永远无法摸一摸它的毛，但我养它并不是为了能摸到它，带它回家是因为我喜欢它，喜欢就是喜欢，并不一定非要得到同等的回报才是喜欢。”

　　然后，他轻轻从她的手掌中挣脱。


第1399章 看热闹

　　如果有足够的时间……

　　如果没有让这些精灵们突入梦境……

　　庄晓蝶感到深深的羞辱，心中充满了挫败与懊悔，以及某些更复杂的情绪。

　　张子安拎起鸟笼，“我知道有些人在户外遇到生病或者受伤的流浪猫，带回家悉心照料，但是流浪猫可能受到过人类的虐待或者伤害，始终对他或者她不亲近，保持着若即若离的距离……这不是猫的错，就算是人类小时候受过伤害，同样会留下阴影，这是它的自我保护本能，但是它不亲近你，并不一定意味着它不喜欢你啊，只是它的喜欢是用其他形式来表达的而已。”

　　“另外，你想做的那些事，其实和我去追猫并不冲突吧？等我把它找回来，如果你还想去那些地方，我肯定会奉陪的。”张子安轻声说道，“不过现在，我要去把它找回来，以防它落到虐猫者的手里。或者，你也可以跟我一起去？”

　　她失望地摇头，“如果你现在去追猫，其他的就不用再提了。”

　　这无异是最后通牒。

　　张子安却似乎并不在意地笑了笑，挥手道：“我相信咱们还会再见面的。”

　　望着他拎着鸟笼走进小巷的背影，她原地呆立，不知何去何从。

　　她不明白他到底在想什么，正常情况下绝不会有男人为了追一只猫而拒绝明显对自己有好感的相亲对象，除非他已经知道那只猫并不是一只普通猫，而是跟他特别联系的猫……但是，如果他已经知道了，又为什么不干脆挑明了呢？

　　由于黑白小猫已经跑掉，她与蝴蝶们的沟通再无障碍，不需要亲身跟着他，就能掌握他的一举一动。

　　张子安跑到小巷的尽头，看到黑白小猫蹲坐在不远处，像是在等着他。

　　“哟！这里有什么吗？”他抬手向它打招呼，缺乏锻炼的身体稍一运动就微微气喘。

　　这是一条很安静的小巷，这里再往南就到郊区了，郊区坐落着狗市，狗市往南是几个村镇，再往南就是旷野。

　　“喵呜~”小猫向他身后看了看。

　　“她没有跟来，只有我自己。”他也回头看了看，后面空无一人，“虽然这样很对不起她……从各种意义上。她应该能照顾好自己，用不着我来替她担心。”

　　“喵呜~”

　　对于这种无法用点头或者摇头来回答的话，小猫垂下头，用爪子划拉着地面。

　　“不，你不用觉得抱歉，就像这只破鸟说的那样，我和她是没戏的。”他安慰道，“能跟这样的妹子相处三天，已经是很梦幻的事了，没有什么遗憾的。她能照顾好自己，而我还有更重要的事要去做，这就是你带我来这里的目的，对吧？”

　　“喵呜！”

　　小猫突然高兴起来，像是恢复了活力，欢快地转身跑了两步，又停下来回头望着他。

　　“好，我跟着你。”

　　他跟着小猫继续前行，出了这条小巷，又拐进另一条小巷，在纵横交织的小巷间穿行。

　　咣咣咣咣！

　　在城乡结合部的一块空地上，穿来清脆的敲锣声。

　　“来呀！瞧一瞧！看一看呀！不好看不要钱啊！老少爷们儿，父老乡亲，都来看个新鲜啊！”

　　有人一边敲锣还一边大声吆喝，不一会儿就在周围聚集了好多闲人。

　　黄金周，大家都放假了，大白天的，除了打麻将和刷手机，很多人都无所事事，一旦有热闹可看，就像苍蝇般迅速聚集。

　　小猫蹲坐下来，盯着人群看了看，又回头看着他。

　　“什么东西这么热闹？”

　　张子安也挺好奇的，难道又是老板带着小姨子跑路的江南皮革厂在这里吐血跳楼摆摊清仓？

　　闲人们围了里三层外三层，他拎着鸟笼挤不进去，只得在外围找了个高台，站到高台上去看。

　　敲锣吆喝的是个中年男人，外地口音，蓬头垢面的，不知道多少天没洗过脸了。

　　旁边还有一个中年妇女，用绳子圈出一小块空地，阻止人们进入空地内，把空地作为演出场地。

　　空地里用绳子拴着两条大狗，此外还拴着……几只猴子。

　　围观的闲人们喜笑颜开地指指点点。

　　“是耍猴的耶！”

　　“哈哈！早就听说有耍猴的，第一次亲眼看见。”

　　“拿手机录下来，发到抖音上骗粉！”

　　“我也录，发朋友圈。”

　　这两人应该是从外地过来的夫妻档，在各个城市之间靠耍猴表演为生，但是因为害怕城管取缔，不敢进入市中心，只在村镇和城乡结合部的位置打一枪换一个地方。

　　由于离得比较远，张子安只能看到那几只猴子的大体轮廓，只见它们的脖子被细铁链拴着，细铁链又被固定在夫妻二人开来的一辆小货车上。

　　被铁链拴住脖子，就不怕猴子们逃跑，而且还有两条大狗在旁边虎视眈眈，只要猴子们稍稍远离，就冲它们亮出黄黄的獠牙，大声狂吠，把猴子们赶回空地中央。

　　这两条大狗不是什么品种狗，只是普通的土狗，串得连张子安都看不出来它们体内流淌着什么血统。

　　土狗在很多城市是禁养的，因为土狗凶猛且性情不如品种狗稳定，容易失控。

　　这两条狗是用来充当夫妻二人在各地流窜时的护卫犬，否则安全得不到保障。

　　猴子们一共有五只，具体的种类看不清，其中四只比较安分，像是认命了一样，只有一只可能是新来的，总是试图跑向人群，似乎是在人求救，但还不等它跑到绳子边，就被来自脖颈间的铁链扯得一个踉跄，然后两条大狗就凶狠地冲过来，把它吓得吱吱乱叫，连滚带爬地退回去。

　　新猴子的动作引起围观者的哈哈大笑。

　　“我听说有牧羊犬，没想到还有牧猴犬！”

　　“这狗子神了，瞧把那只猴子吓得，都快吓尿了吧！”

　　“老板，演出什么时候开始啊？快一点儿啊！”

　　“马上了，马上了！大家稍微一下，马上就开始！”男人笑眯眯地说着场面话，还想再多等等，毕竟人越多越好，不是每个人都肯掏钱的。

　　女人拿出两块牌子立在地上，分别是支付宝和微信的收款二维码。


第1400章 猴戏

　　耍猴，也算是源远流长的一门民间手艺了，在过去文化生活匮乏的年代，街头巷尾锣声一响，就能聚集上百号人，男女老少放下手头的事情，纷纷涌到门外看耍猴。

　　有像这样夫妻档耍猴的，也有马戏团耍猴的，但形式都是大同小异。

　　男人绕着场子敲了几圈锣，扯着嗓子吆喝，同时观察围观者的数量，既想等更多的人来，又避免拖得太久磨掉人们的耐心。

　　见人数差不多了，他放下锣，冲着周围作了个罗圈儿揖，说道：“我们夫妻俩初来贵宝地，为父老乡亲们表演猴戏，别的话咱不多说，请老少爷们儿有钱的捧个钱场，没钱的也捧个人场，您看得爽了，多少给俩钱让我们夫妻俩混口饭吃，我们夫妻在这儿谢谢您了！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“快开始吧！看得爽了，少不了你的钱！”

　　人们不吝于奉献免费的掌声，除了举着手机拍摄的人以外，其他人纷纷鼓掌催促快开始。

　　“好嘞！这就开始！先让猴子里的老大给大家拉一曲《二泉映月》！”

　　说着，男人把一只猴子牵到空地中央，往它手里塞进一柄玩具二胡和一支琴弓，然后用一台手提音箱开始播放《二泉映月》，而这只猴子也条件反射般抱着二胡左右拉动琴弓，不时地东张西望，看着还挺像那么回事。

　　等一曲《二泉映月》播放完了，人们惯例鼓掌喝彩，毕竟是免费的，不能要求太高。

　　这时，男人又牵出第二只猴子，说道：“我家的猴子们都多才多艺，老大是音乐家，老二会杂耍，下面就让老二给大家翻跟斗，比那电视里的美猴王半分不差！”

　　“孩儿们，操练起来！”

　　说着，他开始周期性地摇动手里的细铁链，而那只猴子也随着他的动作翻跟斗。

　　他不停，猴子也不停。

　　这个难度就比第一场表演高多了。

　　人们看得聚精会神，自发鼓掌喝彩。

　　然而，这只猴子翻了十几个跟斗之后体力下降，有一个跟斗没翻好，啪地摔了个四脚朝天。

　　人们哄笑，有人叫道：“起来再翻啊！再多翻几个！就这么点儿本事啊？再翻十个，爷赏你一百块！”

　　男人脸色一黑，伸手从旁边捡起一支短鞭，狠狠抽在猴子旁边的地面上，硬是把地面抽出一道白痕，像是放了一根响亮的鞭炮。

　　猴子哆嗦着站起来，两条腿都在打颤，惊恐地盯着主人。

　　“嘿嘿！谢谢这位爷，刚才是失误，下面才是正式表演！”男人向说话声赔笑，“来，老二，把你的本事亮出来给这位爷看！”

　　猴子再次翻起了跟头，与上次不同的是，这次它每翻一下，都会有鞭子响亮地抽在地上，像是在警告它不要失误，否则鞭子也会“失误”地落到它身上。

　　“微信收款，一百元。”

　　“微信收款，十元。”

　　“微信收款，五元。”

　　……

　　这次的表演完美无缺，十个跟头翻得干净利落，众人更是大声喝彩，而说话者也大方地如约支付了一百块，也有其他人凑热闹地你给十块我给五块的，毕竟这年头谁也不差这五块十块的，五块钱可能还买不了一顿早餐。

　　男人的脸上笑开了花，扔了几粒花生米给筋疲力尽的猴子作为奖赏。

　　接下来，他牵出第三只猴子表演猴子骑狗。

　　猴子们明明怕这两条大狗怕得要死，却不得不被他逼着骑着狗身上，然后由他牵着绕场并且播放老版《西游记》的经典曲目《敢问路在何方》，又引起了众人的哄笑。

　　“你挑着担，我牵着马……”

　　表演当然不可能这么简单，中间他向狗打出暗号，命令狗突然跳起来把背上的猴子甩到地上，并且作势恫吓，这只猴子都快吓死了，却还要努力再爬回到狗背上。

　　第四只猴子给大家表演了猴子爬高——在支起来的杆子上让猴子表演杂耍。

　　由于脖子上拴着铁链子，这只猴子在杂耍的时候出现重大失误，不小心让铁链子绕到了杆子上，差点把它自己勒死，表演当然失败了，不过男人也不是第一次经历这种事，马上随机应变地表示这是在表演猴子上吊——大家都不是傻子，这话可能只有小学生会相信，明眼人都能看得出来，那只猴子被勒得口吐白沫，这不可能是表演，但是这跟他们有什么关系呢？他们只是看客，而且大部分还在白嫖。

　　虽然没人拆穿男人的谎言，但也没几个人掏钱。

　　男人又牵出最后一只尚未登场的猴子，就是那只不太安分、总想逃跑的新猴子，他想利用这只猴子一举扭转颓势，赚到更多的钱，然后离开此地，围着滨海市的外围绕一周，再前往其他城市。

　　这只猴子，是他偶然得到的。

　　说来令人难以置信，在上一个地方摆摊时，这只不知从哪冒出来的猴子看到它的同类们，就傻傻地凑过来，似是想解开它们脖子上的铁链。

　　看到这一幕时，他愣了一下，不过他反应很快，马上就宣称这是表演的一个环节，然后对两条狗打出暗号，命令它们拦住这只猴子不让它逃跑，再下手逮住它，用铁链拴住，把它和其他猴子关在一起。

　　他怀疑这只猴子是从其他耍猴者那里跑出来的，因为它出现时，手里抱着一个玩具键盘……但是仔细查看后，又不太像，因为它的脖颈间没有勒痕——如果长期被铁链子拴在脖子上，会把颈间的毛发磨秃一圈，还会磨出伤痕，很明显就能看出来。

　　但凡是耍猴者，都会用铁链子拴在猴子的脖子上，即使是马戏团里的猴子也不例外，马戏团在表演时不用链子拴猴子，但在平时训练时依然要拴链子，因为兔子急了会蹬鹰，猴子急了会咬人。

　　他笑眯眯地对围观者说道：“老少爷们儿，这只猴子是老幺，也是咱们的压轴大戏，它表演的东西，我敢保证你们全都没见过，你们猜是啥？”

　　说着，他指向它手里抱着的玩具键盘，“它会打字。”


第1401章 猴子与键盘

　　围观者见到这只抱着玩具键盘的猴子，以为是跟第一只拿着玩具二胡拉《二泉映月》的猴子一样，无非是胡乱在键盘上敲打，就当作是打字了，顿时觉得兴致索然，还不如看猴子翻跟斗带劲，纷纷要求再让猴子表演翻跟斗或者爬杆。

　　男人呵呵一笑，“诸位老少爷们儿，你们以为我让这只老幺压轴是糊弄你们？告诉你们，它是真的会打字，不信你们一会儿就看仔细了！”

　　说着，女人从车厢里拿出一台平板电脑，然后启动了文字处理APP，夫妻两个每天晚上就是用这台平板电脑蹭别人家的Wi-Fi看片。

　　有人不屑地说道：“啥打字？还不是它瞎比划，其实是你在打字吧！”

　　“嘿嘿！当然不是！老幺，看你的了，别给你的兄弟们丢人啊！否则小心我揍你！”男人指着新猴子，吹胡子瞪眼地威胁道。

　　“吱吱。”

　　新猴子不习惯脖颈间被系着铁链子，感觉连呼吸都不顺畅，总是一手抱着玩具键盘，一手扯着链子，但它的力量怎么能跟人比，无论它再怎么抗拒，还是被男人强行扯到场地中央。

　　捡到这只猴子的时候，夫妻俩就注意到它抱着的玩具键盘，像是很宝贝似的，无论它走到哪里都不放下，而且还不时摩挲键帽，用指头在键帽上轻轻敲击，仿佛能从敲击键盘上得到快乐。

　　还是上过高中的老婆在无意中观察发现，它敲击的字母似乎不是在随意敲，隐隐遵守汉语拼音的规则。它抱着的虽然只是个玩具键盘，却有蓝牙功能，可以与平板电脑连接。

　　她试着把键盘与平板连接后，把输入法切换到拼音，然后惊讶地发现，在它打出的一整篇毫无意义的乱码之中，偶尔会有一句半句具有某些特定含义的话。

　　他们研究了半夜，确定这不是偶然，只要它打字时间足够长，比如十分钟以上，就绝对会出现一句半句有意义的话，有的时候即使不到十分钟也会出现有意义的话。

　　夫妻俩从新猴子的手里强行抢过键盘，再牵来其他猴子试验，其他猴子根本不知道键盘要怎么用，只会傻傻地拍击，或者放到嘴里咬。

　　他们两个觉得这只猴子可能不一般，也许是从什么实验室里跑出来的猴子。

　　女人有些担心它的身上会不会有什么病菌，主张把它赶走，而且万一实验室找过来，发现他们擅自扣留了这只猴子，说不定还要吃官司。

　　男人则认为它奇货可居，凭本事捡的猴子，为什么不能留下？他打算牵着它表演节目，就算实验室什么的找过来，也必须花钱才能把它赎回去。

　　正因为不明底细，他们对这只新猴子还算客气，除了严加防范它逃跑之外，没有真的用鞭子抽它，给它的食物也比其他四只猴子要好。

　　反倒是其他四只猴子看这只新来的不顺眼——凭什么它能受到优待而且吃的东西比我们好？于是趁夫妻俩不注意，其他四只猴子总是找机会欺负新来的，推搡它、吼它、从它手里抢食物。

　　新猴子不跟它们争抢，只抱着玩具键盘躲到铁链长度允许的最远处。

　　今天是夫妻俩第一次牵着它正式演出，男人很希望靠它一鸣惊人。

　　“来，老幺，坐下来，给大家打字看看。”男人搬出一张小桌子和一个小板凳，示意让新猴子坐在板凳上。

　　被百十道灼热的视线盯在身上，新猴子胆战心惊，再加上沉重的铁链子缀在脖子上，都差点不会走路了。它惶恐地坐上小板凳，不住地扫视围观的众人。

　　“来，别东张西望了，看这里，看这里。”

　　男人砰砰地拍了拍桌子，让它把目光落在平板电脑上，光标在打开的空白文档起始处闪烁。

　　他比划着敲键盘的手势，示意它开始打字。

　　围观的众人基本上都是持怀疑态度，与其说是旁观这只猴子打字，倒更像是摩拳擦掌打算拆穿刘谦在春晚上表演的魔术。

　　“打字！听到没有？”

　　男人见新猴子的视线总想往观众的脸上瞟，举起了短鞭，虽然它没挨过抽，但亲眼见过其他猴子挨抽的惨状——杀猴给猴看，比杀鸡给猴看的效果更好。

　　“吱吱！”

　　新猴子吓得赶紧把键盘放到桌面上，单爪平伸至键盘上方，做出准备打字的姿势——还真别说，挺像模像样，起码比那只表演拉二胡的猴子好得多。

　　啪！

　　啪啪！

　　新猴子的指头落在键帽上，而平板电脑的文档里也出现相应的文字。

　　“哟，还真的是在打字啊？”

　　“是不是另外有人在打字？这只猴子只是在装样子？”

　　围观者看得新鲜，众口纷纭。

　　离得近的好事者伸长脖子仔细观察，发现这只猴子并不是在装样子，它的指头落在哪个字母上，文档里就会出现相应的字或者词，比如它按下W，输入法的提示就会出现“我”，它按下一串字母，平板的输入法都会出现相应的提示。

　　如果它是装样子，另外有人隐身幕后，通过另一把蓝牙键盘在打字，是不可能做到完全同步的。

　　其他人也凑过来看，发现没错，这只猴子确实是在打字，虽说打出来的字词组成的句子驴唇不对马嘴，没有任何意义，但无可否认是在打字。

　　“啧，老哥是怎么训练的猴子？牛叉啊！”

　　“卧槽！这猴子打起字来还挺像回事，就是姿势别扭……”

　　“微信收款：五元。”

　　“微信收款：十元。”

　　……

　　时间已经过去了十分钟，虽然零零星星有人给钱，但这显然不能满足夫妻俩的期望值。

　　昨晚试验的时候，十分钟差不多已经能打出一句半句有意义的话了，但今天却一点儿迹象都没有。

　　至于原因……他们发现，这只新猴子一直在用一只手扯着铁链子，只用单手在打字，而在昨晚试验时没给它系链子——这显然会严重影响打字效率。

　　二人对视一眼，彼此心领神会，都同意把铁链子先摘掉，反正有两条大狗看守着，周围还有里三层外三层的人，它不可能跑得掉。


第1402章 耍猴者说

　　男人从腰带上掏出一串钥匙，找到对应的一把，解开了新猴子脖颈的铁链，然后背对众人，警告般的用指头戳了戳它的脑门，意思是告诉它别想逃跑。

　　他把两条大狗一左一右安排到它的旁边，防止它逃跑。

　　新猴子揉了揉被勒疼的脖子，看了看凶狠的大狗，身体蜷缩得更紧，战战兢兢地伸出两只爪子打字，虽然比之前好一些，但是因为大狗和观众的存在而时常分心。

　　观众们站得久了，渐渐有些不耐烦，毕竟这时候蚊子还没有绝迹，不时给他们递红包，很烦人。

　　“老板，没别的新花样了？”

　　“没有就散了吧。”

　　“对啊，还不如让猴子翻跟斗有意思，刚才我没来得及录，再翻一次呗！”

　　有一个小学生模样的小胖墩手里拎着一大袋零食，嘴里不停地bia唧bia唧，嘴唇周围沾的全是食物渣，还不时地把手指伸进嘴里吮吸。

　　“蠢猴子！蠢猴子！连打字都不会！真是蠢死了！比我还笨！”他一边叽叽咕咕地咒骂，一边把吃完的零食袋扔向新猴子的后背，残余的食物渣和汤汁之类的沾在了背后的毛发上。

　　新猴子想躲，又不敢躲，一是怕男人用鞭子抽它，二是怕自己躲开之后，汤汁溅到键盘里，损坏键盘。

　　其实它不躲倒也没什么事，无非是后背的毛发被弄脏了，至于屈辱什么的，它不在乎。

　　然而问题是……小胖墩吃的那些零食里，有真空包装的鸡爪和酱鸭腿什么的，吃完之后残留的汤汁虽然不多，味道却很浓郁，对人来说没什么，不过那两条大狗闻到气味，口水直淌，渐渐有些把持不住了。

　　两条大狗没有接受过禁食训练，在它们眼中，这只背对它们的猴子，已经越来越像一只超大号的酱鸭腿……

　　对于小胖墩的行为，男人只是微微皱眉，却没有阻止，大不了回去以后给这只猴子擦干净就得了。顾客是上帝，不能得罪客人，这个小胖墩能拎着这么多零食，估计家里很娇惯他，手里零花钱不少，而且说不定家长也在旁边围观……和气生财，和气生财。

　　仍然有人闻讯赶来看热闹，也有人陆续离开，总体而言离开的人更多。

　　男人有些急了，横眉怒目地瞪视着新猴子，把短鞭攥得咯吱咯吱作响。

　　由于有人来、有人走，围观者的圈子出现了空隙，一个人拎着鸟笼好不容易挤进内层，指着男人大声说道：“你知不知道你是在犯法？”

　　正在议论纷纷的看客们俱是一静，所有人的目光落在张子安的身上。

　　男人也是一愣，回头打量着他，“犯法？我犯的什么法？”

　　张子安不知道他是真傻还是在装傻，多半是前者，因为看他的样子、听他的语气就不像是读过几天书的人，而且就算是读过几天书的人，很多人也不清楚私人饲养以及买卖猴子是犯法的。

　　有宠物店卖猴子被查封的，也有更作死的在网上直播养猴被警察找上门，因为猴子最低也是国家二级保护动物，同时也是灵长类动物、人类的近亲，没有林业部门颁发的饲养许可证是不允许私人饲养的，而这对在街头卖艺的夫妻档，用屁股想想都知道不可能有那种证件。

　　既然如此，他们就是在利用野生动物非法牟利，考虑到严重程度，被抓到判个十年都是轻的。

　　周围的看客，其中可能也有人知道，但是本着事不关己高高挂起的心思，懒得管闲事，与其出头得罪人，还不如白嫖看猴戏。

　　“你有养猴子的证件吗？你知不知道无证饲养猴子是违法的？”张子安质问道。

　　“证件？”男人正想矢口否认，突然灵机一动，眼珠转了转，改口说道：“有啊！”

　　“那你拿出来看看。”

　　“我有证件，但凭什么让你看？”男人梗起脖子，并且向周围的看客们拱手作揖道：“老少爷们儿，父老乡亲，我们夫妻俩都是外地人，一辈子走南闯北，挣点儿小钱不容易，初来贵宝地，人生地不熟，不知道是不是应该拿份子钱孝敬哪位爷，多有得罪！看在我俩小本生意的份儿上，请您高抬贵手，放我俩一条活路吧！”

　　这人是真会说，恶人先告状，不动声色地就转移了人们的关注焦点，明明是自己违法在先，却硬是把张子安描绘成一个强收保护费的地头蛇。

　　人们总是天生同情弱者，在大家看来，这对蓬头垢面的夫妻确实挺可怜的，牵着几只猴子到处卖艺也不容易，连家都没有，而张子安服装整洁，甚至可以算得上衣冠楚楚，手里还拎着个硕大的鸟笼，像是富家子弟出门遛鸟的。

　　“哎，老百姓们混口饭吃容易吗……”

　　“就是啊，开口闭口犯法犯法的，要是有别的挣钱门路，谁愿意挣这份辛苦钱？”

　　“有钱人吃肉，穷人连口汤都不让喝啊，说好的共同富裕呢？”

　　“闲得没事瞎逼逼，净会欺负老百姓，有本事去举报贪官啊……”

　　舆论一边倒地偏向夫妻俩，纷纷出言指责张子安多管闲事，或者没头没脑地说一些风凉话，甚至很多人明知私人饲养猴子是犯法的，但谁让夫妻俩穷呢，谁穷谁有理。

　　有些人平日里生活过得不如意，就在这里借题发挥，藏在人群里煽风点火。

　　群众的情绪是非常容易被有心人煽动的，几乎是眨眼间，旁边的人们已经由对着张子安指指点点变成了咒骂和唾弃。

　　“滚滚滚！不看就滚！”

　　“滚出去！”

　　“傻叉玩意儿，大过节的还要给人添堵！”

　　张子安也是好汉不吃眼前亏，目前这种形势太过不利，头脑发热的人们点火就炸，说不定就一拥而上给他来顿群殴，然后一哄而散，他也没地方说理去，毕竟法不责众。

　　“其他猴子，我可以不管，但这只猴子，我要带走。”他指着新猴子说道，决定退而求其次，先把这只猴子带走。


第1403章 以武犯禁

　　张子安站在外围高台上观察的时候，已经给有关部门打电话了，主要是滨海市林业局，向他们举报这里有人耍猴，而且很可能是无证饲养的猴子，但是不清楚有关部门何时能赶到，毕竟不是110巡警。

　　打完电话之后，他叮嘱黑白小猫别乱跑，见它点头答应，这才挤进人群。

　　此时形势不容乐观，他无法救出所有的猴子，但起码要救出这一只，即使在外围看不清它的样子，但只要听到它敲击键盘的声音，他就觉得很安心。

　　“吱吱！”

　　新猴子听到张子安的声音，猛地扭头睁大了眼睛，期盼地盯着他。

　　张子安低头看着它，看到它脖颈处的毛发被勒出一圈沟壑，滚圆的眼睛里闪耀着智慧的光芒，与其他几只眼神一片混沌的猴子截然不同。

　　他认出来，这只猴子是恒河猴，其他四只同样如此，不过这只猴子更加幼小，看起来格外可爱，盯着他的眼神里，甚至有几分孺慕之意。

　　“吱吱！”

　　它向他伸出手，像是在等他把它抱走，甚至为此而放弃了它始终不离手的玩具键盘。

　　张子安也向它伸出手，虽然另一只手拎着鸟笼，但抱起这么一只小猴子，只要单手就行了。

　　然而，它的手被粗暴地拨到了一边。

　　男人横插在张子安和猴子之间，蛮横地说道：“这是我的猴子，凭什么让你带走？”

　　这确实是个无解的问题。

　　张子安是一介普通人，没有执法权，无权擅自侵占他人财物，更何况虽然夫妻俩99.99%的可能没有相关饲养许可证，但在被法院定罪之前，他们只是嫌疑人而已。

　　如果他出手，那他也是犯法了。

　　但如果不出手，天知道有关部门何时到场，也许夫妻俩已经带着猴子们转移阵地了。

　　放在平时，他肯定会慎重起见，想其他办法来规避法律风险，尽量在不触犯法律的前提下解决问题，但是今天……今天很特殊。

　　此时、此刻、此地，似乎并不一定非要墨守成规。

　　过了二十多年遵纪守法的良民生活，也许可以肆意妄为一天。

　　哪怕只有一天。

　　若天下无道，当以武犯禁！

　　于是，在众目睽睽之下，他屈起空着的那条胳膊，自然而然地从稳固的下盘调集力量，毫无花巧地一拳揍在男人的鼻子上。

　　“敬酒不吃吃罚酒！这一拳，是替它还给你的。”他轻描淡写地说道，把拳头上蹭到的油腻在鸟笼的黑布上擦了擦。

　　男人的震惊甚至超过了痛苦，他难以置信地瞪大眼睛，鼻血狂喷，仰面栽倒。

　　周围的看客们也愣住了，在这么不利的形式下居然敢主动出手打人，端得是条汉子啊！

　　“呀！打人啦！打人啦！光天化日打人了！还有没有王法！”

　　见自家男人躺在地上，鼻血止不住地往外流，女人撕心裂肺地叫起来。

　　说来也怪，看客们刚才明明是义愤填膺，恨不得要动手揍张子安，此时张子安主动出手挑衅，他们却沉默地一声不吭了，甚至有不少人在悄悄退走，生怕牵连到自己。

　　这是因为，他们之前把张子安当成软弱可欺的鶸，现在他们发现他不是。

　　越是老实人，越容易受欺负，谁敢去欺负大金链子的花臂男？

　　人是万物之灵，人识相，但狗可不识相。

　　两条大狗见主人被揍了，顿时变得狂怒无比，不待主人吩咐，狂吼着向张子安扑过来。

　　张子安就算再牛叉也不敢赤手空拳单刷这两条大狗，赶紧纵身往后一撤。

　　哗啦！

　　哗啦啦！

　　只差一点儿。

　　只差一点儿他就被咬到了，还好铁链的长度到头了，绷得笔直。

　　他几乎能感受到两条狗的鼻孔里喷出的灼热呼吸，闻到它们嘴中的臭味。

　　不过他刚才往后退的时候，屁股好像撞到了谁，回头一看，那个小胖墩被撞得四脚朝天，零食洒了一地。

　　“哇！你敢撞我！你赔我的零食！你赔我的衣服！”小胖墩坐在地上，不依不饶地哭闹。

　　张子安觉得这个小胖墩也有些脸熟，但顾不上去细想，宁愿不认识他。

　　女人一把鼻涕一把泪地抱着男人给他擦鼻血，请大家给她主持公道，别让张子安跑了。

　　两条大狗不断地冲着张子安猛扑，把铁链子挣得哗啦哗啦响。

　　张子安向那只小猴子递个眼色，又用手虚划半圈，趁着两条大狗的注意力都集中在他的身上，示意让它从旁边绕过来。

　　小猴子会意，手脚并用地从旁侧绕行。

　　看客们沉默地旁观、用手机录像，谁也没管闲事。

　　然而，意想不到的阻挠者出现了，就是那四只老猴子，其中一只突然蹿过来，揪住小猴子的毛，不让它走，还吱吱地招呼其他猴子也一起上，拉胳膊的拉胳膊，拽腿的拽腿。

　　猴子是人类的近亲，智力比绝大部分动物都要高。

　　老猴子们知道，有小猴子在，夫妻俩会它开小灶，而它们可以再抢小猴子的食物吃；反之，如果小猴子跑掉了，它们就只能继续吃以前的那些垃圾了，而且恐怕还会被夫妻俩迁怒于它们四个。

　　如果它们也有机会跑，它们不介意跟着它一起跑，但现在它们的铁链子还拴在脖子上，它们知道自己跑不了。

　　所以，为了它们自己的利益，它们也不能让小猴子跑掉。

　　真实，残酷，聪明，而且像人类一样自私。

　　恰在此时，在那两条大狗的反复冲击下，拴住它们的铁链子终于被挣断了。

　　这下看客们傻眼了，这两条狗太凶，逮住谁可能就是往死里咬。

　　人们拔腿就跑，生怕跑慢了被狗咬，但是由于往哪个方向跑的人都有，很多人撞在了一起，场面十分混乱。

　　男人好不容易止住鼻血站起来，没有喝止自己的狗，反而恼羞成怒一挥短鞭，指着张子安吼道：“给我咬！”

　　这个场景似乎令张子安有强烈的即视感，他不由地脱口而出：

　　“红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭！”

　　似乎是触发了什么机关，周围突然响起一连串凄厉的猫叫声。


第1404章 忍无可忍

　　两条大狗虽然没受过专业扑咬训练，但这反而更加危险，因为专业扑咬训练会训练它们攻击目标的胳膊和腿，避开躯干和头颈，以限制目标的行动为主，所以专业警犬就算再凶猛，扑咬起来也有一个限度，只会致伤，不会致死，而这种土狗就不好说了。

　　眼看两条大狗吠叫着一路狂奔扑向自己，张子安自己也哭笑不得，为何情况如此紧急，还有兴致吟首诗。

　　通常来说，面对流浪狗不能转身就跑，一跑狗就追，但现在这种情况，不跑还等着挨咬啊？

　　就算是拉过一位重量级拳击世界冠军，面对两条狂怒的大狗，也只有转身逃跑的份儿，打是绝对打不过，也不值得硬拼。

　　人之所以凌驾于其他物种之上，因为人会动脑子。

　　他没有选择直线逃跑，否则两条腿是肯定跑不过四条腿的，很快就会被追上，只能利用周围的地形和障碍物绕着圈跑。

　　夫妻俩开来的那辆小货车就停在旁边不远，张子安助跑几步，冲到车前双手在车头标志处一按，身体借力腾空跳至引擎盖上。

　　引擎盖上并不安全，他进一步跳上驾驶室的顶部，又翻身滚至车厢顶部。

　　两条大狗眨眼就追到，轻松地跃上引擎盖，然后人立而起，两条前腿搭在了驾驶室上沿，打算跟着往上跳。

　　张子安当然不能眼睁睁地等它们追上来，它们刚一露头，他的鞋就照着它们的鼻子踹过去。

　　狗的鼻子很敏感，也很脆弱，神经、血管、软骨都集中在那里，更何况还有珍贵的嗅觉器官。

　　普通人对付野狗最好的办法就是抡棍子照狗鼻子砸，砸不中另说，只要砸中，再凶的狗也会夹着尾巴去思考狗生，哪怕是传说不怕疼的比特犬也不例外。

　　反过来讲，养狗或者驯狗的时候，即使狗犯了再大的错或者屡教不改，也不能揍狗的鼻子，可能会造成永久性的伤害，并且留下难以抹去的心理阴影。

　　当然，能在千钧一发之际手不抖、稳准狠地砸中狗鼻子的人并不多。张子安手里连根棍子都没有，但他占了地利优势，居高临下，斜倚在车厢顶，瞅准大狗蹿高停顿的瞬间飞出一脚，正踹在其中一条狗的鼻子上。

　　如果是狂奔中的狗，想用脚踹中狗鼻子，难度太高，而且即使踹中了可能也使不上力量。

　　那条狗疼得呜咽一声，立刻从狂怒中冷静下来，调头跃下了车——若是有根结实的棍子，估计能让它当场丧失战斗力。

　　只剩下一条狗，形势稍微有所好转，但依然很危急，因为张子安如法炮制再去踹另一条狗的鼻子时，因为错过了时机，没踹中它的鼻子，反倒被它咬住了鞋底不松口，并且凶悍地左右扯动脖子，想把他拖下车顶。

　　张子安仰躺着，双手扒住车顶两侧边缘，用另一只脚踹狗头，但是姿势不对，很难使上力量，造不成什么伤害。

　　他吟诗之后，周围突然响起一连串的猫叫声，但是他当时全神贯注地盯着两条大狗，根本无暇分神旁顾。

　　周围的房顶和围墙上出现了好多流浪猫，它们训练有素地把演出场地包围，放过抱头乱蹿的人类，重点照顾那两条大狗。

　　被张子安踹中鼻子的那条狗伤势不重，毕竟脚的力量无法与棍子相比，它吃了亏不敢再去惹张子安，反倒盯上了那几只猴子，特别是其中那只小猴子，身上有诱人的酱鸭腿味道，令它垂涎三尺。

　　它吼了一声，气势大不如前，但仍足以吓退那四只老猴子。

　　老猴子们退到一边，只剩下那只小猴子，身上的毛都扯得蓬乱，瑟瑟发抖地盯着大狗。

　　大狗亮出獠牙，正想冲上去尝尝酱鸭腿的味道，后腿却被狠狠挠了一下——这条狗的身上几乎没什么毛，这下直接挠出几道血痕。

　　先是鼻子后是腿，大狗也受不了啊，当时后腿就有些不便利，转身一看，自己已经被几只猫围住了。

　　平时这些流浪猫见了它都是调头就跑，怎么今天……

　　还不等它想明白，另一条后腿又被狠狠挠了一下，原来有一只猫悄悄绕到了它身后。

　　流浪猫们不跟它正面战斗，而是东挠一下西挠一下，令它团团乱转，疲于奔命，不断消耗它的精力与体力。它全身都是血痕，转身动作也越来越慢……

　　小猴子焦急地旁观，一会儿看看这条大狗，一会儿又抬头看看被堵在车顶的张子安，手足无措，不知如何是好。

　　这时，一只毛茸茸的爪子搭在它的肩膀上。

　　“吱吱！”

　　已成惊弓之鸟的小猴子吓了一跳，猛地跳到一边，回头一看，刚才站在它身后的是一只蓝灰色的猫，俄罗斯蓝猫。

　　小猴子轻抚胸口，松了一口气——可算是找到组织了。

　　蓝猫冲它握紧了一只前爪，像是在说：哪里有压迫，哪里就有反抗！

　　小猴子稍加踌躇，转头看到了桌子上的玩具键盘。

　　已成强弩之末的大狗被流浪猫们耍得头昏脑涨，再加上失血和鼻子疼，步伐踉跄，连站都快站不稳了。

　　“吱吱。”

　　这时，大狗听到身后有小猴子的叫声，其中竟然似乎有挑衅的意味。原本慌得一逼的它顿时火冒三丈——被这些邪门的流浪猫欺负也就罢了，你这只小猴子也敢来太岁头上动土？我咬这些狡猾的猫咬不到，咬你这只猴子，那还不是一咬一个准儿？

　　它竭尽全力，猛地一个转身，便想咬向小猴子。

　　在它的预想中，那只猴假猫威的小猴子应该正在嚣张地手舞足蹈，根本没有防备它突然转身。

　　然而，它刚转身，眼前就是一花。

　　那只总是软弱可欺的小猴子双手握住玩具键盘，用尽全力抡圆了，狠狠拍在它的鼻子上！

　　嗷呜~

　　大狗一声悲鸣，鼻血狂流，晃晃悠悠栽倒在地。

　　玩具键盘在剧烈撞击下四分五裂，几个键帽滚落到同样鼻血狂流的男人脚下。

　　他和女人低头一看，不由瞪大了眼睛，因为这只猴子终于再次打出一句有意义的话——几个键帽排成一排，分别是F、U、C、K、Y、O、V。


第1405章 胜利会师

　　男人是在气血冲头的情况下喝令两条大狗去咬张子安，话一出口，他自己就后悔了，因为他知道这两条大狗有多凶，万一真把人家咬出个好歹，他们夫妻俩只能上演《亡命鸳鸯》了。

　　然而，形势的发展出乎他的意料，两条大狗非但没占到任何便宜，反而一条已经半残，最后一击还是那只小猴子完成的。

　　最可气的是，这几只键帽……就算他没上过几天学，好歹学外文都是从脏话学起的，他再怎么样也认识这句话，顿时气得七窍生烟，已止血的鼻孔再次喷血。

　　这……应该是巧合吧？

　　上过高中的女人觉得这应该只是巧合，不是小猴子故意为之，毕竟四散的键帽恰好组成这句脏话的概率……实在低得难以想象。

　　张子安斜倚在车顶，集中精神对付另一条大狗，不过鞋子被咬住，令他处处掣肘。

　　这条狗突然瞪圆了眼睛，松开嘴，转身面对下方，屁股直往后拱。

　　张子安好不容易保往一只脚，收回来一看，幸亏鞋底厚，差点被咬穿了。

　　不过这条占了上风的狗，干嘛突然放弃呢？

　　他半蹲在车顶，看到几十只流浪猫已经团团包围了小货车。

　　好像是哪只猫猝不及防地从后面袭击了这条狗的要害部位，导致它放弃了张子安的脚，只得回身自保，不能把屁股留给别人。

　　夫妻俩看到这种诡异的情况，也是惊得退至小货车旁边，打开车门钻进驾驶室不敢出来。

　　他们想发动汽车逃离此处，连四只老猴子和两条狗都不要了，但是无论他们怎么拧动钥匙，发动机就是打不着火，因为流浪猫已经悄悄从车底钻进了引擎室，破坏掉一些关键部件，然后又悄悄全身而退。

　　张子安看到小猴子手里残余的小半截玩具键盘，以及散落满地的键帽，还有那条鼻子连续两次遭到重创的狗，大概猜到了发生了什么事。

　　那四只老猴子，原本在旁边蠢蠢欲动，打算一有机会就再抱住小猴子的胳膊和腿，防止它逃跑，然而目睹它抡键盘狠抽大狗的一幕，它们就战战兢兢地瑟缩到一旁，连小猴子看它们一眼都能令它们打个哆嗦。

　　看来，老实人之怒，在哪里都是通用的——把老实人逼急了，老实人也不是吃素的，脾气好并不代表就要无底线的挨欺负，就像那句话，兔子急了还会蹬鹰。

　　小猴子被夫妻俩逮住的原因，是它之前想救四只老猴子，想解开它们的铁链子，尽管老猴子们后来各种欺负它、抢它的食物，还阻止它逃跑，但它还是很同情它们，想救它们，因为它们的“恶”是在夫妻俩日复一日的虐待中形成的，如果小孩子从小被父母虐待，长大后同样可能为恶一方。

　　它刚接近四只老猴子，它们就匍匐在地，抱着脑袋吱吱乱叫，已经被它打狗的神威吓破了胆，以为要来报复它们。

　　蓝猫又走过来拍拍小猴子的肩膀，对它摇摇头，意思是：这些猴子跪得久了，已经忘了怎么站起来。

　　另一方面，剩下那条大狗同样被流浪猫的游击战折腾得够呛，眼看就要步另一条狗的后尘，但是出于对主人的忠诚，它始终没有逃跑。

　　张子安瞅准机会，跳下车顶，把断掉的狗链子与之前拴住小猴子的铁链子锁在一起，让这条狗的活动范围受限，它就更没脾气了，最后干脆往地上一趴，算是投降认输。

　　围观的看客们大部分已经跑远，站在安全距离外看热闹。

　　那个摔倒在地的小胖墩比较倒霉，在混乱中被踩了好几脚，还好他皮糙肉厚，除了鼻青脸肿之外，没被踩出什么大问题，此时从地上爬起来，哭着鼻子跑远了。

　　闹出了这么大的动静，可能已经有人报警了，此地不宜久留。

　　张子安重新拎起在混乱中被扔到一边的鸟笼，为了躲避众人的耳目，对小猴子递了个眼色，示意让它稍微跑远，在隐蔽地点会合。

　　蓝猫淡定地蹲坐在引擎盖上，当他拎着鸟笼走过时，抬起一只前爪与他击了掌，一切尽在不言中，像是在说：红一和红四方面军胜利会师！

　　张子安拎着鸟笼，冲着不远处等待的黑白小猫招招手，然后一人一猫钻进小巷，从墙头翻过来的小猴子正在那里等着他们。

　　他冲小猴子伸出空着的那只手，它犹豫地回头望向空地，似是还舍不得就这样放弃老猴子们。

　　“不用担心它们，会有人照顾它们的。”他说道。

　　“吱吱。”

　　小猴子点头，拉住张子安的手，借力攀援到他的肩头，像树袋熊一样坠在他的后背。

　　蓝猫指挥流浪猫们打扫战场，把一切猫能吃的食物全都带走。

　　夫妻俩躲在驾驶室里，直到流浪猫们簇拥着蓝猫离开，他们两个才小心翼翼地打开车门。

　　看着满地的狼藉，他们捶胸顿足，又气又恨，他们不反思自己的行为，反而咒骂张子安多管闲事，气不过还踢了一脚那条被拴住的大狗泄愤。

　　几辆车身上标注着林业局的车辆陆续驶到现场，由于小货车损坏而无法驾车逃离的夫妻俩被逮了个正着，四只老猴子作为证物，人赃俱获，容不得他们抵赖和狡辩，连人带猴带狗全部被逮捕押走，等待他们的将是法律的审判。

　　四只老猴子大概能苦尽甘来，重获自由，但是它们的性格已然成型，恐怕很难改变了。

　　天色渐暗，张子安尽量抄僻静的小路返回宠物店，多花了额外的时间，因为让别人看到他带着一只猴子不太好，可能会引来麻烦。

　　宠物店一楼亮着灯，还没打烊，也可能是因为他还没到家，所以特意给他留着门。

　　推门而入的时候，他听到父母在纳闷地絮絮叨叨——“真是奇了怪了，这两只猫是怎么回事？怎么赶也赶不走，是谁家的猫啊？”

　　一只金色猫和一只茶色老猫神态自若的分别趴在猫爬架上和角落里，像是把这里当成了自己的家。


第1406章 张口就来

　　张子安的父母今天营业的时候，一只金色猫和一只茶色猫陆续走进店里，后者多少有些低调，前者简直是趾高气扬，旁若无人地就跳到猫爬架上，可能是嫌猫爬架上落了灰，或者有其他猫的毛，还扯了一张纸巾把猫爬架擦了擦才趴下来，用过的纸巾就随便一扔。

　　他的父母见两只猫的脖颈上没有系着铃铛或者铭牌之类的东西，一开始以为是流浪猫，但仔细一看又不像，因为两只猫的身上都很整洁，没有异味，茶色猫是正宗的狸花猫，金色猫他们认不出来，因为没见过，但他们见多了品种猫，品种猫和混种猫之间的差异其实有迹可循，这只金色猫一看就是某种很少见的品种猫。

　　可能是谁家的猫跑出来了吧？

　　老两口经营宠物店多年，还真没遇到过这种情况，已经到了打烊的时间，客人都离开了，却没关门，一是儿子还没回来，二是这两只猫不知道应该如何处理，是不是应该在门口贴张失猫招领之类的告示？

　　他们正在商量，张子安恰在此时回来了——不仅回来了，还又带回一只猫、一个鸟笼，以及……肩膀上那个……那不是猴子吗？

　　“子安，你……你这是……去了趟狗市？”老两口瞠目结舌，话都说不利索了。

　　“哎呀！你怎么买了猴子回来了？猴子不能随便养啊！这是违法的啊！赶紧跟我退了去！”父亲更是心急火燎地拿起外套，要趁狗市收摊之前，拉着张子安去把猴子退掉。

　　他们听说狗市那里管理不规范，某些喜欢赚快钱的商贩会利用买卖双方信息不对称的优势，凭借三寸不烂之舌，忽悠顾客购买一些国家不允许贩卖的宠物，像用野生豹猫冒充宠物豹猫之类的，也有贩卖珍稀鸟类、拇指猴什么的，都是打一枪换一个地方，不会常驻狗市，以防被抓。

　　在他们想来，张子安估计是溜达到狗市去了，然后被不法商贩给忽悠了，买回一只猴子，鸟笼的鸟还不知道是啥，估计也是珍稀鸟类。

　　“不是，你们别瞎担心了，是我路上遇到一对耍猴的夫妻，他们的猴子都是无证的，于是我顺手举报了。”张子安拿出手机，展示他拍的一些照片，都是那对耍猴夫妻被林业局扣押的过程。

　　老两口明白了原委，心中既释然又担忧——释然是因为儿子没被骗，担忧是因为这么做很危险，万一被人家知道了，打击报复怎么办？

　　但是，儿子的做法是正确的，不能因为他做了正确的事而责骂他。

　　“至于这只小猴子，是混乱中从那几只猴子里跑出来的，被我遇上了。都这么晚了，人家林业局也下班了，我准备明天早上给他们送过去。”

　　“还有这只灰鹦鹉，也是明天早上一起送过去。”他放下鸟笼，撩起遮住鸟笼的黑布，然后走到门口把卷帘门拉下来。

　　“这只灰鹦鹉……也是耍猴人养的？”老两口觉得不可思议，从没听说耍猴还带鹦鹉的，又不是马戏团。

　　灰鹦鹉借着灯光，小黑眼珠滴溜溜转动着打量老两口，扑腾着翅膀叫道：

　　“嘎嘎！瞧一瞧！看一看！文体猴，两开花！”

　　老两口的疑惑顿时被打消了——错不了，这绝对是耍猴人养的鹦鹉，招揽生意的吆喝词张口就来啊！

　　既然猴子和灰鹦鹉都要明天早上送去林业局，那让它们在这里待一晚上也没什么问题。

　　“这只猫……”他们又盯着黑白小猫，“难道耍猴的还带着猫？”

　　“这倒不是，这只猫是在外面捡的，好像是被人遗弃的，我已经跟高中同学联系过了，他有意想养，我明天顺道给他送过去。”张子安随便编了个理由。

　　“哦……对了，今天你不在的时候，有两只猫跑进咱们店了……”老两口指着金色猫和茶色猫。

　　“这个啊……”张子安挠挠头，“看着像是别人家走丢的，今天都这么晚了，明天再说吧，估计明天早上它们就自己走了。如果它们明天还不走，我就帮你们弄个告示，找找它们的主人。”

　　老两口点点头，也没别的好办法。

　　“你今天的约会……怎么样啊？”母亲窥视着他的脸色，心里犯嘀咕，儿子这出门一整天，乱七八糟的杂事倒是挺多，问题是相亲约会的正事怎么着呢？

　　老两口今天白天没客人的时候，都在悄悄嘀咕这事，想发信息问下儿子进展得怎么样了，但是怕儿子嫌烦，又怕突然响起的信息声会打扰原本不错的气氛，更担心……现在很多妹子都讨厌妈宝男，虽然儿子肯定算不上妈宝男，但万一人家女方见到这条信息误会了怎么办？

　　他们商量来商量去，最后还是决定不发了，等儿子回来再问，所以一整天都过得心不在焉。

　　“挺好的。”他认真地说道，“我们彼此的印象都不错，今天玩得也挺开心的，去逛了街、去了海边、还去了南边那个老教堂，打算继续保持联系。”

　　“好！那就好！”父母欣喜地对视一眼，心里的石头总算落了地，只要这事能成，其他事都是小事。

　　他们喜滋滋地打算去张罗晚饭，母亲见他心情似乎不错，又小心地追问道：“那下次约会……是什么时候？商量好了没？”

　　张子安装作刚想起来的样子，一拍脑门，“说到这个啊……我还有一件事忘了说。”

　　“啥事？”

　　老两口以为是跟约会有关的事，心里又微微揪紧，琢磨是不是女方提出了什么要求很高的条件，因为相亲都是奔着结婚去的，比如要求有房有车彩礼几十万之类的，毕竟听说女方那边的条件是很好，所以要求高一些也不算过分，但是自家的经济条件实在是很一般……

　　“其实，今天公司给我打了电话。”

　　张子安翻出手机通话记录，指着BOSS那通电话说道：“告诉我公司新到一批订单，假期只能提前结束了……公司要求最迟后天早上必须回去打卡上班，所以我明天上午就得走。”


第1407章 伤离别

　　“啊？这……怎么这样啊……”

　　对于这个意外的消息，父母既惊讶又惋惜，为期七天的黄金周，这刚过了三天，第四天就要走？

　　为了儿子这次放假回来，他们准备了很多大鱼大肉冻在冰箱里，才吃了一半还不到，这……这就要走了？

　　他们很难接受。

　　母亲试着提议道：“要不跟公司说说，请他们通融一下，就说你现在买不到票，晚两天……不行就晚一天，再回去？”

　　她很想让儿子再多留几天，哪怕一天也好，现在都晚上了，明天上午就走，这也太仓促了……三天的时间，好像一眨眼就过去了似的，还有很多话没有说，还有很多事没有做。

　　他们本来打算等张子安从工作的劳累中恢复之后，歇业一天，一家三口去逛公园、爬山、然后在外面吃饭之类的。

　　如果早知道明天要走，明明可以把过去的三天安排得更紧凑一些……

　　父亲觉得她这种讨价还价的商谈方式近乎儿戏，但也没说什么，万一能行呢？

　　张子安能理解他们希望他多留一段时间的心情，完全可以理解，因为他也是如此，如果有选择的话，他也想多留几天，甚至留得更久，但是……

　　他心中难舍难离，但还是无奈地摊手道：“没办法，公司人不多，这次订单金额又很大，我好歹也算是个技术骨干，没我不行……BOSS承诺了，除了加班费之外，忙完这批订单，再把假期给我补回来，可能元旦多休几天。”

　　虽然对公司连假期都要中途剥夺的做法很有意见，但听闻公司离不开儿子，老两口心里还是挺高兴的，因为这证明儿子很有出息，对公司很重要，是公司重要的人材。

　　父亲叹了口气，释然说道：“既然这样，那也没办法，希望你们老板说话算话吧，到时候元旦多休几天再回来，反正也就两个月嘛。”

　　张子安强颜欢笑，附和道：“对啊，离元旦也就不到两个月了，现在少休几天，元旦补回来也是一样的，再说还有加班费呢。”

　　“元旦天寒地冻的，跟现在怎么能一样？当初要是考个滨海市的公务员就好了……当公务员就没这些事了，该休的时候一天不会少。”母亲依旧耿耿于怀。

　　父亲劝解道：“算了算了，私企都是这样，时间都是老板的，你再发牢骚也没用，倒是……你提前回去，和那姑娘的约会是不是也黄了？”

　　母亲被一言点醒，相比于多休几天少休几天，更重要的是儿子和对象好不容易彼此都有好感，正该在假期里趁热打铁多见几面，最好能把关系确定下来，结果突然被横插一杠，这……这不是急死个人吗？

　　“实在不行就别回去，我还真就不信了，晚回去两天能怎么样？反正公司不是离不开你吗？看他们还敢把你开了？”她声调提高，愤然说道：“你就给公司打电话，说目前正在国外旅游，回不去！”

　　在她看来，工作和婚姻大事的天平，显然应该向后者倾斜。

　　“瞧你说的……”父亲摇头。

　　“我说的怎么了？我说的有错？”母亲越说越来气，眼看一桩好事就要被搅黄了，她的脾气实在按捺不住。

　　张子安打圆场道：“你们听我说，其实我跟她今天交流过这个问题了，正好她也有意去大城市发展，可能过不了几天也会过去，到时候在那边有的是时间见面。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　母亲的怒火一下子消失了，惊喜地睁大眼睛，因为她觉得儿子跟女方的进展可能比想象中更神速，否则女方怎么可能愿意追随他一起离开滨海市？至于什么有意去大城市发展的说辞，她是不信的，否则早不去晚不去，偏偏这时候去？

　　父亲也心领神会，顿时转忧为喜。

　　更进一步的事，他们识趣的没有再追问，比如到底进展到哪一步之类的。

　　时代在进步，年轻人之间的事，还是让年轻人自己去解决吧。

　　张子安向他们进一步阐明自己的安排，他打算明天上午先把灰鹦鹉和猴子送到林业局，然后就不回来了，直接去车站坐高铁。

　　父母觉得这时间安排得有些紧，但既然他已经想好了，就由他去吧。

　　平时的晚餐本来已经很丰盛，今天因为得知他要走，比平时还要丰盛，他们把本来打算后天吃的菜肴也一起做了，一大桌的饭菜根本吃不完，就这样还一直劝他多吃一些。

　　吃完饭，一家三口如前两天一样围坐在客厅看电视，一直看到了将近午夜，比平时都要晚得多，才意犹未尽地各自回卧室睡觉。

　　而那些新来的成员们，不用吩咐就各自找地方休息。

　　第二天早上，父母看到他布满血丝的眼睛和明显的黑眼圈，都惊讶不已。

　　“昨晚没睡好？”

　　“嗯，有点儿失眠。”

　　张子安勉强挤出笑容。

　　他几乎是彻夜未眠，一直睁着眼睛盯着天花板，不是没有困意，而是想尽量多的……铭记这一刻。

　　“火车上再睡吧。”父母笑道，以为他是因为约会激动得导致失眠。

　　东西在昨天晚上都已经收拾好了，本来空荡荡的行李箱里被塞满沉甸甸的土特产，还有让他路上吃的零食。

　　他的早饭吃得很慢，一口一口地细嚼慢咽，父母都已经吃完去刷碗了，他才刚吃了一半。

　　“快点儿吃，吃完赶紧去林业局，别误了火车，饿了路上再吃。”父母催促道。

　　他们昨天晚上舍不得他走，但今天又开始担心他会误了火车。

　　“……好。”

　　他默默地快速把剩下的饭扒拉进嘴里。

　　“不用你刷碗了，我们来刷，你快出门吧，尽量赶早。”父亲不由分说地从他手里抢过碗。

　　每分每秒都弥足珍贵，但是他却已经没有理由继续磨蹭下去。

　　行李箱和鸟笼已经放在店门口。

　　金色猫、茶色猫、黑白小猫、小猴子默默地聚集到了门口。

　　他穿好外套，黯然神伤的脸在转过身来的瞬间已经变得阳光灿烂。

　　“爸，妈，我走了，你们保重！”


第1408章 相逢总有千言，离别仅需二字

　　彻夜失眠的时候，张子安设想过无数种告别方式，从抱头痛哭到长篇大论的抒情，最后还是决定选择最普通最平淡的方式，平淡得就像是每次离家去外地上大学或者工作，平淡得就像是在外面过得不顺利随时都可以回来，平淡得就像这一切都是真的。

　　“行李沉不沉？要不要送你去车站？”母亲打量着行李箱，她昨晚就是这样，一边拼命往里面塞东西一边又嫌沉。

　　“不沉，拖着走，又不是拎着，没事的。”他满不在乎地说道，“不用送了，一会儿就要来顾客了。我自己能行。”

　　父母左一句右一句地提醒——有没有落下什么东西，钱包和手机都装好没有，车站人多混乱，去厕所的时候要带着行李，别被人偷走……

　　这不是他第一次离家出远门，从上大学开始，这套流程就已经重复过无数遍，区别大概只是少了“别忘带火车票”，毕竟现在都是刷身份证进站了。

　　不管他们说什么，他都逐一点头答应，但其实他们的话他一句都没有听清，只是以一副随时可能哭出来的样子盯着他们的脸。

　　终于，该叮嘱的都叮嘱完了，又额外多了几句“去了那边对人家姑娘好一点儿，别太小气”之类的话。

　　他走到门边，握住行李箱拉杆，另一只手搭在门把门上，紧紧地攥着，却没有用力推。

　　片刻之后，他猛然转身，“要不，我还是不走了吧？就像妈说的，反正公司离不开我，我再拖两天应该也没事。”

　　旁边的几只新成员都默默垂下头，灰鹦鹉更是气馁地把头扎进翅膀里。来之前，它们信心满满，认定合全员之力，一定能轻松把他拉出梦境，但来之后，它们已经不那么自信了。

　　即使这次豪赌失败了，它们也不怪他，能理解他的选择。

　　可能是昨天夜里父亲做过母亲的思想工作，母亲笑道：“这么大的孩子了，还离不开家啊？出门还掉眼泪？走吧，再过不到三个月就又回来了。”

　　她走过去，用袖角擦干他的眼泪，喃喃说道：“真快，一晃眼多少年过去了，我踮着脚尖都快够不着你了……”

　　父亲也语重心长地说道：“你妈昨天说的都是气话，好男儿志在四方，趁着年轻在外面闯闯，哪能整天在家里窝着？走吧，该走了。”

　　张子安原地呆立数秒，抬手抹掉眼角残余的泪痕，微笑道：“好，那我走了。”

　　“走吧，路上小心，别丢东西别落东西，看着点儿车。”

　　他们又不厌其烦地叮嘱，并且帮他推开了店门。

　　张子安一手拎起鸟笼，一手拉着行李箱，小猴子坐在行李箱上，昨天怎么赶也赶不走的几只猫先一步蹿出店外。

　　天气很好，不是万里无云的大晴天，也不是愁云惨雾的阴雨天，而是光照适度温度适宜的多云天气，像是有谁特意为此时的离别而布置的。

　　父母并排站在门口，应该是打算目送他离开之后才会进去。

　　走出店外十来步，他深吸一口气，松开拉着行李箱的那只手，转身向他们挥手告别。

　　“再见！”

　　他们也笑着向他挥手。

　　挥了大约五秒，他缓缓放下手，重新拉住行李箱，挺胸昂首，大踏步地向车站走去。

　　咣！

　　离开稍远之后，他听到店门关上了，即使周围人来车往的声音很嘈杂，他依然听得清清楚楚，连心脏都跟着猛地跳了一下。

　　他不由地停下脚步，就这样呆呆地站着。

　　他有某种感觉，这像是最后的分岔口，此时转身回去的话，一切都还来得及。

　　三只猫、一只鸟和一只小猴子，沉默地等待他的选择。

　　路边的墙头蹲坐着一只蓝猫，同样也在等待。

　　一辆警务用车放慢速度缓缓驶来，车厢里放着一台折叠轮椅，后座上坐着一位穿着淡蓝色连衣裙的少女，旁边坐着的女警看到了宠物店的标志，指着那边向少女确认道：“你是说，你的家就在那里？”

　　警务用车与张子安擦肩而过时，少女看到了拉着行李箱的他，激动地拍打车窗玻璃要求停车，张嘴却说不出话，令女警过了几秒才明白她的意思，招呼司机倒车。

　　梳着两只小辫子的小女孩注意到他在呆呆地出神，一副像是要出远门的样子，犹豫了一下还是没有打扰他，悄悄从旁边溜过，毕竟刚认识两三天，而且妈妈经常给她说，大人有事的时候不要打扰，会惹人嫌。

　　由于长期不见阳光而脸色分外苍白的女孩戴着大框厚底眼镜，怀里抱着一只猫，像做贼一样沿着墙根低头而行，目光落在宠物店门口的“洗猫”招牌上，没有注意到他的存在。

　　两个顶着黑眼圈的男生像是刚从网吧通宵出来，顶着蓬乱的头发和黑眼圈，拿着手机求爷爷告奶奶请同学帮忙应付老师的点名，搞定之后又商量在哪里吃早饭然后回宿舍补觉。

　　他们两个没注意张子安，倒是被行李箱上的小猴子吸引了目光，路过的时候每人扮个鬼脸逗它。

　　“今晚早睡，明天来上班。”

　　张子安没头没脑地说了一句。

　　两个男生莫名其妙地对视一眼，心里暗骂这人是不是神经病啊？不理他，大步扬长而去。

　　是呀，明天还要上班呢。

　　休息了这么久，总不能坐吃山空，否则连家传的宠物店也要被充公。

　　他迈开步伐继续前行，起初有些僵硬，像是缺少润滑油的机器，不过越走越顺畅。

　　对于他的选择，精灵们很欣慰，却没有自己预想中那么高兴。

　　车站空无一人，他也不管座椅是否干净，一屁股坐下来，胳膊肘拄在膝盖上方，垂头盯着脚下。

　　公交车驶来、停下、开门、关门、离去。

　　他没有上车，似乎是在等人。

　　突然，周围的一切被定格了，就像是电影按下了暂停键。

　　如此诡异的现象却没在他平静的眼眸中掀起任何波澜。

　　华丽的汉服裙摆摇曳着出现在他视野的边缘，驻足。

　　庄晓蝶的声音响起：

　　“你演了这么久的戏，就是为了说出这声‘再见’？”


第1409章 初闻不识曲中意，再听已是曲中人

　　张子安抬起头，看到周围的一切都静止了，并且蒙上了一层雾蒙蒙的灰色。

　　小女孩跑到宠物店门口，维持着推门的姿势；

　　脸色苍白的宅女妹子徘徊在宠物店门口附近犹豫不决；

　　正在高谈阔论修仙小说的两个男生眉飞色舞的表情凝固在脸上；

　　女警刚把轮椅从车厢里推出来，还没来得及让不良于行的少女坐上去；

　　公交车的尾气弥漫在排气口周围，尚未散去；

　　行人、车辆、飞鸟、蚊虫……甚至还有风，都静止不动了。

　　除了张子安本人，以及不属于这个世界的四只猫、一只鸟、一只猴子和一位不良于行的哑女。

　　当然还有站在他面前的庄晓蝶，她华丽的汉服在这个灰蒙蒙的世界中显得更加绚烂夺目。

　　她笔挺地站着，居高临下望着他。

　　精灵们如临大敌，全面进入戒备状态。

　　金色猫和茶色猫弓腰探爪，蓝猫握紧了拳头，小猴子手无寸铁，唯一能当武器的键盘在昨天被砸烂了，只得捡起一根树枝握在手里，灰鹦鹉则撅起了屁股，准备违反联合国公约悍然使用化学武器……

　　不良于行的哑女在稍远处干看着却没办法，她在梦境世界里连话都不能说，就算高频声波能伤人于无形却无法使用。

　　不过，它们的抗争在梦境世界里徒劳的，只要她素手一挥，它们要么灰飞烟灭，要么被迫退出梦境世界。

　　比如黑白小猫就很识相，没有去做无谓的抵抗。

　　她是这个世界绝对的主宰，此前为了防止张子安察觉不合理之处，所以一直束手束脚，现在已经没必要了，也不需要再考虑蝴蝶效应的问题，可以放手施为。

　　“演戏？你这么说倒也可以，不过有什么区别呢？人生如戏又如梦，只要想活得舒心，总要学会骗自己。”他像是没有注意她脸上如风暴将至般的愤怒表情，望着别处淡然答道，算是默认了吧。

　　“从何时开始？”她简单地问道。

　　从何时开始怀疑这是一场梦，从何时开始确定这是一场梦？

　　“没有一个准确的时间点，电影院的海报是个契机，但早就开始怀疑了，虽说没有往‘梦’的这方面怀疑，而是怀疑自己的大脑出了问题……之后就是印证了”他答道。

　　她抬头盯着空中某片形似狗的云朵，云朵也同样被凝固了。

　　这条乱来的狗，真是给她制造了不少麻烦。

　　庄晓蝶掌握了他过往的记忆，洞悉了他强装出来的坚强，他平静地接受了父母的意外离世，实在是过于平静，平静得令她一眼看穿了其中的虚假，所以她选择了这个切入点，本以为马到成功，谁想到……若没有精灵们突入梦境，她自信没有半分失手的可能。

　　就算如此，就算精灵们的出现产生了意外和偏差，但她最懊悔的是，自己居然没有能够看出他在演戏。

　　为什么呢？

　　她在浏览他的记忆时，明明一眼就能看穿他的谎言与虚假，在梦境中却被他并不高明的演技一直牵着鼻子走……

　　这到底是……为什么？

　　其实她已经知道了答案，只是不愿面对。

　　初闻不识曲中意，再听已是曲中人。

　　她以第三者的角度旁观时可以洞若观火，但当她亲身参与进来，成为梦境的一部分时，却已无法保持冷静与客观，迷失在梦中。

　　真是……可悲又可叹。

　　她无法原谅自己，更无法原谅引发这一系列事件的精灵们。

　　她移动目光，冷冰冰地扫视着它们，虽然这只是它们的意识，但意识同样连接着身体，如果意识遭到重创，身体又何足挂齿？

　　它们此时主动退出梦境还来得及，若是等她发动雷霆万钧的攻击，它们几乎不可能全身而退，只要她心念一动……

　　“谢谢你。”

　　张子安突然没头没脑地冒出这句话。

　　刨除仅能说只言片语的灰鹦鹉，现场只有他和她能说话，所以他这句话大概是冲她说的。

　　“谢我？谢什么？”她拧紧双眉，思索他又是在演的哪出戏。

　　他主导屠杀了她数以亿计的同胞，而她又出于复仇的目的把他拉入梦境，如果迟迟无法脱身，等待他的只有死亡，所以他和她之间应该只有仇恨，绝对不应该有感谢。

　　“谢谢你给了我说‘再见’的机会。”他说道，“虽然这可能并非你的本意，但我还是要谢谢你。”

　　是的，他想说出“再见”——此前没有来得及说的、没有能够笑着说的、本以为再也没有机会说的……再见。

　　无论她出于什么目的，客观上都给了他这个机会，所以他要说谢谢。

　　庄晓蝶：“……”

　　明明应该嗤之以鼻的，为何心中却五味杂陈？

　　她自嘲地笑了笑，她是为了复仇而来，却无意中为他解开了最大的心结。

　　心魔已去，不啻于重获新生。

　　“我不需要感谢，我只想请你告诉我——既然你是在我面前演戏，为什么不能演得更真实一些？难道你不知道，如果我不高兴，随时可以结束这个梦境，你再也没机会说‘再见’！”她冷冰冰地质问道，并且看了一眼黑白小猫。

　　她已经放低身段那么求他了，他却还是拒绝了她，宁愿去追一只小猫，她实在是咽不下这口气。

　　他点头，“对不起，我是很想在合适的机会说出‘再见’，但是我不知道精灵们的意识在梦境中如果受伤或者死亡，会不会连累它们在现实中的身体，而它们在梦境中的力量显然被大大削弱了，甚至无法自保，所以我不能放着不管。”

　　在明知这个世界有虐猫者存在的情况下，他无法放心失去力量的黑白小猫到处乱跑，所以他必须去追，如果因为这样而导致梦境提前中断，那也是无可奈何的事。

　　在梦境中的每一分每一秒，对他来说都是赚的。

　　他很想跟父母相处更久，但想来庄晓蝶的怒火已无法压抑，与其在她盛怒之下令梦境戛然而止，不如见好就收，果断地说出“再见”。

　　侥幸，她容忍到了现在。

　　无论梦境在何时结束，他都已经没有了遗憾。


第1410章 百年人生谈笑中

　　张子安如实的回答令庄晓蝶想通了一些之前没有想通的问题，甚至有醍醐灌顶之感，令她恨不得拍一下自己的脑门，恨恨地说一声——为什么早没想到？

　　精灵们的入梦使他察觉了梦境，于是他开始演戏，他本来可以演得更好，在梦境中与父母相处更长时间，比如在黄金周的最后一天正常地说“再见”，还可以编出其他理由来无限期推迟——她已经给了他财富自由，给了他理由。

　　但是，当他发现精灵们的力量被极大削弱，可能在梦境世界中无法自保的时候，他决定提前中止这场戏。

　　那一定是非常痛苦的决定，黄金周第三天的整整一天他可能都在两难的抉择中煎熬，表面上却什么也没有表露出来。

　　知晓了这一切，她也没有什么遗憾了。

　　张子安等待她的决定，主动权掌握在她手里。

　　庄晓蝶来回踱着步子，表面很镇定，其实内心也很迷茫，各种各样的思绪纷至沓来，令她头疼不已。

　　如今人为刀俎，我为鱼肉，张子安悄悄对精灵们使眼色，意思是你们入梦的目的已经达到了，是时候先行离开了，因为你们留下来也没有任何意义，这个世界的存亡都在她的一念之间。

　　金色猫虽然不会说话，但神色显然是嗤之以鼻，它从来不知道什么是逃跑，至少不会在区区一只蝴蝶面前逃跑。

　　茶色猫更是淡定，一副泰山崩于顶而色不变的神情，正是她强由她强，清风拂山岗。

　　蓝猫无所畏惧，死亡不属于喵喵主义者！它早就看不惯这只蝴蝶的唯心主义，整天宣扬小布尔乔亚那些鸳鸯蝴蝶梦的靡靡之音，浑身的不爽正无处发泄。

　　小猴子嗖嗖地挥舞着树枝，决心以后不能总是坐着写小说，要积极锻炼身体，像美猴王一样能文能武。

　　“嘎嘎！吃屁！吃屁！”灰鹦鹉撅着屁股一挺一挺的，令人担心它会不会放屁崩出屎。

　　不良于行的哑女被困在车里，轮椅无法移动，令她干着急也没办法。

　　黑白小猫目光灼灼地盯着庄晓蝶。

　　天上白云苍狗，宛如剪影。

　　它们没有任何一个打算不战而逃，虽然明知没有半分取胜的希望。

　　庄晓梦驻足，转头。

　　“我再给你一次选择的机会。”她咬牙说道：“你可以装作什么都不知道，我也可以装作什么都没发生，就这样继续生活在梦境里。”

　　她也不知道自己为什么会提出这个方案，也许是很舍不得这个梦就这样结束吧。

　　张子安很意外，但是他很快摇头，“谢谢你，但是够了，再美好的梦也该结束了。”

　　“为什么？为什么！”

　　她的声调骤然提高，声嘶力竭地宣泄心中的愤怒，她已经如此委屈求全，他却还如此不识好歹！

　　“放下你的成见吧！为什么你一定要固执地认为现实世界更好？难道你忘了在现实世界里受的那些歧视、压迫、不公和黑暗？还是说你以为梦境很短暂，因为你怕死，怕现实中的身体死亡？”她大声质问道。

　　“梦境与现实世界的时间流速不同，虽然现实中你的身体也许只能撑十几天，但这十几天足够你做上百年的梦了！梦里的每一天都会无比充实，每一天都会无比幸福，每一天都会令你记忆犹新且回味悠长……梦里你可以成为现实中无法想象的成功人士，踏遍世界的每个角落，看遍世界的每处风景，所有人都会对你微笑示好，整个世界都会对你青眼相加，这是任何小说、电影、电视剧的主角都不曾拥有的礼遇！”

　　她稍微冷静下来，平稳呼吸，冷笑着说道：“而现实世界呢？人生百年，也不过是一场虚空大梦，韶华白首，只在转瞬之间！现实百味，甜只占其一，剩下的九十九都是遗憾、懊恼、酸楚、空虚、痛苦、愤怒、纠结、后悔……这样的人生，难道值得你去苦苦追寻？别说什么为了体验完整的人生，人生在世，谁是为了体验痛苦才活着的？！”

　　她一口气发泄完心中郁积已久的话，脸色因为激动而染上层层红晕，心胸之间却也畅快了不少。

　　是啊，明知山有虎、偏向虎山行的，一定是傻瓜。

　　同样是体验百年的人生……

　　一侧是父母在堂、红袖添香、儿女双全、百病不侵、心想事成，在垂垂老矣之际了无遗憾地微笑瞑目；

　　另一侧是付出往往无法得到回报，信任却可能遭到背叛、努力拼搏却处处碰壁、刚刚摸到成功的门槛就身染重疾，出师未捷而身先死……

　　只有傻瓜才会选择后者！

　　张子安默默地听着，没有打断她的话，也没有反驳，因为她的话完全正确，无从反驳。

　　他毫不怀疑她能实现承诺，只要点头，她可以给予他言语无法描述的美妙人生，度过梦幻般的百年，成为世界上最幸福的人。

　　“所以，我再问你一次，最后一次，你选择什么——瑰丽多彩的梦境，抑或苦难交织的现实？”她满怀信心地质问道。

　　张子安长吁一口气，“我真希望能早点儿遇到你……”

　　“什么意思？别打哑谜！”她心中一动。

　　“如果在现实中，我刚返回滨海市的时候遇到你，我肯定义无反顾的选择前者，哪怕明知是梦也好，能够拥有充满幸福的人生百年，是不是梦又有什么关系？”他轻轻地笑了，思绪回到去年的秋天。

　　“但是，现在的我，只能选择后者了。”他遗憾地说道。

　　“为什么？”她难以置信，莫非他真是个大愚若智的傻瓜？

　　他侧头，先是扫视着精灵们，继而视线又移向宠物店门口的小女孩和宅女，以及两个高谈阔论的男子大学生。

　　“因为在现实中，大家在为我担心，如果我就这样沉睡不醒，又有很多人会为我伤心，我怎么能抛下他们而独自得到幸福呢？”

　　精灵们，所有的精灵们，无论是有形还是无形，陡然睁大了眼睛，眼眸中迸发出前所未有的炽烈情感！


第1411章 安知不是梦中身

　　张子安记得自己说过的话，他提醒过飞玛斯，能够控制梦境走向的清明梦很容易令人乐不思蜀，最终变得对现实失望，生活的意义只剩下醉心于练习对梦境的控制。

　　但是，清明梦跟蝶梦相比，无异于小区幼儿园与世界顶级大学的差别。

　　清明梦是普通人的梦，睡够了再不舍也会醒来。

　　身在清明梦中的自己可以意识到这是梦，或者说必须意识到这是梦，才会产生主动控制梦境走向的意志，虽然爽，但很累，而且做的梦并不连续。

　　蝶梦完美解决了清明梦的一切缺点，只要想睡，可以一直睡到身体死亡为止，而且梦境精彩纷呈，与现实无异。

　　如果是孤家寡人一个，在蝶梦中过完一生其实是无比幸福的，每天过着没有烦恼、没有忧伤、没有痛苦、诸事顺心、不用工作、钱却越花越多的生活。

　　即使意识到这是一场梦，张子安依然动摇过，正常人都会动摇的，他也数次产生过抛下现实中的一切烦恼，就这样睡下去的冲动。

　　身体在现实中死亡又能怎样？

　　在梦中已经过完了美好而充实的百年啊！有什么可遗憾的呢？

　　但他已经不是孤家寡人了，尽管还是没有女朋友，但有一大群伙伴和朋友聚集在他的周围，如果他只追求自己的幸福，而让他们陷入伤心、难过和自责之中，甚至留下一辈子的阴影，那就太自私了。

　　所以很遗憾，他还是只能选择回到现实。

　　现实中也许充满了挫折、失败、不公与黑暗，但只要能克制自己的欲望，生活也可以过得有滋有味，也可以过得很快乐。

　　最重要的是——梦境虽然美好，却没有精灵们。

　　“哎呀！”

　　张子安脸孔扭曲，大声呼痛，因为他的小腿被谁狠狠地挠了一下，都挠出血了。

　　金色猫冷冰冰地收回爪子，警告般地盯着他。

　　曾经有人抛下它独自陷入沉眠，它不想再经历一遍同样的事，这一爪子就是告诉他——想都别想！

　　他呲牙咧嘴，为什么梦中还要把疼痛模拟得这么逼真？还好不是现实，否则腿上又要多一道疤，夏天来了，正是展露美（毛）腿的时候……明明可以梦醒之后用嘴说的，它却偏偏选择动爪子。

　　蓝猫紧紧握住右爪，它也想迎来一个没有剥削、没有压迫的理想世界，但这样的世界只能靠自己双爪来创造，而不是等待别人施舍，更不可能靠做梦得到。

　　哑女把墨绿色的帽檐压低，遮掩红红的眼角，她的嘴无声地一张一合，像是明白了为什么植物人桥段总是韩剧的经典剧情。

　　“嘎嘎！嘎嘎！王の男人！”灰鹦鹉扑腾着翅膀在狭小的笼子里不断地翻跟斗，折腾得羽毛乱飞头昏脑涨也乐此不疲——张子安竟然拒绝了这么漂亮的女人，说明他……更喜欢男人吧！

　　小猴子手里的树枝垂在地上胡乱划动，一想到自己将来要将这段剧情展现到读者面前，它就激动不已。

　　茶色猫眯起眼睛望着他，为他的成长和成熟而老怀大慰。

　　白云虽然仍凝固不动，颜色却似乎变得更灰了，像是下雨前的征兆。

　　张子安把腰弯得更低，揉着小腿上的抓伤，他本来是想催促精灵们离开梦境之后才跟庄晓蝶袒露心声，但它们固执地留在这里，反倒令他很不好意思。

　　这时，他感觉自己的手背好像被毛茸茸的东西扫了一下，低头看去的时候却又什么都没有。

　　其他精灵们都没有换位置，那么是谁扫过了他的手呢？

　　他侧头望向另一侧，在手边不远的位置，一只黑白小猫甩着尾巴蹲坐在那里，眼眸里的畏缩和恐惧已经几乎消失不见。

　　庄晓蝶呆呆地伫立在原地，她很不甘心，但接受了自己的失败——从听到他那句话时，她就明白了，再多说什么也是徒劳。

　　这不是她的能力问题，而是她选择了一个错误的对手。

　　尽管如此，她却并不后悔。

　　“真是一场精彩的梦。”她说道。

　　风已经凝固了，但她彩袖长裙却无风自动，一开始只是微微起伏地抖动，然后越来越剧烈。

　　张子安和精灵们的视线全集中她身上，瞪大眼睛注视着这难以置信的一幕。

　　一大团各色各样的蝴蝶从她的彩袖里翩然起飞……不对，是她的彩袖本身化为了蝴蝶！

　　不止是彩袖，她华丽的汉服竟然是无数只蝴蝶贴在她的身体上，此时正在集体起飞！

　　乱蝶渐欲迷人眼！

　　无数只蝴蝶以她为中心，像暴风雪般四散，而离她最近的张子安首当其冲，被扑面而来的蝴蝶迷得睁不开眼睛，飘飘洒洒的鳞粉像是平地腾起彩色的雾霾，他只得用手和胳膊遮挡住头脸，并且屏住呼吸。

　　他无法直视前方，但又想知道发生了什么事，只能用眯起眼睛看向旁侧。

　　蝴蝶们起飞又降落，落到什么东西上，什么东西就恢复了原色。

　　草木、流水、墙壁、橱窗、汽车、行人、天空……灰蒙蒙的世界像是正在被一位鬼斧神工的画师精准地上色。

　　“你可以回去了，但是你怎么知道，你回去的，不会是另一个梦中之梦呢？”庄晓蝶的声音突然从他的耳畔响起，近在咫尺，呼吸可闻，充满了诱惑。

　　张子安悚然一惊。

　　然后他睁开了眼睛，满身都是冷汗。

　　色彩斑斓的世界消失了，单调的天花板占据了他的主要视野。

　　他觉得胸口很沉，像是被什么东西压住了，几乎快喘不过气来，于是移目下视……

　　万万没想到的是，他第一眼见到的竟然是雪狮子。

　　雪狮子蹲坐在他的胸口，津津有味地舔着爪子，爪尖上似乎沾有未知的红色液体。

　　见他醒来，雪狮子用格外温柔的目光打量着他，语气也格外温柔，温柔得令他怀疑自己是否真的进入了另一个梦中之梦。

　　它说道：“你醒了，手术很成功，你已经是个女孩子啦！”

　　卧槽！

　　张子安立刻就后悔了！

　　庄晓蝶，你在哪里？我后悔了！我真的后悔了！我还想继续睡行不行？


第1412章 梦醒时分

　　被这只吃了睡睡了吃的雪狮子压在胸腹上，不做噩梦才怪！

　　张子安急于知道自己还是不是个男人，挥手把它赶下床，赶紧往下面一摸——还好，零件都是齐全的。

　　他浑身无力地瘫在床上，被它吓出了一身冷汗。

　　“呸呸呸！老娘本想给你净身的，但一想你这臭男人已经好几天没洗澡了，臭得要命，为免脏了老娘的爪子，还是暂时让你再当几天男人！”雪狮子哼哼唧唧地跑开。

　　“陛下！您醒了，奴家想死您了！天气太热，奴家给您舔毛降温吧！”见到菲娜醒来，雪狮子立刻换了另一副嘴脸。

　　张子安想坐起来，但可能是躺得太久了，全身像散了架一样，就算跑次马拉松恐怕都没这么累。

　　而且……肚子咕噜咕噜地抗议，口渴得嘴唇都干裂了口子。

　　他勉强从床上爬起来，看到室内的精灵们正在陆续从睡眠中醒来。

　　它们没有睡在自己惯常的睡眠位置，而是聚集在单人床的附近。

　　看样子，除了雪狮子之外，其他精灵全都进入了沉眠，不过让雪狮子留在外面照顾，它肯定是出工不出力，整天想着怎么把他给阉了……

　　“本宫饿了。”

　　他深吸一口气，正想对大家发表一番感慨和感谢，就被菲娜莫得感情的冰冷话语打断了。

　　菲娜并不是阐述饥饿这个事实，而是点明饥饿的它脾气不好，如果他够聪明，就应该省省废话，立刻去准备食物。

　　不仅是它，老茶和飞玛斯的肚子也都饿瘪了。

　　“子安，不瞒你说，老朽确实有几分饿了……”老茶苦笑道。

　　飞玛斯也不讲究了，径自跑到楼下去找点狗粮先充饥——其实它偷偷尝过狗粮，味道还真的挺不错。

　　“呜~洗澡水都发臭了！长绿藻了！好恶心！”浴室里传来世华的悲鸣。

　　“嘎嘎！”理查德无奈地摊开翅膀，一股恶臭从它的胯下涌出，“本大爷一时不备，睡觉前多吃了几口……”

　　“我靠！”张子安恶心得用毛巾把它连头带屁股包起来，顺手扔进了自动开闭的垃圾桶。

　　“嘎？”

　　理查德的抗议声被垃圾桶的盖子闷在了里面。

　　“吱吱！吱吱！”

　　π刚一睁开眼睛，就心急火燎地打开电脑，看到评论区一大堆询问作者几天没更新是不是太监了的帖子，赶紧先补上一章请假条——至于理由，姑且是身体不适吧。

　　“喵呜~”星海歪头打量着四周，“大家都醒来了，真好~”

　　是啊，大家都醒来了，真好。

　　弗拉基米尔跳上窗台，打量几眼外面，说道：“虫灾好像结束了，外面已经基本恢复了正常。”

　　张子安最想知道的是，现在是几号了？到底睡了多少天？

　　但他拿起手机，发现手机已经因为没电而自动关机了。

　　把手机插上充电器，他走到窗边，把窗户推开，闻到室外清新的空气，才知道室内的空气已经污浊到何种程度，又闷又臭。

　　现在是早上，之前因为虫灾肆虐而闭门不出的人们终于陆续出门上街了，不过依然是每人手里拎着伞，并且走过树下的时候都会警惕地绕行。

　　树几乎被毛毛虫们吃秃了，清洁工们正在趁着早上凉快，费力地清扫满地的虫尸。

　　“蝴蝶。”弗拉基米尔说道。

　　张子安也看到了，低空中仍然有不少蝴蝶和蛾子在飞舞，但数量比以前要少得多，再也构不成什么重大威胁。

　　不过，很多蝴蝶和蛾子已经产下了卵，明年的这个时候，它们仍然可能卷土重来。

　　庄晓蝶……或者说，那只蝴蝶精灵，去了哪里？

　　她在耳边的低语清晰地回荡在他的脑海里，这真的是现实吗？还是她制造的另一场梦？

　　是他的梦？

　　还是她的梦？

　　是他梦到了她，还是她梦到了他，谁又能说得清楚呢？

　　菲娜平时的耐性就不强，饿着肚子就更没耐性了，但他也很饿，浑身无力，根本没力气做饭，所以找了个借口跑到楼下，拉起卷帘门，开始今天的营业。

　　“哟！师尊！您回来啦？相亲相得怎么样啊？”

　　王乾和李坤今天来得挺早，意外地与他在门口碰到了。

　　“对啊，师尊，妹子……不对，准师母的照片呢？让我们瞧瞧呗！”

　　“师尊，您可是瘦了啊！为伊消得人憔悴？”

　　他们一脸八卦地期待着。

　　“相亲……”

　　张子安猜到了，精灵们肯定是用相亲当借口来解释他这几天的无故消失，但却与真实的情况不谋而合。

　　“妹子挺漂亮的，但是跟我不合适。至于照片嘛……没有，有也不会给你们看的，你们死心吧！”他说道，然后为了避免他们两个纠缠不休，就岔开话题，“对了！你们期末考试怎么样？”

　　王乾和李坤一脸苦相，“昨天刚考完，您就别哪壶不开提哪壶了……啥都别说了，准备补考吧。”

　　这倒是也在张子安的意料之中，“赶紧滚进干活！”

　　如果是昨天刚考完的话，他大致推测出今天的日期了，他应该是睡了三天，怪不得饥肠辘辘，再多睡几天就饿死了。

　　“对了，师尊……”王乾欲言又止。

　　“怎么了？”张子安问道，“有话就说，有屁就放！”

　　“其实我俩做了一个很奇怪的梦。”王乾吞吞吐吐。

　　李坤接道：“嗯，特别奇怪，我俩居然做了同样的梦，好像是梦到咱们不认识，在大街上擦肩而过……具体内容醒了之后就记不清了，反正我当时那个急啊，一急就醒了。”

　　“我也是。”王乾点头，“所以今天起得特别早。”

　　张子安盯了他们一会儿，随即露出一脸鄙夷，“听着很恶心……我最不想被你们梦到，赶紧干活，别废话了！等等，先去李大爷那边看看早饭做好了没有！快！跑步前进！121、121……”

　　等他们俩跑远之后，他在门口一边活动身体一边散步，走到旁边店铺的门口，偶尔抬头一看，只在角落里看到一具背部敞开的干瘪空壳，蛹中的凤蝶已经不见了踪影。


第1413章 飞入人间无处寻

　　盯着这具蛹的空壳，张子安的思维恍惚中又要陷入衔尾蛇般的死循环。

　　这到底是不是又一个梦呢？

　　庄晓蝶的最后一句话像是在他的心里种下了一粒种子，正在疯狂地发芽生长。

　　周围的一切是那么真实，无论是朝夕相处的店员们，还是这具凤蝶蛹的空壳，除了因沉睡而损失了三天时间之外，其他事情都能与沉睡前对得上号。

　　精灵们也是如此。

　　所以这是回到现实了吗？

　　不一定。

　　上一次，庄晓蝶选择了他父母还在世的时间点切入，对一些事情的发生时间进行了微调，那是一个没有精灵的梦境。

　　但是，汲取了上次的经验和教训，她可能觉得过于美好的梦境反而容易启人疑窦，所以制造了这个一切与现实无异的梦境，甚至模拟出一款能捕捉精灵的游戏以及游戏中的精灵们……

　　毫无疑问，她能做到。

　　就像是《黑客帝国》里的黑人皮衣男向主角伸出两只手，手心里各有一个红药丸和一个蓝药丸，问主角选择醒来面对真实，还是继续活在程序编织的梦境中——同时也是人们认为的现实中。

　　主角选择了前者，选择面对真实，但这种选择对张子安不适用，因为他虽然也选择了真实，但焉知不是一片用红色糖衣包裹着的蓝药丸？

　　有人怀疑所谓的人类世界只不过是更高等级的文明所编写的一款程序，这种怀疑恐怕很难证明或者证伪，因为大家都生活在这款程序里，都是梦中人，没有黑人皮衣男这样的梦外之人向主角递出解梦的药丸。

　　张子安叹了口气，摇摇头，不再思考这种伤脑筋却永远无法得到答案的问题，继续想下去可能就疯了，还是把这种问题留给科学家和哲学家们思考吧，反正他们不怕秃顶。

　　至于他，他只能告诉自己，无论是回到了现实，还是进入了另一个梦中梦，抑或生活在外星人的程序里，都要把人生过得更加精彩，努力让自己和伙伴们都得到幸福，如此方不负百年的人生。

　　“店长哥哥，早上好！”

　　张子安闻声回头，看到小芹菜穿着短袖短裤站在身后，也仰着脑袋盯着蛹的空壳，如果不是梳着两支小辫子，简直就是个活泼好动的假小子。

　　“早上好啊，小芹菜，你不是放假了吗？”他居高临下瞅了瞅她身后，果然没背书包。

　　“要去学校照顾仓鼠，今天轮到我了。”她清脆地回答。

　　“哦……那啥，那个许壮壮最近还调皮不？”他问道。

　　小芹菜想了想，“好像没看到他欸！”

　　好吧，看来那只熊孩子被毛毛虫蛰得不轻，并且借此机会向父母磨到了请假条。

　　“啊，店长哥哥你这几天干什么去了呀？他们说你去寻找梦中的白富美了……白富美是啥？”小芹菜好奇地问道。

　　张子安：“……”如果被我知道是谁在背后败坏我的形象，我饶不了他！

　　“店长先生早啊。”

　　“店长早。”

　　好在鲁怡云与蒋飞飞的出现替他解了围，否则他还真不知道怎么向小学生解释啥是白富美……

　　“早，你们怎么一起来了？”他赶紧岔开话题。

　　“我请小云带着我去她那个小区看房子，看中了一间，正在搬家，昨天就住在那里了，以后来打工也方便。”蒋飞飞解释道。

　　“哦。”张子安点头，“工作找得怎么样了？”

　　蒋飞飞叹了口气，整个人就像失去灵魂的咸鱼一样委顿下来，“感兴趣的工作，和能找到的工作，完全是两回事啊……”

　　张子安感同身受，确实是这样的，这也是几乎每个大学毕业生所面临的困境，但是他爱莫能助，毕竟他只是个宠物店老板。

　　鲁怡云打完招呼之后，就一直盯着张子安看，直到他察觉她的视线，奇怪地问道：“怎么了吗？不认识我了？还是说……你昨天做噩梦了？”

　　她微微一怔，回过神来，“哦，昨晚好像确实做梦了，但我醒来就忘了……那个，我想说的是，刚才我走过来的时候，好像看到有只很漂亮的蝴蝶落到你脖子后面了……”

　　蝴蝶？

　　张子安的神经对这个词儿格外敏感，马上转头：“在哪？”

　　转完头了，他才想起来，如果是落在自己脖子后面，就算转头也看不见啊！

　　但即使如此，他的动作应该会把蝴蝶惊飞吧——假设鲁怡云没看错，真的有一只蝴蝶落在他身上。

　　鲁怡云疑惑地歪着头打量他的后颈，“奇怪了……明明看见了，怎么又没了……”

　　张子安干脆转身，“是不是在后背的衣服上？”

　　“也没有……”鲁怡云推了推又厚又沉的粗框眼镜，“可能是我看错了吧……”

　　“我也看见了！”小芹菜举手道。

　　“咦？你也看见了？”张子安刚放下的心又提起来。

　　小芹菜点头，“嗯！不过好像再一看又没了！”

　　张子安望向蒋飞飞，这三人里一个小学生一个宅女，也就她算是个普通成年人，但她摇头，“我没注意，昨天搬家累得腰酸腿疼。”

　　他心里犯嘀咕，但是也没办法，招呼道：“那算了，进店吧，估计是什么东西的反光之类的吧。”

　　这时，王乾和李坤也搬着泡沫保温箱回来了，嘴里不停地抱怨大夏天的就没必要用保温箱了吧。

　　几人在门口碰上，正要一起进店，王乾突然怪叫一声，“师尊，您这是相亲去了还是招蜂引蝶去了啊？怎么……”

　　话说到一半，却戛然而止。

　　“怎么什么？你小子别说话只说一半！”张子安真想骂他拉屎怎么不只拉一半，但当着小芹菜不好爆粗口，只能耐着性子追问。

　　王乾也是一脸懵逼，“刚才我好像在您身后看见一只怪漂亮的蝴蝶，是用旁光看的……不对，是用余光看的，但仔细一看又没了，真是邪门！”

　　张子安嘶地吸了口凉气，只听说有背后灵，没听说有背后蝶的，这特么的是一只……量子态的蝴蝶不成？


第1414章 以彼之道，还施彼身

　　很多人都有类似的体会，如果饿得太久，骤然得到食物，怎么吃都吃不够，飞玛斯也是这样，饿得实在等不及早饭了，就先一步跑到楼下，在战天一脸懵逼地注视下抢过它的狗粮来吃，而且一顿的份量还不够，吃完之后，飞玛斯又从货架上扯下一袋未开封的狗粮，胡乱扯开狼吞虎咽地往嘴里塞。

　　俗话说，饿了吃糠甜如蜜，饱了吃蜜也不甜，飞玛斯简直是越吃越香，感觉自己的胃就像是一个无底洞，再吃多少都可以。

　　然后……它不出意外地吃撑了，很撑，连站都站不稳的那种程度，只能侧躺着消食，连张子安他们进店后打开保温箱飘来的烤肉味道都无法再引起它的食欲。

　　还好早上起来之后它已经灌进胃里不少水，否则真的可能成为第一只被撑死的精灵。

　　其他精灵开始吃早餐，虽然也是狼吞虎咽，但吃相比它文雅多了，而店员们开始打扫卫生，既然虫灾差不多结束，可能会有顾客上门了。

　　飞玛斯躺着，看着粗细不同的小腿在自己面前晃来晃去，听着张子安他们在讨论什么看不见的蝴蝶，眼皮渐渐下垂，不知不觉地进入了梦乡——俗称吃饱了就睡。

　　“飞兄，你醒了？”

　　飞玛斯又睁开眼，看到年轻版的老茶笑吟吟地站在自己面前。

　　“飞兄此去甚久，老朽还担心飞兄你无法醒转，幸好吉……犬天相。”老茶说道，指着一旁的食篮，“伍家已经命人送来了饭菜，烤土豆和腊肉，老朽不知飞兄何时醒转，于是先行食用了，望飞兄莫怪……”

　　飞玛斯抖抖毛站起来，虽然腹中空空，但这莫名的反胃感是什么鬼？

　　“不用了，我暂时不想吃东西……”

　　它察觉旁边好像有东西，转头一看，惊得猛然后退两步，“你……”

　　一只黑白小猫就站在几步远的地方，抬起一只前爪打招呼：“喵呜~飞玛斯早上好~”

　　“哦，星海小友比你先来一步，说来惭愧，老朽竟然没注意到它是何时来的。”老茶从旁解释道。

　　飞玛斯狐疑地打量着星海，这只星海似乎……更接近于宠物店里那只。

　　“喵呜~一起来玩捉迷藏吗？”星海转头扫视着林间空地，空无一人的环境令它跃跃欲试。

　　“不，我要吃饭！”飞玛斯果断拒绝，它叼过食篮，宁愿忍着反胃感吃饭也不玩捉迷藏。

　　还是怀念以前那只喜欢捉蝴蝶的星海啊……

　　土豆烤得火候恰到好处，外皮稍微有些酥焦，剥皮之后内里绵软香糯，再配着上好的腊肉一起吃，吃着吃着它的反胃感就飞到了九霄云外。

　　星海惋惜地在周围小步溜达，新奇地左顾右盼，似乎是第一次来到这里。

　　“飞兄，慢点儿吃。”老茶见飞玛斯吃相太夸张，从旁劝道，“老朽已经吃过了，不会跟你抢……”

　　飞玛斯吸取前狗之鉴，没有吃得太饱，适可而止地停下了，虽然那所谓的前狗就是它自己。

　　“飞兄，此行收获如何？既然你平安归来，想必定然是犬到成功？”老茶很有涵养，即使急于知道事情的经过，也耐心地等它吃完再问，正是所谓的食不言寝不语。

　　飞玛斯把食盆推到一边，打了个饱嗝，反正闲来无事，为了避免又被星海要求玩捉迷藏，它得找点事做，于是就把它所知道的前因后果事无巨细地讲给老茶听。

　　“哦……原来如此。”

　　匪夷所思的情节在年轻版老茶听来简直无异于天方夜谭，但飞玛斯郑重其事地讲来，想必不会有假。

　　“还好最后的结局皆大欢喜，张子安凭着随机应变而脱困，当然也免不了诸位的鼎力相助，真是可喜可贺。”老茶欣慰地说道，“可惜那个老茶似乎没有帮到太多的忙，令老朽引以为憾……”

　　“话不能这么说。”飞玛斯摇头否定，“老茶你太谦虚了，如果不是你日复一日地督促他勤学苦练，令他的身体产生了条件反射，他也许还要更久才会察觉到梦境。”

　　其他精灵都是通过视觉帮张子安找回记忆，只有老茶是独一无二的。一个记忆中从未学过防身搏击术的人突然能打倒几个小混混，如果不是被蜘蛛叮了的话，自己很自然就会起疑。

　　“比起这个，我倒是想知道……”飞玛斯叫住到处溜达的星海，问道：“星海，我问你，你……现实中的你，真的没有预测到蝴蝶精灵的出现吗？还是说……”

　　飞玛斯一直心存疑窦，为何能预测未来的星海会任凭蝴蝶精灵出现并把张子安拉入梦境，虽说蝴蝶精灵确实强得离谱，但这似乎有违星海的水准，倒像是它……故意放水了。

　　因为预测到蝴蝶精灵无法伤害到张子安，甚至会成为张子安摆脱心魔的助力，并且会令他与大家的心联接得更近，所以故意放水。

　　“喵呜~”

　　星海歪了歪头，张嘴正要回答，视线却越过飞玛斯，惊讶地盯着它身后的某个地方。

　　飞玛斯心里一咯噔，心说莫非又出了什么事？

　　“何方妖魔鬼怪？”老茶断然喝道，摆出戒备的架势。

　　飞玛斯浑身发冷地转过头。

　　空地中央的草坪里，突然飞出成百上千只蝴蝶，还有更多的蝴蝶从周围的树冠上方翩然而至。

　　无数异彩缤纷的蝴蝶聚拢在一处，很快形成了……一具人形。

　　人形起初只是徒具轮廓，慢慢的勾勒出华丽繁复的汉服与绝世无双的容颜，等最后一只蝴蝶化为颈间的璎珞，她迈开脚步缓缓向它们走来。

　　飞玛斯几乎停止了呼吸！

　　庄晓蝶打量着周围的环境，不经意地露出笑容，然后盯着飞玛斯，“似乎，你很喜欢擅自闯入别人的梦境然后搞得一团糟是吗？”

　　“你……怎么可能……”飞玛斯震惊得浑身都在颤抖。

　　庄晓蝶轻捋鬓发，冷笑道：“你以为，只有你擅长学习吗？我可是从张子安的记忆里，学到了不少有趣的知识呢！”

　　说着，她看了一眼老茶，袍袖漫卷，以优雅得令人窒息的动作摆出了一招白鹤亮翅。

　　飞玛斯只能借用张子安的话，在心里大吼一声：卧槽！


第1415章 不速之客

　　这绝对是飞玛斯做过的最可怕的噩梦，没有之一！

　　它瞪着缓步而行的庄晓蝶，心里有哔了狗……不对，是被狗哔了的感觉。

　　跑吧！

　　在心象世界里逃跑，应该不算丢人吧！

　　它竟然第一次因为绝望而产生了不战而逃的念头！

　　虽然在进入张子安的梦境之前自信地说出了豪言壮语，但实际入了梦才知道，庄晓蝶制造出来的梦境拥有极高的完成度，与之相比，心象世界就太过粗陋了，严重依赖于老茶的记忆，事件总是按部就班地发展，更不可能像她一样打乱事件发生顺序并精确剥离游戏与精灵的存在。

　　所以，她的入侵，就相当于一个大学生闯入了幼儿园。

　　不过往哪逃呢？

　　这里是心象世界啊，对手还是可以凭借蝴蝶遁形的精灵，就算逃到天涯海角恐怕也会被追上。

　　老茶见到这女人竟然是由蝴蝶化形而成，内心深感震惊，因为它在世多年，只听说书先生讲古和民妇吓唬儿童时才听闻过一些妖魔鬼怪的传说，实际上根本没亲眼见过什么能七十二变的美猴王，也没见过狐狸能化成人形惑乱众生，所以渐渐倾向于认为所谓的妖魔鬼怪其实并不存在，只是以讹传讹的乡野怪谈而已。

　　自从神智清明开始计算，最接近于妖魔鬼怪的，反倒是它自己，以及来自天外的飞玛斯和星海。

　　然而……它却在此时眼睁睁地目睹了无数只蝴蝶在它面前化成了人形，这……这……这实在是奇也怪哉！

　　“飞兄……这……这难道就是……”总是泰山崩于顶而色不变的老茶居然舌头打颤，因为刚才的一幕相当于五岳一起崩了。

　　用飞玛斯的描述跟眼前这个女人的样貌互相印证，所有细节都完全吻合，所以这应该就是……那个凭一己之力几乎把张子安外加所有精灵们耍得团团转的庄晓蝶吗？

　　飞玛斯僵硬地点点头，事实上这个庄晓蝶，应该是进化之后的庄晓蝶，比如刚才的白鹤亮翅是什么鬼？她又是怎么入侵心象世界的？

　　刚一露面，她就展示出两只精灵的不传之秘，如果不是虚张声势的话……简直是细思极恐。

　　“星海！如果你之前是有意隐瞒，故意放水，那现在你可以如实说了……或者说，请你一定要如实说——你预见到了她的出现，在这里的出现，刚才的出现，对吧？”飞玛斯几乎是带着祈求的语气问道。

　　然而，星海却很郑重地摇头，“喵呜~没看到哟~”

　　飞玛斯震惊得如木雕泥塑，其实它刚才目睹星海脸上的惊讶时就已经有所预感，连星海也没有预见到她的到来。

　　什么属性是星海无法预见的呢？

　　她的出现是概率云状态的真随机数，而不是random函数之类的计算机程序所模拟出来的伪随机数，因为后者受限于存储精度，是有限的，以无限求有限是可以得到答案的，但星海没有得到答案，只能说明这是以无限求无限。

　　张子安给它们讲解π的无名书时简略地提过这点，因为无名书也是无限的，当π想查找什么东西的时候，连星海也无法一眼就看到书中的内容具体是在哪一页上，这跟庄晓蝶的突然出现有几分类似。

　　飞玛斯如果皮肤能出汗的话，此时已经是满头大汗，但它只能把舌头吐得老长，急促地呼吸散热。

　　脱离梦境才多少时间，庄晓蝶就已经掌握了它、老茶和星海的部分技能，就算她下一刻高举右拳，号召全世界被压迫的毛毛虫们团结起来，它也毫不意外。

　　毕竟她是梦境的主宰者，只要把梦的时间拉长，现实中的一小时，足够她在梦中勤学苦练无数年了……

　　“所以你跑到我的心象世界里，是想报复吗？因为我曾经侵入过你制造的梦境，所以你也要……”飞玛斯提心吊胆地问道。

　　庄晓蝶嗤笑，“什么心象世界……无非是改头换面的梦罢了！起了个好听的名字，就以为自己独创了什么不得了的东西？”

　　飞玛斯没心情与她做口舌之争，它琢磨着她的来意，如果她只是想来捣乱的，它倒是不怕，因为心象世界里的一切都是已经发生过的事，她就算捣乱又能怎样呢？

　　当然，放任她留在这里，肯定会很别扭，但飞玛斯实在不知道要怎么把她驱逐出去，恐怕它也没那个本事。

　　实在不行……就只能把唯一对她有过胜绩的张子安也拉进心象世界了，让他们两个神仙打架去吧！

　　庄晓蝶语气冰冷，但神态之间却没有立刻要动手的样子，她听到林外传来骡马嘶鸣车轮滚滚的响动，好奇地问道：“这是什么声音？”

　　她有张子安的记忆，但张子安的记忆里可没有老茶记忆中的这一部分内容，所以她询问也是正常的。

　　那应该是伍家小姐的送亲车队启程出发的声音，但飞玛斯不想告诉她。

　　“呵，不说？那我不会去看看？”她一副旁若无人的样子，迈步就想往林外走。

　　老茶飞快地蹿到她前面，挡住去路，“请留步。”

　　“我想去的地方，谁也拦不住。”她高傲而自信地说道，而且这不算吹牛，现实世界中另说，但在泛梦境世界里，她几乎已经是无敌了。

　　老茶言辞恳切地说道：“老朽对你们的恩怨略知一二，但此事与送亲车队无关，请这位……小姐高抬贵手，放他们一马。”

　　“谁说我要捣乱的？难道我会自降身价跟这条狗一般见识？”她语带鄙夷地瞟了一眼飞玛斯。

　　“那可否告知老朽，你为何来此？”

　　老茶见飞玛斯和庄晓蝶新仇旧恨话不投机，只得由它出面居中调解。

　　“要说为什么……”她佯装思索片刻，继而得意地笑道：“虽然我因为准备不足而败给了张子安，但终有一天他会求我原谅他的！在此之前……反正闲着也是闲着，就给自己找点儿乐子玩吧！”

　　飞玛斯听她说得言之凿凿，倒像是拿住了张子安的什么把柄，或者……预测到张子安有一天会有求于她。


第1416章 Bug

　　早饭吃了平时两三倍的份量，张子安在店员们瞠目结舌地注视下，摸摸肚皮，总算是吃饱了。他估摸着手机充电充得差不多了，像孕妇一样托着肚子走回二楼。

　　世华听到他的脚步声就开始大吵大闹，要求他立刻给浴缸换水，大夏天的几天没换水，都长绿藻了。

　　π在噼里啪啦打字，无暇他顾。

　　卧室的窗户开着，屋子里不见弗拉基米尔的猫影，估计是跑到外面视察工作去了。

　　这时他才想起来理查德还在垃圾桶里装着，戴上手套打开盖子拎着它的鸟爪把它拎进浴室，放到莲蓬头下面开始冲洗，冲了几分钟才算把它身上沾的鸟屎冲洗干净，然后把它挂到窗台上晒太阳。

　　忙完了这些，他才有闲工夫坐下来打开手机，猜能猜到肯定有很多人给他发信息，询问他干什么去了，问题是精灵们是怎么替他回答的——对于这点，他有不好的预感。

　　不过，开机之后，首先跳出来的是《宠物猎人》游戏。

　　【游戏提示】：恭喜！您的幸运猫好感度提升至信赖，获得自由行动能力！

　　【游戏提示】：恭喜！您的美人鱼好感度提升至信赖，获得自由行动能力！

　　接连弹出的提示一条条划过屏幕，出现又消失。

　　张子安看得心跳加速，没想到跑到梦境世界里走了一趟，居然值回了票价！虽然离开梦境时差点饿死渴死，但换来的竟然是三只精灵的好感度大为提升，这就是所谓的富贵险中求吧……

　　到此为止，除了雪狮子之外，其他精灵的好感度都已经提升至信赖了，感觉完成了一项很不得了的工作啊……

　　至于雪狮子，除非他把蛋蛋割下来送给它，否则今生好感度无望。

　　世华的好感度提升很莫名其妙啊……梦里的那个哑女应该就是她吧？首先她肯冒险跟大家一起进入梦境就很意外了，更意外的是她竟然还在梦里扮演了一个……很楚楚可怜的角色，看来以前的韩剧没白看。

　　最令他不淡定的是星海的好感度竟然也提升了，简直热泪盈眶啊……梦境结束前好像被黑白小猫用尾巴扫了一下他的手背，似乎不是错觉？

　　不过，这次的梦境之旅给了他一个教训，就是不要小觑未知的精灵，如果游戏提示捕捉危险极高的话，为了自己的小命，最好还是乖乖认怂……

　　庄晓蝶，就像是一只美丽而危险的毒蝴蝶，还好不用再跟她产生什么瓜葛了……吧？

　　想到这里，他猛然回头——用力过猛差点把自己的脖子扭了，脑后什么都没有，没有他们说的什么仔细一看就会消失的蝴蝶。

　　呼……果然是想多了，量子态的蝴蝶什么的……

　　他暗笑自己的杯弓蛇影，把头转回来，就看到飞玛斯站在楼梯口那里怔怔地盯着他。

　　“怎么了？你不是吃多了？要不要吃点健胃消食片？”他注意到它的神色有些怪异，视线似乎不是盯着他，而是……越过他的身体，盯着他身后的某些东西。

　　飞玛斯眨眨眼睛，疑惑地说道：“我上楼的时候好像看见有只蝴蝶闪了一下？再看又没了……”

　　“啥？啥时候？”张子安大惊。

　　“就是你回头的时候。”飞玛斯说道。

　　张子安后背发冷，“……算了，不说这个了，你刚才不是在睡觉吗？”

　　飞玛斯垂头丧气地趴下来，把它刚刚在心象世界里的遭遇讲给他听。

　　听完之后，张子安直接从椅子上跳起来，“……你是认真的？庄晓蝶出现在心象世界里？还学会了其他精灵的能力？”

　　“好像是这样，她的意思好像是，将来你还会有求于她，她要借机洗刷屈辱。”飞玛斯生无可恋地盯着他，“要不，你想办法进入我的心象世界，向她倒个歉？”

　　“容我拒绝！”张子安果断地打消它的念头，“她愿意在心象世界里折腾就让她折腾吧。”

　　飞玛斯抱怨道：“你说得倒是轻巧，以后我岂不是要天天做噩梦了？说不定哪天我的心象世界不够她折腾了，又会跑到你的梦里折腾去……”

　　这倒是个问题，然而集多只精灵所长的庄晓蝶在泛梦境中已无人可制，起码不可能用武力来压服她，张子安有自知之明，就算自己进去，也只能被她耍着玩。

　　现实世界中，她没有那么大的能力，但她的本体飘忽不定，令人无从下手。

　　“说什么我将来有求于她……我怎么可能有求于她？她的能力再大也是在梦里啊，总不能求她给我介绍个女朋友吧？”

　　他不以为然地说道，转头看见星海跑上楼，就顺口说道：“星海，你说是吧？”

　　“喵呜~”

　　星海歪着头盯着他，既没肯定也没否定。

　　噫？

　　星海这暧昧的态度……难道我真的有事要去求她？求她干嘛？再制造一个没有游戏也没有精灵的梦境世界？闲得蛋疼吗？

　　……

　　入夜之后。

　　睡觉前，精灵们又变本加厉地折腾了好久，简直是一场狂欢，像是要把几天没折腾的份儿加倍补回来。

　　张子安本以为自己睡多了会失眠，或者会做噩梦。

　　飞玛斯也是如此，其他精灵都睡着了，他和它还在大眼瞪小眼。

　　到了后半夜实在撑不住，他俩还是睡着了，而且连梦都没做一个。

　　夜深人静。

　　张子安压在枕下的手机屏幕突然亮了。

　　【游戏提示】：错误！

　　【游戏提示】：侦测到精灵好感度在短时间内异常提升，原因……未知，疑似BUG。

　　【游戏提示】：部分精灵好感度超过设计阈值，即将达到或者超过原主人好感度，可能引发内存泄露风险。

　　【游戏提示】：正在启动在线修复程序……

　　【游戏提示】：第一次在线修复……失败！

　　【游戏提示】：第二次在线修复……失败！

　　【游戏提示】：第三次在线修复……失败！

　　【游戏提示】：无法在线修复，等待进一步处理……

　　手机屏幕熄灭了。

　　万籁俱寂。


第1417章 雁过拔毛

　　垃圾填埋场旁边的人工树林前，弗拉基米尔和小白又在对峙。

　　“改革春风吹进门，小白同志抖精神！”

　　“抖你妹啊！还有，别叫我同志！”

　　来自废品回收站的工作人员正在把堆积如山的塑料空瓶和易拉罐清点装车，由于数量太多，这项工作已经进行了一两个小时。

　　“我说，朋友，抽烟不？那一猫一狗是你的？好像在掐架啊……”领头的工作人员走过来向张子安递烟套近乎。

　　“猫是，狗不是，可能是附近的流浪狗吧，你知道填埋场里面有好多这样的流浪狗。”张子安拒绝了递过来的烟。

　　那人其实也不关心猫和狗的问题，只是借此找个开场白，然后转换话题道：“哦……这么多空瓶子，是你一个人弄来的？”

　　“呵呵，显然不可能啊，我是向附近的拾荒大爷大妈们收购的，赚个差价而已。”张子安随便编了个合适的理由。

　　“哦，怪不得……”那人恍然，打探的热情一下子消退了，因为都是做废品行业的，他深知那些大爷大妈们都是人精，每斤空瓶的收购价格差1分钱都要斤斤计较，想从大爷大妈们手里赚差价，付出与收获不成正比，否则谁想不到这个办法？

　　那些大爷大妈们整天闲着没事，为了提高每斤一毛钱的收购价格，可以蹬三轮骑上十几公里，去更高一级的废品回收中心。

　　他仔细一琢磨，张子安敢这么干，要么是真傻，要么就是有后台，而且可能是黑白两道都有后台，强行从大爷大妈们那里以低价回收废品，然后自己赚差价……嗯，估计就是这样，但想来后台也不怎么强大，否则有更好的捞钱办法，谁会选择这么埋汰的业务？

　　他嘻嘻哈哈说笑了两句，就回去督促手下的工人们抓紧时间干活。

　　张子安虽然不清楚他具体想的什么，但猜也能猜个大概。

　　在人工树林的另一边，流浪狗们正在享受狗粮和鸡腿，渴了就去沟渠里饮用清水。

　　这片位于两座城市之间的广袤盐碱地很少有人来，种植人工树林也是为了防风固沙，树木成材之后就基本不用打理了，只要没人砍树，谁也懒得去管。

　　流浪狗们在这里安居乐业，只要不到处惹是生非，暂时就没有问题，等以后攒够了卖废品的钱，可以考虑在这里设立一个流浪动物救助中心之类的。

　　吃饱喝足的流浪狗们在树荫下乘凉，就算它们再怎么急于工作，也要躲避夏日午时的太阳，否则有中暑的危险。

　　进入七月份，滨海市的天气更加闷热潮湿。

　　随着虫灾的销声匿迹，几乎被蚕食一空的树叶重新开始生长，但显然今年之内不可能再长到那么茂密了。

　　每次张子安来处理废品收购事宜，弗拉基米尔都会跟来，然后与小白打一通嘴炮。

　　由于虫灾的结束，流浪猫与流浪狗之间脆弱的和平协议也失去了存在基础，只不过目前双方默契地谁也没提这件事，前者需要休养生息，而后者需要填饱肚子。

　　尽管它们目前只是嘴炮，但时间长了，免不了擦枪走火，一言不合就可能大打出手。

　　有了充沛的食物供应，小白进一步巩固了自己在流浪狗中的权威，并且开始扶植手下能干的得力将领，对流浪狗的组织结构进一步优化，同时也加强纪律性。普通的流浪狗一旦有事可以向上级汇报，上级如果觉得有必要，再向小白汇报，这样它就不用事必躬亲地处理每一件事。

　　所有的一切，都是为了面对流浪猫时能取得优势。

　　呼！

　　张子安突然毫无征兆地猛然转身。

　　背后空无一物。

　　最近他已经有些神经质，因为总有人说在他身后看到蝴蝶，再一看又消失了，但是他自己却一次也没看见过，所以他闲着没事时，总会这样突然转身或者回头，然而每次身后都是空的。

　　飞玛斯依然被噩梦所困扰，庄晓蝶在心象世界里简直是为所欲为，总是随手拿出大把大把的银元，花钱如流水，甚至还跑去跟伍凝结识，俨然像是世家贵胄的大小姐入住了滨海镇，短时间内声名鹊起。

　　对于这个令人头疼的蝴蝶精灵，它和他没有任何办法，只能睁一只眼闭一只眼，装作什么事都没发生。

　　其他精灵还是过着一成不变的生活，除了时常抱怨滨海市的夏天又潮又闷之外，唯一的变化就是更宅、更懒得出门。

　　没办法，滨海市的夏天就是这样，运气不好的年头还会有台风过境，只能咬牙熬过去。

　　工作人员总算把所有空瓶子和易拉罐清点完毕，给张子安清算了金额，然后转账，开车走人。

　　“今天收了多少钱？”

　　小白暂时中止了跟弗拉基米尔的嘴炮，跑过来问道。

　　张子安把手机上的转账记录给它看。

　　“什么！干他娘的！”

　　小白噌地一下跳起来，激动地狂吠道：“这数字不对！我明明算过了！应该比这个多！”

　　“我知道，比正常数字少了10%左右吧。”张子安点头，望着车辆远去的背影。

　　“你知道？你知道为什么不说出来？”小白气愤地质问道。

　　“是那些人在清点时故意克扣了一部分数量，大概是觉得数量太多，他们稍微扣一些我也察觉不了。”他说道。

　　小白暴跳如雷，“这帮汪希匹的！竟敢克扣军饷！全都应该拖出去枪毙！”

　　“没办法，水至清则无鱼，他们也是要捞点好处费，否则大夏天的，瓶子又脏又臭，他们也不愿意卖力。”他解释道。

　　小白无法接受，这些空瓶子和易拉罐都是流浪狗们顶着暑热一个个叼回来的，凭什么让这些人雁过拔毛？

　　“你知不知道他们住在哪里？敢在太岁头上动土，我非要让他们吃不了兜着走！”

　　可能是跟流浪狗们相处得久了，小白痞气十足地说道。

　　“呃，我知道，但是离这里挺远的，是在滨海市的北边郊区，跟这里隔着整个滨海市……”张子安其实想劝它算了，这么热的天，跑一趟太不容易，非得中暑不可。

　　“不！兄弟们信赖我，我不能辜负它们！”小白执拗地摇头。

　　“要不你上我的车带你去？这一趟实在太远了。”他提议道。

　　小白回头看了一眼弗拉基米尔，让它与死对头同乘一辆车，简直是莫大的折磨，而弗拉基米尔又不可能主动退让。

　　张子安看出它们两个之间水火不容的架势，又提出另一个办法，“或者你可以暂时进入我的手机，我把你带过去，但这个方法有个问题，就是你不一定能立刻离开宠物店。”

　　“为什么？”小白不解，“我之前明明去过的，当时你还在沉眠不醒，我无论是进是出都没有受到阻碍……”

　　“咳！那事就别提了！”张子安尴尬地打断道，自己的黑历史还是少说为好，“这次情况不一样，解释起来很复杂……总之你想象成宠物店周围有一道无形的樊篱……”

　　弗拉基米尔粗暴地打断了他的解释，握紧拳头说道：“反动派画地为牢，妄图困住喵喵主义的火种，这种开历史倒车的行为是注定要失败的！只有像你这样思想腐朽落后的笨狗才会受制于王朝的周期律！”

　　小白不屑地说道：“听这话的意思，没有困住你这只蠢猫？那来吧，既然连这蠢猫都困不住，相信我也不会受困。”

　　它们两个在任何一处地方都明里暗里地较劲，连这种事都不例外。

　　张子安提醒小白谨慎考虑，万一不行的话，那就会在宠物店被困上一段时间，甚至连流浪狗这边也无法照顾了。

　　小白满不在乎，因为流浪狗这边已经初步建立起领导层，狗本身就有很强的纪律性，只要不再发生食物供给中断的问题，想来问题不大。

　　既然它头铁，张子安也就不再劝了，拿起手机对准它，启动游戏按下“捕捉”按钮。

　　小白从原地消失了。

　　【游戏提示】：捕获！光复狗！

　　张子安：“？？这狗的名字好奇怪，为啥叫光复狗？”

　　弗拉基米尔闻言冷笑不已，“痴狗说梦而已！”

　　张子安进入虚拟宠物栏，见到小白以蹲坐的姿态出现在宠物栏里。

　　他点击它的身体，游戏弹出了详细数据。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：光复狗

　　【珍稀度】：史诗/传说级

　　【特征】：我本台王旧时犬，未随仙去落人间！

　　【来历】：未解锁

　　【真名】：未解锁

　　张子安：“……”

　　他一拍脑门，恍然大悟，喃喃自语道：“我明白了，这一定是慕容复的狗！那货整天想着复辟大燕，最后落个身败名裂的下场！就是不知道金老爷子在新版里把他的结局改成什么样了，听说是抱得妹子归？有时间得去拜读一下，如果能据此猜出它的真名，估计能大大刷一波好感度！”

　　弗拉基米尔无语地盯着他——你这像是话外音的话是解释给谁听呢？


第1418章 鸟安

　　张子安开着五菱神光返回宠物店，路上没开空调而是开着车窗，一是为了省油，二是这车整天运宠物，包括水族宠物，难免沾上一些气味，大夏天的关上车窗比较难闻。

　　令他稍感意外的是，谷奶奶拿着一把小蒲扇摇啊摇的站在门口，像是在等他。

　　“谷奶奶！”他下车，拉开店门，邀请谷奶奶入内，“怎么不进去啊？里面有空调。”

　　为了吸引顾客，宠物店的玻璃门上也不可免俗地挂上了“空调开放”的牌子，隔壁水族馆的空调开得更猛，室外机每天24小时不停运转，估计这个月的电费会达到一个触目惊心的数字。

　　“哎，奶奶我不热，扇扇子正好，年纪大了，空调房有些受不了，容易得空调病。”谷奶奶解释道。

　　谷奶奶没进店，倒是理查德趁机从门缝里飞出来，落到张子安的肩膀上。

　　“哪有？谷奶奶您明明是越活越年轻！”他恭维道：“今年82，明年28！”

　　“奶奶我今年还没82呢！有那么显老？”谷奶奶郁闷地摸着自己脸上的褶子。

　　“我不是那个意思……”张子安赶紧岔开话题，“那啥……您是有事？”

　　“是这样……针对虫灾的攻坚战，以人民群众的胜利而暂时告一段落，不过……从外地姊妹城市援助过来的一批鸟，用来做生物防治吃毛毛虫的，好像损失很大。”谷奶奶掏出一份材料，戴上老花镜照本宣科，“姊妹城市的无私援助我们必须要牢记。这批鸟繁殖不易，而且考虑到附近其他城市发生虫灾的可能性，以及虫灾在滨海市卷土重来的可能性，所以上级指示我们，尽量保护这些鸟的生存和繁殖的环境，避免它们受到伤害。”

　　张子安认真地听着，不过一时之间没想到这跟自己有什么关系。

　　虫灾最严重的那段时期，由于某些种类的毛毛虫具有强大的抗药性，等闲的杀虫剂无法生效，所以只能用其他办法，比如说新型杀虫剂或者生物防治，用鸟类对付毛毛虫的办法就是其中之一。

　　谷奶奶摘下老花镜，看了一眼旁边的弗拉基米尔，“有人反应，很多鸟都是被猫给咬死吃掉的。”

　　“呃……您是说……流浪猫？”张子安问道。

　　如果是流浪猫的话，就必须让弗拉基米尔严加约束手下的流浪猫了，绝不能低估已成惊弓之鸟的滨海市政府整治虫灾隐患的决心，一旦确定是流浪猫在吃鸟，可能会想办法对流浪猫进行治理。

　　流浪猫是城市小动物杀手，对城市里的一切哺乳类、啮齿类、爬行类、特别是鸟类进行无差别捕杀，所以在很多地方被视为生态灾难。

　　客观来说，滨海市这次闹虫灾，部分原因也可以归结为城市里的野生鸟类太少了，无法在毛毛虫的爆发初期对其进行压制，不过这种情况在大部分城市都是存在的。

　　谷奶奶先是点头，又是摇头，“流浪猫确实是个问题，不过暂时没有太好的办法，现在咱们能做的事，是想办法先让家养的猫别吃鸟。”

　　让家养的猫别吃鸟，这在很多人看来是个伪命题，家养的猫不是养在家里么，怎么可能吃鸟？

　　但实际上，只有城市里的年轻人倾向于把家里的纯血品种猫金屋藏娇，而上了年纪的中年人和老年人，以及住在市郊和村镇里的猫主人，更倾向于散养，就是让自家的混种猫白天在外面自己找食物吃，晚上再自己回家。

　　除了少数不适合在户外生存的纯种猫之外，在户外捕食或者觅食，对大部分猫来说并不是一件难事，几乎不会饿着肚子回来。

　　不仅中国如此，美国有8000多万只宠物猫，其中超过一半都是散养状态，再加上数量相当的流浪猫，对城市小动物的生存状况造成了严重的威胁。

　　“您的意思是……”

　　谷奶奶一提这事，张子安就猜出个大概，不过还是问清楚再说。

　　“小安子，奶奶我知道你对猫啊狗啊之类的各种宠物都很了解，你有没有什么办法？这是上级布置下来的任务，而且那些挺珍贵的鸟被猫给吃了，确实也挺可惜的。”谷奶奶说道。

　　张子安想了想，“办法倒是有，但是解决起来恐怕比较麻烦，得您去挨家挨户地通知才行，而且可想而知会遇到阻力。”

　　谷奶奶把头一扬，“有办法就行，其他事交给奶奶我来处理！”

　　“其实这种事，国外的鸟类爱好者也很头疼，不过后来有人发明了一种给散养猫戴在脖子上的项圈，叫Birdsbesafe，直译过来就是鸟安，不得不说外国人的起名水平真是不忍直视……”

　　“嘎嘎！鸟必安更好。”理查德咕哝道，并且用翅膀拍拍张子安的脑袋，“你也需要。”

　　“这啥鸟安的项圈，管用？”谷奶奶好奇地问道，“如果真管用，奶奶我就去挨家挨户通知推广！”

　　“应该是有用的，这种项圈不会影响猫的进食，跟伊丽莎白项圈不同，但因为颜色极为艳丽醒目，可以让鸟在很远就能看见并且避开。”张子安警告般地瞪了理查德一眼。

　　其实这种项圈的受益者不仅是鸟类，任何视觉对颜色敏感的小动物都能从中受益。

　　“好！那啥，小安子你尽快把这项圈的资料还有采购价格什么的整理一下送到街道办，奶奶我马上着手处理这件事。”谷奶奶立刻拍板。

　　这种项圈在国内没得卖，即使万能的淘宝也没有，不过似乎没什么技术含量，照着图片仿制一下应该不难。

　　谷奶奶风风火火地离开，去组织人员在整个街道范围内试行，一旦有效，会试着在全市范围内推广。

　　“嘎嘎！作为宠物店唯一的鸟类以及智力代表，本大爷很欣赏鸟必安这种项圈，你这个白痴不打算在宠物店的范围内先推广一下吗？”理查德认真地说道，“省得本大爷的生命时刻受到威胁。”

　　“威胁你生命的是你自己的鸟嘴，只要你懂得何时该闭嘴，没猫对你的生命感兴趣，肉都是鸟屎味的！”


第1419章 初来乍到

　　小白迫不及待地想讨取公道，但白天宠物店人多眼杂，虫灾结束之后顾客开始陆续上门，不适合让它突然现身，否则店员们肯定会奇怪，哪里突然跑出一条白狗？

　　白天的闲暇时间，张子安跑了几趟街道办，把鸟安的相关资料和图片打印出来送到谷奶奶手里，因为这东西国内没有，但是又急需，所以只能试着仿制。由于虫灾的教训，街道办上上下下都很重视，马上着手处理，联系附近的小工厂试制。

　　唯一的问题是，这种项圈是要在散养的家猫中推广，家猫并非流浪猫，推广过程中势必会受到家猫主人的阻力，比如他们会担心——这种项圈戴上去之后会不会太紧？会不会勒得猫难受？会不会影响猫的进食？

　　如果这些问题不解决，推广的难度很大。

　　张子安主动请缨，提出等样品做出来之后，他可以通过给店里的猫试戴并观察效果，然后将意见反馈给工厂。

　　入夜之后宠物店打烊，王乾和李坤回家，蒋飞飞和鲁怡云返回出租屋，张子安拉下卷帘门，意味着一天的营业结束。

　　“喵喵喵！陛下，原谅奴家今晚不能侍寝，奴家今天晚上要睡在这里！”雪狮子趴在柜机空调的顶上，惬意地把毛茸茸的尾巴耷拉到空调出风口前。

　　它今天从早上开始就占据了这个风水宝地，而它的长毛也随着空调的风而飞遍店内的每个角落。但是它毕竟颜值高，店里的顾客居然没有抱怨。

　　雪狮子是精灵里最怕热的，相当于一年四季都穿着羽绒服，它又抗拒剪毛，面对滨海市潮湿闷热的夏天简直苦不堪言。

　　“一会儿这台空调要关的，省电。”张子安说道，“你可以去二楼吹挂机。”

　　“呸呸呸！挂机不凉快！你敢关，老娘就跟你拼命！你戴了那啥鸟必安也没用！”雪狮子怒道。

　　菲娜不理睬他们之间的斗嘴，从猫爬架上跳下，要上楼去休息。它在炎热的埃及沙漠长大，这种程度的温度对它来说不算什么，比起降温，它更需要除湿。

　　不过，酷暑至少有一个好处，就是进出宠物店的年轻妹子基本都换上了裙子，无论长短，走到哪里都是香风摇曳。

　　有年轻女性客人的时候，菲娜也不打盹了，总是盯着妹子们的腿瞟来瞟去——如果是张子安这么做，估计会被当成吃汉。

　　所以一到晚上，它早早就犯困了，上楼时间比以前还提前一小时左右。

　　“等下！菲娜你要上楼？顺便把π喊下来吧，有位新朋友今晚暂时要住在店里。”他叫住菲娜。

　　“纠正一下，不是朋友。”弗拉基米尔补充道，“当然，如果它自愿去西伯利亚进行思想改造，那回来之后可以考虑当朋友。”

　　菲娜怒道：“你把本宫当成什么了？给你跑腿的？区区凡人目无尊卑，该当何罪？”

　　“阉掉！阉掉！不过阉之前先去洗个澡，浑身臭烘烘的，老娘不想脏了爪子！”雪狮子顿时来了精神。

　　张子安无奈，不就是让你上楼叫一下π吗？用得着这么上纲上线？

　　不过算了，听说小白上次来宠物店时，已经跟店里的精灵们打过照面，所以不让π特意下来也没关系，再说他也不认为π和小白会有什么共同语言，世华也是如此。

　　他把手机对准店内的空地，在虚拟宠物栏里找到小白并点击“释放”。

　　小白出现在店内，不仅是周遭环境布局的改变，店内凉爽干燥的空气与户外的潮热截然不同，环境的突然转换令它一时无法适应。

　　店内弥漫着无数种陌生的气味，小白提高警惕，打量着四周。上次它是从二楼窗户跳进来的，这次是在一楼，因此它一时之间没有认出来。

　　“小白，这就是我的宠物店，而这些……精灵们，你上次都见过了吧？”张子安介绍道。

　　“喵呜~我是星海~喜欢玩捉迷藏吗？”星海抬起一只前爪打招呼。

　　雪狮子掩鼻，“喵喵喵！好臭！”

　　其他精灵也闻到小白身上散发出来的异味，只是它们自重身份，或者照顾小白的感受，没有说出来。

　　小白每天跟着流浪狗们在垃圾填埋场里厮混，虽然它还是比较讲卫生的，要求流浪狗们在拾荒结束之后去海边冲澡，然后在太阳下晒干身体，包括它自己也是，但毕竟跟宠物店里养尊处优的精灵们没法比。

　　小白早就知道，这家店里的精灵大部分都是猫，虽然不是目前的死对头流浪猫，但心中依然有芥蒂。

　　“不用了，我不会在这里待很久。”小白抬眼看着张子安，“是说，进来了就很难再出去？”

　　“嗯，今天太晚了，你不如在这里好好休息一下，就算要去废品回收站，也可以等明天白天再去……”张子安劝道。

　　“不了，我现在就想去，趁着夜里不容易被人类发现。”小白坚持道，“请帮我把门打开，我倒是想看看是不是谁在危言耸听。”

　　弗拉基米尔怎么会听不懂它的言外之意，似笑非笑地讥讽道：“好啊，不过我劝你小心一些，别把你的狗头撞烂了！”

　　既然小白执意要求，张子安就再打开卷帘门。

　　现在天黑得晚，虽然已经将近晚上八点，但西边的天色还没有完全暗下来。

　　可能是前一阵闹虫灾，大家在屋里憋得太久了，现在一到夜里，大街上逛街、遛弯、遛狗、夜跑、散步的人很多，还有不少轧马路的年轻情侣，像不怕热一样紧紧地肢体接触，空气中弥漫着恋爱的酸臭味——其实是汗味。

　　商家们当然不能放过做生意的机会，街道上飘来各种美食的香味，比如李大爷夫妇，就在小吃店门口摆上了烧烤摊，又准备了冰镇啤酒，好几个年轻人吃着烧烤喝啤酒，还能顺便欣赏店里的猫。

　　大家都知道夏天的烧烤赚钱，摆烧烤摊的也不只李大爷一家，除此之外还有卖水果、卖日用小商品和服装的、祖传贴膜的，相当热闹，俨然是小型的夜市。


第1420章 消失的墙

　　平时的晚上，宠物店门口这条中华路没这么热闹，只有在每年的七、八这两个月，才会如此熙熙攘攘。

　　这些小商贩在开学期间都在滨海大学附近摆摊，现在大学放假了，学生们大都离校回家，或者外出勤工俭学，他们就挪到了这里。

　　为免街上的行人注意到宠物店里的异常，同时也为了避免店内开着灯吸引蚊子，张子安把一楼的主灯关掉了，只留着几盏昏黄的小夜灯。

　　小白站在店内门，注视着人来人往的街道，闻着夜风中飘来的烤肉香味，被主人牵在手里的泰迪、博美之类的小型犬以及萨摩耶、金毛之类的中大型犬不时从店门口走过。

　　与垃圾填埋场相比，城市里的生活简直是幸福得如同天堂，令它本已几近熄灭的争霸之心再次蠢蠢欲动，但是它也知道，一旦几百条流浪狗入侵市区，等待它们的不只是流浪猫的攻击，人类也不会袖手旁观，所以暂时也只能是想想而已。

　　“喵喵喵！到底出不出去？不出去就把门关上，屋里的冷气全都跑了！”雪狮子发牢骚道。

　　其他精灵知道突破游戏在宠物店周围设下的禁锢有多难，虽然有飞玛斯和弗拉基米尔这两个先例，但并不看好小白也能成功。

　　老茶默观小白，觉得它虽然不修边幅，但举手投足之间器宇轩昂，即使以后成不了英雄，至少也是独霸一方的枭雄，无论是英雄还是枭雄，老茶都不愿见到它碰壁，因此为了给它保留几分颜面，便先行回到楼上。

　　至于菲娜，根本不关心小白能不能突破屏障，它更想早点睡觉，也回到了楼上。

　　理查德虽然很想看热闹，但关灯之后它的夜盲又犯了，黑灯瞎火的飞进了宠物洗澡间飞不出来了。

　　转眼之间，宠物店门口只剩下小白、星海、弗拉基米尔和雪狮子。

　　张子安看不见游戏设下的空气墙，只能大概地比划出空气墙所在的位置，提醒小白注意。

　　小白又看又嗅，但没有发现什么空气墙，半信半疑地抬起爪子往前一探，这才触及到一面无形的墙壁。

　　“我劝你还是老老实实地改造思想，等你发自内心地接受喵喵主义之后，天下皆可去得！”弗拉基米尔不放过任何一个宣扬喵喵主义优越性的机会，哪怕对方是死对头。

　　小白急于去废品回收站，懒得跟它斗嘴，试探着在门口的空气墙用爪子按了一个遍，寻找相对脆弱的位置。

　　按到某个位置时，它的爪子突然失去受力点，猛地往前一伸。

　　“啊？”

　　“喵了个咪！”

　　张子安和弗拉基米尔全都目瞪口呆，因为前者目睹过飞玛斯与后者挑战空气墙的过程，而后者更是亲身尝试过，虽然他们看不见空气墙，但知道空气墙应该是什么样——上下等厚，表面像是裹了海绵的沙袋，有一定的缓冲性，绝没有凹凸起伏。

　　然而，小白的一只前爪切切实实地越过了空气墙的范围，这绝不可能是眼花了。

　　“空气墙？不过如此……喵喵主义？不过尔尔……”小白转头看了一眼弗拉基米尔，轻蔑地说道。

　　“他喵的你敢再说一次？”

　　弗拉基米尔气得炸了毛，当下就要和小白动手。

　　“说多少次都没问题！”

　　小白同样不甘示弱，收回爪子全神戒备。

　　“加油！加油！热烈加油！”雪狮子趴在柜机顶上，幸灾乐祸地坐山观男斗。

　　张子安拦在它们两个之间，“等一下！似乎有些问题。”

　　弗拉基米尔肯定不会向流浪猫的编外同志外加战略忽悠局局长动手，而小白也还要仰仗他负责统筹废品换狗粮的工作，也不可能向他动手，所以当他站到它们之间时，它们只能暂时憋住满腔怒火，各自后退两步，算是卖他个面子。

　　雪狮子失望地咂了咂嘴，“婆婆妈妈的，就你屁事多！”

　　他蹲在空气墙理论上所在的位置旁边，仔细地回忆了一下。

　　根据现有的资料推测，当精灵们好感度保持初始状态时，就会被一道无形有质的空气墙禁锢在宠物店内，但精灵们的好感度提升到第一个阶段，或者当它们使用某种类似于BUG一样的方法越过空气墙，只要成功地越过一次，空气墙就对它们无效了。

　　“弗拉基米尔，你还记不记得，你当初一拳打在空气墙上的时候，拳头是打在了哪个位置？”他问道。

　　事情隔了很久，弗拉基米尔也记不太清楚了，纳闷道：“为什么要问这个？”

　　张子安指着刚才小白按压的位置，“我记得，好像就是这里？”

　　弗拉基米尔根本没把这种小事放在心里，实在是想不起来了。

　　门口收银台这里，有一台监控摄像机，视角笼罩了收银台和店门这一小块区域，为了防盗以及避免与顾客发生金钱纠纷。

　　张子安打开收银台的电脑，调出弗拉基米尔刚来那天的录像，通过仔细比对，终于可以确定就是同一个位置。

　　于是，他有个大胆的猜测——当弗拉基米尔打破这个位置的空气墙之后，出于某些原因，游戏并没有修复这里，所以这里一直留下了一个空洞。

　　至于游戏为什么没有修复，这就无法猜测了，可能是游戏认为不可能有精灵能在好感度提升之前逃离禁锢，更不可能凭一己之力击破禁锢，因此没有考虑过修复禁锢的问题。

　　禁锢本身无形有质，只对好感度没达标的精灵生效——这样的设定本身已经很复杂了，修复起来的难度肯定更高，与其修复，可能还不如整体替换。

　　很多游戏都是这样，游戏设计者认为万无一失的游戏机理，却总会被灵敏且善于钻研的玩家找出各种各样匪夷所思的漏洞，并且在游戏修复这些漏洞之前利用漏洞获利。

　　不论如何，既然弗拉基米尔打出来的空洞还没有修补上，那就没有必要重复造轮子了。

　　小白把头一低，稍微收缩体型，从空洞所在的位置钻出了宠物店。


第1421章 补偿

　　小白就这么轻而易举地离开了宠物店，令张子安和弗拉基米尔的心里有说不出来的滋味，特别是后者，有为他人做嫁衣的感觉。

　　“喵了个咪的！真是哔了狗！”弗拉基米尔恨恨地说道：“有本事自己打个洞出去！”

　　小白没有上当，没有做这种意气之争，因为即使它也把空气墙打出个空洞，可能也会被弗拉基米尔找茬儿说空气墙本身已经残缺了，所以不如以前坚固。

　　它辨认了一下方向，顺着墙根便要往北走，虽然它不太清楚废品收购站的具体位置，但离那里越近，垃圾的味道也会越集中，总能找到的。

　　张子安叫住它，“要不我开车送你过去吧，反正我闲着也没事，现在睡觉太早了，我的夜生活应该更丰富。”

　　小白犹豫地摇头，“不用了吧，你能把我带到市里，少走一半的路，我已经感激不尽。”

　　“没事，其实你之前说得对，那些空瓶子和易拉罐都是流浪狗们顶着酷暑一个个捡回来的，我不应该慨他人之慷，做了顺水人情。”张子安致歉道。

　　白天废品收购站的员工在清点空瓶数量时故意缺漏来揩油，他当时想的是为了能够长期合作，吃点儿亏就吃点儿亏吧，但后来小白生气了，他也反思了一下，觉得自己会这么想，主要还是没把流浪狗付出的劳动与人等同。

　　同样是捡瓶子，如果是由一位拾荒的老人捡来的瓶子，如果有人故意克扣，别人肯定都义愤填膺，觉得老人生活不易，怎么还能雁过拔毛？但由流浪狗捡的瓶子，别人就觉得，无非是狗嘛，少几个就少几个，反正狗跑得快力气又大，大不了再去多捡几趟。

　　其实，都是一个个手动捡来的瓶子，人捡的还是狗捡的，不都是付出了同样辛苦的劳动么？可以不尊重狗，但应该尊重劳动。

　　另一方面，虽然谈不上职业歧视，但在废品回收站工作的人，品行可能谈不上有多好，他看着酷暑难耐又肮脏的份上，睁一只眼闭一只眼做了顺水人情，但他们未必会领情，未必会知道感恩，更大的可能是把他当成包子，以后可能会变本加厉地在数量上做手脚。

　　所以就算是为了补偿，他也打算带着小白去跑一趟，能够交涉一下是最好——这次就算了，下次不能再克扣数量。

　　如果交涉无果……那就只能见机行事了。

　　他把自己的想法跟小白讲了一遍，小白这才点头同意。

　　回到店里跟其他精灵说了一声，告诉它们如果他回来晚了就让它们先睡，他出门拉下卷帘门，让小白坐进五菱神光，开车向北边郊区进发。

　　由于这次弗拉基米尔没跟着，小白可以不用经受跟死对头同乘一辆车的尴尬。

　　入夜之后，温度降了不少，开着车窗，夜风呼呼地灌进车里，很惬意。

　　晚上的车辆少了，五菱神光的车速保持得很快，很快穿过市区，进入北郊。

　　郊外的夜晚人烟稀少，路灯的间距加大，亮度显得有些弱，两根路灯中间的位置相当黑。

　　张子安放慢了车速，越是这种地方越不能开快车，因为你不知道会不会有人突然横穿马路。

　　突然，一道黄影嗖地一下从车前掠过，可能是由于速度太快，也可能是由于五菱神光的车灯太渣，张子安愣是没看清那是什么东西，只得下意识地猛踩刹车，轮胎猛烈摩擦地面，五菱神光尖叫着停下来，险险地撞到那个东西。

　　小白猝不及防，由于没系安全带，毕竟安全带不是给狗设计的，在刹车过程中很狼狈地滚下车座，而且很尴尬地四脚朝天被卡在座椅和手套箱的空隙之间。

　　张子安被惊出一身冷汗，生怕撞到什么人，片刻之后才惊魂未定地回过神来，伸手拉住小白的腿，把它从空隙间拽出来。

　　“多谢。”小白尴尬地说道。

　　“刚才是什么东西？”张子安假装没看见它的窘状，望向左边，刚才那个东西早已消失在黑暗里，只知道是某种动物。

　　车窗开着，小白深深吸了几下鼻子，说道：“是狗，好像是流浪狗，也可能是农村散养的狗。”

　　那条狗虽然跑掉了，但它身上散发的酸臭味道依然停留在空气中，那是只有经常与垃圾堆里的烂菜叶子为伍才会有的味道，宠物店里那些干净体面的狗从来没有这种味道。

　　郊区和村子里，养狗看家护院是很常见的事，而且往往是血统极为复杂的中大型犬，换言之就是混得连张子安都认不出来的混种土狗，一般都是拴在院子里，也有散养的小狗或者流浪狗。滨海市养犬条例是针对市区的，管不到这里，也没人查这里。

　　“太危险了，险些就撞到了。”张子安抹了抹额头上的汗。

　　还好提前放慢了车速，而且只是踩了刹车没有强打方向盘，否则车辆在高速行驶中为了避让行人或者动物而发生侧翻的可能性也是存在的。

　　高速公路上，经常会有不知死活地横穿公路而被撞死压瘪的流浪猫、流浪狗以及其他动物，由于它们横穿公路而引起的交通事故也屡见不鲜。

　　小白沉思道：“我之前倒是一直忽略了，北边也有流浪狗，那么东边和西边想来……”

　　“东边没有，除非是海狗。”张子安纠正道。

　　小白：“……好吧，我只熟悉滨海市东南方向那一小块地形。”

　　之前，光是让垃圾填埋场那几百条流浪狗吃饱肚子，就够小白头疼的了，每天都在琢磨寻找干净食物的问题，根本无暇他顾。现在食物的问题暂时解决了，而且犹有余力，它的心思就活络起来。

　　如果能想办法把北边、西边和南边的流浪狗统合起来，一定能更好地与流浪猫抗衡。

　　张子安冷静了一下，察看导航地图，发现废品收购站不远了，而且似乎就在刚才那条流浪狗跑去的方向，只不过它是抄近道，而他只能沿着公路继续前进。


第1422章 夜宴

　　快开到废品收购站的时候，路边出现了相关的指示牌，指明废品收购站就在前方——其实根本用不着指示牌，空气里弥漫的味道已经说明了一切。

　　小白看到后，让张子安停车，它打算和张子安一明一暗，兵分两路，为交涉不成功做准备。

　　张子安不知道如果交涉不成功它打算怎么办，但参考弗拉基米尔，小白肯定也不是吃素的。

　　他继续往前开了不远，前面出现了几排平房围成的院落。

　　附近冷冷清清，没有其他普通人家的住宅，毕竟住在废品站旁边就意味着与海量的蚊虫、老鼠、跳蚤、蟑螂等生物为伍，还有各种各样的病菌，味道什么的更就不用说了。

　　住在这里绝对比住在机场旁边还需要勇气，后者起码只有烦人的噪音，而住在这里是要命啊！

　　打头的几间平房前挂着大瓦数的灯，把道路照得一片惨白，几辆卡车停在阴影里，倒是没看见人。

　　张子安把车停在路边，走近一间关着门的房子，敲敲房门问道：“有人吗？”

　　屋里静悄悄的，没人回应。

　　他走到窗边，往屋里看了看。

　　室内亮着灯，但玻璃很脏，只能勉强看清应该是没有人影走动。

　　奇怪，没人吗？难道都去市里享受夜生活去了？

　　这么偏远的地方不知道通没通宽带，但现在手机流量费也降下来了，不至于连网都上不了……当然，只有宅男的夜间娱乐才是上网，上网又代替不了大保健。

　　空气的味道非常难闻，几乎令人作呕，成团的蚊子呼呼地往身上扑，脚下不时地蹿过又大又肥又不怕人的灰老鼠，泥土间有带着闪亮甲壳的节肢类昆虫钻来钻去，这种环境，让普通人一刻也不想多待下去。

　　张子安摸出拼夕夕版的凊凉油，涂抹在身体的暴露部位，勉强阻挡了蚊子的攻击，但老鼠什么的不吃这一套，而老鼠的身上说不定会携带跳蚤，跳蚤又说不定会传染鼠疫……想想都令人头皮发麻。

　　他又换了一间房子，敲了敲门。

　　这次室内有人回应了。

　　“谁啊？”模糊而不耐烦的声音传来。

　　“我是……嗯，白天你们去我那里运过空瓶子。”张子安说道。

　　“等下。”

　　过了两三分钟，一个精瘦且满身酒气的男人出来开门。他的头发蓬乱且全是污垢，光着膀子，只穿着一条低腰破洞牛仔裤和一双人字拖。

　　张子安在白天没见过这人，也可能是没注意到他。

　　“什么事？”他倚在门框上，从裤兜里摸出一支烟点上，睡眼朦胧地斜睨着张子安，像是刚睡醒，或者还没睡醒，被张子安吵醒了。

　　张子安斟酌了一下措辞，说道：“白天的时候，你们去我那里拉空瓶子，但是结算的时候，好像瓶子数量不太对，少算了一些钱……”

　　“不关我的事，谁给算的，你找谁去！今天没人了，明天再说吧！”那人不等他说完，就粗暴地打断了他，连连挥手把他往外赶，然后咣地一声关上了房门。

　　张子安吃了个闭门羹，其实他只想跟他们说明，让他们以后不要这么做了，但那人似乎误会他想要回白天少拿的钱。

　　这倒是也在他的意料之中，吃进嘴里的肉，想吐出来就没那么容易了，另一方面也印证了这些人的素质实在是堪忧，指望他们感恩不太可能。

　　他回到车边，但是不敢站着不动，一直在溜达，生怕跳蚤什么的爬进鞋里和裤腿中。

　　不知道小白跑哪去了，只能在这里等它回来。

　　没过几分钟，车边的草丛里突然传来扑簌簌的轻响，像是有什么东西在靠近，但是很黑，看不清是人是动物。

　　张子安的心一下子提起来，轻声问道：“谁？”

　　“我。”

　　小白低声回应，从黑暗中钻出来。

　　“怎么样？”他问。

　　小白没有回答，转头示意道：“跟我来。”

　　张子安先把车锁上，车窗也都关严，然后放轻脚步跟在小白的身后。

　　小白带着他绕过几栋平房，往废品站的后方溜过去。

　　一路上没人看守，也没有看守的必要，谁也不会来废品站偷东西。

　　前方渐渐传来人声，是肆无忌惮的喧哗声，像是在狂欢。

　　小白转头，示意让他小心，前面有人。

　　张子安会意，猫腰前行。

　　借着一栋房子墙角的掩护，他露出小半张脸，悄悄打量喧哗声传来的方向。

　　在垃圾堆之间的空地中，几个人围坐炉火周围，像是在垃圾中野营，其中有几张熟悉的面孔，都是白天见过的。

　　他们的身边摆着成箱的易拉罐啤酒，不停地住嘴里灌。

　　最令人在意的是，就在他们旁边的土地上，有一条被五花大绑的黄色土狗。

　　小白盯着这条土狗，回头向张子安递了个眼色。

　　难道……这条土狗就是刚才差点被五菱神光撞到的那条狗？

　　那么，它为什么被绑住呢？

　　这种场景之下，直觉给出的答案往往就是最正确的答案。

　　土狗偏瘦，身上没什么赘肉，不仅四肢被绑住了，连嘴也被绑了绳子，无法叫出声，只能在地上不停地扭动挣扎。

　　火光中，一个人捏着啤酒罐站起来，向其他人笑道：“今天运气不错，先是宰了个冤大头，赚了几箱啤酒钱，本来正打算再买点儿下酒菜，就有这条蠢狗自动送上门，今天兄弟们要大饱口福了！剩下的钱明天接着喝酒！”

　　“哈哈！我都快馋死了！上次的狗肉太香了！现在想起来就流口水！”

　　“就是啊！狗肉这东西，吃一次就再也忘不了，那个香，啧啧！”

　　有人回头望向后面的平房，张子安以为自己被发现了，赶紧藏好，并且随时准备跑路。

　　“狗剩是不是还在睡觉？要不要把他喊起来？”

　　“算了，这条狗不肥，还不够咱们几个人分的，就让他继续睡吧！”

　　“哈哈！明天他肯定急眼，说咱们吃狗肉不叫他！”

　　“别说了，再说下去啤酒就喝完了，快动手吧！”

　　“好！”

　　站起来的那人，嗖地一下从裤袋里抽出一把弹簧刀，不怀好意地打量着这条土狗。


第1423章 狗救狗

　　看来，废品收购站这些员工们，是打算宰了这条土狗吃狗肉，而且看样子并不是第一次做这种事了，连锅和调料都准备好了，只等着屠宰去毛然后就可以开炖。

　　他们吃过狗肉，而且一想到狗肉的味道就垂涎三尺，几乎快等不急了，想立刻就吃到香喷喷的狗肉，再配上冰镇啤酒，那简直是神仙都不换。

　　这条倒霉的土狗虽然听不懂人们在说什么，但出于生物的本能，以及自己被五花大绑的事实，它似乎有所预感，人们盯着它的身体不断舔嘴唇的样子令它瑟瑟发抖，被绑住的嘴里不时发出求饶的悲鸣。

　　它可能是稍远处村子里散养的土狗，也可能是一文不名的流浪狗，在饥饿的驱使下跑来废品收购站找吃的，然后被这些人逮个正着。

　　他们不关心它是否有主人，反正吃完之后把毛和骨头就地一埋，谁能找得着？还能去化验他们明天拉出的屎？

　　不远处的墙角阴影里，另一条土狗——小白气得浑身颤抖，眼眸里的怒火几乎要喷射而出，恨不得当场就冲过去跟他们拼命。

　　在这些人看来，狗只不过是食物，而且还是免费的食物，但是狗是小白的同类，就像人看到人吃人的惨剧时的反应类似。

　　张子安怕它一冲动就扑过去，万一有了闪失就不好了，赶紧频频比划手势，示意它先冷静一下，毕竟那条土狗还没死。

　　那些人手里有刀子，还有套狗用的杆子摆在一边，杆子的一端是一圈可以收紧的钢丝套，用钢丝套住狗的脖子使劲一拧再一拽，颈动脉的血流就暂时中断，狗就基本无法反抗了，就算小白铁头无敌，脖子也是柔弱而脆弱的。

　　他可以理解小白想救同伴的心情，如果换了是他看到这里有人在吃人，那他肯定也不能袖手旁观，但斗争要讲究策略，不能把自己把搭进去。

　　小白焦急万分，因为那人随时可能动手，锋利的小刀已经在狗脖子上比划了，同时还在吩咐其他人用锅把水烧开。

　　张子安让它稍安勿躁，比划手势示意它跑到稍远的地方，然后大声吠叫，把这些人引走，由他来救土狗。

　　小白没别的好办法，而且它知道靠自己用牙咬的话，得挺长时间才能把绳子咬断或者解开。

　　它迅速跑进另一个方向的阴影里，不一会儿就从那个方向传来汪汪的狗叫声，在黑夜中传得老远。

　　“呀？又一条狗？”

　　“今天真是双喜……不对，是三喜临门啊！”

　　“我就说这条狗太瘦了，不够咱们哥儿几个分的，你们都太能吃，这下好了！”

　　“啧，希望这条狗肥点儿！”

　　那几个人听到狗叫声非但不吃惊，反而喜出望外，觉得今天简直是走了狗屎运。

　　“走，去套狗！”

　　他们几个不疑有诈，抓起套狗杆就往那个方向跑，生怕跑慢了被狗逃跑了。

　　至于被绑住的这条土狗，反正它又不可能自己解开绳子，已经是案板上的鱼肉，他们认为把它留下也没关系，倒是那条新出现的狗，若是去的人少了，也许不容易堵截住。

　　张子安等他们跑进黑暗里，掏出兜里的瑞士军刀，快步跑到土狗的身边。

　　土狗见瑞士军刀反射着火光，以为他也是要来杀它吃它的，吓得使劲挣扎。

　　“嘘！”

　　他把食指竖到唇边，比划噤声的声势，也不知道它能不能看懂，但它确实挣扎得不那么剧烈了，也许是从他身上闻到小白和其他狗的味道，或者本能地感受到他的善意。

　　为免它叫唤把那些人提前引回来，张子安分别割断它四肢的绳子，但没有割断捆住它嘴的绳子，而且用的是带锯齿的小刀，这是为了误导那些人，因为如果用普通的小刀割，割痕一看就是被刀子割断的，但如果用锯齿小刀割，割痕的断面参差不齐，就可能会被认为是其他狗咬断的绳子。

　　断掉的绳子脱落，土狗重获自由。

　　由于它的嘴还被捆着，张子安拉住它嘴上的一截绳子，牵着它往黑暗里跑，一直跑到自己停车的位置，把它带上车，然后悄悄发动汽车，倚仗着五菱神光出色的越野能力和通过性，直接开进田野里。

　　等废品收购站空地上的火光几乎快消失在视野里时，他停车并且关闭所有车灯，静静地等待小白循着气味找过来。

　　过了将近半小时，就在他开始为小白的安危担心时，一道灰影突然人立而起，砰的一下扒到车窗上，吓了他一跳，以为是荒郊野岭闹鬼了。

　　仔细一看，是小白。

　　“怎么样？你没事吧？为什么用了这么久？”张子安打开车门。

　　“我没事，我怕你们来不及跑，就尽量把他们引远一些，然后又绕回空地留下一些脚印。”小白摇头，又看到那条狗嘴被捆住的土狗，“它怎么样？可以把绳子解开了。”

　　“它也没事。”张子安割开绳子。

　　土狗见到小白，疑惑地往它身边嗅了嗅，但是没有叫。

　　狗与狗之间并不需要叫，单纯靠气味就能交换很多信息了。

　　“看来交涉很难成功，只能以后当面点清空瓶子的数量了。”张子安自言自语般说道，心里却没有把握。

　　其实他之前做顺水人情也包含不得已而为之的成分，他担心如果自己提出数量不对的质疑，那些人会耍无赖地让他跟着再清点一遍，那么多瓶子得消耗多少时间？他有多少时间能耗在这上面？家里还有很多事要去忙。

　　一来二去，只要把他的性子磨没了，他就会识趣地闭上嘴，不再质疑，而他们就会更加肆无忌惮地雁过拔毛。

　　小白和土狗呼噜呼噜地，用气味和张子安听不懂的低语交流信息，并且还不时地盯着远处的黑暗。

　　片刻之后，它们似乎交流完了，小白说道：“先不着急回去，麻烦你带我们去个地方，那里还有其他土狗。我咽不下这口气，必须让那些人得到教训才行！”


第1424章 恐吓

　　张子安知道小白不会忍气吞声，这方面与弗拉基米尔相似。

　　无论是谁能做到首领之位，面对困难时可以妥协、可以让步，像面对虫灾的威胁时流浪猫和流浪狗偃旗息鼓，但有些原则性的问题是不能妥协的，后退一步就是万丈悬崖。

　　对于小白而言，现在就已经到了不能妥协的地步。

　　并非是为了钱和食物，而是为了生命和尊严。

　　土狗跳下车，往前跑了几步，停下，回头盯着张子安，像是在等他跟上。

　　张子安发动汽车，为免被那些人注意到车灯，没敢开远光灯，只开着近光灯在田野里跌跌撞撞地前行。

　　他不敢开快了，生怕突然出现一条沟，连人带车翻进沟里，如果是一条化粪沟就更不敢想了，会成为一辈子的黑历史，前提是没被粪肥淹死……

　　还好，没开太久，土狗突然加快了速度，像是见到亲人一样。

　　与此同时，前方车灯照不到的黑暗中蹿出好几条毛色各异的土狗，团团把淡黄色土狗围住东嗅西嗅，还汪汪地冲着车灯吠叫。

　　近光灯照在土地上，少许光芒反射到远处，远处还有一些亮闪闪的眼睛在观望着这边，显然也是流浪狗。

　　张子安踩下刹车，其实在这里已经可以打开远光灯了，但他担心激怒这些狗，还是让小白来处理吧。

　　小白从车窗里跳出去，冲着流浪狗们大声吠叫，估计是正在进行战前动员。

　　虽然张子安目前还是单身狗，狗狗相惜，但狗叫声还是依然听不懂，只能坐在驾驶位上刷手机，不时抬头看一眼流浪狗们的反应。

　　流浪狗们从初见小白时的警惕，慢慢转变为迷茫，继而又激动而焦躁地原地打转，最后七嘴八舌地跟着它一起大声吠叫，像是在宣泄心中的愤怒。

　　张子安关上手机屏幕，心知已经搞定了——在这方面，小白跟弗拉基米尔真的有几分想象，而且最近小白也更多的是以嘴服狗，而非以头服狗。

　　果然，小白转身在前面引路，流浪狗们群情激奋地跟在后面，整体呈箭头状向废品收回站的方向突击。

　　张子安也只能驱车跟在后面，他担心这些流浪狗有什么过激的举动，虽然能理解流浪狗们想教训那几个人的心情，但一旦闹出人命来就麻烦了。

　　之前的颠簸又要重新再来一次，就在他被颠得头晕眼花之时，隐隐又看到了废品回收站的火光。

　　怎么？那些人都没狗可炖了，怎么还不灭火？大夏天的烤火有意思吗？

　　他把车停下，关灯，然后悄悄下了车，隔着一段距离尾随在流浪狗们身后。

　　土狗丢失之后，那几人就在火上架起铁签子开始烤肉，不知道是从哪弄来的肉，肉量不多，根本不够他们几个人吃饱，这令他们愈发想念刚才的土狗。

　　“干他娘的！真特么的倒霉！煮熟的鸭子就这么飞了！”

　　“哎！要是留一个人看下就好了……”

　　“谁能想到啊，这狗居然还有同伙……”

　　“看这印子……不像是狗咬的吧？没看到口水什么的……”

　　张子安心里一咯噔，百密一疏，忘了在绳子的断面上吐点口水。

　　不过有人替他解释道：“不是狗咬的还能是啥？这么热的天，又挨着火，口水早烤干了呢！”

　　“可是……卧槽！狗！你们快起来！”

　　小白领着流浪狗突然从黑暗中现身，把那几个人围在当中，每条狗都呲牙咧嘴，眼眸中喷出愤怒的火焰炙烤着他们。

　　他们几个吓得立马从地上跳起来，战战兢兢地盯着这些数量众多且明显被激怒的流浪狗，身体不停地往后缩，但他们背后就是火堆，再退也有个限度。

　　“这些狗是怎么回事？全都疯了？”

　　“不对啊！狗不是怕火吗？为啥……”

　　“放屁！野狗才怕火，这些以前全是家养的狗，怕个屁火！”

　　有人害怕地说道：“是不是……因为咱们吃过狗肉……所以它们来报复的……”

　　在废品回收站工作的这些人，基本上都没上过几天学，好几个人连小学都没毕业就辍学了，实在找不到其他事干，才来回收废品，否则谁愿意干这种又脏又累还挣不到几个钱的工作？

　　正因为如此，对于那些神神鬼鬼的东西，他们打心底里是相信的，看着这么多条愤怒的流浪狗，他们不由地想到是不是前几天吃掉的那条狗的冤魂来索命了？

　　小白缓缓从黑暗中走出来，冲他们亮出獠牙。

　　“等下！这条狗我好像见过！”

　　其中一人指着小白，灌了太多啤酒的脑子不太清醒，使劲揪着头发。

　　“是不是前几天吃掉的那条狗？我记得那条狗也是白的！”

　　“对！没错！”

　　“怎么办？打……打电话报警？”

　　“有毛用啊！警察没半小时过不来！”

　　“那怎么办？”

　　他们都喝高了，连说话都有些不利索，这些流浪狗在他们看来如群魔乱舞。

　　不知是谁率先噗通一声跪下了，对着小白咣咣地磕响头。

　　“狗爷爷！你饶了我吧！我上有老下有下，家里还有嗷嗷待哺的孩子，我再也不敢吃狗肉了！”

　　有一个牵头的，其他人也跟下饺子似的全都跪下了，借着酒劲儿叽哩哇啦什么狗爷爷狗祖宗的都敢往外说，不知道如果让他们真正的爷爷听见了会不会气死，也不知道他们的祖宗听见了会不会又气得掀开棺材板。

　　小白的目的已经达成，又威吓般地猛然往前一蹿。

　　有人被吓得往后躲，却忘了身后就是火堆，夏天穿的衣服又薄，通红的木炭和滚烫的铁签子烫得他们嗷嗷直叫，火堆也被踢散了，火星和炭灰飘得到处都是，场面顿时乱成一团。

　　小白又低吼一声，招呼其他狗一起撤退，悄然消失在夜色里。

　　张子安松了口气并且放下手机，手机里拍摄了那些人刚才那丢脸的一幕，如果他们再敢故态复萌，说不定就只好把这段视频在网上散布出去了，估计会让他们没脸见人。


第1425章 怪病

　　数天后。

　　一大早，张子安把店里的清洁工作交给店员们，自己开上五菱神光带着弗拉基米尔，例行前往垃圾填埋场。

　　天气越来越闷热，尤其是夏日的午后，特别容易下暴雨，原本晴空万里的天空，转眼间就乌云密布，然后电闪雷鸣，再加上还有其他事要做，所以张子安跟废品收购站的人商量好，把回收空瓶子的时间定在上午，有时间就每天一次，没时间就隔天一次。

　　废品收购站的那些人，可能是得到了教训，自从那天之后，在人工树林前遇到小白时的眼神都不同了，更不敢再故意克扣空瓶子的数量。

　　其实黑灯瞎火再加上醉眼朦胧，他们不确定小白和那天夜里的狗是不是同一条，但毕竟做贼心虚外加迷信，总之老实多了。

　　他们再三向张子安确认过，小白是不是他的狗，而他当然是矢口否认，就算他们怀疑也找不到证据，因为小白自从那天之后就没再去过宠物店。

　　张子安开车抵达人工树林前的时候，废品收购站的那些人还没到，倒是流浪狗们早已记住了他和他的车，若不是小白和它手下的头领镇住场子，肯定会蜂拥而至把五菱神光团团围住。

　　它们的本意肯定不是攻击他，但这么多条大中体型的流浪狗，谁被围住也受不了啊！光是那气味都受不了！虽然它们在吃饭前会去海边洗澡，但不可能把气味完全洗干净，就算宠物店里的狗也不可能，所以几百条聚在一起，肯定是臭气熏天。

　　现在天热还好说，以后天气冷了，在海里洗澡肯定成问题，洗完澡之后上岸晒太阳也很难在冻死之前把毛晒干，难道以后要在附近放置几台自动洗狗机？

　　不过这是至少三个月之后才需要考虑的事了，现在考虑还为时尚早。

　　“他们应该快到了吧？”小白问道。

　　张子安看看时间，“应该快了。”

　　“那我让它们躲到树林另一边去。”小白对手下的几位头领下达命令，由后者驱使流浪狗们远离此处，以免吓到那些工人。

　　流浪狗们恋恋不舍，但狗是很容易训练出条件反射的动物，它们知道自己不离开，张子安就不会往车外搬运狗粮和鸡腿，堆积如山的空瓶子也不会神奇地消失，所以还是乖乖地排队离开了。

　　现场只剩下张子安、弗拉基米尔、小白和几条流浪狗头领。

　　这几个头领就是小白出现之前在垃圾填埋场里割据混战的几个流浪狗军阀，外形彪悍、性格生猛、满体伤痕，一看就是不能惹的主儿。

　　估计那些废品收购站的工人也看出来了，这几条狗是负责看守空瓶子的，以免被别人捡了便宜。

　　有它们在，没人敢轻捋狗须。

　　又过了一会儿。

　　“他们怎么还没到？”小白问道。

　　张子安也挺纳闷的，看了看时间，已经超过约定的时间20分钟左右了，平时他们就算迟到也不会迟到这么久。

　　还好是早上，太阳不算毒辣，要是中午的话真受不了。

　　“我给他们打个电话问问吧，兴许是路上堵车被堵在路上了。”他拿起手机，正要拨打电话，就见远处的公路上扬起烟尘，看车型似乎正是平时负责搬运空瓶子的卡车。

　　既然来了，就没必要浪费电话费了。

　　他放下手机，打算一会儿跟他们强调一下守时的重要性。

　　卡车越来越近，这下没错了，就是平时的卡车。

　　车缓缓停在路边，有个人从车窗里探出头，问道：“哎，问下，是你要回收空瓶子是吧？”

　　张子安一怔，下意识地回答：“对，是啊。”

　　“那就好，没来过这片儿，差点没找到……下车，到地头了！”那人长吁一口气，跳下车，招呼车里的其他人都下车。

　　张子安仔细看了看，不仅是这个开车的，另外几个人也都很脸生。

　　“嚯！这么多瓶子啊……”开车的那人面露苦涩地咧咧嘴，“这可有的数了！兄弟们，每人负责一堆，点清楚些啊！”

　　底下的人应了一声，各自挑了一堆空瓶子开始清点。

　　司机也要过去，却被张子安叫住了。

　　“咳！那个……我问一下，之前干活的那几个人呢？今天怎么换你们了？是不是他们有事请假了？”

　　张子安摸了摸兜，这种情况下应该递根烟比较好，但他自己不抽烟，也没备着烟，口袋里只有拼夕夕版的凊凉油，这玩意儿是神器，不能随便送人，于是只好装作不懂人情世故的样子，打算明后天的再补上人情。

　　司机呲牙，像是有难言之瘾般含糊地说道：“这个啊……是有点儿事吧。”

　　咦？

　　张子安看他这样子，似乎是有隐情，而他偏偏又闲得没事想听听八卦，于是厚着脸皮说道：“大热天的，大家干活都不容易，一会儿我去附近的小卖部搬箱冰啤酒，给大家解解渴。”

　　司机看来也是个酒鬼，但他自己要开车不敢喝酒，平白无故便宜其他人也不甘心，就赶紧把张子安拉到一边，低声说道：“啤酒就算了……喝酒不开车，开车不喝酒！还是雪碧吧！”

　　“好！听你的！你说了算！”张子安会意地点头，又问道：“以前那几个人……出了啥事啊？怎么会一起请假？”

　　吃人家的嘴短，司机受了小恩小惠，也不再隐瞒，再说以后就是他负责与张子安交接垃圾了，搞好关系对大家都有好处。

　　“我跟你说，但你不要往外传。”司机把声音压得更低，瞅了瞅周围没人注意，其他人都在干活，只有一猫一狗听得聚精会神。

　　“好，我嘴巴向来很严。”张子安拍胸脯保证道。对方如此神秘兮兮，更令他按捺不住好奇心。

　　这也不算吹牛，他嘴巴真的很严，就算知道了秘密也没人可泄露。

　　司机的脸上浮现一抹惊惧之色，低声说道：“之前那几个人，这两天突然得了怪病，已经被疾控中心的救护车给带走了！”


第1426章 撞邪

　　自从流浪狗开始捡瓶子卖瓶子之后，张子安就跟废品收购站的同一波人打交道，从口音能听出他们是来自外地，而且是来自外地同一个地方，可能是一个村子里的年轻人拉帮结伙来滨海市打工，这种情况很常见。

　　当他发现今天新换了一波人时，以为之前的那些人村里发生了什么事，比如重要的婚丧嫁娶，所以集体请假回老家，办完事再回来，这也可以理解。

　　然而，从新来的司机口里，他却得到了完全出乎意料的答案。

　　司机说完了就要走，张子安赶紧拉住他，追问道：“怪病？什么怪病？好歹多说几句啊！这么没头没尾的一句话，这不是让我瞎猜吗？”

　　“别提了……”司机摊手苦笑，但笑容比哭还难看，“我是真不想提这事，你以为我们愿意来替班啊？还不是没办法吗？知道一点儿内情的都是人心惶惶，说啥的都有……当头儿的指派下来，不来也得来！”

　　这人越这么说，张子安越想知道，而且也知道越是这么说的人，往往心里越是憋不住秘密。

　　“不是吧？前两天我还见着他们呢！当时没什么事啊！”他故意反驳道。

　　他试着回想了一下，前两天见到那波人的时候，那波人确实没有表现出特别的异状，顶多稍微显得没精神，这也不奇怪，毕竟他们作息不规律，经常熬夜打牌什么的，再说天气这么热，都快把人晒蔫了，谁都没精神。

　　果然，司机见他不信，立刻就急了，说道：“我还骗你干吗？听说他们就是昨天夜里被人发现情况不对，才叫的救护车！”

　　“怎么个不对？”张子安追问。

　　既然已经透漏了一些，司机干脆也不隐瞒了，把自己知道的事情全说出来——当然，以他的级别不可能知道太多内情，这些都是他听说的，其中不乏以讹传讹的谣言，毕竟三人成虎，真实性起码要打个八折。

　　原来，以前那波人在前天上午还是一切正常，只是有些蔫蔫的，别的同事跟他们开玩笑，他们也爱答不理的，若是往常早就闹成一团了。

　　到了下午，他们愈发没精神，连工作都无法照常完成了，一个个摊在床上或者椅子上，显得病恹恹的。

　　这时，别的同事察觉了他们的异常，但大家都是农村里出来的，身强力壮能吃苦，否则谁也不可能在废品站这种地方打工，平时有个头疼脑热的也不当回事，以为他们是中暑了，灌些凉水，睡一觉就好了。

　　到了第二天，也就是昨天早上，这些人睡了一觉之后，症状非但没有减轻，反而更严重了，被人叫醒之后，眼神空洞地坐在床边，像是一具具行尸走肉。

　　其他同事招呼他们吃早饭，他们不理，招呼他们出门上工，他们还是不理。

　　有人好心地走到一个人的身边，想去摸摸他的额头，看是不是发烧烧糊涂了，结果手刚一接触到那人的脑门，那人就噌地一下暴跳而起，速度之快令人无法反应过来，然后歇斯底里般对前者拳打脚踢、又抓又挠，甚至还上嘴咬。

　　还好附近的其他同事见势不对，赶紧把他们拉开了，否则前者估计要被打惨了，即使这样也是鼻子嘴角都流了血，身上青一块紫一块，有多处受伤。

　　后者的力气大得出奇，几个身强力壮的小伙子，差点儿制不住他，后来不得不把他绑在椅子上。

　　有了这个前车之鉴，同事们对他们另外几个同样症状的人也产生了戒心，一拥而上把他们按倒在床上，捆上再说。

　　在捆这几个人的过程中，其中有人像咸鱼一样一动不动任人宰割，也有人像第一个人那样剧烈反抗。

　　等把他们都捆上，其他同事也害怕了，因为这事太古怪了。

　　有人虽然没什么文化，但平时挺爱看央视的今日说法，担心这算不算非法拘禁，会不会吃官司。

　　还有人想到了更可怕的方面，担心地说他们不会是集体得了狂犬病吧？以前村里有人被狗咬了，一段时间之后就发病，见人就想咬。

　　被抓伤挠伤的那个人一听，差点吓瘫在地上。

　　另外还有人往更加离奇之处猜测，说这些人一直住在这荒郊野外，会不会是半夜里撞鬼了，被冤魂缠腿？或者撞了邪，得罪了黄大仙？

　　三言两语商量之后，他们总算商量出一个正确的决定——报警。

　　警察来了之后，了解了情况，看那几个人的样子也像是狂犬病，于是赶紧呼叫疾控中心派救护车来。

　　疾控中心的白大褂们来了之后，对那几个人进行了初步的检查，然后又叫来没染病的其他人进行相关的询问。

　　有警察在一旁看着，平时就算再刺头的人也老老实实地回答医生的问题。

　　不出所料，医生主要问的是，那几个人以前有没有被狗咬过，打过狂犬疫苗没有。

　　其他人有点头有摇头，七嘴八舌地说了一堆，大概意思是，有一两个人可能在很久以前被咬过，打没打狂犬疫苗就不清楚了，至于另外几个人，没听说被狗咬过。

　　这时，他们稍稍冷静下来，从医生的态度和问话中也察觉出异样，仔细想了想，就算是得了狂犬病，会好几个人同时发作吗？

　　另外就是，狂犬病人好像是怕水，但这几个人里，有人昨天晚上和今天早上起来还灌了不少凉水。

　　所以说……真的是撞了黄大仙？

　　医生和警察商量之后，把那几个人平时住的宿舍，也就是那几间破平房，全都拉上警戒线封锁了，不允许其他人出入。

　　患病的人全都被救护车送到医院。

　　没患病的同事也被拉到医院进行抽血检查，之后叮嘱他们不能把事情外传。

　　但是，在智能手机的时代，想保密是很难的，消息很快就走漏了。

　　垃圾回收工作虽然很埋汰，但在现代城市中却一天都不能停，于是上级从其他废品站调来一批人，顶替了废品站里的所有员工。

　　司机和他的手下，就是今天刚从别处调来的，对这片区域不熟，所以迟到了。


第1427章 新暗号

　　司机说完废品回收站的事件经过之后，再三叮咛张子安不要往外传。

　　这司机的口风一看就很松，三言两语就能套出话来，其他人大概也好不到哪去，估计这件事已经在小范围内传开了。

　　这些话有几分真几分假很难说，应该免不了有夸大的成分，司机把患病者形容得力大无穷，被抓伤挠伤的那个人，从司机嘴里说出来几乎都快被打死了，但实际上可能根本没那么夸张，患病者只有由于神智不清无所顾忌而用力很大，受伤者也不至于像潘金莲一样一推就倒，更多是被吓的。

　　司机说完之后，瞟了一眼旁边的小白，不易察觉地挪动脚步，离它远一些。

　　其实，除了撞到黄大仙的猜测之外，还有人说，是那些人在前几天的夜里遇到一条特别邪门的狗——根据农村老辈子的说法，黑狗辟邪，但他们遇到的是一条白狗，特别邪门的白狗，具体是怎么邪门不清楚，一谈起来那些人就噤若寒蝉。

　　司机见小白挺像他们描述的白狗，本着小心驶得万年船的原则，离它远些比较好。

　　张子安又问了几句，但司机所知有限，全是道听途说，翻来覆去就是那么几句话，而且越说越玄乎，赌咒发誓说废品回收站附近的田野里就有一窝黄大仙。

　　“行，我没别的事了，你去忙吧，一会儿我去开车买两箱雪碧。”张子安点头。

　　“你只说买了一箱就行，另一箱悄悄放我驾驶座底下……我家儿子特别爱喝雪碧……”司机低声说道。

　　“好，我知道了。”

　　等司机兴高采烈地去清点空瓶子数量，小白说道：“这两箱雪碧啥的我来出，从废品的余额里扣除。”

　　张子安没有在这点小钱上多做争执，就像北方人吃完饭抢着结账一样，而是转头问弗拉基米尔：“滨海市这里难道又有什么东西要成精？”

　　弗拉基米尔满不在乎地举起拳头：“来一只打一只，来两只打一双！”

　　“我是说，有没有什么征兆？”他补充道。

　　弗拉基米尔摇头，“这个我不知道，派喵去侦查一下吧。”

　　张子安又向小白说道：“从刚才那人的描述里，听着不像是狂犬病，但也说不准，毕竟那人的话经常前言不搭后语，所以还是要做好防范狂犬病的准备。另外，即使不是狂犬病，可能也是某种传染病，整日与垃圾为伍，难免患上某些怪病，你们流浪狗最近也要注意卫生。一旦看见哪条狗状况不对劲，马上把它隔离开。”

　　小白点头。

　　“流浪猫也要提高警惕啊，狂犬病传播起来可不分猫狗。”张子安也提醒弗拉基米尔。

　　弗拉基米尔不在乎地笑了笑，“没关系，陌生的流浪喵相遇的时候，都会对暗号的，能对上暗号，就表明双方神智清醒。还是让那些蠢狗多加小心吧！”

　　正如它指出的那样，无论是狂犬病还是这种怪病发作时，患者都会失去理智，在近距离接触之前用暗号来判断比较稳妥。

　　“不就是暗号吗？有什么大不了的？”小白嗤之以鼻，“我们流浪狗见面也报暗号不就得了？”

　　说着，它把手下的头领叫到身边，给它们布置暗号，而且也不避讳张子安和弗拉基米尔，反正他们不会说狗语。

　　小白一脸严肃地对几条狗说道：“从今天起，不认识的流浪狗相遇，必须要确认暗号才能接触，就算是认识的流浪狗，如果发现对方病恹恹的，也要对过暗号才能靠近，明白了吗？”

　　几条狗汪汪叫了几声，虽然不明白小白的用意，但很忠实地执行命令。

　　“至于用什么暗号……”小白想了想，举起左爪像是握手一样平伸，“土豆！土豆！我是地瓜！”

　　张子安：“……”这暗号可真够接地气的，还挺耳熟！

　　它们学它的样子平伸左爪汪汪叫了几声。

　　“嗯，回应的暗号是——地瓜！地瓜！我是土豆！”小白又说道。

　　它和几条狗反复演练了几次，等它们都学会了，再去给其他流浪狗做指导。

　　利用这时间，张子安把狗粮和鸡腿卸下车，然后开车去最近的小卖部，买了两箱雪碧回来，并且把其中一箱悄悄塞进卡车司机驾驶位下。

　　清点空瓶子的工人们有时注意到这些狗的奇怪举动，数着数着忘了自己数到哪了，只得又重新数。

　　数完之后，张子安招呼大家喝饮料，每人几罐，喝不完的拿走路上喝。

　　司机跟张子安核对了数量，并且付款转账——数量和流浪狗统计的差不多，只有个位数的差距，完全在误差允许的范围内，可见这波人还是比较老实的。

　　载着空瓶子的卡车离开后，张子安的手机就响起来，来电者是鲁怡云。

　　“怎么了，小云？”他接通问道。

　　店员们知道他最近在鼓捣废品，所以打电话肯定是有其他事。

　　鲁怡云说话的背景音里，似乎还有一个陌生的男声，但现在时间还早，一般来说顾客很少这时候上门。

　　她低声说道：“店长先生，你还要多久回来？店里来了一个推销的，赖着不走，非要见你……”

　　“推销的？推销啥？保险？信用卡？小贷？健身卡？让王乾和李坤打发走不就行了？”他回道。

　　“都不是，是推销狗粮的。”她答道。

　　狗粮……

　　他第一反应是有情侣来店里黏黏糊糊地秀恩爱，之后才想到可能误会了。

　　“真·狗粮？”

　　“嗯……”

　　他若有所思地看了看正在排队取食狗粮的流浪狗们，现在每天狗粮的消耗非常大，虽然他跟厂家尽力争取了批发价，但如果有更便宜的狗粮当然好。

　　“什么牌子的狗粮啊？”他问道。

　　“唔……不知道，好像是个美国牌子，包装袋上全是英文。”她说道。

　　鲁怡云很早就痴迷绘画，向来是英文苦手，指望四级需要补考的王乾和李坤也不靠谱。

　　“好，我马上回去，让他稍微等一会儿。”

　　张子安跟小白说了一声，带着弗拉基米尔驱车返回宠物店。


第1428章 狗粮

　　五菱神光抵达宠物店时，张子安看到店门口停着一辆陌生的车，还有一个陌生中年男人站在店门口声音很响地打电话，就是不知情的人会认为在谈上亿订单的那种语气。

　　看到五菱神光停下，那人放下手机，审视般地打量着张子安，试探着问道：“你是这家店的店长？”

　　大热天的，五菱神光哪都好，就是空调不太制冷，而且也费油，所以张子安都是短袖衫加工装短裤的组合，又凉快又有很多兜装东西。

　　反观这个男人，腿上是西裤上身是白衬衣配领带，西服搭在小臂上，有些像是房地产中介的标配打扮。

　　张子安点头，锁上车门，反问道：“你是？”

　　“哦，我是厂家代理，负责狗粮销售的，正在走访附近的宠物店，这是我的名片。”

　　说着，中年男人双手递过名片。

　　张子安接过名片看了看，这人叫齐桐，职务是一串英文名公司的销售经理，公司名很陌生，他以前没见过，不过这也很正常，普通中国人听过几家美国公司的名字？也就微软可口可乐亚马逊之类的超级公司。

　　“请进店说吧。”张子安示意道。

　　“呃……”

　　齐桐面露难色，“你们店里有两条很大的狗，没拴绳啊……”

　　他指的当然是飞玛斯和战天。

　　“是啊，怎么了？”张子安问道。

　　“不……没什么，咱们进去吧。”齐桐无奈地摇头。

　　刚才张子安不在的时候，齐桐已经进店推销过一次了，但鲁怡云推说店长不在，她只是收银的，做不了主，请他等店长回来再谈。

　　室外热，齐桐就打算留在店内等店长回来，一边等待一边在店内溜达，观察宠物以及货架上的商品种类，溜达到楼梯处还想上楼看看，因为一楼显然不是储藏室所在的位置，他想看看这家店的狗粮存量还有多少，方便稍后推销，结果被战天凶猛地拦住了，吓出他一身汗，赶紧找借口躲到店外。

　　张子安和齐桐一起进店，鲁怡云见张子安回来了，就安心地继续绘画。

　　王乾和李坤正在联机打游戏，抬头看了一眼，他们对这种明明看见了“顾客止步”的标记还要装看不见硬要往楼上走的人没什么好感，刚才齐桐被战天赶出去的狼狈模样让他们笑了好半天。

　　“请坐。”

　　张子安拉过把椅子，请齐桐坐下，自己则坐在躺椅上。

　　他以前都是跟猫粮狗粮的厂家或者省级代理在网上谈价格，第一次接待主动上门推销的。

　　“店长老弟，挺年轻的嘛，前途无量啊！听说你这家在附近很有名，老弟你肯定有一套！”齐桐照例用万能的说法恭维了几句，很快引入正题，“老弟，我刚才看了一下，贵店的狗数量也不是很多，但听说狗粮的消耗数量特别大？”

　　张子安一听，就知道这位齐桐不简单，肯定是做了功课才来的。

　　他店里的狗基本上一直吃同一款国产狗粮，给流浪狗喂食的也是同款狗粮，因为流浪狗数量太多、食量又大，他后来跟厂家的省代直接联系，商谈了一个更便宜的批发价，由省代每周送一批货，避免囤积太多。

　　齐桐能知道他店里的狗粮消耗数量异常大，这证明那家国产狗粮的省代里有齐桐的关系或者眼线，否则不可能知道得这么清楚。

　　估计是齐桐收买了省代里的一个内部人士，内部人士透漏给他省内大客户的地址和联系方式，由他来上门截胡。

　　给齐桐透漏内情的那个内部人士，从国产狗粮厂家那里领工资，又向竞争对手的销售人员透漏自家大客户的联系方式和信息，真是……吃里扒外啊！

　　其实张子安被注意到也不奇怪，以他现在每天的狗粮消耗量，等闲的宠物繁育基地都远远不及，毕竟那些繁育基地里大部分都是幼犬，幼犬还未长大就会被送走，而他每天要给几百条成年大中型犬喂饱肚子，已经跃升为那款国产狗粮在省内的第一大客户，被挖墙角也在情理之中。

　　面对齐桐探询的目光，他肯定不会解释为何会有那么大的狗粮消耗量，而且他也没必要解释，毕竟这是买方市场。

　　“这个嘛……肯定不是我自己吃了。”他轻描淡写地说道。

　　“哈哈！不想说也没关系，发财的路子，大家都知道就不好了！”齐桐笑道，然后从随身带着的包里掏出一袋狗粮递给他，“来，老弟，你是行家，看看这款狗粮如何？”

　　张子安接过来略一打量，果然如鲁怡云所言，包装袋外面全是英文，半个汉字都没有。

　　包装袋正面和背面的醒目位置，用大字体写着很多自吹自擂的宣传语，像什么“超高的肉类及蛋白质含量”、“丰富的营养成分”、“无人工添加剂”等等……这倒也没什么，因为中外所有猫粮狗粮厂家都是这么写的，谁不这么写谁就是傻叉。

　　至于真假……emmmmmm，这就不好说了。

　　忽略这些可真可假的宣传语，张子安重点看了看配料表，目光落在一个组合词上。

　　“By-products？”他指着这个词问道，“By-products具体是什么？”

　　By-products这个词，类似中文的“副产品”，但含义更加宽泛，出现在狗粮标识上的By-products，一般是指动物内脏等动物身上的边角料，甚至可能是……用死的流浪猫狗尸体制成的狗粮。

　　齐桐没想到他看得这么仔细，尴尬地笑了笑，“老弟，我只是负责销售的，具体的产品细节，我略知一二，但知道的不是特别详细……不过老弟你放心，这是美国原装进口的狗粮，报关凭据和销售许可都有，质量和卫生方面绝对没问题，你一百个放心！你想，人家美国的宠物行业那么发达，美国的各种标准往往都是世界通用的标准，如果有问题的话，怎么可能在美国销售？”

　　张子安摇头，把狗粮递回去，“要不你回去向厂家打听一下，这By-products到底是指的什么，把这个问题弄清楚再谈吧。”


第1429章 边角料

　　都什么年代，有些人的思想还停留在外国（尤其是特指美国）的东西一定比国产的好，偏偏还有人吃这一套。

　　齐桐把这款张子安以前没见过的美国狗粮品牌吹得天花乱坠，言必称美国标准，在美国市场大受好评，销量增长极快，但是一问到技术细节，就支支吾吾地顾左右而言他，继续大谈美国标准，并且作为对比，愤慨地diss国内食品安全问题，细数近年来国内食品安全的大事，言外之意无非是，国内吃的东西不安全，无论是给人吃的还是给狗吃的。

　　国内食品安全这事，确实没法洗，毕竟国家太大了，人口又多，生活压力又大，大家都削尖了脑袋想办法赚钱，有些人就打起了歪主意。

　　但是具体到狗粮的问题上，无论是中国还是美国都是菜鸡互啄，因为宠物食品安全不像人类食品安全那样有一个严格的标准，虽然很多美国狗粮会在包装袋上注明AAFCO的声明，包括齐桐推销的这款狗粮也有。

　　AAFCO是美国饲料管理协会的认证，表明这款饲料里的营养成分都达标了，但也仅限于营养成分，人家并不为饲料的安全性背书。

　　再说AAFCO是一个民间组织，并非政府设立的官方组织，就像某些牙膏言必称全国牙防组认证一样。AAFCO委员会的成员还包括来自饲料制造商和原料供应商的代表，这不就是所谓的“既当运动员又当裁判员”吗？

　　理论上，饲料安全性是由美国FDA来负责的，也就是美国食品与药品管理局，但FDA连人的食品安全都快管不过来了，根本没时间去管宠物食品安全。

　　美国饲料出问题也不是一次两次的事了，几乎每年都有。因为美国有召回制度，所以一旦发现问题就会召回出问题的批次，显得似乎很负责，但正是因为有问题才召回的，甚至有在大品牌狗粮里发现金属和塑料的案例，这要是国产狗粮，早就被黑到死了。

　　除了食品安全之外，很多狗粮品牌，不论中国的还是美国的，标注的营养成分并不一定真的能达标，换言之就是XG8写的。

　　有人纳闷都通过AAFCO认证了，为什么营养成分还会不达标，那是因为批次的问题。加工食品行业就是这样，可能最开始的批次原料好，加工出来的食品就能达标，后来为了压缩成本换了原料或者原料产地，可能就不达标了。AAFCO只能认证送测的首批产品，不可能每个批次的产品都重新认证一遍，人力和物力都不允许。

　　这些东西，作为宠物行业一员而且也去过美国的张子安都了解，也可以理解，毕竟连人的食品安全都未必100%可靠，怎么能苛求宠物食品安全100%可靠？只要是人，就会犯错误，厂家也是如此。

　　但是，这款狗料的配料表成分有些暧昧，这个by-products的涵盖范围太广了。

　　By-products、副产品、边角料，在这里都是差不多的意思。

　　什么是边角料？

　　如何定义边角料？

　　一根给人吃的鸡肉火腿肠，配料表里前两位是鸡肉和淀粉，这没问题，但鸡肉里包不包括鸡屁股、鸡爪、内脏、鸡头磨成的骨粉、鸡皮、脖颈处的淋巴组织？

　　以上这些算是鸡肉还是算边角料？

　　从鸡肚子往后，具体从哪个位置开始就算是“鸡屁股”了？

　　给人吃的加工食物，如果在网站上仔细找找，可能会在详情页面看到“由整块牛肉制作”、“由纯鸡胸肉制作”之类的标注，如果不是说谎，那往往意味着这款产品质量较好，当然价格也会比没有类似标注的产品价格更贵，而且是贵上很多。

　　但是宠物饲料，基本上找不到类似的标注，即使有，价格也会上天，不是所有人都舍得花那么高的价钱买猫粮狗粮，饲料厂商也不会把这样的饲料作为销售主力，因为大众负担不起。

　　就算如此，by-products这个词也太过模糊了，在极端情况下，这可能意味着饲料的成分里可能包含来自牛、羊、猪、鱼、鸡这五大主要肉类来源之外的肉类。

　　不止中国有黑心作坊，美国也有，美国的黑心工厂还被曝出过用流浪猫狗尸体制作宠物饲料的丑闻。

　　欧洲那边的宠物饲料状况稍好一些，也仅仅是稍好而已，毕竟当年的疯牛病就是从欧洲传播起来的，蔓延的起因是饲料加工厂把牛的内脏和骨骼磨成粉做成饲料再喂给牛，为了给牛补充钙质，但其中就包含了病死牛的内脏和骨骼。

　　现在人们知道，疯牛病可以由牛传染给人，所以不敢再这么干了，因为牛是人类的传统食物，人会吃牛，若是贪图小利而让人染上疯牛病，会面临天价罚款和牢狱之灾。

　　但是，被曝光的美国黑心工厂却还在用死去的流浪猫狗尸体制成猫粮和狗粮，好处多多，可以大幅降价成本，可以提高钙质及营养含量。

　　正如马克思所言，资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。如果有10%的利润，它就保证到处被使用；有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至绞首的危险。

　　美国黑心工厂有恃无恐地认为，猫和狗，不是人类的传统食物，人不会吃猫狗，就算出了问题，顶多也只会影响猫狗的寿命，不会影响到人，连绞首的危险都没有。

　　这个小聪明倒也不算错，这个理论在西方发达国家是适用的。

　　但是……国情不同。

　　张子安莫名地想起废品收购站那几个突发怪病的人，那天夜里从他们的语气和行动上，以及准备周全的锅和调料，他们似乎不是第一次试图宰杀流浪狗吃狗肉，反正流浪狗行踪不定，就算悄悄少了几条，也没人在乎，或者觉得流浪狗数量减少是一件好事，对人类安全很多。

　　怪病和他们吃的狗肉……这其中，会不会有什么联系？


第1430章 金钱攻势

　　疯牛病的传播路径，是病牛——病牛内脏和骨骼磨成的骨粉——牛饲料——原本健康的牛——人。

　　假设有某种会引发问题的狗粮，类似的传播途径应该是病狗——病狗尸体的某部分——狗粮——原本健康的狗。

　　在西方发达国家，传播途径到这里为止。

　　但是在其他一些国家，传播途径到这里还未中止。

　　绝大多数中国人都是不吃狗肉的，但是不排除少数人喜欢吃。

　　流浪狗，不一定从出生就是流浪狗，它们可能也曾经拥有关爱它们的主人，但是后来因为某些原因而被主人抛弃，沦为流浪狗。在被抛弃之前，它们可能也是每天享受主人喂食的狗粮，可能是张子安每天喂食流浪狗的国产狗粮，也可能是齐桐推销的这种，任何一种狗粮都有可能。

　　当然，这个猜测也只是在张子安的脑海中模糊地闪过，因为他去过废品收购站，亲眼见识过那里的肮脏环境，遍地都是苍蝇、蚊子、老鼠、蟑螂、跳蚤、节肢动物……在那种环境里，无论染上什么怪病都不奇怪。

　　以前还有过新闻，说是某个高科技保密单位在运输一批内含放射性元素的密封桶时发生车祸或者失误，总之有几个密封桶丢失了，然后被几个村民当作稀罕玩意儿捡回家，他们没有常识，甚至没上过学，不认识密封桶鲜艳的警告色和放射性元素的警示标志，以为桶里装了什么好东西，回家就把桶砸开了，结果导致全家老小染怪病身亡。

　　废品收购站那些人同样没什么文化，同样可能是因为类似的原因或者其他原因引起的怪病。因为看见一款配料表有些暧昧不清的狗粮就怀疑到狗粮和狗肉这方面，说出去会让人笑掉大牙，也不符合科学精神，还是让疾控中心的医生们进行专业的诊断吧。

　　尽管如此，配料表暧昧不清的狗粮，张子安不想接受，万一有什么问题，会影响本店的声誉，而且他对齐桐这种收买竞争对手的内部人员来挖墙角的行为挺反感的。

　　见张子安拒绝，齐桐没有放弃，因为他知道这家店的狗粮购买量太大了，他不关心这些狗粮是用来干什么的，但绝不能错过这么大桩的生意。

　　“老弟，你先别急着拒绝，你起码听听价格再决定啊！”齐桐又把狗粮推回去。

　　“好吧，那价格是多少？”

　　人家笑脸相迎，张子安不好强硬地拒人于千里之外，便例行公事般问道。

　　他对价格没抱什么期待，毕竟这是进口狗粮，无论如何也不可能比国产狗粮便宜。

　　“像这袋是2.5磅，差不多1公斤，建议零售价是69.99元。”齐桐说道。

　　张子安皱眉，这个价格作为进口狗粮来说，算是非常便宜，算上关税才差不多10美元的样子，那么在美国应该会更便宜……不过也说不好，有可能是为了抢占市场而在初期打响价格战，如果遇到预算不是很充裕却希望买到进口狗粮的顾客，应该很容易卖出去。

　　但这还是大大超出他的预算，因为他的狗粮绝大部分都是喂食流浪狗的，这个价格相比国产狗粮来说还是太贵了。

　　“算了……我还是用国产狗粮吧……”他再次拒绝。

　　“别着急啊，建议零售价是69.99元，但你从我这里进货，我给你一个非常优惠的进货价格——50元。”齐桐伸出一只巴掌。

　　“那也还是贵。”张子安摇头，1公斤50元的狗粮，流浪狗们一天能把他吃破产。

　　齐桐回头看了一眼店员们，见他们都在忙着自己的事，离他和张子安都挺远，便压低声音说道：“进货价50元，只要你同意从我这里进货，每卖出一袋狗粮，我给你个人10块钱的回扣，怎么样？如果你进货量特别大，价格还可以再商量！”

　　“啥？”

　　张子安大惊，这狗粮的成本到底是多少，居然能给出这么大额的回扣比例！

　　齐桐以为他没听清楚，又说了一遍。

　　张子安终于明白了，是齐桐误会了，把他当成店长，因为鲁怡云是这么称呼他的。

　　一般来说，街边小店的店长和老板不一定是同一个人，老板可能不止拥有一家店铺，或者不懂经营，就雇佣一个懂行的人当店长，就如同公司的老板和总经理往往不是同一个人——前者负责出钱，后者是专业人士，负责以钱生钱。

　　如果张子安只是店长，每月从老板手里领工资和奖金，那他扪心自问，很难拒绝这么大的诱惑，卖出一袋狗粮就有10块钱的回扣，只要他每天向顾客极力推荐此款狗粮，一个月下来是一笔不小的数字，而且老板并不知情。

　　类似的例子，就像以前医药代表向医院里拥有处方权的医生们提供巨额药品回扣一样，这样医生为了自身的利益，就会给患者专门开那种高回扣的药品，而不管患者是否真的需要。药品本身的价格就很贵，一个月下来就是暴利。

　　然而，他是店长，同时也是老板，只是鲁怡云习惯于叫他店长而已。

　　他要回扣有什么意义？反正都是自己的钱，还不如直接把进货价改成40元呢。

　　但是这对于那些……店长和老板不是同一个人的宠物店来说，恐怕那些店长会轻易地沦陷在高额回扣之下，欺上瞒下，中饱私囊，反正又不是干什么伤天害理的事，只是推销一款狗粮而已，比起黑心医生来，已经算是很有良心了好吗！

　　为了防止店员们察觉异样，店长甚至还可以跟店员们合伙，每卖一袋自己拿10块钱回扣，然后慷慨地分给店员们两三块钱……

　　张子安越想越觉得脊背发冷，如此疯狂的金钱攻势和推销力度，这款美国狗粮席卷全国市场只是时间问题！

　　若是狗粮本身物美价廉也就罢了，算是三赢的局面，但把成本压缩得这么狠，很难想象狗粮的质量如何。

　　若只是质量问题，比如说营养成分虚标，倒也还好说，一旦狗粮本身有更严重的安全隐患，后果简直不堪设想……


第1431章 半壁江山

　　如果不是这款美国进口狗粮太过便宜，而且还有高额回扣，令张子安心里没底，否则他倒可能少量进货用来试试效果顺便丰富货架。

　　齐桐越是积极推销，张子安心里就愈发没底，最后他直接站起来，下了逐客令，“齐先生，我一会儿还有事要处理，盛情心领，但我暂时不考虑改变店里的狗粮品种，劳您白跑一趟很不好意思，下次有机会再合作吧。”

　　齐桐抱着很大的期望而来，几乎磨破了嘴皮子，又差点被狗吓尿，没想到张子安就是执拗地不同意，他心里也有火气往上冒。

　　“店长老弟！请你好好考虑清楚！这是双赢的局面呐！很快我们就要在网络和平面纸媒上铺天盖地地打广告，还要跟宠物类的网红大V进行合作宣传，到时候顾客来你店里点名要这种狗粮，你拿不出来，就可能丢掉不止一个回头客！”他痛心疾首地诉说成破利害。

　　现在粉丝经济效应明显，网红大V之类的意见领袖可以很大程度上引领消费风向，而大部分网红大V的推荐是可以花钱买的，他们推荐产品时也不会考虑太多，只要看到这款狗粮的进出口手续正规、有销售许可，就会心安理得地拿这份钱。

　　一旦有多个网红大V联名推荐同一款狗粮产品，把它夸得天花乱坠，很容易对追随者造成心理诱导，再加上广告，真的可能把这款产品炒火了。

　　见张子安沉思不语，齐桐以为他回心转意了，又低声说道：“其实你有什么可担心的呢？技术细节方面的东西我不懂，但我给你透个底儿，宠物行业的龙头老大——繁星，你知道吧？本省的繁星分店基本已经都被我们拿下了，全国范围内差不多有半数直营店和加盟店的店长已经同意跟我们合作，就算出了什么问题，天塌下来也轮不到你来顶啊！”

　　张子安：“……”

　　确实，齐桐这种给店长高额回扣的模式特别容易受到大型连锁宠物超市的底层店面欢迎，店长推销哪种狗粮都是推销，为何不推销这种能让自己受益的狗粮呢？甚至不用人工推销，只要把这款狗粮放在货架最显眼的位置上，并且配上“店长推荐”之类的宣传语，销量就上去了。

　　据他所知，繁星是总部集体采购的模式，这样可以压低进货成本，但每个店铺也有一定的自主权，最关键的是，如果齐桐没有吹牛，像这样全国半壁江山悄然沦陷的情况，就算繁星总部后知后觉地发现了，又能怎样呢？作为处罚，替换掉全国一半的店长？这不可能，那日常经营就彻底瘫痪了。甚至连处罚可能都没有，因为那么多店长联合起来很可能以下克上，闹出集体罢工之类的丑闻，足以令繁星上层投鼠忌器，毕竟法不责众，所以最大的可能是默许这种做法。

　　张子安越想越心惊，他刚才以为这款狗粮只是刚刚打入中国市场，难不成其实已经在全国多处地点上市销售了？

　　这狗粮不出事什么都好说，一旦出事，这可能会是一场比虐猫事件涉及更广、影响更深远的风暴。

　　“这样吧，这袋我买了，我试试效果。”张子安改变主意，掂量一下手里的这袋狗粮，扬声对鲁怡云说道：“小云，开张进货收据，50块钱的。”

　　“5……50块钱的进货收据？”鲁怡云从数位板上抬起头，以为自己听错了。

　　齐桐赶紧阻拦道：“别！这袋算我送的，我车里还有呢，给你多留几袋。”

　　他以为张子安心动了，只要留下一袋，就代表以后可能有戏。

　　“这怎么好意思……”张子安推却道，“一袋就够了，多了我也用不了。”

　　无论齐桐怎么说，他都坚持只留下一袋。

　　齐桐临走前说道：“对了，店长老弟，我看你店里的猫比狗多，如果你感兴趣，我们还有同品牌的猫粮，同样价格实惠，给我打电话啊！”

　　张子安：“……”

　　“师尊，我怎么听这人油嘴滑舌的，说话不太靠谱吧？”

　　一盘游戏结束，王乾站起来伸懒腰，斜睨着齐桐离去的背影。他和李坤听不清具体说了些什么，但能模糊听到齐酮说话的语调，是那种费尽心机想求人办事的语调。

　　张子安点头，“我也觉得不太靠谱，以后如果他再来，帮我挡驾，就说我去外地出远门了，你们做不了主。”

　　“这就是他推销的狗粮？”李坤好奇地盯着张子安手里的包装袋，“不打开尝尝吗？”

　　张子安：“……平时我不在店里的时候，你们都干了什么丧心病狂的事？”

　　“不！您别误会！我的意思是打开让店里的狗尝尝！”李坤赶紧纠正。

　　说笑了几句，张子安正色说道：“我留下这一袋不是为了让狗吃的，我现在要再出门一趟，去你们的母校滨海大学。”

　　“干什么去？还不到学妹们扛着行李入学的时候呢！”王乾纳闷。

　　张子安：“……你们的脑子里都装的是屎吗？我要去滨海大学找卫康教授，请他帮忙找人化验一下这袋狗粮的成分！”

　　王乾恍然，“哦！我还以为您打算告别相亲的不归路了……”

　　张子安瞪了他一眼，“好好看店，我尽快回来。”

　　化验结果没有那么快出来，而且人家实验室可能还有别的事要忙，得等人家有空了才能处理他的事，所以他打算找到卫康说明来意之后，把狗粮寄放在卫康那里，等什么时候化验结果出来再通知他就行。

　　同时，他还要去市里的其他宠物店踩踩点，看看同行的货架上是否都摆上了这款狗粮。

　　他望着室外如火的骄阳和大街上挥汗如雨的行人，真不想出门，但是也没办法。

　　一只脚刚踏出店门，就如同从空调房踏进了桑拿浴室，他又把脚缩回来，不理睬空调柜机顶上雪狮子那杀人般的目光，转身问道：“对了，你们大一的学妹啥时候入学？早就受不了你们两个二货了，实在影响生意，赶紧招几个水灵灵的新生妹子来兼职。”

　　王乾：“？？？”


第1432章 跨洋请柬

　　数日后。

　　美国。

　　旧金山。

　　下午茶时间。

　　艾迪·刘易斯坐在休息室的餐桌边，惬意地享受着手里的咖啡，面前的桌面上还摆着一碟蓝莓华夫饼。

　　弥漫了半天的薄雾终于消散了，午后的阳光从背后的窗户照进来，正好笼罩他的身体，令他新剃过的光头黑黝黝地锃亮。

　　据说，马克·吐温说过一句话：我遇到过的最冷的冬天，是旧金山的夏天。

　　加利福尼亚寒流从太平洋上吹来，夏季的热风从内陆吹来，受到南北山脉的阻挡，一冷一热两股气流只能在旧金山的海湾处相会，经常大雾弥漫。

　　旧金山地区夏天的天气很复杂，南湾区的硅谷享受艳阳的同时，旧金山市的居民却可能要穿上薄羽绒服。

　　马修·戴维斯癌症研究基金会的伙食很不错，虽然比不上南湾区硅谷那些互联网大鳄的满汉全席，但是很好吃，还额外供应下午茶。

　　艾迪的目光落在休息室一侧的墙壁上，那是一面照片墙，墙上挂着基金会成员们的照片。他的目光落在自己的照片上，照片里的他穿着一件印有基金会的运动服，冲镜头咧嘴而笑。这是他今年五月份参加一年一度的Bay to Breakers旧金山越湾马拉松长跑时同事给他照的，这项赛事也是基金会每年例行参与的重要慈善活动。

　　好像比去年发福了……他端详着自己的照片，又注视着手里甜腻的华夫饼，稍加犹豫，还是狠狠地一口咬下。

　　休息室的电视上播放着新闻，通常来说，他是把电视的声音当作背景音，不过今天的新闻嘉宾是一个他曾经有过数面之缘的人，所以引起了他的注意。

　　“今天我们请来了疾控中心的詹姆斯·墨菲博士，为我们讲解一下最近令人忧心忡忡的慢性消耗病。”新闻主持人说道，“你好，墨菲博士。”

　　“你们好。”

　　一位地中海发型戴眼睛的中年发福男人坐在嘉宾位置上，有些拘谨地向主持人和镜头方向点头致意。

　　“墨菲博士，近期美国中部一些地区相继发现了受到慢性消瘦病感染的骡鹿，因为其诡异的症状，特别是在疾病晚期会出现的攻击性而被人们称为僵尸鹿，人们很担心这种疾病会由鹿传染给人。关于慢性消瘦病，你有什么可以告诉我们的？”主持人引导着话题。

　　“呃……”墨菲博士推了推眼镜，“首先，目前并没有慢性消瘦病会传染给人的证据……”

　　“但是，据说有加拿大的研究人员用猴子做过实验，与人类同为灵长类的猴子受到了感染。”主持人的工作就是深入挖掘新闻，借此引起观众的兴趣，提高节目收视率和个人知名度，当然不希望节目过于平淡，于是出言打断。

　　“是的，我听说过这个实验，简单来说，实验过程是给五只猴子喂食染病的鹿肉，三年之后，发现其中三只猴子感染了慢性消瘦病。”墨菲博士点头，“但是我需要强调，猴子会感染并不一定代表人类会感染……”

　　“但是人类受感染的可能性是存在的？”主持人紧抓这点不放，“是不是应该警告人们最近不要猎鹿以及食用鹿肉呢？”

　　墨菲博士说话总是被打断，显得很懊恼，提高了音量，“我不能排除人类受感染的可能，但那个实验是建立在每天给猴子喂食大量鹿肉的前提下，正常情况下人是不可能吃这么多鹿肉的，所以我认为少量食用正规渠道贩卖的鹿肉不会引起危险，但是要尽可能避免食用野生的鹿肉，特别是鹿的大脑和脊髓——我没听说过谁会喜欢吃鹿的大脑和脊髓。”

　　“只吃鹿肉是没关系的？”主持人追问。

　　墨菲博士对主持人的断章取义很不满，“我没有这么说！”

　　“你说食用鹿肉不会引起危险。”主持人指出。

　　“你给我听好了，我不是这么说的！”墨菲博士气得几乎要捶桌子了。

　　“哈哈！”

　　艾迪·刘易斯把一块华夫饼送进嘴里，轻松地咀嚼着，又喝了一口咖啡解除甜腻的感觉。

　　他的记忆力不错，在以前基金会举办的活动上，他见过墨菲博士，攀谈过几句，知道这个人不善言辞，而且是个直性子，但今天偏偏遇到一个牙尖嘴利……不对，是牙尖嘴贱的主持人，可真够倒霉的。

　　他吃着华夫饼配咖啡，苦笑着盯着电视上墨菲博士的窘态，把这个节目当成了脱口秀，对新闻本身倒是没什么兴趣——正如墨菲博士所言，谁会喜欢吃鹿的大脑和脊髓呢？他甚至连鹿肉都没吃过。

　　生活在美国，他早已习惯了新闻节目的耸人听闻。

　　前几年的时候，他应朋友之邀去度假，朋友和他一起徒步进入森林打猎，就遇到一头美丽的母鹿。他举起了枪，瞄准了鹿的心脏部位。

　　然而，鹿突然转头了，视线与他相遇。

　　他看到了母鹿那双水汪汪的眼睛，像是向他乞命。

　　另外，他注意到它的肚子有些大，可能是怀孕了，但也说不准。

　　犹豫了很久，最后他还是没能扣下扳机，而他和朋友那天夜里也只能饿着肚子睡觉了。

　　这是他离鹿肉最近的一次，之后他跟那个朋友闹掰了，他再也没有进入森林猎鹿。

　　电视上，墨菲博士与主持人的唇枪舌战还在继续，但艾迪的下午茶时间已经结束了，他把咖啡杯和餐碟收拾好，打算等晚上下班回到家后，打电话慰问一下这位很久没有联系过的朋友。

　　回到办公室，办公桌上还放着一叠尚未发出的请柬。

　　基金会为了庆祝成立二十周年而准备邀请一些嘉宾到场，受邀者要么是为基金会做出过重大贡献的，要么是在社会上德高望重的，要么是在基金会的历史中留下过动人故事的，他们见证了基金会的成长与进步。

　　艾迪最后一遍检查请柬，打算在下班前将它们寄出。

　　最远的一封请柬，将跨越太平洋，寄至半个地球之外。


第1433章 事业

　　“小雪，下次直播是什么时候啊？”

　　“小雪，好久没直播了啊，在忙什么呢？”

　　“万人血书求小雪直播！”

　　“小雪不会是生病了吧？中暑？”

　　小雪看着微博的留言和私信，烦恼地抓了抓头发，又忧伤地望着窗外的骄阳，仿佛隔着窗户也能感受到室外的潮热与暑意。

　　正如粉丝们所言，屈指算来她已经挺长时间没直播了，主要是前段时间闹虫灾，老妈吓得对她下达了最后通牒，严禁她踏出家门一步，否则就不认她这个女儿了——其实小雪自己平时虽然大大咧咧地像个男孩子，但也挺恶心那些毛毛虫，再加上听说很多毛毛虫有毒，一旦落到身上就会刺痛以及起红疹，甚至可能红肿流脓，她也就暂时断了去户外直播的心思，反正也没什么可直播的，很多店铺都关门了，难道直播甄别哪种毛毛虫可以吃？

　　她玩直播是为了兴趣和排解寂寞，可不是为了成为贝爷第二。

　　好不容易等虫灾消退，老妈的禁足令也取消了，但夏天的滨海市实在太过闷热潮湿，经常动不动就豪雨倾盆，实在是不想离开空调房，而她又不能像别的主播那样直播打打游戏就行，虽然很多粉丝说直播唠嗑也没关系，但感觉那样很对不起观众，而且也不知道说什么，还要防范老妈突然闯进屋子。

　　人都是有惰性的，拖着拖着，她就越来越懒得离开房子，顶多早餐和傍晚时带着雪球在附近散散步。

　　面对粉丝们关切的询问，她实在是无颜以对，总不能回复说一直躲在屋子里偷懒吧？

　　“小雪！下楼吃水果！”老妈在楼下喊道。

　　“来啦！”

　　她应了一声，懒洋洋地趿拉着拖鞋走下楼梯。

　　令她意外的是，父亲也在，不知道是什么时候回来的，正坐在沙发上看报。

　　盛满各种水果的沙拉碗已经放在餐桌上，老妈努努嘴，示意让她赶紧坐下来吃。

　　一身长毛的雪球侧躺在木地板上纳凉，听到她的声音只是抬头看了看，接着又躺下眯起眼睛。

　　小雪觉得，自己现在就像这只咸猫。

　　“最近怎么老实了？转性子了？”父亲的视线越过报纸上端，看了她一眼。

　　“太热，懒得出去。”小雪嘟囔道。

　　父亲放下报纸，严肃地说道：“你之前不是说你喜欢直播，想把直播作为事业看待？你对事业就这么三分钟的热度？”

　　他随意一指窗外，正好有园艺工人在外面修剪草坪，汗水早已浸透了制服。

　　“谁都知道天气热，但人家为了养家糊口，就算天气再热十度，人家还不是照样要坚持工作？”他又开始了日常说教，“不论选择什么事业，选择了就要坚持，如果坚持不下来，那就趁早承认自己不行……”

　　“哎呀！正在吃东西，你少说两句不行？”老妈拍桌子怒道，“这又不是你的公司，谈什么拼搏奋斗？”

　　小雪默默地吃水果，罕见地没有顶嘴。

　　气氛有些尴尬。

　　老妈岔开话题，“小雪，今年去哪里避暑？还是瑞士吗？”

　　“我去不了瑞士，我很快要去美国谈一笔生意。”父亲插言道。

　　老妈白了他一眼，意思是：叫你去了吗？你不去正好，我们娘俩儿去！

　　父亲讨了个没趣，无奈地闭上了嘴。

　　“小雪，问你呢？去哪？”老妈又问。

　　“哪里都行。”小雪没精打采地说。

　　“哪里都行……总得有个地方吧？反正不能留在这里，外面太热，总闷在屋里也不好。”老妈心疼地说道。

　　父亲像是没学到教训一样又插言道：“要不跟我一起去美国？旧金山还没去过吧？”

　　老妈怒瞪着他，“美国？你以为我没学过地理？美国和中国的纬度不是差不多吗？还不是跟这里一样热？”

　　“这你可说错了，美国别的地方我不好说，但旧金山的夏天很凉快，经常凉雾弥漫，出太阳的时候也是干燥温暖，绝不像这里一样潮热。旧金山附近好玩的地方也不少，可以去海洋公园看杀人鲸表演，可以去渔人码头吃海鲜，可以去硅谷参观高新科技企业，也可以去红木国家公园远足，总之肯定够你们玩的！”父亲滔滔不绝地介绍道。

　　看得出来，他不想和妻女长时间分开，因为妻女这一走，显然是打算等滨海市最难熬的阶段过去再回来的，那就说不定什么时候了。

　　老妈狐疑地盯着他，“你怎么知道得这么清楚？是不是跟哪个狐狸精一起去玩过？”

　　父亲：“……”

　　其实他知道每年例行去国外避暑旅游的时间快到了，但最近有一桩生意要去和硅谷的一家高科技企业合作，所以脱不开身，但是又不放心妻女两人独自远赴欧洲，于是提前查了一下，看能不能说服妻女跟着自己一起旧金山避暑。

　　老妈倒是被说得有些心动，去年刚去的瑞士，今年再去就有些无聊了，若说换个其他的欧洲国家……其实欧洲国家都大同小异，无非是城堡教堂歌剧那些东西，看多了也就腻了，顶多换换口味去北欧看极光，不过那些地广人稀的苦寒之地除了极光也没啥可看的了。如果旧金山的气候适宜，又有很多好玩的地方，那倒也是个不错的选项。

　　“怎么样，小雪，去哪啊？欧洲还是美国？”老妈又问道。

　　小雪想了想，避暑是肯定要去的，否则留在滨海市简直是自虐，欧洲那边其实好玩的东西并不多，以人文景观为主，很多东西都要沉下心来细细品味，感受历史的沧桑，比如参观成立百年有余的酒厂品鉴威士忌之类的，但这显然不适合她的脾性，感觉像是暮气沉沉的老年人才会做的事。

　　如果二选一的话，可能美国更合适一些。

　　“美国吧。”她说道，并且推开碗站起来，小跑着上楼。

　　“好，那就美国。”

　　老妈长舒一口气，父亲也是如此。

　　片刻之后，她又换上平时出门的衣服下了楼。

　　“你干什么去？”父亲问道。

　　小雪白了他一眼，挥挥手机，“去进行我的事业。”


第1434章 国家标准

　　垃圾填埋场旁边的人工树林。

　　今天，除了堆积如山的空瓶子之外，空地还堆放着很多空包装袋，每个包装袋外面都印满了英文。

　　“这么多？”

　　张子安吃了一惊，虽然知道这款狗粮已经全面上市铺开，但扩张速度之快还是超乎他的预料。

　　“每位兄弟叼回来一份。”小白解释道。

　　张子安为了弄清楚这款狗粮在市场上的接受程度如何，特意拜托小白，让流浪狗从垃圾填埋场捡瓶子的时候，顺便捡回来这种狗粮的空包装袋。

　　流浪狗们还不太乐意，因为空瓶子对它们来说等于狗粮和鸡腿，这种空袋子有什么用？捡回一个空袋子还不如多捡一个瓶子。

　　空地上同一款包装袋的数量差不多有两三百个，以后肯定会更多。

　　“这种狗粮怎么了？”小白也不明白捡这些空袋子有什么用，但是强令流浪狗们每条叼一个回来。

　　张子安用树枝挑起一个空袋子，沉吟道：“现在还不好说，但是小心为好，如果流浪狗捡到还没吃完的这种狗粮，让它们别贪嘴。”

　　小白点头，把命令通过手下的头领们传下去。

　　这时，张子安的手机响了起来。

　　“喂？”他接通电话。

　　“喂？小张啊？我是卫康，关于你之前要检验的那两种狗粮，结果出来了。”卫康说道。

　　张子安打起精神，“嗯，您说，我在听。”

　　他同时给卫康送去两袋狗粮，一种是平时在用的国产狗粮，另一种是齐桐留下的美国狗粮，两种同时送检，作为对比。

　　“我知道你最关心结论，先说检验结果吧，两种狗粮都符合我国出台的GB/T 31216-2014全价宠物食品（犬粮）标准。具体来说，这款美国狗粮，在粗蛋白质、粗脂肪、粗纤维以及微量元素和赖氨酸等主要指标上的数据均好于另一款国产狗粮，而你特别强调的卫生指标上，氟、砷以及铅等重金属含量上均小于或等于国家标准，黄曲霉素和细菌总数均小于国家标准，未检测出沙门氏菌，微生物群落符合国家标准。详细报告我一会儿拍下来把图片发给你。”

　　卫康照本宣科地念出大学同事给出的检验报告。

　　“也就是说……一切正常？”张子安犹疑地确认道。

　　其实他已经有所预料，因为这款狗粮有合法的进出口手续，这意味着此商品已经通过了中国海关的检疫，符合中国法律的规定。

　　“是的。”卫康肯定地答复，“另一款国产狗粮也是合格的，但是大部分指标比这款进口狗粮稍差。当然，本校的食品安全与工程专业在全国算不上顶级的，以前也没有做过狗粮方面的检验，如果你不放心，我可以帮你联系其他更专业的机构。”

　　张子安有些不甘心，但不甘心又能怎样呢？这次是由卫康出面请学校同事帮忙检验的，同事看在卫康的面子上，肯定会比平时更走心，就算换了其他机构，八成也会得出相同的结论。

　　“那个……除了黄曲霉素和沙门氏菌以外的……毒素和细菌呢？”他问道。

　　卫康反问：“你指的什么？毒素和细菌种类多了去了，不可能每种都检测到，国家标准里只规定了这两种，以及细菌总数，所以我也只能说，根据检验结果，这两款狗粮都符合国家标准。”

　　张子安哑口无言。

　　是啊，毒素和细菌种类何其多，如果不指出一个特定的名字，让检验人员怎么检查？

　　而且卫康特别强调了，从法律上说，这款美国狗粮是符合中国法律规定的，就算他吹毛求疵地找出一些小毛病，比如狗粮中含有极微量的某种有害细菌，但只要细菌总数没有超标，从法理上就拿这款狗粮没办法。

　　张子安明白这是卫康的好意，提醒他不要做一些毫无把握的事。

　　“我明白了，卫教授，不过我还有一个问题——能不能检测出来，这款美国狗粮的主要肉类成分？”他退而求其次地问道。

　　电话那边传来纸张翻页的声音。

　　卫康说道：“这个也检验过了，美国狗粮的肉类组成比较复杂，至少检测出了鸡肉、鸭肉、鱼肉、牛肉这四大类，鸡肉里包含火鸡肉，牛肉里包含野牛肉，鱼肉里包含三文鱼和鳕鱼，此外……还有一些研磨细碎的肉粉，这个没有检测出来自于何种动物。”

　　作为一款狗粮来说，肉类成分复杂并不是一件坏事，很多狗粮甚至以此作为肉类来源多样化以保证营养均衡的卖点。

　　至于肉粉，大概是磨碎的骨头与内脏，这也算是常规操作了，很多中高价进口狗粮也包含肉粉，只是没标出来而已，这款狗粮价格如此便宜，若说没有肉粉是不可能的。

　　张子安没别的可问了，看来自己是多心了，也许这款美国狗粮真的是一款物美价廉的好东西吧。

　　他之前怀疑这款狗粮的成分可能包括流浪猫狗的肉，现在看来这种可能性虽然仍无法完全排除，但机率已经很低了。

　　再说，就算包括流浪猫狗的肉，又能怎样呢？国家标准没有规定不能用猫狗的肉制造狗粮，顶多谴责厂家不道德。

　　“你看还有其他事吗？”卫康问道。

　　“没了，卫教授，谢谢您的帮忙。”张子安道谢。

　　“没什么，举手之劳而已，反正暑假里实验室不忙。”卫康笑道，“那我先挂了，有事再联系。”

　　“好。”

　　张子安挂断电话，沉默地注视着空地上一大片空袋子。

　　“怎么样？以后还要每天叼回这种空袋子吗？”小白见他脸色不太好，本不愿打扰他，但手下的兄弟们大热天拾荒也不容易，能减轻些负担最好。

　　“不用了，够了。”

　　张子安摇头，勉强挤出笑容，“看来福尔摩斯不是谁都能当的，因为一点儿毫无根据的怀疑而捕风捉影，真是劳民伤财。”

　　弗拉基米尔安慰道：“没关系，大胆假设、小心求证，一向是我们工作的战略宗旨，再说这些狗腿子闲着也是闲着！”


第1435章 争议性地点

　　因为被父亲絮絮叨叨地教训了一顿，小雪赌气般地离开家，然而一出门就后悔了，就像是一头扎进滚滚热浪之中。

　　一早一晚还好，但现在已经快临近中午了，她出门时连遮阳伞都没带，立刻得太阳晒得发晕。

　　其实现在还没到滨海市最热的时候，她如此敏感是因为很长时间没有离开别墅了，身体适应了空调环境，可能一直认为现在是春天或者秋天，骤然进入温度至少高十度、湿度接近100%的室外，身上的每个细胞仿佛都在抗议。

　　她好不容易鼓足的勇气瞬间泄气了一半，有意打道回府继续当咸猫，但就这么回去实在太丢人了，以后就没脸说什么直播也是事业了。

　　不过出门太匆忙，她根本没来得及考虑直播什么。

　　她走在树荫下，习惯性地抬头盯着头顶的树叶，担心会不会突然掉下毛毛虫。虽然虫灾已经消退，但给人们留下的阴影却不会那么容易淡忘，甚至可能在许多年后还会津津乐道地跟子孙们谈论虫灾的可怕。

　　她启动了直播APP。

　　没有提前预告，粉丝们都不知道她要直播，但是直播间开启的通知还是推送给每个在线的粉丝那里。

　　“Hi！大家好！好久不见！”她对着镜头挥手，没有使用平时惯例的开场白，一是因为被太阳晒蔫了，二是因为还没开始正式直播，现在算是暖场。

　　“哇！小雪，你怎么没打招呼就突然直播了啊？”

　　“哈哈哈！幸亏我今天有时间！”

　　“趁着人少刷一波存在感！”

　　“小雪，今天直播啥啊？”

　　小雪也在犯愁，今天直播啥，虽说就这么直播瞎溜达粉丝们也不会介意，但她再溜达下去可要中暑了。

　　呜~

　　从人工树林里蹿出一条灰影，小雪已经习惯了在树林里到处流窜的饭桶，丝毫没吃惊，只是提起一只脚挡在它的面前，如果它继续往前跑就只能舔鞋底了。

　　“站住！别跑了！”

　　饭桶悻悻地停下来。

　　“我靠！这是哈士奇吗？怎么毛全被剃秃了啊？”

　　“哈哈哈哈！这条哈士奇的发型简直笑死人！”

　　“这是谁下的手啊？”

　　饭桶全身的毛都几乎被剃光了，只留着脑袋和尾巴上的毛原封未动，然后脊椎上留下一长条从脑袋贯穿到尾巴的毛，像是被剃了个莫希干发型。

　　它被剃毛的时候，小雪也在场，亲眼见证了悲剧的发生。金叔叔本来吹嘘自己以前给别人理过发，要露一下手艺，结果它总是不安分地乱动，令他一推子下去，不是深了就是浅了，剃完之后全身的毛参差不齐跟被狗啃了差不多，最后金叔叔一怒之下干脆只留着后背上的一行毛，其他全都一剃到底，就成了这副鬼样子。

　　饭桶剃完之后觉得挺凉快，浑身舒爽地跑到湖边，低头看到湖面倒映的自己，吓得一跳三尺高，呜咽着跑回主人的裆下瑟瑟发抖。

　　在小雪的爆笑声中，金叔叔把它领到湖边，终于令它明白了残酷的事实——湖面上这条狗不狗、鬼不鬼的狗，就是它自己。

　　那天，饭桶前所未有的消沉。

　　即使是现在，饭桶也总是哀怨地瞟着小雪，像是嫌她笑的声音太大，如同在说：你伤害了我，却一笑而过。

　　狗即使在夏天也要保持充沛的运动量，不能像猫一样整天窝在家里，特别是饭桶这么精力过分旺盛的狗，但毛太长又容易中暑，只好出此下策。

　　小雪看到金叔叔正躺在湖边的树荫下纳凉打盹，身体躺在躺椅上，渔夫帽盖住脸，好像是睡着了，就没去打扰他，挥手把饭桶赶走。

　　不过去哪里直播的问题依然没有解决。

　　“小雪，这是哪里啊？公园吗？这狗怎么没拴着啊？”

　　“对啊，不知道哈士奇是出名的撒手丢吗？”

　　“小雪要是认识狗主人，提醒他把狗拴好吧，虽然这条哈士奇看起来很蠢，但丢了也很心疼吧！”

　　小雪知道粉丝们都是好意，只是不了解实际情况而已，笑着点头答应。

　　“那个……我听说一家新开的馆子很有特色，不知道小雪有没有兴趣……”有人发弹幕道。

　　“哦？什么啊？说来听听。”小雪正犯愁不知道去哪里，顿时来了精神。

　　“但是我不知道说出来会不会被打……”那人吞吞吐吐。

　　小雪和观众们都挺纳闷的，因为小雪很欢迎本地粉丝们提供线索，毕竟群众的眼睛是雪亮的，怎么会攻击提供线索者呢？

　　那人禁不住大家的催促，终于说了：“因为……那是一家……新开业的狗肉馆。”

　　直播间顿时安静了一下。

　　小雪也头疼起来，最怕场面突然安静。

　　怎么说呢，直播间的观众来自五湖四海，都有不同的习俗、生活方式以及信仰，所以小雪在微博后台筛选粉丝们提供的地点时，总是会勾掉那些可能引起部分观众不适的地点，特别是在餐饮这方面，以免引发观众们的争吵。

　　狗肉馆，显然是一个很有争议性的地点。

　　她现在宁愿收回自己刚才的话，让那人别说出来。

　　但弹幕已经在众目睽睽之下划过，装看不见也不太可能。

　　果然，短暂的沉寂之后，直播间的观众分化成三派——支持派、反对派和吃瓜派。

　　支持派和反对派你一言我一语，互不相让，言辞逐渐升温，吃瓜派还在不停地搅浑水。

　　小雪担心这么吵下去会导致很多粉丝的离去，赶紧打圆场道：“大家停一下！先别吵了！小雪我觉得呢，客观存在的事情，不会因为我们的无视就消失……这样吧，既然有观众提议，那我就带大家去一趟，但是我本身不想吃狗肉，所以无法提供试吃报告，大家看这样可以吗？”

　　她也知道这不是一个好办法，看似两边都不得罪，但实际上可能两边都心存芥蒂，但她一时之间想不到其他折中的办法。

　　走出别墅区，她叫住一辆出租车，向网友提供的位置进发。

　　没过多久，出租车抵达目的地——准确地说，离狗肉馆还有十几米，但是前面的路被大批围观群众堵住了。


第1436章 行为艺术

　　这一路上，小雪搜肠刮肚地寻找其他话题，试图令观众们淡忘之前的不快，但效果不佳，总有一些不开眼的把话题拉回来，令她怀疑今天的黄历上是不是写着“忌直播”？

　　意外的是，目的地狗肉馆门口围着很多人，像是发生了什么事，这倒令观众们的兴趣从狗肉本身转移到好奇出什么事了之上。

　　小雪付了车费下车，看到围观者的数量真不少，而且以男性为主，一个个伸长脖子踮起脚尖，脸上洋溢着难以形容的饥渴，像是前面发生了某些令他们极感兴趣的事。

　　观众们的好奇心愈发强烈，纷纷催促小雪挤进去看看。

　　小雪也正有此意，仗着身材纤细灵活嘴巴甜，一声声“叔叔，大爷，借光”，挤得全身都沾满了别人的臭汗味，终于挤进了人群内圈。

　　“咦？”

　　看到人群当中的那个女人，小雪轻声惊呼，然后一只巴掌从旁边伸过来盖住她的眼睛。

　　“小孩子别看！这么伤风败俗的女人！”

　　说话并且遮住她眼睛的是一位五六十岁的大娘，另一只胳膊上提着菜篮子，蓝子里有几捆新鲜蔬菜，像是刚从菜市场买菜回来，正要回家做饭。

　　可惜小雪已经看到了。

　　倒不是大娘口无遮拦，而是人群当中的那个女人在某种意义上确实算得上“有伤风化”。

　　那个女人全身不着寸缕，坦然面对周围人形形色色的目光。

　　没错，是不着寸缕，但是在身体的重要部位都涂以浓厚的油彩，而且是那种豹纹的油彩，黄底黑纹如同伪装色，惑乱人们的视觉，所以严格来说……大家明知道她不着寸缕，但其实也看不清什么。

　　怪不得……有这么多男人围观。

　　这要么是哗众取宠，要么是行为艺术，两者之间的界限很模糊。

　　小雪从新闻里见过一些西方人这么做过，当时还暗暗咋舌，心说西方人果然大胆又开放，没想到居然让她在现实中亲眼见到了，而且是在这座民风不是很开放的滨海市。

　　从面容和体型上看，那个女人还挺年轻的，大约三十岁上下，一个手拎行李包放在她脚下，里面装着她的衣服和鞋。

　　看来，她是穿着正常衣服走到这里，然后突然开始脱衣服，并且最终全部脱光。

　　在这个过程中，吸引了越来越多的围观者，基本上所有注意到她的人全都停下脚步，错愕地注视着她。

　　很多人是出于好奇，很多人是出于惊讶和新鲜，也有很多人出于用眼睛免费揩油的目的，很快周围就堵得水泄不通。

　　像这样的行为艺术，在目前的中国显然会引起喧哗，即使在国外恐怕也会被指指点点。

　　人们纷纷猜测她要干什么，是不是精神有问题？是不是从精神病院里逃出来的？

　　但若说她是精神病人，也不太像，因为她的眼神坚定而清澈，再说这一身高水平的油彩，也不像是精神病人能画出来的。

　　有些上了年纪的女人，比如遮住小雪眼睛的这位大娘，纯粹是出于义愤而挤进人群，喝令她把衣服穿上，或者想干脆强行给她穿上衣服，但都被她沉默地拒绝了。

　　几位大娘变了脸色，开始指着她的鼻子唾骂，骂得很难听，骂她是什么上街勾引野男人的骚狐狸，骂她连祖宗八辈的人都丢光了，骂她不知廉耻，还有住她身上吐唾沫和浓痰的。

　　对于这些咒骂，连一些围观者都听不下去了，但她依然故我，唾面自干，脸不变色地默默承受。

　　倒是有些思想比较开放的年轻人，特别是年轻女生，帮她辩解了几句，毕竟她在这里站着又没求别人来看，凭什么骂得这么难听？

　　她没说话，年轻女生和大娘们却吵了起来，喧哗声又引来了更多的人。

　　就连载小雪过来的出租车司机，也不跑车了，下车踮着脚尖看，全当放松一下前列腺。

　　很多人都举着手机拍摄，甚至还蹲下或者把手机举高寻找合适的拍摄角度，而小雪自从看清这个女人是光着身体后，就刻意避免用手机摄像头正对着她。

　　从惊鸿一瞥中，直播间里的观众们大概也弄明白是怎么回事了，把狗肉馆忘到一边，七嘴八舌地猜测这个女人搞这种行为艺术的目的。

　　她不太可能是精神病人，那么她这么做一定是有目的。

　　这时，人群外围有人焦急地喊道：“让一让！让一让！”

　　一个白色的身影拼命从外围往里挤。

　　人们都想挤进里面看热闹，除了像小雪这样的年轻妹子可能受些优待之外，谁会让路？

　　那人挤了半天，挤出一身臭汗，总算挤进来了。

　　这是一个中年男性，穿着白中泛着油黄的厨师服，戴着厨师帽，系着沾满油污的围裙，满脸都是油光，手里还拎着一柄长勺，显然是一个刚从厨房里跑出来的大师傅。

　　大师傅挤进来之后，没像其他男人一样死盯着女人，而是对着周围的人又鞠躬又作揖，哀求道：“各位，大家别看了！都散了吧！你们围在这里，我们根本没办法做生意啊！”

　　附近商铺里的客人全都被吸引出来看热闹，就连商铺里的员工都跑出来了，特别是这些餐饮店，少吃一顿饭或者晚吃一顿饭又饿不死人，但这样的眼福可不是什么时候都能看到的。

　　大家注意到，这位大师傅的厨师服胸口还有一个淡蓝色的图文标记，图是一碗冒着香气的肉，底下的文字是——海记狗肉馆。

　　这个女人站在狗肉馆门口附近展示她的行为艺术，狗肉馆的生意被首当其冲地影响了。

　　无论这个大师傅怎么哀求，除了少数先来的人看够了或者有事离开之外，绝大部分人都根本不理睬他。

　　这时，这个女人突然动了，她的目光落在大师傅胸前的标记上，停了一瞬，然后弯下腰，从行李包里取出一卷横幅，高举双臂展开，并且缓缓转身，让周围所有人都能看清楚。

　　横幅上面写着：狗是人类的朋友，别吃朋友。


第1437章 逻辑思维

　　这个搞行为艺术的女人展开横幅之后，包括直播间观众在内，围观的众人全都恍然大悟——原来她是借此来反对吃狗肉的。

　　就像直播间里的观众分成三派那样，现场围观的观众对于吃狗肉的态度也分成三派，支持、反对和无所谓。

　　不过，对于这个女人的行为，大家的观感有所转变。一开始大家怀疑她是精神病，现在知道她的目的后，不论自己对吃狗肉的态度如何，对她倒是心生几分敬意——因为很少有人能将心里的好恶以这种……凛然无畏的形式表现出来。

　　不论是否同意她的观点，至少都要承认——她敢表达自己的观点，并且敢于用惊世骇俗的形式在大庭广众下宣扬自己的观点，这是绝大部分人都做不到并且不敢去做的事，大部分人无论是支持什么事还是反对什么事，都只是在网上敲敲键盘而已。

　　大师傅不仅是掌勺的主厨，同时也是这家新开业的狗肉馆老板，他琢磨着滨海市好像没几家狗肉馆，似乎是个商机，于是经过筹划，就选店开业，没想到刚开业就遇到这种事。

　　起初他以为是自己运气不好，这个疯女人恰好在自己店门口发疯，但现在才知道，人家就是冲着自己来的！

　　围观者的视线在他和她之间来回游移，兴趣愈发浓厚，知道一场好戏可能要上演了。

　　大师傅面露哭相，这可怎么办是好？

　　如果是个男人在店门口捣乱，他可以招呼店里的伙计们一起把人轰走，但这是个女人，而且是个不着寸缕的女人，在众目睽睽之下，动手恐怕会引起众怒。

　　这个女人从来到这里并开始脱衣服，无论周围的人怎么说她、骂她、劝她，她始终一言不发，令大家怀疑她是不是哑巴，这时她突然开口了：

　　“朋友们，你们都有朋友，知道拥有朋友的感觉。狗，虽然与我们的样子不同，不属于同一个物种，但狗也是我们的朋友，你们忍心吃掉自己的朋友吗？”

　　围观的人对她的话没有什么特别的反应，毕竟这种听起来挺有道理但细想一下觉得假大空的说辞没什么说服力，至少不比她光着的身体更有说服力。

　　她似乎也察觉到这点，换了个说法：“朋友们，你们知不知道，滨海市周围并没有大型的肉狗养殖基地，那这家狗肉馆里的狗是从哪里来的呢？”

　　这句话终于把人们的视线从她的身体和横幅上转移到她的脸上。

　　她顿了一下，加重语气，继续说道：“没错！是偷来的！是抢来的！可能就是你家里丢的狗，就是从你邻居院子里抢的狗！还有田野里无主的流浪狗！”

　　围观者顿时哗然。

　　“你……你胡说八道！”大师傅急了，用长勺指着她的脸，“你要是再敢胡说，就算你是女人，我也抽你！”

　　女人漠视他的恫吓，她和他都清楚，他不敢动手，不敢当着这么多人动手，否则就是进警局的下场，店也别开了。

　　她环视众人说道：“我知道你们想要证据，我来之前调查过，滨海市周围曾经有过几个肉狗养殖基地，电子地图上也许能查到，但经过我亲身走访，发现那些所谓的肉狗养殖基地，要么早已关门，要么狗的存量不超过30只，根本不足以供应狗肉馆的消耗。”

　　人们半信半疑，毕竟这是她的一面之辞，人们想看到证据。

　　“我没有证据，也不需要证据，你们只要仔细想一想，就能明白这其中的道理——开办一家肉狗养殖基地，需要把狗养至成年，期间要照顾狗的营养，还要为了避免犬瘟蔓延而注射疫苗，最后论斤卖狗肉，那么都是为了赚钱，为什么不干脆开办一家品种狗养殖基地呢？只要把狗养到两三个月大，就可以卖给宠物店和个人客户，风险更小、利润高得多，销售周期更短。脑子进水了，才会舍弃高利润的品种狗而去养殖肉狗！”她大声疾呼。

　　她的叙述逻辑很清晰，看得出来经过了周密的准备，令别人很难从逻辑上挑出错来。

　　围观者又不是傻瓜，稍加思索之后，就觉得她的话从逻辑上没问题。

　　同样要注意营养，同样要注射疫苗，一方面是把幼犬养到两三个月大，甚至更小的时候，就可以高价出售给宠物店和顾客个人，另一方面却要把狗养至成年，再论斤卖给狗肉馆，哪个更有油水？商人是傻瓜吗？

　　商人重利轻离别，绝不是傻瓜。

　　狗肉馆要平衡成本，不可能以太高的价格收购狗肉，那顾客就吃不起了，而低价收购的狗肉，真的能让肉狗的养殖者回本吗？

　　就算能回本，为什么不去开办品种狗养殖基地，追逐更高的利润呢？

　　毕竟，养殖品种犬和养殖肉狗，在流程上是大同小异的，前者的周期更短，前者不会受到食品安全部门的检查，前者的利润绝对更高。

　　正如女人所说，答案已经呼之欲出，并不需要直接的证据。

　　那些没关门的肉狗养殖基地，其实只不过是打了个养殖基地的幌子，为了掩饰他们向狗肉馆出售的那些狗肉的真正来源。

　　围观者再望向狗肉馆大师傅的眼神，与之前已经不同了。

　　大师傅脸色苍白，慌张地摆手道：“你们别信她的鬼话啊！我店里的狗肉，都是有正规的进货手续的！”

　　然而这样的辩解没什么效果，因为大家都清楚，手续是可以作假、伪造、瞒天过海的，大家也不可能真的对他店里的狗肉进行溯源追查，但逻辑无法作假，除非他能提出针锋相对的观点，驳倒女人的逻辑。

　　“所以你们明白了吗？狗肉馆里的狗，大部分都是偷来的、抢来的狗，然后销赃给狗肉馆，还有从田野里捕捉的流浪狗，你们根本不知道这些狗在被端上餐桌之前都吃了些什么！”

　　对于吃狗肉这件事，每个人都有不同的观点，可以支持或者反对，但对于食品安全这件事，相信所有人的看法都是相同的，那就是——凡是在食品安全上搞鬼的商人，全都该死！


第1438章 大变活人

　　这个女人很聪明，也很讲究斗争策略，没有空泛地宣扬为什么不应该吃狗肉，而是从食品安全的角度出发，宣扬为什么吃狗肉不安全，以及揭露狗肉馆里的狗肉来源并不卫生，从而博取人们的支持和同情。

　　当围观者的思想受到冲击并动摇之后，她又趁热打铁，抛出新的逻辑来支撑她的论点。

　　“除了一线城市里那种价格超高的狗肉馆之外，其他的狗肉馆里出售的狗肉大部分都是非正规途径得来的，原因很简单，就是狗不适合大规模养殖！”她大声说道。

　　猪肉、牛肉、羊肉、鸡肉、鸭肉、鱼肉等人们饭桌上常见的肉类来源，它们之所以占据了人们餐饮的主流地位，是因为它们在营养、口感和价格上取得了均衡，特别是价格，不能让穷人吃不上肉，而价格能压低，离不开大规模养殖。

　　然而，猪、牛、羊、鸡、鸭、鱼这些家禽家畜家鱼，它们能大规模养殖，因为它们都是性情温和的食草动物和杂食动物，所以它们可以混养、可以散养，可以像农家小院里那样抛一把米然后一群鸡围过去啄食，可以找一块牧场草地让牛羊们自己去啃草，也可以用铁条围个畜栏养一群猪，成本很低，但是狗不行。

　　狗虽然是群居动物，但以肉食为主，并且性格也不温和。

　　如果把一群成年狗混养在一起，它们会自发地彼此撕咬争夺领导权，甚至斗到至死方休，就算是决出了狗王，但当食物出现时，同一等级地位的狗们又会开始争抢食物的优先权，弄得遍体鳞伤，这显然没办法当作可靠的肉类来源。

　　另外，养殖场里的狗是流动的，不断地有新狗来，有旧狗走，不可能存在一个长久的狗王，也不可能形成稳定的阶级，这就决定了狗会不停地打架，几乎不可能大规模养殖。

　　就连警犬训练基地的那些纪律严明的警犬也要遵循种群的本能，被主人牵着的时候它们不敢造次，但主人一离开，天性原本就高傲的警犬们同样会打架。

　　如果存在正规的肉狗养殖基地，从半大的狗开始，就不能混养和散养，要每条狗一个笼子来饲养至成年，就如同警犬训练基地里那样，但如此养殖成本就居高不下，养出来的狗如果每斤肉卖不到100块钱以上那就是亏本，而狗肉馆也要利润，加工之后应该要价格翻倍才能有利可图。

　　还是那句话，付出同样的麻烦，为什么不去改行饲养品种狗赚钱？

　　想明白这些，就知道狗肉馆里那些平价狗肉来源于何处了。

　　如果只是偷的抢的还好，关键是偷狗的手段，不止是套狗，还有用麻醉飞镖麻狗、用药物药狗的，药物会停留在狗肉里，最终返还给人类。

　　还有那些从乡村田野里逮来的流浪狗，它们都是翻垃圾为食，病菌、寄生虫、重金属含量之类的指标早就爆表了。

　　现在连90后都开始养生，人们越来越关注健康，所以很难无视这些健康隐患。

　　这个女人滔滔不绝地讲了一大堆，从经济效益、养殖者心理一直说到养殖模式，围观者里也有几个来狗肉馆的食客，但就算是狗肉最忠实的拥趸，只要是讲理的人，也不得不承认她说的这些逻辑很难驳倒。

　　这位店主兼大师傅也挺冤的，他觉得这是个市场空缺，自以为聪明，想到了别人没想到的机遇，却没想想为什么会成为市场空缺。

　　其实他也是受害者，向肉狗养殖基地购买狗肉，以为买到的狗肉都是正规养殖的，把狗肉跟牛羊肉之类的普通肉类等同，没往深处去想。

　　被她这么一闹，现在是网络时代，相关的视频肯定已经传播出去，他的生意恐怕很难顺利地做下去了。

　　可能是从小生活在家教严格又处处被小心呵护的环境里，小雪对这个女人格外佩服，佩服她敢于大声说出自己的想法，佩服她敢于不顾他人目光地宣扬自己的想法。

　　由于心愿总是能被满足，小雪的成长过程中始终是乖乖女的形象，最大的叛逆可能就是坚持要玩直播了，而这个女人，令她感觉像是自己的另一个极端。

　　女人大声说了很多话，声音有些哑了，也出了不少汗，身上的油彩被太阳晒得油亮。

　　正在这时，人群外围突然响起骚动。

　　“警察来了！”

　　“让一让！让一让！不要在这里围堵，影响交通秩序！”

　　警察得到讯息，几辆警车停在外围，警察们拿着扩音喇叭开始疏导人群，恢复交通秩序。

　　人们一看警察来了，不想让自己惹上麻烦，呼啦一下纷纷散去，但是因为人太多，场面十分混乱。

　　那个女人反应很快，听到警察来了的骚动，马上停止说话，弯腰把横幅塞入行李包，并且从行李包里扯出一双凉鞋和一条长款连衣裙。

　　在小雪瞠目结舌地注视下，她先是穿上凉鞋，然后把连衣裙从头到脚往下一套，伸手到后背拉上拉链，身上的油彩全被及踝的连衣裙完美地遮挡了。

　　接着，她把脑后马尾辫的皮筋扯掉，把发型从马尾辫变成微卷的披肩发，又随意用手指梳理几下，营造出凌乱的层次感。

　　最后，她戴上一款红色镜框的时尚太阳镜。

　　一连串的动作如行云流水，几乎像是大变活人一样，眨眼之间就变成另外一个人。

　　小雪忧伤地低头注视着自己的运动鞋和七分牛仔裤，又摸了摸自己短发的发梢，感叹同样是女人，人家怎么能把女人的优势利用得这么好？

　　无头苍蝇般乱走乱撞的人群里，没几个人注意到她的形象改变，甚至当警察挤入人群寻找拥堵的罪魁祸首时，与她擦肩而过都没有注意她，只捡到她抛弃的行李包。

　　她专门往行人密集的地方挤，很快就穿入一条僻静的街道，轻舒一口气。

　　她以为自己成功地甩掉了所有人，不过转头一看，发现小雪一直在不远处小心谨慎地跟着她。


第1439章 非诚勿扰

　　小雪也不清楚自己为什么会追上来，可能是觉得这个女人挺有意思，是她从来没有见过的类型，所以脚下就不由自主般跟来了，但是手机摄像头是对着脚下，以免触犯到这个女人的个人隐私。

　　讲道理，这个女人的身份一旦曝光，可能会因为涉嫌“有伤风化”、“堵塞交通”之类的罪名被拘留吧？小雪不太清楚法律，虽然感觉这个女人的行为可能游走于法律边缘的灰色地带，但很佩服她敢于说话的勇气，不希望因为自己的好奇而令她锒铛入狱。

　　不过，当那个女人转身与小雪面对面时，小雪就尴尬了，不知道应该如何解释自己的行为，不会被当成记者或者跟踪狂吧？

　　“你为什么跟着我？”那个女人不客气地问道。

　　“那个……”小雪嗫嚅着说道：“刚才我一直在看你讲话……很厉害，真的很厉害！”

　　“谢谢。”她平淡地回应道，“我也看见你了，你一直在拿着手机拍视频吧？”

　　“啊！这个……”小雪赶紧摆手，澄清道：“其实我是一名户外主播，无意间走到这里，见围着很多人，就挤进来看热闹，并不是故意要拍你的……”

　　“我知道，你的手机一直在拍别处，我没说你在拍我。”她很冷静，即使刚才光着身体被那么多人围观，她依然很冷静地观察着四周，注意到小雪，也注意到小雪的手机一直在侧向拍摄，而不是像其他人一样正对着她的身体拍来拍去。

　　小雪又惊讶又更佩服，换成其他人，很难在那种情况下还冷静地眼观六路。

　　“对不起，打扰你了，我现在就离开。”她低头道歉，然后想走。

　　“等一下。”她却叫住小雪，“你说你是主播？”

　　“是啊。”小雪点头。

　　“有多少粉丝？”她又问。

　　小雪拿起手机看了看，“七八万，不到十万的样子，但是在线的没有那么多，因为我今天没有做直播预告，而且也不知道有多少僵尸粉……”

　　“够了。”她说道。

　　小雪的话被打断，吓得不敢做声，心里琢磨这个“够了”是什么意思，是觉得她太聒噪了吗？

　　那个女人想了想，指着小雪的手机，“直播还在进行？”

　　“嗯。”小雪点头。

　　“那作为补偿，我来当这次直播的主角，可好？”她出乎小雪意料地说道。

　　“啊？”

　　小雪一下子没反应过来，“是说……要我拍你，把你的样子展现给粉丝们？”

　　“我的样子有问题？”她低头打量着自己及踝的连衣裙。

　　“不，我不是这个意思……”

　　小雪不好意思提醒她，如果把她的样貌展现给观众，如果有人认出她来并且举报怎么办？毕竟她也算是刚闹出一场小乱子。

　　另外，她这副样子有没有问题小雪不清楚，因为两人距离有些远，但很清楚她的连衣裙下面是真空状态……

　　“那就没事了，等我化下妆，连我妈都认不出来我。”她向小雪伸出手。

　　“什么？”小雪困惑地眨眨眼睛。

　　“化妆品借我用下。”她说，并且拍了拍自己的身体，“你觉得我身上有地方装化妆品吗？”

　　连衣裙连个兜都没有，别说化妆品了，她甚至没带证件、钱包和手机。

　　“呃……是哦……可我只带着唇膏和防晒霜……”小雪尴尬地说道。

　　她：“……那算了，我整理下发型吧。”

　　说着，她把披肩微卷的头发往脸的两侧收拢，让头发尽量盖住脸蛋，气质顿时又有所改变，显得脸更小了。

　　“好了，开始吧。”她整理完发型，冲小雪招招手，“你离那么远干什么？能拍得到吗？我又不会吃了你。”

　　小雪讪笑着靠近，举起手机再次确认道：“真的可以拍吗？”

　　“来吧。”她大大方方地说道。

　　小雪举起手机对准她。

　　直播一直开着，观众们虽然只能看到摇晃的地板，但通过声音大致上猜到了发生的事，在画面上看到她的脸之后，顿时沸腾了。

　　“哇！美女！”

　　“有的美女是穿上衣服更好看，有的美女是脱了衣服更好看！手动滑稽！”

　　“美女能留下联系方式吗？”

　　“美女求交往啊！”

　　看得出来，很多观众都对这位性格狂野、作风特立独行的妹子很感兴趣，再说她长得也不差，身材更是……凹凸有致。

　　求交往的大军里甚至还有不少妹子。

　　直播间的观众都是年轻人，观念开放，对另类人士的接受程度普遍较高。

　　她戴着太阳镜，对镜头挥手打招呼。

　　小雪：“今天，小雪我的直播间迎来一位很特殊的嘉宾！至于如何特殊……大家心照不宣就好啦！可以向大家做一下自我介绍吗？当然个人信息可以不用说得很详细。”

　　她抿嘴微笑，说道：“真名是不可能说的，就叫我嫌疑犯Y吧。”

　　小雪：“是个很有意思的代称呢……欢迎，嫌疑犯Y！”

　　“很荣幸成为直播嘉宾。”她笑道。

　　由于她看不到手机屏幕上的弹幕，小雪就把观众提及最多的几个问题替大家问了出来。

　　“大家都想知道你的联系方式呢，还有不少人求交往，怎么样，你会考虑吗？”

　　嫌疑犯Y微微仰头，像是很认真地考虑了一下，笑道：“交往嘛……也不是不可以啊，我目前确实缺个男朋友。”

　　观众们起哄说求交往当然是在开玩笑，没想到她真的一口答应了，这倒令观众们一时之间不知道如何接话。

　　“但是我对男朋友的要求很高，估计能满足的人很少。”她又补充道。

　　小雪汗颜，难道这期直播要从探秘行为艺术转变到非诚勿扰了？

　　“那……大家很踊跃呢，能不能说说你对男朋友的要求？”既然是自己起的头，小雪也只能硬着头皮继续问。

　　嫌疑犯Y指着自己，“由于我是一个很偏执的动物保护主义者和环保主义者，所以我要求我的男友要跟我一样只吃素，不吃肉，任何肉都不吃。怎么样，有谁自荐吗？”


第1440章 偏执者

　　嫌疑犯Y对男友的要求一出口，求交往大军立刻就凉了。

　　如果她要求男友有车、有房、有钱、有颜、有身高，就算条件苛刻一些，比如180cm/180w/180m2/180min/180mm，相信直播间里这么多观众总有人能勉强达到或者接近，但她竟然要求男友跟她一样只吃素，这……让群里大批的180er猝不及防。

　　就算是讲究养生的90后，也没几个人纯吃素吧？

　　“你要的男友，怕不是个和尚吧？”

　　此弹幕一出，其他观众们顿时笑尿。

　　有人打趣道：“现在就算是和尚，也没几个真的纯吃素了吧？”

　　“我玩女人，我喝酒，我吃肉，但我是好和尚！”

　　小雪对着手机问道：“观众里有没有勇士愿意为了爱情而一生吃素呢？”

　　没有，群里啥人都有，偏偏没有素食者。虽然有个别信佛的网友会在短时间内吃素，但要说为了爱情而一生吃素，这个……难度略高啊。

　　一想到从此要跟烧烤、炸鸡、肉丸子、红烧肉、叉烧、水煮肉片、糖醋里脊之类的美味佳肴永别，蠢蠢欲动的春心立刻就冷静下来。

　　“哎，马斯络的需求层次理论实在太精辟了，没有肉食，再好的爱情也不香！”

　　“我曾经以为我愿意为了脱单而付出一切，现在我发现自己还是太年轻！”

　　“我也是，为了她我愿意当舔狗，然而她要的不是狗，是兔子啊！”

　　网友们纷纷哀叹，感觉自己投错了胎。

　　嫌疑犯Y又语不惊人死不休地添油加醋：“男生没有的话，女生也行啊，我男女通吃的。”

　　有几个妹子确实有吃素的念头，但也只是停留在念头上，迫于周围的压力和目光，无法实现。

　　试想一下，一旦开始吃素，首先如临大敌的是父母。

　　“为什么不吃肉？不吃肉怎么能长身体？非要我逼你吃？”

　　接着是周围的同学和同事。

　　“你只吃素？抱歉，聚会你还是别去了，否则大家都会玩得不开心。”

　　最后是自己。

　　“我今天身体不舒服，是不是因为不吃肉的原因？”

　　“看了篇科普文章，说只吃素好像会影响寿命……”

　　中国目前的社会还并不是特别有包容性，能顶得住这些压力的绝非常人，要么是避世隐居在山野里的独居者，要么是……能像嫌疑犯Y一样无视周围目光我行我素的人。

　　观众们扪心自问，自己也许能一冲动吃一个月的素，但是更久的话……难。

　　要吃一辈子素，不如干脆当和尚，还能挣工资呢！

　　大家叽叽歪歪发了一大堆弹幕，注意力全集中在她说的吃素上，倒是把她前面说的“偏执的动物保护主义者和环保主义者”给忽略了。

　　小雪问道：“这位小姐姐，你说自己是一位动物保护主义者和环保主义者？那我大概明白你为什么要……那么做了。”

　　嫌疑犯Y点头，“不要忘了‘偏执’这两个字，我知道自己很偏执，在很多人眼里算是离经叛道，但不是有本书吗——《偏执狂：疯子创造历史》，这世界的历史很多都是由偏执狂创造的，我愿意当这样的偏执狂。”

　　小雪更加明白了，有些人就是不愿与世界妥协，他们可能在这方面偏执，也可能在那方面偏执。正如嫌疑犯Y所说，成功者和伟大的失败者，往往都在某方面特别偏执，一根筋地认准某个方向不懈地努力，愿意为达成目标而抛头颅洒热血，百折而不挠。

　　从各个国家的缔造者，到科幻小说里的降临派和拯救派，他们的奋斗过程，在旁人的眼里哪个不偏执呢？

　　嫌疑犯Y只是……正巧在动物保护主义和环保主义这方面特别偏执而已，没必要用有色的眼镜来看待她。

　　她用指尖捏起连衣裙的一角，“我不只是吃素，我的衣服都是棉麻制品，拒绝一切皮草和羽绒，我的凉鞋是植物编成的，我只用清水洗脸，只用树枝刷牙，拒绝一次性用品，就连我的卫生纸也用是秸秆卫生纸……还有我的太阳镜，镜腿是木质的。想要当我的男朋友或者女朋友，恐怕压力会很大哦！”

　　她又看向小雪，“刚才我向你借化妆品，其实只是试探一下，因为我不用化妆品，而我身上的油彩也是自己调配的天然油彩。”

　　小雪和观众们都瞠目结舌，环保和动保到这种程度，简直是难以想象。

　　“很惊讶吗？我说了我很偏执。”她耸耸肩，“但是你们也不用把我想象成洪水猛兽，因为我不会用自己的标准来要求别人——男朋友除外。我只是希望大家能克制自己的欲望，多吃一点儿蔬菜和水果，尽量少吃一点儿肉而已。”

　　她又补充道：“但是，狗是人类的朋友，跟其他家禽、家畜不一样，明明有那么多的肉类可以选择，为什么偏偏要吃狗呢？所以在这方面，我坚决不会妥协。”

　　小雪问道：“那么，你养着狗或者其他宠物没有？”

　　她觉得嫌疑犯Y是因为养着狗，所以对狗另眼相加。

　　“没有，我觉得爱一种动物，就让它们自由地生活，特别是狗，需要充裕的活动空间和时间，而这是目前的我无法提供的。”嫌疑犯Y遗憾地摇头。

　　小雪无法准确地形容自己的感受，但这真是一个很有个性又很有原则的人呐……

　　“还有，我不仅反对吃狗肉，还反对一切动物表演的行为，这是违背动物本性的虐待。”嫌疑犯Y又坚定地说道，“比如耍猴的、马戏团、鲸鱼或者海豚表演等等。”

　　小雪缩缩脖子，有些心虚，因为她的美国避暑之旅就预定包括了观赏杀人鲸表演的行程。

　　“至于接下来……”嫌疑犯Y没带着手机，抬头看看天色，“时间不早了，我还要去一个地方。”

　　“去哪？”小雪兴致勃勃地追问，“我能不能一起去？”

　　嫌疑犯Y点头：“可以，我听说有一家宠物店，强制让猫表演节目，比如跳舞之类的，你帮我用手机查查准确位置吧。”

　　小雪：“？？？”


第1441章 成长的烦恼

　　其实直播间里不少人都看出来了，这位自称嫌疑犯Y的女人，大概是个有钱人，家境不错，起码不用为生计发愁，因为有钱有闲才可以致力于严格的动物保护和环境保护，普通人为工作和生活操劳都累成狗，根本没精力像她那样以环保的方式生活，因为那样的生活显然花销不菲。

　　就像目前力推环保和动保的以西方发达国家为主，穷国只能默默看大佬秀操作。

　　只是没想到的是，她的矛头并不只针对吃肉，眨眼间又剑指动物表演。

　　在整个滨海市，小雪只听说过一家宠物店的猫会跳舞。

　　直播间的网友们更是看热闹不嫌事大，纷纷起哄让小雪赶快带着她去，大家都想看看这两位思想迥异于常人的大佬间的对话。

　　嫌疑犯Y看不到这些弹幕，她注意到小雪哭笑不得的表情，问道：“怎么了？不方便吗？”

　　“倒不是不方便……”小雪放慢语速，尽量拖延时间思考，琢磨要不要带这个女人去呢？到了宠物店之后会不会给张子安惹来麻烦？海记狗肉馆的前车之鉴犹在眼前，如果她到了宠物店故技重施把衣服一脱……估计张子安也会挤在人群里一起观摩吧。

　　不过，嫌疑犯Y只是因为没带手机，所以拜托小雪引路，只要她打定了主意，就算今天没去成，大不了改日再去，所以只是时间问题而已。

　　于是小雪还是决定带她去，起码有自己在，关键时刻说不定能当和事佬。

　　“我知道那家宠物店，可以带你去。”小雪点头，然后挥手想叫辆出租车。

　　“不用叫车，那里不是有车吗？”

　　嫌疑犯Y把小雪的手按下来，指着旁边说道。

　　小雪：“……”

　　此车非彼车，停在那里的是一排共享单车。

　　不用说，肯定是坐出租车不环保，所以要骑自行车。

　　既然她要骑车去，小雪也只能骑车，否则她不认识路。

　　小雪很久没有骑过自行车了，不过她好歹穿的是七分牛仔裤，她更担心嫌疑犯Y怎么骑。

　　嫌疑犯Y先跨上车座，把及踝的裙角撩至膝盖附近，然后收紧，绑了个活结，如果忽略这个结，看上去就像修身铅笔裙。由于她的油彩没涂到小腿上，所以不会引人注意。

　　“帮我扫下码吧，谢谢啦。”她拍拍车座的后方。

　　骑自行车时肯定没办法直播，小雪的车技没那么厉害，而且那样容易出危险，所以她跟观众们说了一声，然后暂时停止直播，约定好到了宠物店附近再继续。

　　共享单车本身就不够轻灵，小雪又好久没骑车，一上路就歪歪扭扭，像是喝醉酒一样，急得满头是汗，反而是穿着裙子的嫌疑犯Y骑起来很娴熟，刺溜刺溜乱蹿，甚至围着小雪绕着圈花式骑，还好这条街道比较僻静，车来车往很少，没有影响到其他人。

　　骑了一会儿，小雪找回以前骑车的感觉，慢慢熟练了。

　　两人骑着自行车向奇缘宠物店进发。

　　路上，由于直播已停止，不用顾忌给嫌疑犯Y带来麻烦，小雪可以问一些更深入的问题，比如高度环保化的生活究竟会带来多少不便之处，以及她从何时选择了这样的生活，有什么契机，受到什么影响，是否有宗教信仰的因素在内，以及选择这样的生活是否后悔过，毕竟这个选择就令她自己变成一个不被外人理解的孤家寡人。

　　为了避免触怒嫌疑犯Y，以及避免过分侵犯个人隐私，小雪问得很小心，一个问题往往要斟酌很久才问出来，因为对于这种生活方式她实在很好奇才问的。

　　除了谈到环保和动保时很正经之外，嫌疑犯Y之前一直以玩世不恭的腔调东拉西扯，令人很难听出她的哪些话是认真的，哪些话又是开玩笑。虽然她差不多三十岁了，却比小雪还要活泼开朗，像个无忧无虑的少女。

　　但小雪觉得，意志如此坚定且能做出那么大牺牲的人，内心一定不简单。

　　果然，嫌疑犯Y收敛了笑容，一边骑车一边认真地思索了一会儿，说道：“从何时开始的啊……是说素食吗？其实我已经记不清了啊……起初只是有意无意地减少了饭菜中的肉食含量，不知不觉的时候，菜已经没肉了，后来发现即使不吃肉我也能活得很好，于是干脆就不吃了。你知道吗？不吃肉可以节省很多做饭的时间呢，蔬菜和水果只有洗洗切一下就可以吃了！”

　　十几岁的时候，还是少女的她跟其他同龄女孩子差不多，喜欢走遍京城寻找深藏胡同之中的各种美食，并且兴致勃勃地分享给朋友们。

　　那时的她，纤细而敏感，在生物课上不忍解剖青蛙，朋友养的小白兔死了，她比朋友还要伤心，还会把被风雨吹落树下的蝉重新放回树上，但这些事很多同龄的女孩子也会做，而且做了之后还会得到别人的交口称赞，说她是个很善良的女孩子。

　　她当时并不觉得盘中的牛蛙与生物课上的青蛙有什么关系。

　　后来有一次，她去外地旅游，别人请她吃烤全羊，如果不是店家为了证明原料新鲜童叟无欺而把那头小羊牵出来给他们过目，她可能仍然是一个普通的少女。

　　她目睹那头可怜的小羊被抗拒着牵到他们面前，过目之后又咩咩叫着被牵出去，在离开屋子之前，它挣扎着回眸望了她一眼。

　　就是这一眼，改变了她的人生轨迹。

　　也许是自作多情，但她认为自己确实从这一眼里看到某些不一样的东西，诸如对生存的渴望和对死亡的恐惧。

　　当时她过于震惊且思维混乱，没有来得及阻止，这头小羊还是变成一头金黄色的烤全羊，但是她食欲全无，勉强吃了一口，立刻就吐了。

　　从此，她吃肉越来越少，并且开始比同龄的孩子思考更深沉的事情，并且翻阅相关书籍，感觉与同龄人的距离一下子拉大了，而自己则独自走在不被人理解的黑暗里。


第1442章 模糊的界限

　　张子安开车返回市区，路上手机响了好几次，但是因为在开机不方便看手机，所以一直没理。

　　时近中午，他打算在李氏小吃店吃了饭，顺便再把店员们的盒饭以及精灵们的烤肉带回去，省得再派人专门过来拿午饭，于是把车停在李氏小吃店门口，进店点了份盖饭，坐下来等饭菜上来，这才拿起手机查看信息。

　　发来信息的是几位相熟的顾客，换言之就是几位沙雕度爆表的沙雕顾客，平时互发沙雕图的那种，偶尔问一些关于宠物的问题。

　　另外，这几位顾客似乎也是小雪直播间的粉丝。

　　他们发来的信息令张子安一脸懵逼。

　　“鶸，速度关门细软跑！今天就别想着营业了！”

　　“美色当前一定要把持住啊！非礼勿视！非礼勿听！非礼勿言！”

　　“小姐姐虽然漂亮又狂野，但你这个鶸肯定hold不住！”

　　“我们熊人族永不为奴！可以选择吃竹子，但不能放弃吃肉的权力！”

　　这特么的都什么跟什么？

　　小雪没有预告今天上午的直播，就算预告了他也没时间看，总不能一边开车一边看直播吧，所以完全搞不清状况。

　　当然，也幸亏他没看，否则看到狗肉馆前那一幕时，很可能会出车祸……

　　仔细看了看，这几条信息的发送时间都是二三十分钟之前，这意味着什么？

　　……

　　小雪可以理解，电影和小说里经常有这样的桥段，现实生活中也有，别人看似平平的某个瞬间可能会成为契机，触动某人的心灵，想必嫌疑犯Y也是这样，目睹一头活蹦乱跳的小羊变成烤熟的盘中餐，对于一个身心正在成长中的少女产生了强烈冲击，并驱使她走向不同的人生方向。

　　“要说生活不便，那是当然的。父母的不理解，周围人的异样眼光，出去和朋友聚会时说我是素食者，别人总会以为我是在开玩笑或者是在减肥，甚至会把肉里最好吃的部分夹到我的碗里和盘子里，殷勤地劝我吃些没关系……你知道吗？当你一遍遍地拒绝别人的好意后，别人也就渐渐地对你疏远了。”

　　嫌疑犯Y轻松地蹬着单车，太阳镜框反射着明媚的阳光，嘴角含笑地讲着明明很沉重的往事，令小雪揪心不已，替她感到难过，仿佛看到了她的朋友慢慢离她远去的一幕。

　　“那你后悔了吗？”

　　小雪犹豫良久，还是再次问出这个问题。

　　嫌疑犯Y的笑容僵了一下，随即摇头，“我很遗憾，但没有后悔。”

　　小雪不清楚这是她的倔强还是真心，但是没有针对这个问题继续问下去，因为感觉很残忍。

　　“那……你为什么反对动物表演呢？”

　　其实这才是小雪最想问的。

　　“你去过泰国吗？看过大象表演吗？”嫌疑犯Y反问道。

　　小雪摇头，虽然泰国是中国出境游的热门目的地，但小雪还真没去过，正如她的名字那样，她是个挺怕热的人。

　　“大象是很憨厚温顺的动物，而且十分聪明，但当地人利用了它们的憨厚，把它们当成终日无休的赚钱工具。从幼象开始，就用棍棒、鞭子和饥饿强迫它们接受人们的命令，违反天性讨好观众，甚至忍痛用它们娇嫩的鼻子来作画……这不是很残忍吗？”

　　嫌疑犯Y收敛笑容，愤然说道：“其他动物表演，像耍猴或者马戏团里的黑熊杂耍，我虽然没看过，但想来都差不多，都是用残忍的暴力驱使动物给人们赚钱，还好这些东西已经没落没人看了，而且动物保护法也慢慢普及，否则不知道还有多少猴子和黑熊受害！”

　　她微微叹息，“不过又出现新的动物表演类型，比如旧金山圣地亚哥海洋馆的杀人鲸表演，我计划等有时间去美国的时候，一定要阻止这种卑劣的行径！不仅如此，魔掌甚至还伸向了可爱的猫咪！我实在想不通，居然有人为了卖猫而强迫猫学跳舞，天知道那些可怜的猫在学跳舞的过程中遭受了多少虐待……”

　　仿佛光是说还不解恨，她还用力地拍打着车把，像是要把无良的宠物店主揍一顿。

　　小雪很想替张子安辩解几句，因为宠物店和跟马戏团之类的不同，马戏团是只有表演时才对观众开放，而宠物店是每天至少12小时的营业时间，如果幼猫们遭受了虐待，顾客们肯定能看出来，因为进店的顾客并不都是小白。

　　但是她想了想，还是决定不要越俎代庖，毕竟她不清楚张子安的驯猫方法，一旦被问起来无从回答。

　　她只是旁敲侧击地说道：“如果……我是说如果，动物在训练过程中没有受到虐待呢？”

　　“什么意思？”嫌疑犯Y皱眉。

　　小雪想起在宠物店里耳濡目染的一些见闻，说道：“或者说，虐待与正常训练的区别又是什么？比如说，宠物狗刚买回家，肯定不会控制自己的大小便，在屋里乱拉乱尿，用牙咬破沙发，把屋里搞得一团糟，甚至咬人和扑人，但这是狗狗的天性，如果训练它们控制大小便时间和地点，以及因为它们乱咬乱扑而惩罚它们，让它们知道这是不对的——如此也算是虐待吗？毕竟这也是违反了狗的天性。”

　　嫌疑犯Y被问得愣住了，她没有考虑过这个问题，也没有实际去过宠物店，更没有实际养过狗。

　　虐待与正常训练之间的界限在哪？

　　“你好像很懂啊？家里养着狗？”她好奇地反问道。

　　小雪笑着摇头，“我家里养着一只猫，倒是隔壁家的叔叔养着一条很皮的狗……不过，就算是养猫，也要训练啊，像我家的雪球换了新环境之后，一开始不知道去猫砂里上厕所，在屋里尿得很臭，教了几次才懂的。”

　　“养猫啊……我也想养猫。”嫌疑犯Y流露出羡慕和憧憬，“但是有违环保精神。”

　　小雪纳闷养猫怎么还和环保扯上关系，这时她目光一转，惊讶地发现张子安的五菱神光没有停在宠物店门口，而是停在小吃店门口。

　　“停一下！你没带着钱，作为感谢参与我的直播，我请你吃饭吧！”她指着小吃店说道。


第1443章 馋哭

　　时近中午，嫌疑犯Y没带着钱包也没带着手机，当然没钱买饭，而小雪看到五菱神光停在小吃店门口，判断张子安此时应该没在宠物店，所以随机应变，邀请嫌疑犯Y一起吃午饭，这主要是为了避免把战火烧到宠物店，影响人家的生意。

　　“请我吃饭？那我先谢谢了。”

　　嫌疑犯Y望向小雪指的方向，看到那家“李氏至尊吸猫小吃店”，若有所思地说道：“我听说过有猫咖，没想到还有吸猫的餐饮店？我听说猫咖里的猫疲于应付客人，往往得不到充足的休息，但不知这餐饮店的情况如何，会不会更恶劣？”

　　小雪：“……我觉得还是眼见为实吧。”

　　她们在路边停下单车，小雪顾不上锁车，加快脚步紧走几步，先隔着玻璃门看到张子安坐在店里玩手机的背影，这才松了一口气。

　　店门上挂着“空调开放”的招牌，看到空调二字就令小雪感动不已。

　　锁车之后，二人推门而入。

　　店里除了张子安以外，还有三四个人吃饭，没有像以前那样爆满还要排队，因为前一阵虫灾的缘故加上天气太热，人们都懒得出门了，宁愿叫外卖。

　　室内很安静，空调柔和的冷风把暑气隔绝在室外。

　　小雪摸到包里的纸巾想擦汗，但是估计这种普通非环保纸巾拿出来可能会令嫌疑犯Y嫌弃，还是忍着没擦。

　　几只猫悠闲地店内徘徊，都是普通的土猫，顶多混了一些品种猫的血统。

　　张子安听到店门打开又关闭，但没有回头，以为来的只是普通客人，继续随意浏览手里的新闻，同时等饭菜做好。

　　整个店里，只有他一个人没有撸猫逗猫，毕竟这是一家以吸猫为特色的小吃店，所以显得有些另类。

　　其他三四人也都是年轻人，像是在附近上班的白领，利用午休时间来这里吃饭逗猫。

　　为了让猫有活动的空间以及方便上菜，店里的桌子都是靠墙而设，小雪抢先选了一张与张子安平行的桌子，自己坐到离门近的位置，处于张子安的视线侧后方，这是为了避免张子安看到她贸然打招呼。

　　“你不是要继续直播吗？”嫌疑犯Y见小雪神色游移不定，提醒道。

　　“哦……那什么，你先点菜吧。”

　　小雪举起手机，启动直播间。

　　“大家久等了，我又回来了！”小雪说道，“不过我们还没有抵达奇缘宠物店，目前先来到以前来过的吸猫小吃店解决午饭问题，大家中午吃什么呢？即使工作和学习再繁忙，也要好好吃饭哦！”

　　张子安听到小雪的声音，疑惑地歪头盯着她，正想跟她打招呼，但仔细一咀嚼，她说的话似乎很奇怪，因为小吃店和宠物店其实离得很近，走几步再横穿马路就到了，直线距离可能也就是五十米，如果有事的话，为什么还要在小吃店耽搁一下？

　　另外，她显然是看到他了，为什么不直播过来打招呼？

　　其中似乎有蹊跷？

　　他移动目光，打量着小雪对面的那个陌生妹子——虽然她年纪似乎稍大一些，但尊称一下妹子还是没问题的。

　　看了几眼，这个妹子的肤色偏黑、体态苗条，看着像是户外运动达人之类的，但不知她和小雪去宠物店干什么？若说是买宠物，似乎不值得特意直播。

　　这时，李大娘走过来，询问小雪和她对面的姑娘点什么菜。

　　小雪以前来过这家店，跟李大娘闲聊了几句，然后点了一份地三鲜盖饭——其实她想点菠萝咕噜肉，但是顾及嫌疑犯Y的感受，还是违心点了份素菜。

　　“蔬菜沙拉和水果拼盘，谢谢。”嫌疑犯Y只扫了一眼菜单，就决定了。

　　李大娘迟疑了一下，“主食……不要吗？”

　　在李大娘看来，中午只吃蔬菜和水果，根本不顶事，很快就饿了。

　　“不用了，我平时也只吃水果和蔬菜，饿了再吃就好了。”嫌疑犯Y注视着店里的猫说道。

　　大部分开餐饮店的人，特别是外面雇来的服务员，才不会多嘴管闲事，客人要点什么就点什么，跟自己又没有一毛钱的关系，除非客人让推荐特色菜，否则多嘴可能还引来客人的不快。

　　但是李大娘的性格淳朴而热情，她见这位姑娘的小身板太瘦了，瘦得令她心疼，而且这姑娘不像是因为穷而吃不起饭，毕竟水果沙拉的价格也不算便宜，于是劝道：“姑娘，你只吃这些可不行啊，得吃点儿肉啊、主食啊之类的，不然身体会垮的……要不尝尝本店的牛肉葱花饼？一口咬下去滋滋冒油，可好吃啦！”

　　说着，李大娘还望了一眼张子安，补充道：“连隔壁的猫都馋哭了！”

　　张子安：“……”虽然菲娜很馋牛肉饼是事实，但没到馋哭的程度吧？

　　猫不适合吃淀粉丰富、葱花满满的牛肉饼，所以……

　　嫌疑犯Y没有听懂言外之意，以为所谓的隔壁的猫是指旁边邻居家养的猫，没有在意。

　　自从开始吃素食以来，她已经听过了太多类似的劝说，早已心态平和，笑道：“大娘，您不用担心！实话跟您说，自从开始只吃蔬菜和水果，我的身体比以前健康多了，生病的次数也减少了，以前总是困扰我的偏头痛、高血压、肥胖、痤疮粉刺以及其他慢性疾病及健康隐患不翼而飞……是素食带给我这一切，令我获得了身体与心灵上的安宁。谢谢您的好意，但我只要蔬菜和水果就够了，另外，我真诚建议您有机会也可以试试素食，对健康很有好处。”

　　作为中老年妇女，李大娘的体型偏胖，所以她有此一说。

　　李大娘听得张口结舌，依自己多年来的生活经验以及教育孩子的经验，偏食是不好的，更何况只以蔬菜和水果为食，但这个姑娘言之凿凿，又不像是在说谎，而且这个姑娘看起来确实挺健康的，看来是自己多嘴了。

　　张子安听不下去了，插言道：“我打扰一下，你最近去医院检查过身体没有？是不是有脂肪肝？”


第1444章 脂肪肝

　　嫌疑犯Y正在热情地向李大娘科普素食的好处，就像她每次被人劝说吃肉的时候所做的那样，但是被来自张子安的意外搭讪打断了。

　　她的笑容冷在脸上，因为这个陌生男人一语道破她的痛处——她确实是有脂肪肝，虽然是轻度的。

　　在开始素食之前，对各种美食充满热情的她是个微胖的女孩，体脂偏高、血压偏高、还时而偏头痛，脸上也因为经常吃油腻的食物而受到痤疮粉刺的骚扰。她没有说谎，自从成为素食者，这些症状都减轻并消失了，而她也因此深深地迷恋上素食，笃信素食不仅是环保和动保的需要，还是健康的需要。

　　唯一的问题是，在体检中她被查出了轻度脂肪肝，这其实是个小毛病，在营养过剩的现代社会，谁没有个轻中度的脂肪肝都不好意思出门跟人打招呼，但出现在她身上，还是令她有些耿耿于怀。

　　她没有询问医生的意见，因为可以料想医生的回答，肯定是让她均衡饮食，不要只吃素食，这样教科书式的回答对她毫无意义。

　　她想当然地认为，问题是出在主食上，比如米饭、饼、面条之类的，可能是这些淀粉类的食物吃多了，所以导致了脂肪肝。

　　于是，她进一步严苛地限制了饮食，把淀粉类的主食也尽量排除出食谱，除了少量吃红薯紫薯之类的根茎类植物之外，基本上水果和蔬菜占据了她食谱的主要位置，但是脂肪肝却始终没有消失。

　　她很纳闷，这个素未谋面的陌生男人是怎么得知她有脂肪肝的？难道他是个精通望闻问切的老中医？问题是他根本谈不上老啊。

　　若说他通过别人认识她，那也不太可能，因为她没把脂肪肝这件事告诉任何人，除了医生知道，其他人都不知道，所以除非他能拿到她的体检报告，否则也只能往老中医那方面想了……

　　小雪更是听得愣神，心说张子安难道还有什么隐藏的属性没有暴露出来？

　　“咱们认识吗？”嫌疑犯Y不动声色地问道。

　　张子安摇头，“大概没见过吧。”

　　“那你为什么说我有脂肪肝？”她既没承认也没否认。

　　“因为有一种病，叫作——素食者肝，算是脂肪肝的一种吧，这种病是因为蔬菜和水果里缺少蛋白质和维生素，使糖皮质激素分泌增多，大量的游离脂肪释放到血液里，超过了脂蛋白的运载能力，最终沉积在肝脏中，导致营养不良性脂肪肝。”张子安侃侃而谈。

　　这下，连李大娘都惊得合不上嘴，心说张大师也忒厉害了，看不出来居然还是妙手神医？

　　小雪和直播间的观众们更是听傻了，甚至怀疑自己是不是认错了人，或者张子安被什么穿越过来的神医夺舍了。

　　嫌疑犯Y暗暗心惊，如果这人是个精通“望”字诀的老中医，她勉强还能接受，结果他一开口全是整套的西医理论，难道遇上不世出的高人了，传说中的老中医升级版……中西医结合专治疑难杂症的老军医？

　　“你……你是医生？”她的语气少了几分自信与从容，多了几分谨慎和敬畏，毕竟张子安刚才那番话太专业了，不可能是随口一说。

　　“不是，我只是平平无奇的古天乐……不对，普通人。”张子安不清楚这妹子跟小雪是什么关系，没有太过调侃，“只是因为我养着不少猫，所以知道。”

　　“猫？这跟猫有什么关系？”她茫然问道。

　　“因为猫也会得脂肪肝啊。”他抬手制止马上要口无遮拦的李大娘，提前说道：“不是我店里那只特别能吃的猫！事实上，猫会得脂肪肝，往往不是吃多了撑的，而是长期营养不良给饿的。”

　　他瞥了一眼嫌疑犯Y的体型，似有所指地说道：“跟人类差不多。”

　　不仅是小雪、嫌疑犯Y，另外桌子上的几位年轻食客也注意到他们的谈话，停止手里的逗猫动作，饶有兴致地听着。

　　由于店里也养着猫，李大娘干脆拉了把椅子坐下来认真听。

　　人类患上脂肪肝的原因有好几种，最常见的是吃得太多和体型肥胖，猫患上脂肪肝的真正病因目前尚无确切的定论，但最大的诱因却是摄入食物不足而饿出来的——猫当然不会吃水果和蔬菜，猫的食物是纯肉类。

　　猫没有足够的肉吃——挨饿——营养不良——患上脂肪肝。

　　人不吃肉而以水果和蔬菜为食，这是另一种形式的挨饿，就会患上营养不良性脂肪肝。

　　两者非常相似。

　　更相似的是，如果猫是很长时间一直没有吃饱过，体型瘦削，当食物进一步减少，这种情况下一般不会患上脂肪肝，但如果猫一开始有充足的食物，体型健康或者偏胖，这时食物供应水平突然降低并且持续一段时间，猫就很可能患上脂肪肝。

　　没有人是天生的素食者，成为素食者总有一个契机，而当人从杂食者变成素食者时，特别是变成极端的素食者、纯以水果和蔬菜果腹时，就会经历与猫相似的过程，患上脂肪肝。

　　张子安知道这些，是因为经常有顾客上门或者发来信息询问，自家的猫太胖了，是不是对健康不好？得到肯定的答复后，顾客往往就会突然减少自家猫的食物供应量，平时每顿吃两个罐头的，一下子就缩减成一个，结果反而导致猫的健康出现严重问题。

　　人都是这样，溺爱宠物或者孩子的时候，少吃一口都怕饿着，然而一旦宠物或者孩子因为肥胖而可能导致健康问题时，又心急火燎地恨不得让宠物和孩子一下子就瘦下来，从一个极端走向另一个极端。

　　他查过相关的资料，并且在查资料的过程中偶尔翻到了人类素食者肝的问题，因为两者的诱因和原理相似而多看了几眼。

　　所以当有顾客询问给猫减肥的事情时，他总是要强调不要一下子把食量减得太多，否则反而会有危险。

　　至于自家那只特别能吃的猫嘛……只能靠它自觉了。


第1445章 双重标准

　　近年来，随着人们生活水平的提升，吃得好，动得少，肥胖型的人越来越多，肥胖型的猫也越来越多，但是脂肪对人和对猫的意义不同，猫只要不胖得过分，储存一些脂肪是好事，因此张子安一直只是口头提醒菲娜不要吃得太多，并没有采取强制措施……以免被反杀。

　　并不是所有顾客都有耐心慢慢调整猫的食量，特别是那些不差钱的，总是用猫罐头喂猫的顾客，每次都是喂整数罐，嫌1/2罐或者1/4罐的食量调整太麻烦，干脆整罐的减少食量。

　　猫是一种敏感的动物，察觉食物异常减少之后，生理和心理上都会起应激反应——类似于“明明有吃的为啥要饿着我？你是不是故意针对我？枉我昨天还逮来蟑螂送给你！”……结果就是导致出现脂肪肝。

　　人得了轻中度脂肪肝问题不大，但猫得了脂肪肝就很危险，被发现症状时往往为时已晚，治疗起来很麻烦，而且也不能保证一定能治好。

　　张子安其实并不敢肯定嫌疑犯Y一定有脂肪肝，只是他听到她每天以蔬菜和水果为主食时，自然联想到猫的脂肪肝，就试着诈了一句，反正彼此都不认识，就算说错了也没什么，不过居然真的被他说中了。

　　素食没问题，像一些运动健将也是素食者，只要有钱就行，假如普通人每天50块钱能吃饱且营养均衡，素食者可能就要翻倍才行，因为素食中的热量偏低，势必要多吃，但只吃蔬菜和水果就有问题了。

　　“你是不是也不喝牛奶或者奶粉？”张子安追问道。

　　嫌疑犯Y下意识地答道：“当然不喝，奶牛从小就被关在牛栏里失去自由就不说了，还被注射各种药物和生长激素，长大后还要被迫不断怀孕以产奶，为主人换取金钱，这无异是对奶牛的虐待，如果喝牛奶，无形中就成为虐待奶牛的帮凶。不知你听说过一句话没有——没有买卖，就没有伤害？”

　　没有买卖，就没有伤害……张子安听这些话有些耳熟，像是以前那个极力主张以领养代替购买的妹子的口头禅，看来这句话不仅可以用在宠物领养方面，还适用于与动物有关的大部分方面。

　　而眼前这位妹子，就像以前那位妹子的全面升级强化版。

　　李大娘听着这些话简直就像是在听天方夜谭，在她朴实的思想里，动物就是动物，有好动物有坏动物，有有用的动物，有没用的动物，人喝牛奶是天经地义，能让身体强壮不生病，怎么能说虐待呢？再说给奶牛注射的药物不是防止它们生病的疫苗吗？注射生长激素之类的传闻，好像都是没有证据的谣言吧？还有人说市场上卖的鸡都是注射激素长大的呢……

　　越来越搞不懂年轻人的生活方式了啊……

　　她没打算与顾客争辩，叹了口气，正想返回后厨，嫌疑犯Y又叫住了她。

　　“大娘，请问这些猫，都是您店里的吧？”嫌疑犯Y指着猫问道。

　　“对啊。”李大娘点头。

　　“那结束营业之后，它们会不会被关进笼子里？”

　　“会关几小时吧……我和老伴打烊要收拾东西，我儿子还在上学，它们来回乱蹿的话很碍事，也影响他学习，等我们收拾完东西会把它们再放出来，让它们在二楼活动。”李大娘如实以答。

　　嫌疑犯Y遗憾地表示：“您不觉得这有违猫的天性吗？”

　　“天……天性？”李大娘被问住了。

　　“自由是动物的天性，虽然我也理解如今很多宠物猫离开人类就无法在户外生活下去，但即使如此也不应该把它们关在笼子里啊！”嫌疑犯Y的口气缓了缓，“当然，我看了下，您店里的猫还算好，没有强迫它们做一些莫名其妙的表演来取悦人类。”

　　张子安听她似有所指，再一看小雪不断地冲他使眼色，心里有些明白过来了——难道这位极端的素食者是冲我的店来的？

　　能把猫和表演扯上关系的，也就他的店了吧。

　　小雪把手机支在餐桌上，双手藏到桌面之下，双掌合什不断地向他作揖道歉，表示她也是没办法才带这个妹子来的。

　　张子安想到沙雕网友们给自己发的信息，大致猜到了事情的起因和经过。

　　人不会无缘无故吃素，要么是因为某些很罕见的病情或者健康需要而吃素，要么是与宗教有关系，要么是与环保和动保有关，大体上就这三种可能。

　　听语气，这个盛气凌人的妹子就是第三种。

　　领养代替购买不是错，环保和动保当然也不是错，无论国家还是社会上，环保和动保意识都在加强，但这显然应该是一个长期的过程——所谓的长期，就是需要几十上百年的努力才能达到，毕竟连人均收入是中国几倍的西方国家都没能实现的东西，在中国目前的形势下提倡过于极端的环保和动保，只能证明自己吃饱了不饿，不能证明自己的思想水平有多高。

　　“那你是不是觉得，人类不应该凌驾于其他动物之上？如非必要，不应该拘禁其他动物，也不应该吃其他动物？”张子安问道。

　　她果然马上表示同意：“可以这么说，人是大自然的一部分，应该与其他动物和平相处，所以我拒绝吃任何动物的肉、蛋、奶产品。”

　　张子安点头，“既然人是大自然的一部分，照我理解，人也是一种高级动物，那么人也应该遵循大自然赋予的天性，那你觉得，人是杂食动物还是食草动物？”

　　她顿了一下，不易察觉地皱皱眉，“虽然是杂食动物，但可以克制自己的欲望，改吃素食……”

　　“你看，谈到动物时，你大谈不应该违逆动物的天性，应该让动物享受自由、顺其自然，而谈到人类时呢，你又说要克制欲望——照你的说法，人类强迫其他动物改变天性叫作虐待，强迫自己改变天性就成了克己的美德？我怎么觉得这是双重标准呢？”


第1446章 黑金

　　张子安给这位初识的妹子保留了几分面子，但话中之意已经很明显——如果强迫其他动物改变天性是虐待，那强迫自己改变杂食的天性不就是自虐吗？

　　小雪松了口气，因为她之前受嫌疑犯Y的影响，就连点自己想吃的菠萝咕噜肉都不敢，但现在又觉得张子安说得很有道理，猫吃肉是天性，人吃肉也是天性，健康的素食没问题，是自己的选择，但选择吃肉也不必有罪恶感。

　　嫌疑犯Y的问题在于，她无法明确地定义人到底是不是动物，如果说人不是动物，那么人类凌驾于动物之上，吃动物的肉也是理所当然，如果说人是动物，又无法回答素食违背人类天性是自虐的问题。

　　邻桌的几位客人早就看不惯她站在道德的制高点指点江山的样子，而且他们跟她没有交集，用不着给她留面子，小声地鼓起掌来。

　　嫌疑犯Y紧紧地盯着张子安，她从刚才开始就有所怀疑，一般人不会对猫的脂肪肝问题这么了解，能这么了解的，要么是兽医，要么是宠物从业者，而且是资深的宠物从业者，这附近能谈到资深的宠物从业者……

　　“你不用这么盯着我，其实你刚才说这位大娘不应该把猫关进笼子，我只能说你站着说话不腰疼，你肯定没养过猫，更没有养过这么多猫。身体力行动保和环保的人，不止你一个，像这位大娘，店里这些猫全都是无家可归被人弃养的猫，如果不是她收留了它们，它们早就流落街头，说不定已经死了，但是大娘不会把这些事挂在口头上。”张子安指着李大娘说道。

　　“咳！谈不上，谈不上！”李大娘笑着摆手，“我哪有那种觉悟。”

　　张子安又说：“事非经过不知难，我觉得，要不你从这里领养几只猫回去，亲自试试，也为这位大娘减轻一些负担，怎么样？”

　　嫌疑犯Y愣住片刻，反应过来之后身体后缩，连连摆手，“不，我不养猫，因为不环保……”

　　“因为不环保，所以你就心安理得地看着流浪猫浪迹街头？你觉得它们更愿意在外面风餐露宿，还是更愿意失去一定程度的自由但是换来衣食无忧？流浪猫食不果腹，就会捕食城市里的小动物，成为小动物杀手，影响生态平衡……比起用素食为环保做贡献，这才是更重要的环保问题吧？”张子安反过来以道德来质疑她。

　　就算是弗拉基米尔，最终追求的也是让流浪猫翻身做主人，不再流浪。

　　嫌疑犯Y：“……”

　　“另外，你可以说说，为什么养猫不环保？”他没有过分逼迫她，对于这位环保急先锋，更适合引导而不是打压，因为只要正确的引导，她可以发挥更大的作用。

　　她想了想，“我以前也想过养猫，猫窝我可以自己用棉布做，猫食我可以自己动手做鸡胸肉给它们吃，但是猫砂……养几只猫的话，每天要消耗两三公斤的猫砂，这些猫砂会成为环保的负担。”

　　张子安闻言，与李大娘相视而笑。

　　“笑什么？”她有些生气，一般来说她很少生气，但今天屡屡吃瘪，她心里早就憋着怨气。

　　“你自己去看看吧，让李大娘给你讲讲。”他懒得解释，让她眼见为实。

　　李大娘热情地招呼她，“来，姑娘，过来看看。”

　　嫌疑犯Y不服气地站起来，跟李大娘向店铺的后门走去，小雪也拿起手机好奇地跟在后面。

　　穿过用餐的区域，后面是一条走廊，几只猫的食盆和猫砂盆都摆在那里，而且遵循了比猫的数量多1个的原则。

　　李大娘指着猫砂盆，“这里面是木屑猫砂，张店长给我弄来的，店里的七只猫一个月要用40多公斤。”

　　“木屑猫砂？”嫌疑犯Y第一次听说还有这种猫砂，因为一般常见的猫砂都是膨润土，以及什么绿茶豆腐猫砂，都谈不上环保，需要很长时间降解。

　　她捏起一把猫砂，掌心里传来木质特有的清凉触感，如果是木屑的话，可能确实……

　　“姑娘，来看这里。”

　　李大娘走到走廊尽头，推开后门，后门是一个不大的小院。

　　院子虽小，却种满了各种各样的蔬菜，长势旺盛，入眼之处一片盈人的绿意，还有几只蝴蝶和蜜蜂在蔬菜开的花上翩翩起舞。

　　后门门口有一袋子用过的木屑猫砂，沾了猫尿之后凝结成一团一团的。

　　“我家是开餐馆的，所以平时有很多生鲜厨余垃圾，正好和木屑猫砂混在一起堆肥。”李大娘说道。

　　“堆肥？”嫌疑犯Y重复道。

　　“对！在地下挖个坑，每天早上打扫店门口的枯枝落叶，收起来铺在坑底下，上面铺一层木屑猫砂和生鲜厨余垃圾，然后再铺一层枯枝落叶，等一个月之后，就成了黑金。黑金你不知道？黑金就堆肥土，直接在上面种蔬菜什么的，长得特别好！我是不懂，张店长说这用过的木屑猫砂里含有氮，适合植物生长。”李大娘自豪地解释道，“这些菜我们随种随采，可以省下好多买菜的钱！”

　　农村出身的李大娘并不觉得这是什么值得吹嘘的事，堆肥只是常规操作，虽然累点儿、辛苦了点儿，额外增加了很多工作量，但是省了买菜的钱，还是值得的。

　　在城市人眼里，石油才配得上称为黑金，但是在务农者眼里，堆肥土就是黑金。

　　小雪惊讶地瞪大眼睛，对直播间的观众们小声惊呼道：“请允许我重新向大家推荐这家李氏至尊小吃店！我现在才知道，这家店的蔬菜居然使用的是真正的有机蔬菜！这么巨大的卖点居然从没有对外宣传过？我深切怀疑张店长是为了独享这里的有机蔬菜才守口如瓶！考虑到实惠的菜价，这大概是你在滨海市能吃到的最便宜的有机蔬菜，而且还能吸猫！”

　　张子安慢悠悠地跟过来，斜倚在门框边，说道：“看到了吗？这才是真正的环保。”


第1447章 转移注意

　　实际上，张子安建议过李氏夫妇打出有机蔬菜的招牌，但他们考虑之后还是拒绝了，因为目前困扰他们的是菜地太小的问题，毕竟城市里寸土寸金，他们当初盘下这家店就是看上了后面这个小院子，所以店里的蔬菜并不能完全靠菜地解决，只能以菜市场买菜为主，菜地收获为辅，不能贸然打出有机蔬菜的牌子，否则不就是欺诈吗？

　　他们也考虑过把宠物店后面那块绿地利用起来，绿地虽然荒芜，但毕竟是属于公共设施，在里面种植蔬菜不受法律保护，哪天市政府或者区政府想起这块绿地来，打算改造的话，好不容易平整出的菜地就要被推平了。

　　尽管如此，小雪这波广告会给小吃店带来一波新的客源，足以令受盛夏和虫灾双重不利因素影响而有些冷清的生意再次兴旺起来。

　　嫌疑犯Y心情复杂地交替打量着木屑猫砂和生机勃勃的菜地，感觉自己就像被逼进了一条死胡同。

　　“就算你不打算种菜，木屑猫砂随便埋进地里或者扔到垃圾箱里也没关系，反正很快就降解了。”张子安拿话挤兑她：“如何？如果你真的如自己声称的那样热爱环境保护和动物保护，就领养几只猫回去吧。理论上领养之前要先在店里每日签到并负责照顾这些猫一个月，但是特事特办嘛，我作主免去你的麻烦。”

　　嫌疑犯Y确实考虑过养猫，也确实是因为觉得猫砂不环保而放弃了想法，既然障碍已经不存在，而且她也不愿意被张子安挤兑住而低下高傲的头，马上答应：“好，我正想养猫呢，领养再好不过。”

　　李大娘不太放心地望向张子安，她心里犯嘀咕，让这么一个连肉都不吃的姑娘养猫，能养得活吗？

　　张子安使眼色让她放心，他开了这么久的宠物店，基本的眼力是有的，这姑娘自己素食，但不会让猫也素食，因为有违猫的天性。

　　“唉……要是狗也能像猫这么好运气就好了……”他感慨道，“南边有一群流浪狗，最近生存受到了很大的威胁，有人去那边套狗、药狗，然后把狗卖到狗肉馆，真惨……”

　　嫌疑犯Y正在思索如何让猫在自己家里过得舒服一些，闻言立刻转移了注意力。

　　“真的？”她脑子里阶级斗争的那根弦被拨动了。

　　“真的啊，就在垃圾填埋场附近，我亲眼见过。如果有人能在那边建一座流浪狗收容中心就好了，哪怕只是几排坚固点儿的窝棚也好，免得它们日晒雨淋，像这样还不知道它们怎么熬过下一个冬天。”张子安连声叹息。

　　其实，他刚才落后一步跟进后院，就是利用时间差登陆小雪的直播间，从沙雕网友们的弹幕里，总算弄明白事情的详细经过，并且了解到嫌疑犯Y那屌炸天的行动力和剑走偏锋的行动方式，于是他利用她对吃狗肉者的深恶痛绝，打算把流浪狗收容中心这件令人头疼的事试着交给她来处理。

　　嫌疑犯Y果然上当了，当机立断地说道：“如果是真的，那肯定不能坐视不理！我会找时间去一趟，亲眼察看一下！”

　　张子安殷勤地点头，“好，那你去的时候最好能通知我一声，我可以领你过去，怕你找不到路……”

　　他在一张纸条上写下自己的电话号码交给她，倒并不是为了泡妹子之类的，而是在她去的时候让小白提前准备一下，别吓到她。

　　“大家点的菜都做好了，先来吃饭吧。”李大娘洗过手之后，招呼道。

　　几人重新落座，李大娘自作主张地给嫌疑犯Y在蔬菜沙拉和水果拼盘之外又加了一份油菜拌豆腐，她看了看，也没说什么，可能是相信了张子安关于脂肪肝的说法，而豆腐是素食者很重要的蛋白质来源。

　　张子安折腾了半天，早就饿了，而嫌疑犯Y还在不断追问他关于南边流浪狗的境况。

　　这时，玻璃门被推开了，暑气从室外涌入。

　　一位快递员模样的小哥探头而入，问道：“张子安，是哪位？”

　　“我。”

　　张子安招手，“有快递？”

　　一般的快递都会放到宠物店由店员代收，但如果是非常重要的快递、必须本人签收的那种，店员们不敢擅自作主，估计是知道他在小吃店里吃饭，就打发快递员过来找他。

　　“是的，一封国际文件，请您签收一下。”快递员递过来一个硬纸的大信封，信封上的地址都是好几串英文。

　　张子安简单浏览一下，发现寄件者是旧金山的马修·戴维斯癌症研究基金会，而收件人确实是他。

　　他在签收单上签字，打发走了快递员，然后向李大娘借来拆信刀，拆开了信封，抽出一张精致的信函。

　　事关个人隐私，小雪她们虽然好奇，却没有探头探脑地窥视，如果换成王乾李坤他们，早就围上来了。

　　邻桌一位食客讲起自己与猫的故事，“以前，我不知死活地去逗路上遇见的流浪猫，然后手上被抓了一条口子。”

　　她翻过手腕，果然在小臂内侧有一条若有似无的旧伤痕，如果不是特别留意很难看出来。

　　“后来伤口愈合了，正好我去找工作面试，但是面试过程不算顺利，我心里觉得没戏了，在临走前，HR无意间看到了我手上的伤痕，问我是不是猫抓的，我说是啊，结果却被莫名其妙地录用了……后来我跟HR混熟了，问他为什么录用我，他说公司就喜欢招养猫的人，因为养猫者的群体画像是——单身、没孩子、资深宅、忍耐力高、因为担心自己失业会饿到猫，所以不会总是请假，起码不会因为急着回家遛狗而早退，虽然因为养猫而对薪资水平有稍高的要求，但总体而言还是公司最喜欢的社畜类型……”

　　这位食客说完，引得其他人哈哈大笑，不过笑过之后又觉得悲从中来，希望她只是开玩笑而已。

　　张子安看完了信函的内容，正在犹豫要不要接受邀请，突然想到了一件事，拿出手机翻出那款美国狗粮的照片并放大，产地似乎正是旧金山附近。


第1448章 实习申请

　　这是一封来自马修·戴维斯癌症研究基金会的邀请函，邀请张子安前往旧金山参加基金会成立二十周年的庆典仪式。

　　基金会还请他在仪式上把凯茜的故事讲给更多人听。

　　当然，作为基金会来讲，显然还考虑到他作为中国人的身份，邀请他出席，可以彰显基金会日益扩大的影响力，也可以表明全世界人民联合起来共同抗击癌症的决心。

　　一方面，张子安觉得这份殊荣应该归于凯茜，自己替她承受有些受之有愧，另一方面，他也希望能让更多人了解凯茜。

　　他在接受与婉拒之间摇摆不定，毕竟滨海市这里还有一些尚未解决的小问题，但是突然想起那款美国狗粮的产地似乎正是旧金山，如果去一趟那里，说不定能解答心里的一些疑惑，这无异于在“接受”这边的天平上加了一份很重的砝码。

　　直播间的网友们很好奇，因为小雪的镜头偶尔扫过他的脸时，他们看到他很难得的浮现出正经的表情，像是在认真思考什么重要事情。

　　那是一封什么信？

　　来自外国的，难道是他有什么国外的亲戚去世了，给他留下一大笔遗产？那今天柠檬可要大丰收了……

　　吃完午饭，嫌疑犯Y跟着李大娘去选猫，她打算收养三只流浪猫。

　　李大娘连猫包带猫粮带木屑猫砂都送给她不少。

　　不过现在的问题是，她带着这么多东西，靠骑共享单车回去是不可能的，但是她又不想违背环保的原则而叫出租车，最后只能叫来一辆跑滴滴的电动汽车。

　　她坐进车里，扬了扬手里的纸条，对张子安意有所指地说道：“一码归一码，今天我就先回去了，但我会打电话找你的。”

　　其实她已经有七八成的把握，觉得张子安就是那家以小猫表演跳舞而闻名的宠物店店主，但是有了之前的教训，她惊觉自己准备还不够充分，就这么找上门去估计会被打脸，虽然她依然不相信有什么办法可以在不虐待小猫的前提下教会它们跳舞，但自信度已经从100%下降到99%，也许就如同木屑猫砂的环保再利用一样，这世界上始终存在她不了解的东西。

　　张子安耸耸肩，目送电动汽车远去，心里提醒自己如果她不是打电话而是加他微信好友，一定要记得对她屏蔽自己朋友圈里的宠物店软广告。

　　小雪也松了口气，随即慌张地向张子安告辞，因为她出门前并未说要吃完午饭再回家，估计老妈已经做好饭等急了。

　　张子安把车开回自家店门口停下，带着装有盒饭和烤鸡胸肉的泡沫保温箱，无论是店员们还是精灵们早都饿得不耐烦了。

　　“师尊，您干嘛去了？是不是自己吃饱了就忘了还有一帮可爱的店员在嗷嗷待哺？”王乾掀开箱盖，迫不及待地抢走一份盒饭，呼噜呼噜地吃起来。

　　“‘可爱的’这三个字是多余的。”张子安把烤鸡胸肉分给精灵们，给菲娜递过去的时候提前戴上了洗猫用的橡胶手套，否则他觉得自己的手上也会添一道挠痕，而他又不需要去面试工作。

　　“这是啥？”

　　李坤注意到张子安扔在一边的邀请函，好奇地问道。

　　大中午的，太热，人们都懒得这时出门，店里一个客人都没有，所以张子安也没隐瞒，把邀请函的事说了一遍。

　　饥火中烧的菲娜本不打算就这么放过他延误御膳之罪，而另一边高踞空调柜机顶端的雪狮子早已作猛猫下山之势欲替菲娜代罚，不过听他说到旧金山此时凉爽干燥的天气时，它们决定暂时放他一马。

　　滨海市潮湿闷热的天气令它们快要抓狂了，虽然绝对温度远不及埃及，可这几乎能从空气里拧出水的湿度实在受不了，一刻都不能离开空调。

　　另外，无论是张子安、店员们还是顾客们，每人的身上都满是酸臭味。

　　“旧……旧金山？师尊，我们也要去！去洛杉矶不带着我们，去德国不带着我们，去埃及不带着我们，这次总该带着我们了吧！现在是暑假啊！”

　　王乾和李坤欲哭无泪，几乎要跪下了。暑假里，他们那些有钱的同学都在朋友圈里各种秀国外旅游的照片，令他们羡慕嫉妒恨，他们也想去旧金山拍照装逼。

　　“以后有机会吧，再说我也还没决定去不去呢。”张子安果断拒绝。

　　蒋飞飞突然像想起什么似的，问道：“旧金山那里，好像有很著名的海洋馆吧？”

　　“嗯，有，而且不止一座。”

　　张子安刚才吃饭的时候，用手机粗略查看了旧金山的地图，答道：“旧金山地区有三座海洋馆，一是旧金山海洋馆，但这个地方貌似比较坑爹，一般是旅行团才会去；二是以杀人鲸表演而闻名的圣地亚哥海洋馆；三是蒙特雷海洋馆，这是一座非常专业的海洋馆，同时也是一座重要的海洋实验基地，有很多研究人员在里面工作。”

　　蒋飞飞听得一脸羡慕，她心里有某些想法，但是不好意思说出来，一是因为觉得实在是异想天开、不切实际，二是觉得可能太过麻烦张子安。

　　但这个机会实在很难得，甚至可能关系到她一生的前途，如果错过，以后回想起来肯定会后悔。

　　“那个……”她欲言又止。

　　“怎么了？有什么事就说，学学这两个二货的厚脸皮。”张子安指着王乾和李坤。

　　蒋飞飞下了几次决心，终于说道：“那个……如果店长你最后决定去旧金山，能不能帮我问下那三座海洋馆，招不招收国际员工……或者实习生？任何一家都可以，我不挑剔的！”

　　张子安挺意外的，“你想去那三家海洋馆工作或实习？”

　　“嗯。”她点头，“其实我更想在国内海洋馆找份工作，但因为我不是相关专业的，人家连实习的机会都不给我，但是我又很想试试……如果那三家海洋馆接受我去短期实习就好了……”

　　“没问题，如果我去的话，会帮你问问看。”他一口答应，虽然这可能意味着店里人手会捉襟见肘，但这是她的梦想，应该支持。


第1449章 急诊

　　冷在三九，热在三伏，入伏之后，天气潮热得更是不像话。

　　虽然近年来气候变得越来越反常，但今年热得实在有些过分了。

　　宠物店是老房子，后来虽然经过重新装修，但没有进行过根本性的改造，隔热效果不是很好，尤其是厨房、卫生间、宠物洗澡间之类水管密集的地方，由于还是早期的铸铁水管，一到这时候就凝结了很多水汽，噼里啪啦往下滴水，甚至连墙壁摸上去都是湿湿的，即使开着空调也没有太大的改善，因为二楼只有两台空调，每个卧室各一台，还都是小功率的分体机，效果有限。

　　更令人难受的是笼罩在滨海市上空的低气压，令人喘气都觉得憋闷。

　　“喵喵喵！去趟厕所像淋了一场雨差不多！”雪狮子抱怨道。

　　“啊！有虫子！有虫子从下水道里爬上来了！”世华在浴室里尖叫。

　　一大早，宠物店的住户们就不甘寂寞地聒噪起来。

　　老式平房或者低矮楼层一到夏天就是容易被虫子入侵，特别是店里这么多猫猫狗狗的气味和粪便就更招虫子。

　　“有虫子又不会怎么样，海里那些虫子不是比陆地上的虫子更恶心么？”

　　张子安拿起一包杀虫药，倒进下水道的漏水口里，至于爬出来的那只虫子，早就不知道钻哪里去了。

　　“海里的虫子又不会爬进我的浴缸里！”世华皱眉，拔掉浴缸的塞子，同时又拧开水龙头，给浴缸换水，因为泡了一夜的水已经是温的，泡着不舒服。

　　“子安，不用沏茶了，酷暑难耐，实在喝不下去。”

　　老茶阻止正要烧开水的他。

　　跟人差不多，动物年纪大了，身体调节体温的能力也会变差。老茶在春、秋、冬都会趴在小毯子上，避免肚子与地板长时间接触而着凉，但现在却把小毯子撤掉了，直接用身体吸收地板的凉意。

　　其实空调已经在全功率运转了，无奈店铺面积较大，宠物数量多，而且有时还有顾客来店里给宠物洗澡，蒸腾的水汽从洗澡间里弥漫而出时，空调就仿佛完全不制冷了。

　　“站住！本宫问你，此时的旧金山真的凉爽宜人？”菲娜叫住正要去开店门的他。

　　“据我所知应该如此。”张子安点头，“那边的天气比较特殊，白天中午可能稍热，但夜里很凉，几乎不下雨，有些地方会有很大的雾气，除了旧金山之外，这个季节美国其他城市比滨海市好不到哪去。”

　　菲娜眼睛一亮，虽然没继续说什么，但言外之意已经很明显了，如果非要让它说出来，那场面就有些尴尬了。

　　“嘎嘎！”理查德扑腾着翅膀落在他的肩膀上，“本大爷听说，旧金山是个非常开放的城市，是个充满活力、属于年轻人的城市，特别是LGBT群体，在那里可以得到平等宽容的对待，无论你心里有什么大胆的想法，都可以在六色彩虹旗下释放你内心压抑已久的狂野……”

　　“滚！我心里才没有什么大胆的想法！”

　　张子安抬手把它轰走，虽然它说的大体上没错，由于附近的硅谷聚集了全世界最优秀的一批年轻人，旧金山确实是一座胸怀宽广的城市，对各种肤色、各种国籍、各种宗教、各种习俗、各种性取向的人都不戴有色眼镜来看待，但它这个说法，倒说得他像是要特意去旧金山出柜一样……

　　“去一趟旧金山倒也不是不行，但是得考虑一下性价比的问题——这次可没有科考队承担来回的旅费，基金会的这次活动只是纯荣誉性质的，去的话要自掏腰包解决差旅费和吃喝拉撒……再说……”他隔着玻璃看了看外面灰蒙蒙的天空，“再说滨海市的雨季到了，说不定会有台风过境，我担心我这一走，让店里被水泡了……”

　　说白了，都是穷闹的啊！

　　基金会的邀请函里说了，如果不方便亲自参加，可以录制一段视频发到基金会的邮箱里，所以无论他去不去，凯茜的故事都可以通过视频让更多人知道。

　　弗拉基米尔遗憾地说道：“若是能在资本主义世界的心脏钉进一根楔子，那真是极好的！”

　　等下，为啥要改用甄嬛体的语气啊？看来天气热得连弗拉基米尔的头脑都发晕了……

　　其实别说精灵们，张子安自己也不想大热天的待在滨海市啊，谁不想出门旅游？但不是所有人都能来一场说走就走的旅行。

　　不过，留给他考虑的时间不多了，如果决定要去旧金山，就要尽快出发了，否则可能赶不上基金会的庆典，那就白跑一趟了。

　　张子安拉开卷帘门，正好店员们也准时赶到，他们住的离宠物店都不远，但即使步行短短的一段距离，衣服的背部都被汗水浸湿了。

　　“好热！”

　　“热死了！热死了！”

　　王乾和李坤像狗一样吐着舌头，并且急促地喘气，不停地用巴掌给自己扇风。

　　就连平时不怕热的鲁怡云，鼻尖上也微微冒汗了。

　　“店长，考虑好了没有？”蒋飞飞比其他人更关心张子安的决定。

　　“呃……”

　　张子安支持她追逐梦想，但是深入了解一下情况之后，他觉得她赴美实习的可行性实在不高，就算那几家海洋馆有意招她当实习生甚至正式员工，但她要住在哪里呢？旧金山的房价已经超过了纽约，成为全美第一高，房租之贵令人咋舌，而她的家境又一般，人生地不熟的，去了之后估计很难立足。

　　他正要劝她多考虑考虑，不要贸然行事，这时看到孙晓梦驱车从店门口匆匆经过，但是没有停下。

　　从惊鸿一瞥中，他隔着车窗看到她一边开车一边顶着黑眼圈打呵欠。

　　聘请护士帮忙之后，她一般不会这么早去诊所上班，除非是有急诊。

　　“你们先去店里忙着，一会儿等我回来再说。”他对店员们胡乱比划个手势，让他们先进店干活。

　　他迈开脚步，向北边宠物诊所的方向走去。


第1450章 疑难

　　空气里一丝风都没有，没走几步，张子安的衣服也被汗水浸湿了。

　　好在宠物诊所离得不远，走得快，十来分钟就到了。

　　孙晓梦的车停在诊所门口，引擎盖还是热的，旁边停着另一辆陌生的豪车。

　　大清早，诊所里空荡荡的。

　　张子安推门而入。

　　护士龙纤正打着呵欠收拾护士台，看到他来了，赶忙用手掩住嘴。

　　“张店长，这么早有事吗？”她问道。

　　“是不是有急诊？”他没有客套，开门见山地问道。

　　“对。晓梦姐刚进去。”她肯定地回复。

　　“嗯……是什么动物？猫？还是狗？”他又问，如果答案不是狗，那他就打道回府，免得打扰人家治病。

　　“狗。我还在睡觉呢，就咣咣地砸门。”龙纤怕里面的顾客听见，小声抱怨道。她平时就睡在诊所里，可以省下不少房租。

　　“哦……什么病啊？外伤？还是……”他又问。

　　“呃……不是外伤，如果是外伤我就不给晓梦姐打电话了……反正状态不好，我瞧不出什么毛病。”她摇头。

　　“那我进去看看可以不？”他问。

　　龙纤笑道：“只要顾客没意见就行，要不你戴个口罩？顾客可能以为你也是兽医呢。”

　　张子安接过她递来的口罩戴上，走到诊疗室门口，探头往里面看了看。

　　一条金毛躺在诊疗台上，精神萎靡不振。

　　孙晓梦拿着听诊器，在它胸腹处来回移动，虽然她戴着口罩遮住大半张脸，但仍能看出她面容凝重，这意味着金毛的状况可能不太好。

　　金毛的主人是一位中年男人，焦急地站在旁边，不停地问道：“怎么样？怎么样了？”

　　“咳！”

　　张子安干咳一声，比划个手势让他冷静，别说话，影响医生的诊治。

　　孙晓梦看到他，意外地挑了挑眉毛，但也没说什么，专注地为金毛做检查。

　　中年男人可能真把张子安当成诊所的医护人员了，只是看了他一眼，却也没再喋喋不休地催促。

　　张子安从旁观察，发现这条金毛眼神呆滞，对陌生人到来的反应很迟钝，瞳孔转动不灵活，而且眼眸有些泛白。它侧躺在诊疗台上，嘴没有闭上，舌头从嘴里无力地垂落，涎水濡湿了白布。

　　过了一会儿，孙晓梦摘下听诊器，给金毛戴上宠物专用的吸氧装置。

　　“怎么样？”男人早就憋不住了，迫不及待地问道。

　　孙晓梦为难地摇摇头，“暂时还不清楚病因，只能保守治疗，可能要做进一步的检查……”

　　“不清楚？”男人像是被气笑了，“能不能治，你给个痛快话，不能治我就不在这里治了！就因为你这里近才过来的，早知道我直接带到宠物医院去了！干嘛来这里浪费时间？”

　　“对不起，您的心情我能理解，但是……”孙晓梦低声下气地劝道。

　　“不用但是！能治你就说能治，不能治你就说不能，行不行？”男人粗暴地打断道。

　　张子安旁观，都替孙晓梦觉得憋屈，不过这也是国内医护人员的日常状态了，不论是给人治病的还是给宠物治病的——给人治病的医护人员也许还能受到重视，各大医院里也有警卫防止医闹，但这种宠物诊所里的医生和护士，其实可能更加高危，毕竟人们很珍视相伴数年甚至十几年的宠物，早已当成家人和朋友来看待。

　　“朋友，你先别急，你想让医生给狗治病，至少要先说说情况，这狗是怎么生病的？”他开口帮腔道。

　　“怎么生病？我哪知道？前几天还挺好的，这几天越来越没精神……平时它早上都跳到床上把我和老婆叫醒，但今天早上我和老婆醒来一看，它就这么趴在地上……”男人越说越心疼。

　　“它这几天吃什么异常的食物没有？比如外出遛狗的时候。”张子安又问。

　　“没！和平常吃的都一样！”男人一口咬定。

　　“那……它吃的是什么狗粮品牌？”

　　张子安这个问题，令孙晓梦和中年男人都挺意外。

　　“狗粮品牌？进口的，那啥名字来着……乐世？就是最近总打广告的那个。”男人想了想，“这跟狗粮有什么关系？早就在吃了，一直没问题，它是这几天才精神不好的。”

　　张子安心里一沉。

　　乐世，既非薯片也非电视，而是那款美国进口狗粮的中文译名，当时齐桐来向张子安推销的时候，还没有正式的译名，不过为了方便在中国销售，起个好听的名字会有很大的印象加分。

　　他无法断言这条金毛的病症与狗粮有关，但它这种萎靡不振的状态，倒挺像废品收购站那几个得了怪病的员工——他没有亲见，也只是听说的，准确度不敢保证。

　　中年男人气势汹汹地逼问孙晓梦到底能不能治，他本来就看不起这种小诊所，若不是附近没有大型宠物医院，他根本不会带狗来这里。

　　“对不起，我无法给出任何保证，而且我这里的设备也不全，如果你不放心，那就转去大型宠物医院吧。”孙晓梦无奈地说道。她其实挺想找出这条狗的病因，但狗主人的态度令她心里没底，万一治不好……她不想冒这个险。

　　“哼！早说啊！磨磨叽叽的……”

　　中年男人一跺脚，解开氧气面罩，用力把金毛抱起来，大踏步地走出诊疗室，嘴里还不停地指桑骂槐。

　　孙晓梦早已习惯了，尽力藏好眼神里的不甘和屈辱，淡然地摘下口罩，向张子安问道：“你怎么大早上的过来了？还有，为什么要问狗粮的事？你是不是知道什么？”

　　张子安略加思考，说道：“哦，我是来说一声，我最近有事要出国一趟。滨海市这个季节可能有台风过境，我不在的时候，你有时间的话帮我照应一下店里，当然你这里也要小心。”

　　他临时改口，对她的问题避而不答，因为他也不知道怎么回答，对于没把握的事，他不想乱说。

　　“对了，如果再遇到那种症状的狗，最好找借口推掉。”回店里之前，他忠告道。


第1451章 嘱托

　　“看到了吧，就是那些流浪狗。”

　　人工树林旁边，张子安哗哗地摇着一把蒲扇呼呼给自己扇风，另一只手指着空地休息的狗群让嫌疑犯Y看。

　　嫌疑犯Y今天穿着一身方便活动的衣服，纯棉短袖衫和纯棉牛仔短裤的组合。她是先坐公交到最近的车站，然后骑着共享单车来的，天气热，骑到这里出了不少汗。

　　她充满怨念地瞟了一眼张子安……手里的扇子，心说这人真没风度，明明她热得全身是汗，他不说帮她扇扇风，至少应该主动把扇子借给她吧？

　　张子安装作没看见，是你自己要骑车来的，既要装逼又要舒服，好处还能都让你占了？

　　“这么多……都是流浪狗？”

　　当嫌疑犯Y看清楚狗群的数量时，不禁大吃一惊，因为在她之前的想象中，所谓“一群”流浪狗，可能最多也就二三十条吧，但入眼之处却是茫茫多的流浪狗，数量远超她的想象，几乎令她怀疑这里是不是某家犬类繁育基地。

　　“走近一些看吧。”

　　张子安招呼道，而她却迟疑着没敢跟上。

　　“这么多狗，不会出危险吗？”

　　她敢于赤身裸体站在闹市区任由上百人围观，却不敢向狗群方向靠近一步，本能地站在五菱神光旁边，像是随时可能躲进车里，即使是她最厌恶的汽油车。

　　“没事的，虽然它们都是流浪狗，但盗亦有道，它们算是……非典型的流浪狗，会自食其力的那种。”张子安解释道。

　　“自食其力？”

　　“嗯，它们会捡空瓶子，等捡多了之后，我会帮它们卖掉，然后买狗粮喂给它们。”

　　“什么？”

　　嫌疑犯Y不敢相信自己的耳朵。

　　“狗很好训练，特别是这种成群的流浪狗，稍加引导，就会模仿它们头领的行为，并且最终形成条件反射——尽管它们并不清楚其中的逻辑，但明白空瓶子可以换来吃的，这就够了。”

　　张子安半真半假地向她吐露一些详细情况，从长远来看，他还是希望有人能分担自己的压力，尽管现在正值酷暑，但时间总是过得很快，眨眼就立秋，再眨眼就入冬，而他精力有限，如果她能帮流浪狗们找到容身之处就再好不过。

　　他以身作则地走向狗群，狗群们早已习惯了他的存在，而且现在不到通常的开饭时间，对他的到来没什么反应。

　　小白已经提前跟他沟通过，率先跑到路的另一边，叼起一个空瓶子，然后放回到这里。

　　其他狗井然有序地学着它的样子，跑到垃圾场里各自叼回一个空瓶子，然后又重新趴回阴凉处，吐着舌头休息。

　　嫌疑犯Y看得目瞪口呆，这真的是流浪狗吗？

　　她早就怀疑他是训练猫跳舞的那个宠物店主，看到这一幕，更加确信自己的怀疑——虽然他说得轻描淡写，但为什么其他人做不到？

　　“我必须要提醒你，你看见的最好不要往外传，否则被其他人知道了，不知道会有什么样的反应，听说这里聚集着这么多狗，可能会招来流浪动物管理中心，也可能会引来图谋不轨的人，你懂吧？”张子安说道。

　　如果换成其他人，他不敢在彼此不了解的情况下让对方看到流浪狗拾荒的完整过程，但对于这位极端的环保和动保支持者，他觉得她不会向外大肆宣扬，因为那会给这群流浪狗惹来麻烦。

　　果然，她稍加犹豫之后，神色坚定地点头，“我明白了，我不会告诉别人的。”

　　张子安与小白互视一眼，暗暗点头。

　　“过来吧，走过来试试，它们不会咬你的。”他再次招手。

　　她壮着胆子，小心地一步一步靠近，每走一步都会胆战心惊地观察流浪狗们的反应。每靠近一步，越来越浓烈的食物腐烂酸臭味和屎尿味道就涌入她的鼻子，令她不得不忍着反胃，捂住鼻子用嘴呼吸，在心里提醒自己，下次来的时候一定要准备口罩，不过这么大热天，戴口罩也很难受。

　　张子安和小白已经跟狗群们提前演练过，要求所有狗绝对不能突然起身或者大声吠叫，以免惊吓到她。别说她这么一个女人，就算张子安第一次来的时候，都差点被吓尿。

　　她本来就不是一个胆小的人，等走到狗群旁边，见它们没有太激烈的反应，胆子就越来越大，还试着蹲下来，抚摸一条土狗的头。

　　土狗有些应激性的焦躁，屡次想起身，但被小白一瞪，又乖乖趴下来。

　　呜汪~

　　几条毛茸茸的小奶狗欢快地互相追逐，从她的脚边不远跑过，这些小奶狗就是张子安头一次来到填埋场时出生的那一批，现在正是最顽皮的时候。

　　嫌疑犯Y被这几条可爱的小奶狗吸引了注意力，弯腰蹲在地上，把它们逐一抱起来逗弄。相比于大狗，小奶狗们的身上并不脏，也没什么异味。

　　趁她跟小奶狗们玩的时候，张子安低声问小白：“你确定不跟我们一起去美国？”

　　小白沉默地望向东边的大海，大海的另一头，就是美国。

　　“我挺想去，但这里更需要我，我还不能离开。”它遗憾地摇头，“如果以后有机会的话……”

　　张子安点头，安慰道：“没关系，肯定有机会的，去年我们刚去了一趟美国洛杉矶，这次的旧金山其实离洛杉矶也不远。等这些流浪狗们彻底安顿下来，肯定还会有去美国的机会。我跟洛杉矶的一家猫舍还有合作关系，等天气凉快一些，我打算再去一趟帮他们训练一下新的一批布偶猫。”

　　“好。”小白伸出一只前爪，“祝你一路顺风。”

　　“谢谢。”张子安蹲下来，跟它握了握爪子，“我应该不会去太久……在我离开的这段时间，你要格外注意，不要让流浪狗吃那款美国狗粮。”

　　小白注视着他，“你这次去美国，跟那款狗粮有关系？”

　　“怎么说呢……我没有证据，但直觉告诉我，我必须要亲自去一趟美国，在一切变得太迟之前……”

　　张子安叹了口气。


第1452章 再次出行

　　以前出远门的时候，往往需要张子安连哄带骗，否则精灵们更愿意宅在家里，但这次不同，反而是精灵们巴不得赶紧离开潮热的滨海市，随便去哪里都好，只要能避暑就行。

　　“旧金山……这名字听起来是不是跟黄金有关？”

　　菲娜若有所思地说道。

　　“……这倒是也没错，很早以前的时候，美国兴起过淘金热，早期移民到美国的华人劳工把那里称为金山，后来又改称为旧金山。当然，这只是华人的叫法。”张子安一边收拾行李一边解释道。

　　菲娜眼睛一亮，“金山？那为什么又加个‘旧’字？”

　　“其实也不算是金矿吧，当时的淘金热，是地下河流经地下金矿，携带着金砂涌出地表，然后大批淘金者就在河床边用自制的滤网等器材筛取金砂，经常有某人捡到一块狗头金而一夜暴富的传闻，而这也激励了更多人涌入那里淘金，最后把金子淘完了，而其他地方又发现新的淘金机会，于是那里就成了旧金山。”

　　张子安转头对老茶说道：“说起来，李小龙就出生在旧金山的唐人街，现在唐人街里也有一些武馆，听说里面还有外国人当教练的。”

　　老茶闻言哭笑不得，“外国人……教中国武术？”

　　“嗯，不止是武术，听说还有老外在那边的针灸馆里营业呢……毕竟这年头都是全球化了。”张子安笑道，“当然，我是不敢让老外给我针灸，除非……”

　　“除非是个大帅锅！”理查德抢答。

　　它激动地扑腾着翅膀，在屋子里转着圈乱飞，“嘎嘎！旧金山，大概是世界上最棒的城市了！依本大爷看，你这个白痴干脆黑在那里得了，别回来了，在那边开个宠物店也不错！每天赤着上身推开店们，向路过的帅哥们绽露笑容，期待一段来自异国的邂逅……还有什么比追逐真正的爱情更美好的呢？”

　　“闭嘴！”张子安向它抛出毛巾，不过被它躲开了。

　　决定前往旧金山之后，理查德就变得格外兴奋，虽然它口口声声是为了张子安的性福，但他觉得，它可能是因为能够再赴美国而兴奋，毕竟那里算是它的故乡了，而且旧金山与洛杉矶很近，说不定还会与某人邂逅……哪怕仅仅是远处的一瞥，也足以慰藉思念，只要知道她过得很好，就够了。

　　“另外，旧金山也有蜡像馆，虽然不如洛杉矶的蜡像馆那么出名。”他又对飞玛斯说道，“奥黛丽·赫本的蜡像也在里面，造型同样是经典的《蒂凡尼的早餐》。”

　　飞玛斯悠然神往。它想成为像她那样的天使，现在，它觉得离目标更加接近了。

　　他又转向星海，“旧金山人很多，毕竟是一座大城市，但旧金山市区里没什么可玩的，精华在于周边地区，比如说一系列森林公园。到时候咱们租辆车，除了少数时间以外，不用担心跟别人挤来挤去。”

　　“喵呜~森林公园？”星海好奇地睁大眼睛。

　　“嗯，可能还有很多徒步时间。”

　　张子安查过，生产乐世狗粮的那家公司就位于旧金山附近，加工厂也在那附近，靠近森林公园。

　　不过，那里显然是私人领地，而美国对私人领地的保护很严格，领地拥有者甚至有权架设电网、饲养恶犬、雇佣配枪保安，擅闯者就算被击毙也怨不得别人，而人家显然不可能欢迎他去调查……他没有把握安全进入，只能到时候再随机应变了。

　　上次在埃及之行里立过大功的无人机，这次同样也要带上。

　　其他精灵也对旅行充满了期待，特别是世华。

　　他已经订好了机票，单人的，没有像以前那样再给精灵们订一两个位置，毕竟这次是纯自费，能省就要省，再说精灵们也不想在酷暑天气里经历坐车、候机、登机、转机等一系列麻烦事。

　　把精灵们收入手机，他拎着行李箱和随身背包下了楼。

　　“店长，这是我的简历，英文的。”蒋飞飞把自己的简历递给他，补充道：“电子版的也发到你邮箱里了。”

　　“好，我去了之后一定尽量帮你联系下。”

　　张子安把她的简历塞进随身的背包里。

　　对于旧金山及附近地区的海洋馆会不会招收一位来自中国的实习生，而且不是亲自前去投递简历的实习生，他完全没把握，而且也没有熟人可以帮忙，只能尽力而为了。

　　蒋飞飞的心态倒是挺好，只把这当成一次勇敢的尝试。

　　“我之前交待的东西，你都记住了吧？”张子安不放心地问道。

　　“记住了。”她点头，复述道：“如果有台风，要提前加固门窗，提前储备冰块，并且租用发电机，保持水体循环和氧气充足。”

　　“嗯，最重要的是注意人员安全。如果真到了必须租用发电机的时候，我会把钱打给你。”张子安最不放心的就是台风过境的可能性。

　　以前，滨海市也经历过台风过境，但那时他家里只经营着宠物店，没像现在一样还开着水族馆，台风来了也没什么大不了，顶多停业几天。

　　水族馆里那些从德国弄回来的生物，像冰海葵和冰海天使，已经成了水族馆的招牌，只是并不对外出售，本市的鱼友经常慕名而来参观。这些生活在冰冷海域的生物很怕热，非常娇贵。平时它们所在的水族箱都要正对着空调，水族箱外面堆放着制冰机冷冻出来的冰块，生怕热着它们。

　　一旦因台风而断电，这些珍贵的生物可能就会死亡，这也是他迟迟没有下定决心去美国的重要原因之一。

　　“师尊，记得给我们带纪念品啊！上次的护身符大受好评，椰枣也不错，这次弄点更有意思的，就当是弥补我们去不了的遗憾。”王乾和李坤愁眉苦脸地说道。

　　“知道了，想要纪念品就老老实实看家，别给我捅篓子。”张子安不耐烦地挥挥手，拎着行李箱推门而出，踏上第二次前往美国的旅程。


第1453章 同机

　　由于是自费出行，一切从俭，张子安订的机票肯定是最便宜的经济舱，然后在机场的自主值机设备上选了一个靠窗的座位。

　　尽管他没有订多余的座位，理查德却坚持要一起坐飞机，其他精灵则选择回到手机里舒服地度过漫长的飞行旅途。

　　张子安本不想答应，因为长时间的飞行，它的吃喝拉撒是个问题，万一拉到他肩膀上，那就恶心了，还会被空姐和周围的妹子误认为是变态。

　　最后它保证在飞机上不进食并且尽量少喝水或者不喝水，他才勉强答应。

　　“你为啥这么想坐飞机？”他在候机室找了个偏僻的位置坐下，隐身的理查德站在他的肩膀上。

　　夏天衣服穿得薄，它的鸟爪抓得他皮肤疼，而且在外人看来会觉得他的衣服肩膀部位很皱，显得邋遢。

　　“你又为啥想坐飞机？”理查德梳理着羽毛，歪头瞪了他一眼，像是一眼看穿了他的心思。

　　“我是不得不坐，我也想一觉醒来就到达目的地。”他说道。

　　理查德嗤笑，“得了吧，你这个白痴是为了看空姐值回票价吧！”

　　“那你是为了……看机长？”

　　一人一鸟心照不宣。

　　过了一会儿，开始登机了。

　　果然……对经济舱的空姐质量不能抱有过高的期待。

　　张子安找到自己的座位，放好行李。

　　每次乘机都像是一张可以开奖两次的彩票，即使空姐质量不够赏心悦目，至少还可以期待一下邻座会不会是一位美女……当然，因为是彩票，所以中奖机率肯定……比较渺茫。

　　“你好。”

　　不出所料，运气果然糟透了，令张子安怀疑是不是这只贱鸟也有预测未来的能力了。

　　来人是一位40来岁的中年男人，尽管不再年轻，身材却保持得很好，两鬓略有灰斑，发量依然不少，最重要的是这人看起来相当有风度，有一种淡定儒雅的气质。

　　他的胡子刮得很干净，指甲经过了精心修剪，应该是很注重个人仪表，即使是在这么热的夏天也穿着一套合体的亚麻西服。

　　总之，这个男人整洁得有些过分，如果是高档写字楼里叱咤风云的职场精英也就罢了，但既然乘坐经济舱……哪有乘坐经济舱的职场精英？

　　张子安对他点点头作为回应，心里猜测他的职业是大学老师，说不定就是滨海大学的老师。

　　不论如何，虽然坐在身边的不是美女，但至少也不是300斤重的肥宅，总算运气没有背到家。

　　“咱们是不是在哪里见过？”

　　放好行李之后，中年男人主动搭讪道。

　　张子安的肩膀被理查德使劲抓了一下，意思是：经典的搭讪用语出现了。

　　其实张子安也觉得这人有些眼熟，但具体是在哪里见到的，一时想不起来，正因为如此，他猜测这人可能是滨海大学的老师，也许是进出滨海大学找卫康的时候曾经擦肩而过。

　　“我记不太清了。”他模棱两可地回答。

　　一般情况下，只要不是性格太腼腆，邻座的乘客在飞机起飞前交谈两句倒也正常，漫长的飞行途中，免不了在吃饭、上厕所的时候打交道，若是一句话不说，万一有什么事需要帮忙呢？

　　再说，如果对方正好与自己在兴趣、职业等方面有共同话题，旅途也可以减少几分寂寞，说不定还会成为事业上的助力，这都是很常见的。

　　这个中年男人挺健谈的，爽朗地笑道：“听你口音……滨海人？”

　　滨海市到旧金山没有直达航班，张子安此时是在另一座大城市的机场中转，从这里飞往旧金山。如果能在这里遇到滨海老乡，那也挺不容易的，对方很可能是同乘一架国内航班来此的，只是双方之前没有注意到彼此，直至选了相邻的座位。

　　“对。”张子安也礼貌性地反问道：“你也是？”

　　“我不是滨海人，但……算是在滨海市工作吧。”中年男人说道：“滨海市也算是我的第二故乡了。”

　　“哦……”

　　对话到这里就差不多了，如果继续交谈下去，势必会更深入，而张子安暂时还没想好是否进一步了解这个人。

　　忙碌的空姐们核对了乘客名单，确定所有乘客都在飞机上。登机的舷梯正在撤离，机舱门已关闭。

　　机长通过广播向乘客们问好，表示飞机即将准点起飞。

　　空姐们在座椅间来回巡梭，检查行李架是否安稳，为乘客解决问题，并且温柔地提醒乘客们系好安全带，飞机即将起飞。

　　中年男人为了避免西服外套被压出褶，先脱下外套，这才系上安全带。

　　他脱外套的时候，张子安没有盯着他看，不过眼角的余光似乎捕捉到一抹淡淡的金属光泽，从他的领口里荡出一道圆弧。

　　那是一支银色的十字架，表面由于经常摩挲而微微黯淡，不像刚出厂的金属器皿那样闪亮。

　　看到这支摇摆的十字架，张子安的记忆深处似乎有所触动，某些因为不是发生在现实里而变得很模糊的记忆被唤醒了。

　　中年男人似乎注意到他的视线，把十字架塞回衬衣衣领里，抱歉地笑了笑。

　　十字架……

　　他与十字架唯一的交集……

　　残破的记忆片断如流星般划过他的脑海。

　　栽种着法国梧桐的僻静街道……

　　西洋式的老式建筑……

　　脖子上挂着相机到处晃悠的老法师们……

　　喧闹的Coser和大学摄影社团……

　　庄晓蝶……

　　他盯着中年男人的脸，努力回忆着，“你是不是……在南城区的……”

　　中年男人诧异地挑起眉毛，“你来过我们教堂？怪不得我觉得你眼熟。”

　　这个关键词像是在张子安脑海里点亮了一盏明灯，一些记忆残片连接起来，褪色的记忆也像是经过数码处理一样重新清晰。

　　是的，他去过南城区的教堂，但不是在现实中，而是在梦里。

　　梦里的这位中年男人，穿的不是现在这一身便装，而是笔挺的修生长袍，两者之间差异过于悬殊，所以张子安没有认出来。


第1454章 这事学不来

　　对于只见过一两次面的初识者，人们往往习惯于用职业来记人，与其说是记住这个人的脸，倒不如说是记住这个人的整体——脸、身材、气质、衣着，特别是具备鲜明职业特色的衣着，例如警服、护士服、拘束服……当然也包括修女服。

　　梦里的东西在醒来后本来就容易忘，而且张子安在梦里见到这位神父时，注意力更多的是放在他的衣服和职业上，对于他的脸，只是一扫而过，只留下模糊的印象。

　　怪不得，他自称是在滨海市工作时，用词很含混，因为准确地说，神父并不能算作一种职业，更不能算是一种工作，他们并不是服务于老板，而是服务于……至高层次的神。

　　“你是……南城区教堂的神父？”张子安确认道。

　　中年男人并不是刻意隐瞒自己的身份，而是中国的无神论者居多，有神论者也并不一定信仰的是他的神，所以他平时离开教堂后都尽量保持低调，以免令旁人感觉不适，或者产生争执。

　　好在……用不了多久，飞机就即将离开中国大地了。

　　中年男人微笑，向张子安伸出手，“我叫克里斯，克里斯·杨。”

　　张子安礼貌性地与对方握手，心里犹豫了一下应该自称张子安还是杰夫·张，最后还是选择了前者。

　　“介意我问下吗？你是中国人还是……”他好奇地问道，因为通常中国人即使有英文名，在中国人之间自我介绍时也会说中国名字，毕竟这不是首都的CBD，到处都是妮可·翠花·赵，以及奥利弗·狗剩·刘……

　　再加上对方特殊的身份，他有理由怀疑对方并非中国人。

　　果然，杨神父坦然承认道：“我在中国出生，小时候随父母去了比利时，在那里长大并且入籍，后来在比利时的根特大学读书时皈依，几年前回到中国。”

　　杨神父非常坦诚，一五一十地说出了自己的经历，而普通人初见时顾忌到交浅言深，往往不会把自己的过去说得这么详细。

　　张子安嘴唇微动，正想回应，刚才一直沉默的理查德却突然模仿他的声音说话了。

　　“其实我也差点进入根特大学。”它说道。

　　“哦？”这次轮到杨神父一怔，“是吗？后来你改变主意了？”

　　张子安也懵逼了，自己头一次听说根特大学，这只贱鸟肚子里又要冒什么坏水？早知道无论它怎么恳求也要把它关进手机里。

　　但事已至此，他只能微笑着对口型。

　　理查德叹息一声，促狭地说道：“因为我发现，‘根特大’这种事情，是学不来的。”

　　张子安：“……”明明气得快原地爆炸了，脸上却要依然保持尬笑！

　　杨神父：“……呵呵。”

　　两人都挺尴尬的，因为这种荤笑话不适合对正统的神职人员讲。

　　还好这时飞机开始在跑道上滑行，提醒乘客不要离开座椅并且关闭手机的广播音令尴尬的气氛没有持续多久。

　　飞机滑行速度越来越快，并且随着猛的一下拉升，沉重的身躯离开了地面，扎入蓝天的怀抱。

　　机舱内的气氛微微放松，但飞机尚未飞入平流层，有可能受气流影响而发生颠簸，还不能离开座椅。

　　杨神父再次开口，切换了话题，“张先生，旧金山是你的目的地，还是中转站？”

　　“目的地。”张子安答道。

　　杨神父不易察觉地皱了皱眉，“敢问一下，去旧金山是探亲、访友、工作，还是单纯的度假旅行？”

　　“算是度假旅行吧，你知道滨海市现在太热了，正好最近有空，去那边散心外加避暑。”张子安说道，这也不算是欺骗。

　　杨神父点头，“好吧，不过……旧金山虽然是个好地方，但有时候还是比较乱的，一定要多加小心，特别是夜里最好不要出门。”

　　“我知道，我会小心的。”

　　张子安知道人家不是危言耸听，相比于滨海市，不禁枪的美国实在是个很危险的地方，听说旧金山一到夜里就容易发生抢劫等恶性事件，如果兜里不常备十几二十美元，很可能因为被抢劫时掏不出钱而丢掉性命，这可不是开玩笑的。

　　所以他打定主意，在旧金山市内的时候尽量避免夜间出门，而说旧金山不是纽约或者洛杉矶，夜里也没啥好玩的。

　　“杨神父你对旧金山很熟？”他想起蒋飞飞的拜托，虽然觉得希望不大，还是问一下，万一某家海洋馆请杨神父开过光呢？

　　“不算很熟悉。”杨神父摇头，“我个人不太喜欢美国，这次也是因为有事才不得不去。”

　　“哦……”

　　张子安有些失望，没有追问是什么事，因为他估计是跟教会有关的事，否则脱离世俗的神职人员还能有什么事？

　　“另外……”

　　杨神父欲言又止。

　　“还有什么？”张子安问道。

　　杨神父目光凝重，瞟了一眼周围，压低声音说道：“另外，算是我个人的建议吧，在旧金山市内以及以北地区游玩的时候，如果能找到伴儿的话，最好能结伴同行，尽量避免一个人独处。”

　　这倒令张子安很意外，难道旧金山的治安已经差到这种程度了？

　　还是说他误坐上飞往阿富汗的航班了？

　　“为什么？”他问道。

　　杨神父稍加犹豫，说道：“因为旧金山以及北部地区，近来屡屡发生郊狼袭击事件，数名目击者声称，看到郊狼袭击包括猫狗等宠物在内的小动物，甚至……还有郊狼袭击人类的报告，虽说目前尚未造成人员伤亡，但你肯定不想成为首例，对吧？”

　　“郊狼？”张子安这下真的惊了，“郊狼？旧金山市内？”

　　杨神父缓缓点头，“按理说，郊狼一般不会主动攻击人类，但我们收到的目击报告里，目击者声称郊狼状似疯狂，根本不怕人，当人类牵猫遛狗时遭遇郊狼，如果人类不肯抛下猫狗独自逃走，郊狼甚至会冲上来主动攻击人类……而且，这样的郊狼不止一只。”


第1455章 泛滥的郊狼

　　郊狼，是一种只存在于北美的狼，体型比灰狼要小，但就算体型再小也是狼，不是狗。

　　它们的毛色通常为土黄色，眼睛是深棕色，长着一条长尾巴，尾巴长度可达身长的一半，由于它们的习性是昼伏夜出，在昏暗的光线下，可能会被人们误认为是流浪狗、狼、狐狸，不过大部分情况下，出现在城市里的郊狼最可能被当成流浪狗。

　　郊狼通常于夜间、清晨或者黄昏活动，白天偶尔也会出现，它们拥有一双大耳朵，听觉比狗和狼都要灵敏，极为擅长隐匿行踪，树坑、草丛和修建整齐的花园里都是它们藏身的好所在。

　　在中国，除了动物园里以外，野外是没有郊狼的，所以对这种动物的译名并不统一，也有人把它们叫作土狼或者北美小狼，实际上都是同一物种。

　　进入21世纪以来，可能是由于人们环保意识的增强，郊狼的数量出现大幅度增长，几乎遍布整个美国，而且它们不怕人，会堂而皇之地闯入城市里。

　　西雅图、纽约、芝加哥、洛杉矶、休斯顿……每个大城市的夜幕中都能看到它们悄悄流窜的身影，特别是旧金山，由于毗邻数个森林公园，郊狼的数量已经到了可能会影响人们日常生活的程度。

　　据粗略估计，旧金山市区的郊狼数量在50条到100条之间。

　　要是在京沪这样人口超过一千万而且大部分集中在市区的超级大都市，100条郊狼也算不得什么，无非是投入大海里的几滴水，但旧金山在中国虽然是家喻户晓的大城市，其实旧金山的市区并不大，起码配不上它的名声，所以100条郊狼就不少了，而且郊狼比流浪狗危险得多。

　　流浪狗虽然凶，但大部分时候只要人们不去招惹它们，它们也不会主动攻击人，而郊狼会袭击猫、狗甚至是小孩，有人把它们深恶痛绝地称为“带腿的响尾蛇”。

　　然而，如果杨神父所言不虚，貌似旧金山郊狼已经嚣张到开始攻击成年人的地步了，这可是非同寻常的现象。

　　大部分食肉动物不会去攻击体型明显大于自身的其他动物，一是这种狩猎本身可能会很危险，二是即使费了九牛二虎之力狩猎成功，一顿也吃不下，反而会给其他食肉动物作嫁衣。

　　郊狼主动攻击成年人的例子极为罕见，特别是在城市里。

　　张子安察言观色，觉得杨神父不像是在开玩笑什么的，毕竟人家是神职人员，神职人员不打诳语。

　　他只是有些奇怪，为啥杨神父这么一位神职人员对郊狼了解这么多，而且说起来有鼻子有眼，像是特意经过详细调查，难道……杨神父成为神父之前，在那什么根特大……学，学的是动物相关的专业？那有机会倒是可以跟卫康凑凑近乎。

　　飞机脱离了颠簸的气流，飞入平流层，机舱广播提示乘客们可以解开安全带了。

　　有人调整座椅的角度，戴上眼罩和耳塞沉沉睡去，有人可能是喝水喝多了，迫不及待地去厕所，有人专注地观看飞机提供的电影，有人忙碌地敲打着笔记本键盘写文档，还有人彼此小声地交谈。

　　张子安和杨神父谁也没有起身上厕所的意思，继续之前的话题，理查德暂时也没有找到开车的机会。

　　“最近发生的一起郊狼袭击人事件，就发生在当地时间前天夜里，也就是滨海市时间的昨天上午，有一个年轻男人夜里没回家，游荡在一个偏僻的街区里，向其他不学无术的年轻人兜售他随身携带的非法药物。”杨神父说道，“那个年轻人一方面小心提防着警察，另一方面提防着企图黑吃黑的同行，但是他没有察觉到在黑暗中有一双眼睛一直在盯着他。”

　　那个年轻人不是头一次趁夜里出门干兜售非法药物的勾当，仗着自己熟悉地形且胆大心细，从来没有失手被警察抓到过，一旦感觉风声不对立马撒腿就跑，没想到前天夜里却栽了个大跟头。

　　夜里将近零点的时候，他刚跟几个墨西哥佬儿做完交易，估摸着兜里的货所剩无几，得到的钱应该够挥霍一段时间，就打算撤了，否则身上现金太多容易引人眼红，毕竟美国的移动支付远不如中国发达，就算跟中国同样发达，他也没有傻到会用这种可能被警察顺藤摸瓜的支付方式。

　　他刚一转身，就听到附近的树丛里有动静，像是有什么人藏身于树后。

　　“谁在那里？”他警惕地喝问。

　　没人回答。

　　“我警告你，无论你是谁，最好给我滚出来，我可是有枪的！”

　　他并非虚张声势，敢在夜里出门活动的人，哪个都不是吃素的。话音未落，他真的从后腰上抽出一把磨掉了编号的枪，对准那棵树。

　　“最后一次警告！”

　　他确信那不是警察，如果是警察的话，在他抽枪的瞬间，警察就已经开枪了。

　　最大的可能，是遍布整个旧金山街头的流浪汉，也可能是某个醉鬼。

　　呼……

　　当那个东西从树后现身时，黑暗中看不清楚，他的神经放松了，以为是一条谁家走丢的狗，于是垂下枪口，咧嘴笑道：“吓死你爹了！来，狗狗！过来！”

　　他嘴里咕哝着平时逗狗的声音，还伸手招呼它。

　　它靠近几步，稍微明亮的光线照到它身上，他看到了它的眼睛。

　　他说不清当时自己是什么想法，但直觉告诉他，这好像不是一条狗，而他的直觉曾经不止一次从警察和同行手里救过他。

　　反应过来之后，他想重新抬起枪口对准它，但为时已晚，那东西以奇快的速度扑上来，一口咬住他持枪的那个手腕上。

　　砰！

　　剧痛之下，他的手指扣到了扳机，而他的枪在夜里是从来不开保险的。

　　于是，枪响了。

　　子弹险些击中他自己的另一条胳膊。

　　不过，枪声也救了他。

　　那东西被枪声惊吓，松开嘴，掉头就蹿进了树丛里，跟它出现时一样奇快无比。


第1456章 棘手的问题

　　杨神父口才不错，把非法卖药的失足男青年遭遇郊狼袭击的过程叙述得栩栩如生，有如亲见。

　　张子安听得津津有味，意犹未尽地问道：“昨天刚发生的事，你怎么知道得这么清楚？平时有收听境外电台的广播？”

　　杨神父摇头，“不，那个年轻人居住的街区里，正好有个神父与他相识，听他说了这事，而我是听到的转述。”

　　“哦……”

　　张子安大致明白了，虽然听起来挺离奇的，但美国经常有这种一边做着非法勾当一边虔诚信教的人，不知道他们平时心中怎么处理神的教诲与自己手里作奸犯科之间的平衡。

　　“那人后来没事？”

　　“没事，郊狼跑掉之后，他忍痛捡起失手掉落的枪，料想枪声可能已经被人听到，警察很快就会赶来，简单地把手腕包扎了一下，就溜之大吉了。”杨神父答道。

　　跟滨海市废品收购站的员工不同，神父们转述的事情不会过于夸张，应该很接近于事实。

　　“郊狼都泛滥到这种地步了，也没人管管吗？”张子安感慨道，这就是国情不同吧，如果是国内，可能早就闹得满城风雨了。

　　杨神父很遗憾，“事情不像你想象的那样，始终有反对的声音，而且这些郊狼应该是从森林公园里流窜出来的，源头是在森林公园里，但在森林公园中，猎杀郊狼是违法行为——不仅如此，哪怕在旧金山市区，无论是射击还是毒杀郊狼，同样算是违法行为。”

　　“呃……”

　　张子安无言以对。

　　美国大体上算是个法制国家，正经人是不愿意冒险做违法行为的，否则天价的律师费和牢狱之灾在等着你，而非正经人……又不在乎郊狼的威胁。

　　所以也不可能用异烟肼之类的药物来毒杀郊狼。

　　杀又不能杀，指望它们良心发现自行离开也不现实，确实令人头疼。

　　杨神父说道：“依我之见，可行的办法有两种，要么是找到郊狼性情突变的源头，要么是引入郊狼的天敌，前者不容易，后者同样不容易，而且见效慢。”

　　“郊狼的天敌？”

　　杨神父点头，“郊狼，最大的天敌不是人，而是它们的近亲灰狼。北美的灰狼几乎被人类赶尽杀绝，所以郊狼的地盘不断扩张，从墨西哥一直蔓延到北极圈，小至地鼠，大至麋鹿，都是它们捕猎对象。以前，黄石公园北部河谷同样被郊狼的存在而困扰，后来科学家把从当地消失很久的灰狼重新引入该地区，灰狼会捕食郊狼，就像郊狼会捕食宠物狗一样，一段时间之后，郊狼就被彻底赶出了北部河谷。”

　　这个算是生物防治的办法，然而郊狼倒是被驱逐走了，问题是又引来了灰狼啊……灰狼可比郊狼牛叉多了。

　　至于郊狼性情突变的源头……

　　张子安不敢肯定，但也许不是性情突变令它们开始攻击成年人，而是其他某些因素。

　　那些因素如果不消除，即使用灰狼驱逐走郊狼，恐怕下一个出问题的就是灰狼了。

　　“对于郊狼性情突变的原因，你们有什么看法没？”他追问道。

　　他感觉杨神父此行去美国，很可能与郊狼有关，但没有想明白这种事为什么要让神父出面来做，明明应该是生物学家的事。

　　杨神父谨慎地说道：“还不清楚，食物中毒、水源污染、环境剧变、疾病的因素、人类的刺激，都可能对郊狼群体造成类似的影响，需要仔细调查之后才能下结论……抱歉，我说这些，会不会影响你旅行的兴致？”

　　“那倒不会，我觉得挺有意思的。”张子安笑道。

　　“其实在旧金山市内，只要不夜晚出行，还是相对安全的，你也不用太担心，只是离开市区去周边地区玩的时候多加小心就是，尽量避免单人行动，以免遭遇不必要的意外。”杨神父好心地告诫道。

　　“我知道了，谢谢。”

　　随着空姐推着餐车前来送餐，他们之间的谈话告一段落。

　　饭后，困意上涌，他们又各自小憩，睡醒之后虽然有继续交谈，但是没有再提到郊狼的事，杨神父说了一些在比利时求学时的趣事和见闻，张子安也把不久前去埃及游玩的经历挑了一些作为回应。

　　不知不觉中，这趟长途飞行的旅程接近终点，旧金山遥遥在望。

　　飞机开始下降，一望无际的大海尽头出现了棕色的大地。

　　总的来说，这是一次愉快的飞行经历，虽然没有高质量的空姐，坐在旁边的也不是年轻美女，但并不寂寞。

　　有意抑或无意，张子安和杨神父并没有交换联系方式，因为他们两个都清楚，如果回国之后想找杨神父的话，只要去滨海市南城区的教堂就行了，但是对于不信教的张子安来说，似乎没有去教堂的必要。

　　所以他们都认为，这次愉快的谈话是他们第一次、也是最后一次谈话。

　　取了行李出了机场之后，杨神父礼貌地询问张子安要不要搭车前往市区。

　　张子安看到有人开车来接杨神父，是两个外国人，从气质来看，似乎也是杨神父的同行。

　　他觉得这样不太方便，人家自己人可能有私密的话要说，就婉言谢绝了邀请，选择乘坐便宜的捷运。

　　此次自费旅行为了省钱，他没有选择住在市中心方便但是价格昂贵的酒店，而是通过Airbnb提前在网上订了一间稍微偏点儿的民宿。选房子花了不少工夫，总体原则是——位置可以偏，房间可以小，但必须有足够的隐私空间，而且不能跟房东同住。

　　跟房东接头并办理了入住之后，他检查了一下房间，觉得还算满意，就把需要每日写小说的π放出来，让它可以继续写小说，暂时把其他精灵留在手机里，否则他就别想睡觉了。

　　稍微收拾之后，他一头倒进床上，向马修·戴维斯基金会打了个电话，确认自己抵达旧金山并会参加他们的庆典，然后就开始睡大觉，要尽快把时差倒过来。


第1457章 旧金山的味道

　　大约早上五点，张子安就再也睡不着了，头还是有点儿懵，但为了晚上能睡着，现在就不能睡了。

　　π蜷在一张带软垫的藤椅里睡得正香，休眠状态的笔记本电脑摆在桌子上。

　　窗外阳光明媚，是个好天气。

　　这是一栋二层独栋住宅，一楼住的是房东两老口，二楼租给张子安，二楼有独立的楼梯可以上下楼，租客如果不想跟房东打交道的话，完全可以从订房到退房全程通过Airbnb的即时通讯联系。

　　来美国之前，张子安在滨海市订的这个房子，当时心里没底，不知道这种网上订民宿靠不靠谱，主要是房东靠不靠谱，毕竟这种美国大城市的人员太复杂了，谁知道房东会不会白天是个老实木讷的程序员，夜里摇身一变，成为杀人狂魔？或者是把房子出租后，喜欢等租客睡着了悄悄潜入房间观察租客睡相的痴汉？那些好莱坞B级片里都是这种套路。

　　当然，就算对方真的是杀人狂魔倒也没啥，就怕是喜欢在房间里安装针孔摄像机偷窥租客隐私的变态，那就恶心了。

　　尽管这家房子的房东评价不错，但他还是多留了个心眼，让π通过无名书查询了一下，看房东老两口到底有没有什么不可告人的秘密。

　　越是宽泛的问题，查询起来越复杂，因为无名书里事无巨细地记载了所有事情，包括老两口从出生为止呼出的每一口气的成分，血液里每一种激素的细微变化，如果认真查的话，恐怕几天几夜也查不完，最后张子安不得不想办法简化范围，让π查查二楼有几个摄像头，分别在什么位置，确定老两口不是喜欢在室内乱装摄像头的变态，这才订了这间房子。

　　二楼有两个卧室，老两口昨天听说只有张子安自己入住时，还挺惊讶的，而他扯了个小谎，说是本来要同行的朋友临时放了鸽子，他只能自己来了——但是说不定朋友会再次改意，所以空着的卧室不要租给别人，他照常出租金就是。

　　这是个古怪的要求，但房东老两口也见过更古怪的要求，所以还是尊重租客的意愿。

　　民宿相对于酒店，除了便宜之外，最大的好处就是可以融入当地人的生活，从细节上体会当地的风土人情，比如室内的陈设和装潢，可以从侧面反映出主人的口味和喜好，甚至带有历史的沧桑感，不像酒店那样室内是制式化的陈设，走出房间又是千篇一律的走廊。

　　此外，你可以选择跟房东保持距离，一切通过Airbnb沟通，也可以选择跟房东打成一片，交朋友的同时也可以获得额外的好处，比如免费的指路甚至是旅游景点的接送服务，当然是在房东本身乐于交际的前提下。

　　旧金山是一座山城，这间民宿坐落于一块微微隆起的高地上，视野相当不错。二楼卧室外面是宽敞的阳台，围着铁艺栏杆，还有摇椅和小桌子可以闲坐品茗。

　　张子安推开阳台门，晨曦中的旧金山映入眼帘，清冷的空气一股脑地涌入室内。怪不得旧金山可以成为避暑圣地，这温度说是深秋都没问题。

　　时间太早，大街上冷冷清清，极少的几辆车匆匆驶过，偶尔有一两个晨跑者迈着矫健的步伐沿着街道前进。

　　空气清冷，但谈不上清新。

　　张子安回到室内，对准空位置把精灵们释放出来，然后去厕所里把理查德拎出来。

　　“这是什么味？”飞玛斯皱眉问道。

　　其他嗅觉灵敏的精灵也闻到了，然后目光同时转向理查德的……屁股。

　　“嘎？你们这么盯着本大爷的屁股，让本大爷怪不好意思的……”理查德嘴里这么说，其实一点儿也没有不好意思的感觉。

　　精灵们闻到的气味，是浓浓的屎臭味，这时张子安就很庆幸人类的鼻子没那么灵敏。

　　“呸呸呸！你这个臭男人，竟然还敢随地大小便？”雪狮子掩着鼻子骂道。

　　精灵们都闻出来了，这不是来自于鸟屎的臭味，也不是遛狗者在大街上遗留的狗屎，而是如假包换的人屎味道。

　　若不是阳台斜下方有间民居的窗户上挂着星条旗，它们几乎以为再次来到了埃及……不对，埃及虽然脏乱，到处是流浪狗的狗屎，但好歹没有多少人屎啊……

　　这么浓烈的屎臭味，估计只有印度和巴西的贫民窟可堪一战了。

　　张子安摊手，“欢迎来到旧金山。”

　　没错，旧金山市区，就是一座到处弥漫着屎臭味的城市。

　　从2018年1月至8月，旧金山平均每天有65通热线电话，向市政府报告他们在大街小巷里发现的成堆的粪便——来自于人的，其中以旧金山东北部市区最为密集。

　　粪便不仅是恶心，关键是还可能带来更严重的危害，比如轮状病毒。当街头的粪便干燥后，被风一吹，粪便颗粒随风飘扬，如果被人吸入，就可能感染轮状病毒。

　　这些粪便是怎么来的？是旧金山人民自古以来就拥有随地大小便的美德么？当然不是。

　　旧金山地小人多，附近的硅谷聚集了全世界最顶尖的人才和最顶尖的高薪，无数年轻人通过股票期权或者创业而一夜暴富，导致旧金山的房价贵上天，房租更是全美顶尖。

　　在旧金山，家庭年收入要在35万美元以上，才能负担一套平均价位的房子。

　　穷人买不起房也租不起房，只能露宿街头，用报纸当棉衣，以公园的长椅为家，而生理问题……没别的办法，毕竟整个旧金山只有22座已经建成的公共厕所和5座正在建设的公共厕所，僧多粥少，着急的时候顾不得讲卫生，只能就地解决了。

　　粪便问题，以及可怕的夜间治安问题，根本上就是源于大量无家可归的流浪汉。

　　毫不夸张地讲，饿着肚子的流浪汉们在夜里会为了抢劫十几美元的零花钱而杀人。

　　要论棘手程度，相比于旧金山的流浪汉问题，滨海市的流浪猫和流浪狗根本不值一提。


第1458章 袭击

　　来旧金山游玩的普通游客，不一定会察觉这里严重的粪便问题，也不一定会对街头巷尾的流浪汉提高警惕，因为他们通常不会起这么早，等他们起床并离开酒店时，清洁工已经对街道上的粪便进行过一轮清除，而白天的时候，流浪汉们多少会收敛一些，把屎憋到夜里再拉……

　　想要看到真正的旧金山是什么样，只能像张子安这样选择偏远一些的民宿并早早起床。

　　精灵们听完他的解释，都挺无语的，没想到如此繁华的城市中居然是这么藏污纳垢。

　　张子安怀疑，旧金山市区徘徊着这么多的郊狼，会不会是被粪便的味道吸引过来的？郊狼作为狗的近亲，喜欢吃屎也挺正常吧？

　　尽管现任市长已经承诺大力治理粪便问题，方法是兴建更多的公共厕所，但这毕竟是治标不治本，除非有人能解决流浪汉们的失业问题，但有那种本事的人，估计会成为美国的千古一帝吧。

　　菲娜一脸嫌弃地说道：“还好旧金山的温度尚算凉爽，否则本宫还不如立刻返回神宫。”

　　“其实也无所谓，早上和晚上尽量不开窗户就行了，而且咱们在市区里可能也待不了多久。”张子安说道。

　　旧金山市区里能玩的地方没多少，一天之内就差不多逛完，再加上去基金会参加庆典，估计他们在这间民宿里最多住三四天就可以退房了。

　　在旧金山市内出行，最方便的是乘坐公共交通工具，有钱也可以全程优步，租车是折中之选，但考虑到精灵们，还是租辆车最方便。

　　中国的驾照在加州可以通用，但驾驶规则和交通指示牌可能略有区别，所以他心里还是有些打鼓，因为美国的公路巡警不像中国的交警那么好说话，一旦被莫名其妙地拦下来，要摇下车窗，老老实实坐在座位上，双手放在方向盘上，让警察能看到两只手的位置，尤其是不能擅自打开车门下车申辩，否则可能分分钟被开枪打成筛子，没处讲理去。

　　张子安在手机上查询租车信息，精灵们好奇地在屋子里逛来逛去，菲娜宣布了对隔壁卧室大床的所有权，世华对浴缸和浴室不太满意，因为一看就是普通人家里的浴室，不若酒店浴室那么豪华典雅。

　　理查德用鸟爪摆弄着电视遥控器，打开电视，逐一换台。

　　“快看！FBI warning！”它叫道。

　　“啥？”张子安被吸引了视线，但电视上啥也没有。

　　“嘎嘎！本大爷就知道，一听到FBI warning，你这白痴就会上当！”它扑腾着翅膀嘲笑道。

　　张子安：“……我根本不知道你在说什么！”

　　“嘎嘎！根本禁不住本大爷的一试！”理查德把电视调到黄暴台HBO，飞到沙发靠背上欣赏男人干女人、男人干男人、女人干女人、女人干男人的各种限制级电视剧。

　　飞玛斯飞到阳台上，打量着四周。

　　这条街道绿化率很高，到处都是经过精心修剪的花丛和草坪，鸟鸣声此起彼伏，花香阵阵，却也无法掩盖屎臭味。

　　飞玛斯看到一个年轻妹子牵着一条博美在晨跑，从街道的一头跑来，即将经过它们所在的这间民宿。

　　妹子穿着长袖长裤的运动服，耳朵里戴着无线耳机，步履轻快。

　　汪汪！

　　跑着跑着，她的博美突然叫起来，而且停下不愿走了，盯着某个方向的花丛不停地吠叫。

　　越是小的狗，叫的声音就越响，穿透力越强。

　　妹子也停下来，半蹲在地，轻声安抚着博美，她的狗一直伴随着她晨跑，很少出现这种情况。

　　时间还很早，她担心它这么吠叫，可能会引来扰民的投诉。

　　飞玛斯从博美的叫声中，听出了恐惧、惊慌和警告，那是面临天敌时呼吁同伴们赶紧逃跑的信号。

　　但是飞玛斯没有嗅到异常气味，因为风向对它不利。

　　它循着博美的视线望去，在一丛花下看到一条蓬松柔软的尾巴动了一下。

　　还不等妹子反应过来，一道土黄色的身影从花中猛然蹿出，直扑那个妹子和博美。

　　那是一条似狗非狗的动物，耳朵比常见的狗都要大，尾巴奇长。

　　飞玛斯没有旁听到张子安与杨神父在飞机上的对话，因此不认识这是什么动物，但它很清楚这家伙不怀好意。

　　时间紧迫，来不及跟张子安打招呼，飞玛斯嗖地一下从二楼阳台跳下，斜刺里向那家伙冲过去。

　　飞玛斯的血统比现在的德牧更加优秀、体力更好，再加上它身为精灵，在信仰之力的加持下，速度和弹跳力远强于寻常的犬科动物。

　　它后发却先至，抢在那家伙之前挡在了妹子和博美的身前。它不想跟这家伙打架，只要吓跑就好，于是亮出锋利的犬牙，作出威吓的架势。

　　正常情况下，攻击者被第三者阻拦，应该会停下来观察一下形势，再决定进退，但那家伙却很奇怪地继续往前冲，像是方向感出了问题一样跑着弧线，并非笔直前进。

　　飞玛斯注意到那家伙的眼睛，似乎蒙上了一层异常的灰白色，看不出瞳孔的焦点在那里。另外，那家伙非常消瘦，几乎可以说是瘦骨如柴，像是好几天没吃东西，带着某种病态的饥饿感，嘴角滴着浓稠的涎水。

　　攻击者已经近在咫尺，却没有退却的意思，飞玛斯已经闻到对方嘴里的腐臭味，就算不想打架，看来这一架也非打不可。

　　这时，张子安听到动静，赶紧从屋里跑到阳台上，大声提醒道：“飞玛斯！别咬它！也别让它咬到！”

　　飞玛斯不知他为何这么说，但肯定是有原因的，于是在千钧一发之际闪身避开正面，飞出一腿，从侧面踢中了那家伙。

　　飞玛斯的腿力足以把一条成年藏獒踢飞，它这下没有尽全力，但按理说足以令对方疼得满地打滚。

　　奇怪的，那家伙仿佛感觉不到疼痛似的，被踢翻在地后，马上翻身站起来，原地愣愣地站了三秒，突然掉头就跑，速度快得惊人，连飞玛斯都咋舌不已。


第1459章 扮演者

　　飞玛斯赶走了袭击者，这时张子安也急匆匆地从二楼下来，专用的楼梯通道在这里显露出作用，不需要通过室内一楼就可以下楼。

　　牵着博美的妹子惊魂未定，但目睹刚才的一幕，心里清楚是飞玛斯救了自己，或者是救了自己的狗。

　　她试着伸手抚摸飞玛斯的颈背，见它没有什么过激的反应，嘴里不停地念叨着：“好狗狗，好狗狗……”

　　“嗨！你没事吧？”

　　张子安看看左右没有来往车辆，小跑着穿过马路，用英文打招呼道。

　　看到这位妹子的头发和肤色时，他心中一动，因为她是黄皮肤黑头发，不出意外应该是个亚洲人，或者是亚裔。

　　旧金山是个多民族多文化共存的开放城市，居民来自世界各地，亚裔妹子并不罕见，当然这并不意味着她就是中国人或者华裔，也可能是日韩或者东南亚人，不过这依然令他感到了几分亲切。

　　这妹子的肤色不像是东南亚人，因为那边的人肤色普遍比东亚人更深，很大可能来自中日韩这三个国家的血统。

　　从相貌上说，她应该算是普通人的相貌，不过很有青春活力，就是头发有些枯黄，如果是一头黑亮的秀发，会给她加不少分。

　　“我没事，我很好。”她也用英文回应道，目光在张子安的皮肤和头发上扫了一眼，“这是你的狗吗？”

　　“是的。”他点头。

　　“谢谢，它救了我的黄油——哦，黄油就是我的狗。”她抱起自己的博美。这是一条橘黄色的博美，确实有几分像黄油。

　　“你应该跑的。”张子安劝道，“当那条郊狼向你冲过来的时候。”

　　“郊狼？那就是郊狼吗？”她睁大眼睛，“我还是头一次在生活中见到……你说得对，我应该跑，但我不能抛下我的黄油……”

　　“你可以换条路线，找条人多的路，或者把跑步时间推迟，避开清晨和黄昏。”张子安建议道。

　　“或者养一条像这样勇猛无畏的大狗。”她一脸羡慕地盯着飞玛斯。

　　张子安无奈地笑了笑，她以为所有的大狗都能吓跑一条郊狼？

　　这时候应该礼貌地叮嘱她小心，然后告辞离开，当然如果想泡妹子的话，这时候应该邀请她进屋喝杯咖啡压压惊，毕竟他刚才也算是英雄（的狗）救了美？

　　“冒昧地问一句，你是来自中国？”妹子突然开口道。

　　张子安愣了愣，“你怎么知道的？”

　　难道他的口语被理查德训练了这么久还是带有中国口音的英语？

　　她抬手指着他的衣服。

　　他低头一看，原来是衣服上的国产品牌标志被她认出来了。

　　他没带睡衣睡裤什么的，为了图方便，直接带了一身国产运动服，屋里屋外都能穿，出门不用特意换衣服，昨天入住之后他就换上了，现在也穿着。

　　能一眼认出国产品牌标志的……

　　“其实我也是中国人。”她改用汉语说道，“在这边上学，顺便打工。”

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，尽管没到泪汪汪的程度，但相同的母语令两人之间的距离拉近了不少。

　　“那你小心啊，我听说最近旧金山的郊狼很猖獗，最好推迟一下跑步时间，等太阳完全升起来。”他再次强调道。

　　她叹了口气，“我也不想起这么早，但是没时间，我一会儿回公寓冲个淋浴，就要去上课，下了课还要去海洋馆打工，不然付不起昂贵的房租……”

　　“等下，你在海洋馆打工？”

　　张子安敏感地捕捉到了这个关键词。

　　她点头，“在海洋馆里负责扮演美人鱼逗游客开心，不然你以为我很想每天晨跑么？”

　　说着，她稍微弯腰拍拍自己的大腿，“扮演美人鱼的时候，我腿上要套着2米长、50斤重的鱼尾，腿上没力气的话根本游不动，或者游得像一条溺水的咸鱼，所以我必须每天跑步和健身，以保持体力。”

　　原来如此……张子安若有所思地瞟了一眼她的头发。

　　她的头发并非天生如此枯黄，而是在盐度很高的海水里长期浸泡所致。

　　离近之后，就会发现她的皮肤也不太好，微微泛红，这都是长时间泡在海水里的原因。

　　美人鱼表演，是一些海洋馆招揽生意的招牌，当游客徜徉于深邃幽暗的海底隧道中，看着稀奇古怪的海洋生物在周围飘来荡去，这时突然有一条半人半鱼的神奇女郎从鱼群中穿过，甚至还会向游客招手，一定会给很多游客带来惊喜，特别是天性好奇的小孩子们。

　　但扮演美人鱼不像看上去那么优哉游哉，仿佛只要套上一条轻飘飘的鱼尾然后跟鱼群一起游泳就能轻松赚钱，这个妹子以她的头发和皮肤为代价，才换取了支撑学业的打工钱，而且还要每天坚持跑步健身，很早就要起床，奔跑在旧金山的大街小巷中，唯一陪伴她的就是这条博美。

　　“对了，还没有自我介绍，我叫周菁。”她伸出手。

　　“我叫张子安。”

　　他与她握手。

　　“你是来旧金山旅游的？”周菁问道。

　　“算是吧。”他点头，“昨天刚到。”

　　“出远门旅游还带着狗的人可不多见。”她又弯腰抓了抓飞玛斯的背毛。

　　同为中国来的，同为养狗者，而且还被飞玛斯救了黄油，令她的好感度一开始就很高。

　　“如果你想来海洋馆玩，可以找我。”周菁笑道，“虽然我只是个打工的，不能给你免票，但带你去后台逛逛应该没问题。”

　　“那就太好了，我也对海洋馆的后台运作很好奇。”张子安暂时保留了蒋飞飞的嘱托没说出来，毕竟一上来就求人帮忙显得似乎是挟恩图报。

　　“我得走了，再晚了上课就迟到了，回去还要先冲个淋浴，我把电话留给你，你来海洋馆之前可以给我打电话。”

　　她带着笔，但两人都没带着纸，于是张子安让她把电话写在自己的手背上。

　　“我先走了，拜拜！咱们走，黄油！”

　　先是被郊狼袭击，又跟张子安谈话，令她今天的晨跑计划半途而废，她带着黄油原路返回，急着去上课。


第1460章 传染途径

　　周菁走了之后，张子安突然想起忘问她是在哪个海洋馆打工了，因为旧金山及周边地区有好几个海洋馆，她打工的到底是哪个？

　　不过这事也不急，等决定去海洋馆的时候再打电话问她也不迟，现在暂时没必要问，不要打扰人家上课，一边读书一边勤工俭学很不容易，特别是在旧金山这座房租贵的离谱的城市里。

　　如果运气好，可以向她打听一下她所在的海洋馆还招不招人，就算不招也可以介绍一下其他海洋馆的状况，毕竟她在旧金山大概待了不短的时间。

　　飞玛斯问道：“刚才那动物，是叫郊狼？”

　　“嗯。”张子安问道：“你没被它的牙齿或者唾液接触到吧？”

　　“没有。”飞玛斯很确信这点。

　　“郊狼是怎么回事？为什么旧金山市内会有这种野兽？”它问道，并且迈腿随着张子安一起回屋。

　　“等一下。”

　　张子安注意到路面有一处湿渍，拦住飞玛斯，因为飞玛斯再走两步之后可能正好会踏在这处湿渍上。

　　“这是……水吗？还是汗？”他弯腰仔细看了看，但看不出来，也许是周菁的汗，也许是路过的汽车滴的水，也许是博美狂吠时喷出来的口水……都有可能。

　　飞玛斯不明白一小滩湿渍有什么可大惊小怪的，但张子安的神情郑重其事，所以它也不敢掉以轻心。

　　“不是水也不是汗，好像是……郊狼的尿。”它的鼻子已经分辨出这滩湿渍的性质。

　　张子安沉吟片刻，对它划了个弧线，“绕过来吧，别踩在上面。”

　　“保护现场？”飞玛斯纳闷道，它只能想到这种解释。

　　“不是。”张子安摇头，“某些疾病，比如疯牛病，是可以通过尿液传播的，就是说，哪怕只是光脚踩过沾有病牛尿液的草坪，都可能感染。”

　　“啊？”

　　飞玛斯大吃一惊，甚至以为自己听错了，“光脚踩过沾有尿液的草坪，就能感染？”

　　“理论上如此，当然感染机率很低，但没必要冒这个险对吧？”他四下找了找，捡起一根树枝，挖了点土盖在那滩尿液之上。

　　虽然听起来不可思议，但事实就是如此。导致疯牛病传播的是一种特殊的病毒……说是病毒也不准确，正确的说法是一种人类了解很少的特殊蛋白质，而尿液中就可能含有这种特殊蛋白。

　　他不希望自己一语成谶，但小心驶得万年船，真要是因为踩过尿而被传染，那真是冤死了。

　　人类穿着鞋还好，即使踩过疯牛的尿液也问题不大，但飞玛斯是光着脚，其他精灵也是光着脚，不可不防。

　　飞玛斯绕过那滩被土盖住的尿，还心有余悸地频频转头回望。

　　一人一狗从楼梯回到二楼卧室里，其他精灵也好奇地聚在阳台门旁边目睹了刚才的经历，并且听到了张子安的话。

　　张子安先把周菁的号码记进手机里，然后把杨神父在飞机上的谈话转述给精灵们，理查德还多余地做了一些关于根特大学的补充。

　　没想到的是，在飞机上听了关于郊狼袭人的叙述，到了旧金山的第一天就亲眼目睹。

　　“郊狼为什么发疯呢？”飞玛斯这个问题也是张子安和其他精灵的共同疑问。

　　从原始时代开始，人类称霸地球几万年了，灭绝的动物自不必说，现存的陆生动物基本上都会本能地畏惧人类，或者像猫狗一样尝试与人类和谐相处，郊狼这种无名小卒怎么敢主动攻击人类呢？

　　集体得了神经病的可能性不存在，最可能的解释是它们生病了，或者中毒了，这导致它们神智不清，变得富于攻击性。

　　中毒的话其实还好，起码不会传染，除非死后被其他动物啃食尸体导致毒素扩散，但扩散的范围也很限。

　　就怕是某种人类尚未发现的传染病……或者是某种人类已经发现，但不知道可以被犬科动物感染的传染病。

　　飞玛斯想起刚才对峙的一幕，把那条郊狼的神态描述了一遍，主要是眼睛黯淡发灰，以及方向感缺失的特征。

　　这令张子安想起在宠物诊所里看到的那条狗，似乎也是眼睛泛白泛灰，这种异常的特征相当罕见。

　　中国的狗，美国的郊狼……隔着太平洋，难道这其中还有什么联系？

　　狗和郊狼都是犬科动物，很多人有误解，以为狗是狗，狼是狼，其实狗根本不是一种单独的物种，在生物学上和狼是等同的。

　　定义一个物种，要求这个物种在种内繁殖时生下的后代性状稳定且可育，而跟其他物种无法繁育后代且生下的后代不可育，简而言之就是生殖隔离。

　　从这个定义上讲，狗、狼、郊狼都是同一物种，它们之间可以自由配对繁衍，生下来的后代也是可育的。

　　如果某种传染病可以传染给狼，那一定也可以传染给狗和郊狼，反之亦然。

　　他试着理清思路。

　　他之前怀疑是那款名为乐世的美国狗粮导致中国的狗患上怪病，并且进而令偷偷吃狗肉的废品回收站员工也患上怪病了，但并不能确定怪病的根源是狗粮里的毒素引起的还是狗粮里的病菌引起的，也不确定会不会传染——若是毒素在狗粮、狗肉与人之间扩散，那叫传播，不叫传染。

　　但卫康给出的检测报告，从常规检查中，查不出狗粮中有什么特别的有害成分……

　　除了一点之外——狗粮中的肉类，也就是蛋白质来源成分复杂，大块的颗粒来自于鸡肉、鸭肉、鱼肉和牛肉这几种常规肉类，而磨碎的肉粉没有检测出来源。

　　肉粉并不一定是肉，或者说，99%的可能性不是肉，如果是肉就没必要磨成粉，一般是骨头或者动物内脏干燥后磨成的粉。

　　至于是什么动物……他一直以为是流浪猫或者流浪狗，从动物收容所搞来的、因为无人收养而被安乐死的猫狗尸体，难道其实另有其物？毕竟这么做容易走漏风声，一旦被多嘴的动物收容所员工透漏出去，很可能千夫所指。

　　那会不会是某种野生动物——某种可以同时作为郊狼猎物和狗粮成分的野生动物？


第1461章 线索中断

　　张子安毕竟不是学生物的，狗、郊狼、狗粮、人，这四者之间的关系像乱麻般缠成一片，但其中偏偏少了个最关键的空白，所以怎么理也理不顺。

　　“π，你如果有空闲时间，能不能帮我查查，到底是什么令旧金山的郊狼变得疯狂？”

　　他看到π已经睡醒了，便开口拜托道。

　　若不是到了实在理不清头绪的程度，他不愿意麻烦π，它每天坐在电脑前打字已经挺累了，有时间的时候应该多活动身体，跟大家一起玩，而不是翻开无名书穷经皓首地探询世间的隐秘，再说他刚让它查过这家房东老两口的底细。

　　如果遇到大事小情就让它翻阅无名书查找原因，无形中就大大增加它的负担，也会增长他的惰性——看看街头上那些手脚齐全却混吃等死的流浪汉们，他们已经习惯了不需要努力就能填饱肚子，慢慢就成了废人。

　　脑子是个好东西，应该多用。

　　如果有更多的时间，他愿意多想想，但问题是现在的情况已经相当严重了，关键是大众还对此一无所知，照这么下去，中国面临的麻烦比美国面临的麻烦更大。

　　“吱吱。”

　　π毫不迟疑地点点头，坐上椅子打开无名书，哗啦哗啦翻页。

　　通常来说，这个过程会持续很久——旧金山上百条郊狼，不是每条都富于攻击性，程度也不同，这令π很难定义什么是“疯狂”，以及疯狂的缘由。

　　然而，张子安转了个身的工夫，π就停止了翻页。

　　“吱吱。”

　　“怎么了？”

　　不可能这么快查到原因的，所以π一定是发现了别的问题。

　　π启动休眠的电脑，在文档里打了一行字：涉及其他精灵，无法查询。

　　“呃……”

　　张子安心里咯噔一下，这个理由似曾相识，在虐猫事件中就出现过，并且阻止π通过无名书找到猫神雕像的下落，现在又来了。

　　这次涉及的是什么精灵？

　　猜不到，没法猜。

　　最后一条作弊般的线索也被无情掐断了。

　　“本宫饿了。”菲娜漠然说道。

　　简单的四个字，就如一把快刀般斩掉了所有乱麻。

　　天大地大，吃饭为大。

　　不论这次的狗粮事件闹得多大，当务之急是要先把它的肚子填饱。

　　埃及和德国都有特色美食，但美国的美食有什么呢？美国往往被嘲笑为是一个只有200多年历史的年轻国家，根本没什么历史可言，当然没有传统美食。不过美国是个移民国家，饮食也是大杂烩，来自世界各地的移民来到这里，出于对家乡的思念而烹制出家乡的食物，久而久之，这里几乎能找到来自各国的纯正的或者魔改的美食。

　　旧金山比较有特色的，就是街头的移动餐车，就跟中国的早点摊差不多，只不过看起来更加高大上，可能也更卫生一些。

　　移动餐车是一种特殊的卡车，侧面可以打开宽敞的窗户，车身涂以鲜艳且醒目的喷漆，开到目的地之后，把窗户推开，就相当于开始营业的信号，售卖的食物从汉堡、炸鸡、披萨、意面到冰淇淋，几乎涵盖了你能想象到的一切垃圾食物……但架不住好吃啊。

　　张子安出门去买早餐，飞玛斯也想跟着以防再有郊狼袭击，但太阳已经升起，街上逐渐热闹，再有郊狼的可能性不大。

　　过了半小时左右，他两手提着大包小包的快餐食物回来了——去的时候是徒步，回来的时候开着一辆租来的车，并且加满了油。

　　闻到食物的香味，腹中空空的精灵们早就等不及了，雪狮子还不等他把塑料袋放到桌子上，就心急火燎地想用爪子去撕塑料袋。

　　“嘎嘎！好浓的咖喱味，你这个白痴又去勾搭哪个印度小哥了？”理查德关上电视，也来凑热闹。

　　由于不清楚那些五颜六色的餐车都是卖什么特色食物的，张子安干脆每样买了一两种，顺便给自己买了个冰淇淋甜筒，因为他有预感精灵们会把食物里的肉都挑着吃了，给他剩下一大堆生菜叶子和面包皮，至少冰淇淋它们是不会吃的。

　　菲娜选择了龙虾三明治，松软的两片面包中夹着满溢而出的大块龙虾肉，再辅以天然黄油调味，一口咬下去，满满的优质蛋白质味道，非常健康。

　　雪狮子选择了一款看起来卖相不佳的汉堡，用理查德的话来品评就是像“汉堡夹屎”，但那是大名鼎鼎的Me So Hungry餐车的招牌食物——怪兽汉堡。汉堡里慷慨地夹着厚厚的数层食材，主打安格斯牛肉饼与培根的组合，涂着全脂奶酪，配以亚洲烧烤酱，吃一个就能满足整整一上午的能量所需，而雪狮子不出所料地把里面的生菜和西红柿挑出来扔了。

　　另外让张子安疑惑的是，这餐车品牌名符合英文语法吗？如果是中国人起的，估计要被嘲笑死了吧？看来美国人起名也是瞎G8起……

　　老茶选择了牛排馅的可丽饼，飞玛斯则叼起墨西哥卷饼大快朵颐。

　　“嘎嘎！你这个白痴，是不是忘了什么东西？”理查德瞅瞅这个，瞅瞅那个，剩下的只有冰淇淋和古法烤制的披萨，这显然不是它能吃的。

　　“你以为生菜叶子和西红柿片是留给谁吃的？”张子安指着被雪狮子挑出来的蔬菜。

　　理查德悲愤地叫道：“你这个小没良心的，给本大爷单独点一份蔬菜水果沙拉会死吗？本大爷祝你有一位根特大的男朋友，天天喂你吃热狗！”

　　张子安：“……看来你连生菜叶子也不想吃了。”

　　“小肚鸡肠的男人啊……怪不得找不到女朋友。”理查德还真怕他把蔬菜都扔了，赶紧叼起生菜和西红柿飞跑了，因为它昨天在飞机上就没怎么吃东西，只有在他吃飞机餐的时候偷了几片菜叶，结果今天早上起来到现在都没拉屎。

　　除了理查德只吃了个半饱，其他精灵都吃饱了。

　　既然来到旧金山，再怎么样也得玩玩，尤其是自费旅游，不玩就亏了。


第1462章 走马观花

　　“哈哈哈哈！直播间的贫民们，你们还活着吗？今天是不是依然过着饥寒交迫的寒酸生活？而你们的偶像——聪明美丽善良可爱勤劳勇敢又有钱的小美人鱼世华现在来到美国啦！”

　　关着门的浴室里，世华对着手机美滋滋地说道。

　　“我入住了旧金山皇后区的豪华酒店，但是因为粉丝们太过狂热，吓到我了，所以我就不像在埃及时那样吐露酒店名字啦！你们只要往旧金山最豪华的酒店身上猜就没错了！”

　　国内此时正是晚上的黄金时间，直播间在线人数很多，而网友们的吐槽依然毫不留情且犀利。

　　“据我所知，旧金山没有皇后区。”

　　“脑大无脑的小美人鱼显然把纽约和旧金山弄混了。”

　　“大概是听着‘皇后区’这个名字比较高大上，就信口胡绉……嘛，这倒也是世华的风格了。”

　　“曼哈顿以下皆蝼蚁，皇后区也只不过是个高档贫民区而已。”

　　“所以你到底是在旧金山还是在纽约？纽约的话我打车去找你。”

　　世华选择性地忽略了这些吐槽的弹幕，漏洞百出地吹嘘自己住的酒店有多么豪华，来源是她以前看过的韩剧。

　　“话说，你们看小雪的直播没？听说小雪也去旧金山了。”

　　“雪花在此！内部消息，小雪确实去旧金山了，两位要不要考虑来一场联合直播啊？”

　　“小雪的粉丝叫雪花吗？那世华的粉丝团起啥名好？”

　　“撒尿鱼丸？”

　　“滚！”

　　世华嘟起了嘴，相比于吐槽，她更不想看到自己的粉丝把其他主播挂在嘴边，感觉像是被背叛一样，于是她悄悄把刚才那几个人的ID拉进了心里的黑名单。

　　咚咚！

　　浴室被轻轻敲了两下，张子安推开一条门缝，示意她该结束直播了。

　　世华皱眉，她开始直播没多久，不过她也有事想问他，就推说要倒时差，让粉丝们在滨海时间第二天早上再来看直播，然后就关掉了APP。

　　“喂！刚才我听到外面有人说扮演美人鱼？”她扒住浴缸边缘，满怀期待地问道，“是不是我的名声已经传到美国了？我听说谁火了之后就会引来很多人COS！是不是美国这边流行COS我？”

　　张子安：“……”

　　其实这么说倒也不算错，但人家COS的是美人鱼这个群体的形象，而不是世华的个体形象。

　　“她COS的是美人鱼，不是你。”他解释道。

　　“我就是美人鱼，美人鱼就是我。”她指着自己的鼻子，“她们擅自COS我，给没给授权费？我的肖像权被侵犯了怎么办？COS得不像会不会对我的形象有损？特别是不要COS我的形象去做一些恶心的事，我的形象是全世界少女们的梦，如果损害了我的形象，要向全世界人民谢罪的！”

　　“你从哪听来这么一套一套的？直播间里的沙雕网友们整天都发的啥弹幕？”张子安实在是无语了。

　　世华的心智就像是一个小孩子，特别容易受到流行文化的影响，无论是韩剧还是网络恶搞。

　　“这事先放在一边，今天你们去哪玩，一定要拍成视频回来让我看！否则那些叛徒们又会说我在吹牛！”她恨恨地拍击着水面说道。

　　“好吧。”张子安答应之后，把她收进手机里，拍视频也算是对她的补偿吧，毕竟她哪里都去不了。

　　旧金山虽然靠海，但洋流很冷，就算是盛夏也不能下海游泳，海边没什么可玩的，天体妹子可能都很少。

　　其他精灵们，都以隐身状态出行，陆续坐进他租来的旅行车。

　　旅行车驶向旧金山的市中心。

　　“这地方……看起来很老旧的样子。”菲娜品评道。

　　二战结束后一直运营到现在的巴士看起来极有复古的味道，因为本身就是几十年前的产物。

　　司机拉着金属杠杆，摇着铃铛，驾驶着玩具般的钉铛车在起伏不定的街道上驶过，而乘客们在下坡时甚至有过山车般的体验。

　　除此之外，与中国的大城市相比，旧金山显得相貌平平，仅有的几栋高楼大厦集中在市中心区域，其他地区基本都是低矮的几层楼房，比较有特点的就是相邻的楼房往往粉刷成不同的颜色，从山上往下看的时候，像是一排五颜六色的琴键。

　　由于充斥着大量流浪汉和街头艺术家，反而是一些小巷很有特色，两侧的墙壁涂满了后现代风格的涂鸦，有些涂鸦堪称杰出的艺术品，而有些则带有赤裸裸的挑逗意味。

　　张子安不懂艺术，而且小巷里也不好开车，在旧金山开车本来就很考验技术，所以只是在巷口停了一下，随便浏览几眼。

　　“旧金山本来就是一座充满年代感的城市，有人说：想看现在的美国，去拉斯维加斯；想看50年前的美国，去洛杉矶；想看100年前的美国，一定要来旧金山。”

　　可能是在埃及受到了异域文化的强烈冲击，精灵们对旧金山的观感比较平淡，觉得这里还不错，空气清新、温度适宜，各方面都可圈可点，却又说不出有什么特别突出之处，有些像是滨海市，都是适合养老的地方，如果不考虑房价的话。

　　他开车在市内走马观花地在一些著名景点打卡，比如市政厅、中国城、意大利城、九曲花街，拍了照片又录了几小段视频，接着又来到渔人码头，在这里解决了午饭，和其他游客一起对着39号码头那群憨态可掬的海狮拍照，饭后又去了金门大桥。

　　说实在的，在各种好莱坞科幻片里，金门大桥和自由女神像往往是被怪兽和外星人蹂躏的重灾区，因此看到完整无损的金门大桥时，他还有些不适应，眼神总是瞟向海面，期待那里突然冒出哥斯拉那样的怪兽。

　　金门大桥也是旧金山著名的自杀圣地，每个月都有好几个人从桥上一头扎进冰冷的太平洋，结束自己的生命，从220米高的桥面上跳进水里，冲击力不亚于直接落到水泥地上，基本不存在生还的可能……还好这样的惨剧在他们参观时并没有出现。

　　在旧金山的第一天，他的行程与普通游客没什么区别。


第1463章 礼袍加身

　　“我这身怎么样？”

　　第二天，张子安穿上一身礼服，展示给精灵们看，询问它们的意见。

　　今天的基金会庆典是以晚宴的形式举行的，到场的宾客按照主办方的要求，男女都要身穿礼服入场。

　　穿礼服这种事，对张子安来说还是第一次，因为在中国没什么场合需要穿，也不讲究这个，就算在中国有人举办正式晚宴，宾客们顶多穿身西服正装出席也就不错了，没穿背心裤衩人字拖来吃饭已经算是给主办方面子了……如果真有人穿着燕尾服来，反而会令人侧目，觉得是哗众取宠。

　　但是西方晚宴，特别是这种严肃场合的晚宴，如果穿便服或者普通西装出席，可能会令在场的外国人觉得中国人不懂礼仪，那就尴尬了。

　　所以为了这次晚宴，他还要花钱弄身礼服，这也是他一开始犹豫来不来的原因之一，要买一身只穿一次的衣服，怎么想都觉得心疼。

　　“嘎？这是礼服？你这个白痴连礼服都能弄错？又暴露了你智商余额不足的事实！”理查德幸灾乐祸地叫道。

　　因为张子安穿的这身跟传统的西式小礼服完全不同，更接近于中山装的款式，立领暗袋，但又有所区别，材质是缎面，深黑色，胸前的口袋里插着西式的口袋巾。

　　理查德也好，飞玛斯也好，从未见过这样的西式小礼服，都怀疑他是不是穿错了。

　　“闭上你的鸟嘴！你以为只有西式礼服才算礼服？”张子安反唇相讥，“这是中式礼服好不好？”

　　出国前，他本来打算订做一身西式礼服，但想了想，这种场合的餐会里，男人全都是同一种打扮，从背后一看都分不出谁是谁，而他的帅气也会泯然众人，于是干脆决定仿照国家领导人出席重要宴会场合的款式，订制了一套新颖的中式礼服，既遵循西式晚宴的规矩，又能体现自己的个性与品味——毕竟是国家领导人同款，谅也不敢有人说款式难看。

　　“老朽觉得不错，合体又大方，彰显我泱泱大国的气质。”老茶赞叹道，因为这身衣服很像是它曾经那个时代的进步青年的衣服。

　　菲娜不屑一顾，“无法理解为什么现代人的正式衣服全都这么黑，看着就热。”

　　“呸呸呸！污了老娘的眼睛！”雪狮子喷着唾沫说道：“老娘只想知道妹子们穿的是不是礼貌性地露出整个后背和半条大腿的衣服？”

　　“应该差不多，不过你想干啥？”张子安警惕地问道。

　　雪狮子奸笑两声，虚挥几下爪子，“那种衣服的系带应该都很细，而且不能穿内衣，只要老娘装作不经意地割断系带……咻！”

　　张子安：“……”

　　“不过老娘劝你，别做春秋大梦了，轮X都轮不到你！老娘动手的时候你最好转过头或者把眼睛闭上，否则别怪老娘让你以后也穿女式晚礼服！”雪狮子凶巴巴地威胁道。

　　张子安：“……看来是时候让你回手机里去休息了。”

　　“你敢！信不信老娘现在就阉了你？”雪狮子勃然大怒，好不容易有个能随便看露背妹子的场合，哪能就这么放过？

　　它追，他就绕着圈子跑，反正它的小短腿也追不上他，最后把它累得直接瘫倒在地毯上，不过猫子报仇，半夜不晚，它宣布明天的早餐是火腿加蛋。

　　张子安则打算等晚上睡觉时把它赶到阳台上作为自卫，反正旧金山的夜晚再冷也冻不着它。

　　“喵呜~衣服很好看。”星海从阳台上跑回来，打量着他的衣服。

　　“哈哈，这话我爱听！不过星海你平时就像是穿着礼服啊……”他笑道。

　　星海黑白两色的外表，岂不是很像黑礼服与白衬衣的组合？

　　“吱吱！”π鼓掌，并且竖起大拇指。

　　“谢谢π。”张子安不动声色地移动脚步，因为对你竖大拇指的人，不一定是在夸你，还可能是在用意大利炮瞄你……

　　弗拉基米尔没在屋里，总是闲不住的它已经跑出去建立红花会美国分舵了。

　　正式受到邀请的，只有张子安和飞玛斯，基金会知道飞玛斯就是那条荣登柏林影帝的狗，所以也邀请了它出席，其他精灵要去的话只能隐身去。

　　试穿没问题之后，张子安把衣服放到床上，准备等晚上穿。

　　“嘎嘎！今天要去哪？是不是你心仪已久的、彩虹旗飘扬的castro区？找个戴眼镜的白人书呆子或者梳着雷鬼头的黑人棒小伙，或者爆炸头的拉美艺术家，体验一下‘尺有所长，寸有所短’？不过本大爷友情提醒，入夜之后才是castro区的精华所在！”理查德又飞到他肩膀上喋喋不休。

　　“昨天没好好逛唐人街，今天补上吧。”张子安忽略了它的聒噪，转头请示老茶的意见。

　　昨天他开车路过唐人街，并且在入口处徘徊了一会儿，但是……不巧，他抵达的那个唐人街入口恰好是一个绿顶门楼，牌匾上写着“天下为公”，被阳光映出耀眼的光芒，美得像一道光，绿得他发慌。

　　另外昨天去的时机不对，唐人街里车流很多，由于街道狭窄，车开得像是蜗牛爬，所以只在外面逛了逛，没有深入往里走，也没能带老茶去看看唐人街的武馆，有些遗憾，所以打算今天补上——当然要换一个入口，不能从绿顶门楼下面过。

　　老茶欣然点头。

　　“你这个白痴，想去的不是唐人街吧？是不是想着顺便去隔壁的意大利城看脱衣舞表演？然后打个意大利炮？”然而理查德已经看穿了一切。

　　还不等张子安澄清，它又说道：“嘎嘎！不过本大爷也不反对就是了，唐人街里以粤语为主，本大爷正巧在学粤语，正好学以致用！”

　　难得它说了一个正经理由，张子安当然没有理由反对，不过通常它只是表面正经一下……

　　果然，它提高音量，深吸一口气，叫道：“下面请本大爷高歌一曲粤语版《难咽的精》！吞……嘎！”

　　它刚起了个头儿，就被张子安塞到了枕头底下。


第1464章 唐人街

　　吃完早饭之后，又消了消食，张子安带着精灵们坐车出发。

　　今天出门比昨天晚，而且因为晚上要穿好衣服提前出发以防堵车，所以行程安排得很宽松，预计只去唐人街这一处地方，如果时间实在宽裕就顺便逛逛隔壁的扶桑城和意大利城……当然绝不是为了看脱衣舞表演。

　　理查德的嘴被细绳捆住，充满怨念地蹲在他的肩膀上，未能一展歌喉令它很遗憾。

　　其他精灵的兴致不是很高，只是出于反正闲着也是闲着的心态跟着来的，因为刚从中国过来，又去唐人街有什么意思？熙熙攘攘的不都是中国人吗？不过至少比待在滨海市好。

　　旧金山的地势起伏不定，车速开不快，张子安一边注意听着导航的播报一边开车。

　　路过美国本地的宠物店时，他停车去里面参观，同样在货架上发现了那款乐世狗粮。由于时间宽裕，他还佯装普通顾客选购东西的样子留在店里观察了一会儿，粗略估计这款狗粮的销量比较一般，可能是因为这是美国的国产货，无法利用中国顾客那种对国外品牌的盲目信赖进行宣传。

　　他在店里站了半小时，不时有人走过来，拿起乐世狗粮看了看，与旁边的狗粮比较下，然后拿去结账，或者又放回原处。

　　不知道是不是心理因素作祟，似乎选择这款狗粮的美国人，衣着打扮和气质普遍显得比较寒酸，因为这款狗粮算是廉价货，和其他一堆小品牌狗粮放在货架的高处和低处，而大品牌的高价狗粮都是放在货架的中等高度，比顾客的视线稍低一些，是顾客最容易看到的位置。看起来有钱的顾客进店之后，不假思索地选择了常买的大品牌狗粮，根本不考虑其他的，而手头拮据的顾客，才会蹲下来或者踮起脚尖，拿起小品牌廉价狗粮仔细对比。

　　“你好。我也正在这两款狗粮之间纠结，介意我问一下你的选择吗？”

　　张子安叫住一个正拿着两款狗粮进行比较的年轻男人，其中一款正是乐世狗粮。

　　年轻男人看了他一眼，把乐世狗粮在手里掂量了一下，说道：“我选这个。”

　　“为什么？能告诉我理由吗？”张子安追问。

　　男人耸耸肩，“因为它够便宜，而且上面写着‘原料来源及加工地均位于美国境内’，我觉得比另一款要好。”

　　在狗粮这块领域，高档狗粮的原料都是可以溯源的，低档狗粮无法溯源，但一般会注明原料产地，而美国人往往觉得原料来自外国——特别是中国——的狗粮不可靠。

　　张子安没再问什么，等那人结账之后，也离开了宠物店。

　　他相信乐世狗粮没在包装的说明文字上撒谎，原料来源及加工地确实是位于美国境内，但这个……也未必就意味着可靠。

　　精灵们早就等不耐烦了，他继续开车驶往唐人街，特意换了个入口方向，不从绿顶门楼下经过。

　　人家都是金拱门，天知道为啥唐人街的拱门是绿的……在这种事情上，张子安就变得格外迷信，宁可信其有，不可信其无。

　　车窗开着，一进入唐人街的区域，熟悉的汉语就被风卷着涌入车内，普通话和粤语基本上一半对一半，剩下的少量是英文及其他语言。

　　道路两旁店铺的招牌有六七成是纯中文，当然是繁体字，剩下的是中英文兼备。

　　整体而言，这里很像旧时的港台风情，与滨海市的市容截然不同。

　　唐人街道路狭窄，开车不便，于是张子安把车停在路边，用随处可见的咪表计时收费，带着精灵下车步行逛街。

　　唐人街最多的不是餐饮店，而是中药房，几乎走几步就能遇到一个药房，里面飘出浓浓的中药味。

　　另外，很多卖零食小吃的店铺都把卖的东西摆到了橱窗之外，吸引着来来往往行人的嗅觉。

　　“好香！”雪狮子舔舔嘴，停下了跟在菲娜身后亦步亦趋的步伐，目不转睛地盯着旁边的店铺，不住地流口水。

　　这是一家肉店，店里的灯光亮堂堂的，生意相当兴隆，不时有顾客进进出出。店里既卖生肉也卖熟肉制品，烤得满身流油的火鸡与烤鸭挂在铁钩子上，被阳光映照着发出梦幻般的光泽，就在橱窗的另一面，几乎触手可及。

　　另外还有很多新鲜的肉，分门别类地摆在一个个透明冷藏柜里。

　　店铺的橱窗外还挂着招揽生意的广告牌，类似于“本店新品种：野生山猪肉”、“本店新品种：野生鹿肉”之类的红底白字的纯中文宣传语。

　　“山猪肉，鹿肉……老娘好像还都没吃过。”雪狮子明示加暗示，用爪子钩住了张子安的裤角，如果他强行迈腿，裤角就得分岔。

　　“你不是都吃过早餐了？而且吃得还不少！”张子安看看周围没人注意他，小声说道：“这店里卖的猪肉和鹿肉都是生的，总不能拎着一袋生肉逛街吧？”

　　“喵喵喵！老娘就是要吃生肉！熟的才不好吃，全是味精的味道！另外那不是猪肉，是山猪肉！”雪狮子不依不饶，闻到生肉味就走不动路了。

　　“有什么区别？”

　　张子安才不信这猪肉是真的山猪肉，八成是找一些肌肉含量比较高的家猪肉冒充的，鹿肉也是，都是野生的得多贵？

　　“老娘不管！老娘就要吃！”雪狮子强硬地说道，“不然老娘就当众扒你裤子！”

　　“子安，既然它要吃，就让它吃吧，少买些无妨，让它尝个鲜吧。”老茶看不过去了，出言劝道。

　　“那好吧……”张子安无奈地答应了。

　　其实雪狮子也吃不了多少，它早上吃过早饭，此时最多也就吃二三两生肉就差不多了，主要是张子安不想拎着生肉逛街，万一遇到漂亮妹子，会把他误认为是家庭煮夫。

　　肉味实在太香，其他精灵也有些馋，特别是菲娜，它不好意思主动开口，但张子安一表示要进店，它就跑在了第一个。


第1465章 烧腊店

　　海内外的华人，对于“野味”往往有着同样的执着，大家都认为无论是天上飞的、地上跑的还是水里游的，都是野生的更健康、更营养，做出来的成品更“鲜”，比如同样是鸡，号称农村散养的鸡就比养殖场出来的鸡贵得多，而且更受追捧，人们宁愿多花两三倍以上的价格购买前者……甚至有人为了尝鲜而购买或者盗猎国家保护的野生动物，最后锒铛入狱。

　　旧金山唐人街里的肉店也不能免俗，同样以野生山猪肉和野生鹿肉作为招揽顾客的噱头。

　　山猪就是野猪，各地的习惯称呼不同而已。

　　肉店里香气扑鼻，是那种稍微有些甜腻，令人不由联想到鸡皮和鸭皮被烤得焦酥冒油的样子。

　　饱满的烤火鸡和烤鸭就那么一丝不挂地挂在铁钩上，像在诱人犯罪。

　　除此之外，还有新鲜出炉的烤乳猪和叉烧，火候都是恰到好处。

　　这些熟食制品都是深浅不同的焦糖色，而店内的灯光是明亮的暖黄色，两组颜色组合在一起，令这里像是肉食者的天堂。

　　准确地说，这种店在当地叫作烧腊店，但是跟国内粤系菜的烧腊店在经营范围与制作方法上有所区别，是为了适合更广泛的口味而改良过的，比如国内烧腊店就基本看不到卖烤火鸡的，但这里就有。

　　这家店以卖熟食为主，同时为了扩大生意，也兼卖生肉。

　　精灵们都在不停地流口水，还好它们是隐身进入的，否则这样的店铺是绝对不允许宠物入内的，万一叼只烤火鸡就跑怎么办？

　　店内的顾客不少，以中老年华人为主，一眼望去全是黑头发黄皮肤，只偶尔有几个外国人，所以进店的张子安毫不起眼。

　　顾客们大都说的是粤语，店员们也回应的是粤语，若不是知道这里是唐人街，几乎以为来到了港澳和两广。

　　理查德用力掐了掐他的肩膀，意思是：赶紧给本大爷把嘴松开，本大爷露脸的时候到了。

　　张子安不为所动，这里的店员肯定也会说普通话和英语，沟通不会有什么障碍。

　　其他精灵都为各种熟食目眩神迷，只有雪狮子把脸贴到了冷藏柜的玻璃上，对着玻璃里的各种生肉不停地吞口水。

　　店员们都在柜台后面忙着收钱、称重、咣咣地剁肉、回应顾客的讨价还价，不会来主动招呼客人，所以张子安可以慢慢参观。

　　这时，一位矮个子的白发华人老太太拎着菜篮子，背着手走进店里，轻车熟路地直奔生肉柜台，像是店里的常客。

　　“靓仔，这鹿肉是真的野生？我老人家年纪大了，你可不要骗我！我儿子儿媳抱着孙子来探望我，我要做蒜仔爆鹿肉给他们吃呀！”她冲着年轻的男柜员问道，一开口就是浓重的老式粤语，张子安几乎听不懂，只能根据神态和语气来猜个大概。

　　“我们店童叟无欺啊，你也是本店的老主顾了，这还信不过？放心吧！要称多少？”店员同样回以粤语，不过口音并不那么浓重，算是半粤语半普通话。

　　老太太仍然不放心，“是什么鹿呀？你要给我说清楚一点，是不是梅花鹿？只要梅花鹿的肉才最进补，你们不要拿骡鹿、麋鹿的肉来糊弄我啊！”

　　北美地区称呼为“麋鹿”的鹿，并不是中国那种特有的珍稀动物，真正的名字是马鹿，只不过经常被混着叫，大家都习惯了，反正在美国被叫“麋鹿”的都是这种鹿，甚至还有一项重要的汽车行驶安全标准叫作“麋鹿测试”。

　　梅花鹿原产于东亚，不过美国也引进了梅花鹿，由于环境适宜，数量还不少，除了作为肉食之外，梅花鹿的鹿茸还大量出口到韩国，是韩国人非常喜欢的商品，其他鹿的鹿茸并不像梅花鹿的鹿茸那么值钱。

　　至于梅花鹿的肉，尽管没有科学依据，但老辈子的华人只青睐梅花鹿的肉，都认为其他鹿的肉没有神奇的滋补作用。

　　店员不耐烦地说道：“哎呀！当然是梅花鹿啦！这批肉刚到，数量不多，很难得的，你要是不买，很快就会被人抢光啦！看在你是老主顾的份上特意留给你的！”

　　老太太终于被说动了，“那……给我称一磅吧。”

　　“哎呀！你儿子、儿子还有大孙子都来了，小孩子胃口大，一磅哪里够解馋？来两磅吧！”店员适时地推销。

　　“两磅……两磅就两磅吧，你给多称点儿啊，我是老主顾了……”老太太看了一眼标签，心疼地掏出钱包，若不是为了宝贝大孙子，她可舍不得花钱买这么贵的野生鹿肉。

　　“哎！阿婆，你也来买肉啦？”

　　又有一个华人推门而入，这是位四五十岁的中年妇女，打扮比较时尚，手指戴着显眼的金戒指，头发经过了挑染，皮肤保养得很不错。

　　“是呀是呀，我儿子儿媳带着孙子来看望我，我要下厨给他们做好吃的！”老太太喜滋滋地说道，恨不得把儿子儿媳来看望自己这件事告诉每个人。

　　两人似乎是以前认识的熟人，碰到一起之后有拉不完的家常。

　　店员跟各色各样的顾客都打过交道，知道像这样精明吝啬的老太太最不好对付，如果不当着她的面给她称肉，她可能怀疑缺斤短两或者嫌割的肉部位不好什么的，很麻烦，于是先去招呼其他顾客了。

　　中年女人看了一眼旁边的冷藏柜，劝道：“阿婆，你年纪也不小了，该保重身体，干脆买现成的烤火鸡、烤乳猪回去得了，别折腾了。”

　　老太太笑着摆手，“哎呀，我那大孙子不喜欢吃火鸡和乳猪，最喜欢我做的蒜仔爆鹿肉，每次都能多吃两碗饭！我身体还硬朗着呢，没关系啦！”

　　中年女人闻言皱眉，悄悄把她拉到离柜台远一些，低声说道：“阿婆，你还敢吃鹿肉啊？没听CDC在电视上说最近鹿肉不安全，特别是野生的鹿肉！”

　　她们两个远离柜台之后，正好离张子安近了，她们谈话声音虽小，却被他听到了。


第1466章 全面沦陷

　　如果只是两个中老年妇女拉家常，张子安懒得去听，得是多闲得无聊才会听那些东家长西家短的闲话？但是后面进来这位中年妇女提到了CDC，这就令他留上了神。

　　“CDC……是哪啊？”

　　粤语讲得很6的老太太一脸茫然，她可能是那种大半辈子生活在国内、子女在美国扎根定居之后把她接过来一家人团聚的移民类型，像年纪这么大的老年移民，基本不可能改变他们大半辈子的生活方式，也不太可能去学习一门新的语言。

　　不过其实也没啥，即使一个英文字母都不认识，唐人街里也能完全满足一切生活所需，无论是吃的、用的、穿的，合法的或者不合法的，这里都能找到，几乎就是一个国中之国，只要没有开车的需求，完全OK。

　　像这位老太太，移民到美国之后，生活方式跟在国内没什么区别，买菜做饭遛弯串门打麻将，收看华人电视台的节目，99%的时间都是混迹于唐人街里，对于外面的英文世界视若无睹，只当不存在，更不会关心外面世界的新闻，只要不发生全球战争，平静的日常生活就会一直持续到她寿终正寝为止。

　　她听到CDC这个词，根本不明白这是啥东西。

　　“阿婆，你还不知道啊？CDC就是美国的疾控中心，前阵子有个什么博士的在电视上接受了采访，说是现在有什么病正在北美的鹿身上传播呢，而且这种病还可能传染到人！说是如果吃鹿肉的话，最好吃正规渠道经过检疫的鹿肉。”中年女人耐心地解释道。

　　“哟，这么厉害呢？是不是跟那啥，禽流感似的？”老太太半信半疑，看了看中年女人，又回头看看鹿肉，还有些舍不得。

　　中年女人说的是普通话，老太太也顺着她说起了粤语腔的普通话。

　　“这位……大姐，刚才我不小心听到你们在说，鹿得了什么病了？”

　　张子安厚着脸皮插言道。

　　中年女人打量他一眼，看他不像是国土安全局通缉的可疑人物，也不像是店员，同是华人看着亲切，于是答道：“具体名字我记不清了，你从网上一查就能查到，叫什么消瘦病还是消渴病的。”

　　“哦，谢谢。”他道谢，并且后退几步走到角落里，以示不再旁听两人的谈话。

　　中年妇女继续劝老太太别买鹿肉。

　　消渴病肯定不对，他拿出手机搜索“消瘦病+鹿”的关键词。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　从什么时候开始，北美大陆居然悄悄开始蔓延这种疾病了？

　　前一阵他很忙，无论是埃及之行还是虫灾，或者是后面的流浪狗拾荒，没有时间和闲暇去关注大洋彼岸的新闻，毕竟一天就24小时，有余力关注一下滨海本地和国内的新闻就不错了。

　　他搜索出相关的报道，简单地浏览一遍，没有看得太详细，毕竟这是人来人往的肉店，但看过之后他心里立刻豁然开朗，很多萦绕心底的谜团终于露出谜底的一角。

　　所谓的鹿消瘦病，简称CWD，是一种与疯牛病很类似的疾病，因为目前主要在鹿的身上传播而被有些人称为狂鹿病，因为鹿患病的后期会像得了狂犬病一样富于攻击性，又因为病鹿的动作和神态如同电影里的僵尸，而被大众称为僵尸鹿。

　　狂鹿病的元凶并非普通的病毒或者细菌，而是一种朊蛋白，只要接触生物体内正常的蛋白，就能导致正常蛋白变构，转换为朊蛋白。

　　最蛋疼的是，这种朊蛋白极为顽强，像是打不死的小强一样，100摄氏度的高温也无法杀灭它，同时还耐辐射、耐紫外线，对常见的消毒剂有极强的抗性。

　　只要被这种朊蛋白感染，目前没有任何药可以逆转病情。

　　截止到2019年1月，美国本土有24个州以及加拿大的两个省已经报告发现了狂鹿病——要知道美国本土一共只有48个州，也就是美国的半壁江山已经被狂鹿病攻陷了。

　　不仅如此，狂鹿病还蔓延出北美，在挪威和芬兰的驯鹿和驼鹿身上也发现了病例，甚至连大量进口鹿茸的韩国也被波及。还好这三个国家面积有限，不像美国有几百万平方公里的土地可以折腾。

　　部分种类的鹿习惯于长途迁徙，比如加拿大努纳武特地区成千上万的野生驯鹿会在狼群的跟随下周期性地大迁徙，令狂鹿病的控制变得极为棘手。

　　美国有太多的森林公园适合鹿群生存繁衍，而且森林公园之间往往相隔很近，甚至就是连在一起的，鹿群可以神不知鬼不觉地从一个公园迁徙到另一个公园。

　　更令人头疼的是，疯牛病和狂鹿病只是朊蛋白的众多杰作之二，此外还有羊瘙痒病、雪貂传染性脑病，以及猫海绵状脑病，这几种动物疾病被统称为——传染性海绵状脑病。

　　人类群体里也发现过数种类似的疾病，包括从病牛传染给人的人疯牛病，已经有相关研究表明，性质类似的狂鹿病可以感染灵长类动物，比如猴子，理论上人也是可以感染的，但是目前还未发现人被感染狂鹿病的病例。

　　朊蛋白的超强生命力，令它可以抗住高温蒸煮等常规消毒手段，家庭里煮饭炖汤的温度是绝不可能杀灭朊蛋白的。

　　当年疯牛病的扩散，就是因为饲料厂商把病牛的肉、脑、内脏做成饲料喂给正常牛而导致的，饲料加工过程中的消毒手段同样无法杀灭朊蛋白。

　　他心中的疑点终于慢慢彼此联系起来，那款乐世狗粮里成分未知的肉粉……怕不是就用的鹿肉做的吧？

　　高价的鹿肉不可能，必须要压低成本，那就很可能是高危的鹿脑、内脏与内含脊髓的骨骼磨成的粉。

　　至于厂商为什么敢这么做……只能猜测，是因为目前科学界尚未发现狗的传染性海绵状脑病，所以厂商认为把鹿肉做成狗粮喂给狗吃没问题。

　　但是没有发现的东西，就一定不存在么？

　　如果羊、牛、猫、雪貂、猴子、人，这些风马牛不相及的动物都可能感染，狗和郊狼这些犬科动物就一定能独善其身吗？


第1467章 预言者

　　尽管张子安的心中对此次事件脉络有了模糊的梗概，但事实上他能做的事很少，因为像这么重大的事件，发声时需要证据，必须是无可辩驳的铁证。

　　所谓的铁证，就是要能证明乐世狗粮里确实含有病鹿的鹿肉成分，而且要能证明狗吃了这款狗粮可能会引发海绵状脑病，或者证明郊狼吃了病鹿的鹿肉同样会致病……

　　但这些都太难了，科学上的证据，要像加拿大研究人员那样，只给猴子喂食鹿肉，排除其他食物的干扰项，然后长期观察记录，并且保证猴子不与其他野生动物相接触，这样得出来的结果才有一定的可信性，另外研究人员本身还要有相应的学历和资质，否则谁会承认你的研究结果？

　　朊蛋白并不是病毒或者细菌，想确诊鹿、牛或者其他动物是患上了传染性海绵状脑病，只能开颅尸检。

　　来美国之前他打听过，废品收购站突患怪病的那几个人，目前还在医院里治疗，人家还没死，当然不可能开颅尸检观察他们的大脑是否有海绵状的迹象，那是反人道的行为。

　　另外，“富于攻击性”这个行为不好界定，因为以前发现的感染动物大都是牛、羊、鹿这样温和的食草动物，食草动物本身的攻击性并不强，染病会令它们行为反常，做出一些出人意料的行径，可能会被误认为是攻击性，也有人说这纯粹是以讹传讹。

　　废品收购站那几个人的发病情况他没有目睹，只是听人转述，转述者的科学知识近乎于零，其中还有很多添油加醋的描述，可信度存疑。

　　但是根据张子安的目睹，单以旧金山的郊狼而言，确实变得更加喜欢攻击人，这点也得到了杨神父的旁证。

　　中年女人似乎终于把老太太劝动了，不再买野生鹿肉，而是决定买普通的鹿肉，养殖场出产的那种。

　　其实养殖场出产的鹿肉也不完全保险，因为有潜伏期的存在，最安全稳妥的选择就是根本不吃鹿肉。

　　同样是由于潜伏期的存在，据估计，每年有15000头染病的鹿不知不觉地进入人类的肚子里，而这个数字还会继续增长。

　　雪狮子扒着他的裤角，吹胡子瞪眼地催他赶紧买肉，否则就被别人抢光了。

　　“来一磅野生山猪肉。”他对店员说道，看了一眼垂涎欲滴的其他精灵，又补充道：“再要一只烤火鸡。”

　　雪狮子很满意，但看到他拎了山猪肉就往店外走，不打算再买野生鹿肉的时候，顿时又拉长了脸，但好歹有山猪肉，它勉强忍耐住没爆发脾气。

　　离开店之后，雪狮子扒住他的裤角，“臭男人站住！为什么不买鹿肉？老娘还没尝过鹿肉的滋味呢！”

　　周围人来人往，张子安不方便说话，使个眼色招呼精灵们来到一处僻静的街角，把刚才查到的东西讲给它们听。

　　“原来如此……”老茶点头，“君子不立危墙之下，虽然养殖场的鹿肉较为安全，但也不能完全保证不会有危险。”

　　“嗯，养殖场的鹿肉是否安全，取决于养殖场的检疫力度和隔离措施，因为有研究表明，自由放养的鹿群有30%的感染可能性，但圈养的鹿群最高却有100%的感染可能性——养殖场里有一头鹿感染，其他鹿全都跑不了。从这个意义而言，养殖场的鹿肉也不能完全令人放心，不值得为解馋冒这么大的险……虽说你要脑子也没什么用吧。”张子安说道。

　　雪狮子怒道：“呸呸呸！最后一句是什么意思？”

　　“没啥，你要现在吃还是等回去再吃？”他拎起山猪肉在它面前晃了晃。

　　“哼，回去再吃，外面太脏！”雪狮子像是被山猪肉催眠了一样，成功地转移了注意力。

　　旧金山市区本来就是脏乱差，唐人街更甚，虽然没有外面那么多的流浪汉和粪便，但是多了很多人们随手扔的垃圾，确实倒胃口。

　　他拎着山猪肉和烤火鸡，与精灵们继续前行。

　　唐人街里没什么高大上的景点，来这里纯粹是为了感受那种旧时代的风情，或者吃特色美食。

　　走着走着，前面似乎围了一群人，像是在看热闹。

　　是下棋的吗？

　　唐人街里也有没事干的老头，闲得无聊摆个棋局，一会儿就能吸引一大堆同样闲的老头们，聚在一起对棋局指指点点。

　　“等下。”

　　飞玛斯吸吸鼻子，叫住大家。

　　“怎么了？”

　　“我好像是……闻到了一些熟悉的味道。”飞玛斯疑惑地盯着前面的人群，“从人群里飘出来的，但是……那人不应该出现在这里。”

　　“谁？”张子安纳闷。

　　理查德扑腾着翅膀飞起来，居高临下盘旋一圈，又落回他的肩膀上，激动得摇头摆尾急于想说话。

　　张子安扯掉捆住它鸟嘴的细绳，“是谁？”

　　“嘎嘎！你绝对猜不到前面是谁。”它神神秘秘地压低声音，“你过去看看就知道了。不过本大爷劝你，悄悄地进村，打枪的不要。”

　　张子安打起精神，利用行人和周围店铺的掩护，悄悄走到人群外围，走到一扇橱窗前，装作打量橱窗里的商品，调整角度，利用玻璃的反光看过去。

　　“大家一定要相信我，浩劫将至，天灾瘟疫即将席卷天下，届时生灵涂炭，哀鸿遍野，任何人也不可能独善其身，你们无比珍惜的东西都将消失——存款、房产、亲情、友情、爱情，一切……想从这场浩劫中幸存下来，唯一的可能就是改造自身，令自己进化到更高的层级，如此方可消灾免祸。”

　　清晰而略带沙哑的普通话从人群中传出。

　　张子安心里猛地一震，差点把手里的火鸡和山猪肉扔到地上。

　　卧槽！这声音……

　　“我们宇宙信息学会解密了来自宇宙的信息，提前预知到这场浩劫的来临，并且尽我们最大的努力拯救世人。”身材高大的李皮特微笑地张开双臂，环视众人，“来吧，加入我们。”


第1468章 蛊惑人心

　　怪不得飞玛斯和理查德都是一副难以置信的表情，张子安也不敢相信自己的眼睛。

　　是李皮特！

　　自从在撒哈拉深处的魔鬼之海分道扬镳之后，他竟然再次见到了李皮特这张老脸。

　　李皮特依然穿着进沙漠之前那套白西装与白皮鞋的组合，酒红色的衬衣与黑底金色斜纹的领带令他显得风度翩翩，而且今天还有一条灰色的羊毛围巾搭在他的肩膀上，垂落在胸前，更增加了几分儒雅的气质。

　　他戴着那副茶色水晶太阳镜，头发梳理得一丝不苟。

　　只要是不认识他的人，任谁第一眼看到他，大概都会把他当成时尚圈的一方大佬，而不会想到他居然是一个整天蛊惑人心的神棍。

　　从沙漠里逃出来之后，张子安就没再听说过李皮特的消息，不清楚他和他的手下是否成功地从沙漠中逃生，没想到在旧金山唐人街又遇到了他，真是人生何处不相逢。

　　张子安觉得李皮特他们多半能活着离开沙漠，因为他们的队伍纪律严明、训练有素、经验丰富，而且对自己和对别人都够狠，不是科考队这帮乌合之众可以相比的。

　　现在看来，他们果然成功地活下来，而且还依然故我，继续进行着蛊惑人心的勾当。

　　李皮特出现在美国，既在张子安的意料之外，又在情理之中。

　　美国是个很自由的国家，由于宪法第一修正案的存在，各方面都很自由，甚至有些太过自由，比如在个人信仰这方面。

　　根据美国教派协会作出的统计，美国国内合法注册的教派组织有数千个，再加上民间那些小型组织和教派，更是不计其数，其中鱼龙混杂，当然也包括一些可疑的组织。

　　对于这些可疑组织，美国从法律层面拿他们毫无办法，除非能认定组织里的某人涉嫌犯罪，才能出动FBI和警察实施逮捕，但是对于其他没涉嫌犯罪的人，FBI也无能为力。

　　要说这些组织在美国有多么猖獗，玩过《孤岛惊魂5》和《逃生2》这两款电脑游戏的人，或者是看过《美国恐怖故事第7季》的人应该都有所感触。

　　所以，李皮特把美国设为大本营，并在这里宣传他的思想，其实是再合适不过，特别是在唐人街这种地方，很多华裔老人在这里生活几十年不出去，不懂英语又不懂科学，而且还没有原生信仰，意志不坚定，而且一旦盲从之后又深信不疑难以自拔，简直是天生的韭菜，等待被收割。

　　不仅是唐人街，细想一下，就连旧金山本身也是如此。

　　谁最容易被蛊惑？

　　答案就是弱势群体。

　　平时受欺凌、受压迫、郁郁寡欢、离群索居、生活不如意的弱势群体。

　　旧金山，简直是弱势群体的海洋，看看满大街的流浪汉就知道了。

　　事业成功、生活幸福、总是成为社交中心的人，基本上不会被蛊惑，但这样的人有多少呢？恐怕很少。

　　大部分人都会经历生活和事业的低谷期，总会有失意和落魄的时候，这时候他们很希望得到精神上的依赖和寄托，如果这时候遇到正确的人，可能会重振旗鼓，如果遇到错误的人……可能就会误入歧途。

　　李皮特在这里蛊惑人心拉拢追随者是他的自由，无论是张子安还是美国政府都无权干涉，不过他说的什么天灾瘟疫末世浩劫是怎么回事？

　　特别是“瘟疫”这个字眼，正好触动了张子安敏感的神经。

　　狂鹿病，可以算是一种在鹿群中蔓延的瘟疫，而且这种瘟疫有传染给人的潜在威胁。

　　张子安倾向于认为这是巧合，因为像这样的可疑组织无一例外总是用世界末日之类的预言来吓唬民众，令民众恐慌动摇，再趁虚而入，这也算是常规操作了。

　　不少过往的行人都被李皮特耸人听闻的言论吸引，驻足旁听，其中大部分是黑头发黄皮肤的华人，还有少数其他人种。

　　李皮特用普通话演讲，旁边有帮手把他的话同步翻译成英文，让更多的人能够理解。

　　帮手张子安也认识，是地中海发型的学者。

　　“又是骗钱的吧？说吧，要交多少入会费？”有人起哄道。

　　张子安反手就是一个赞，看来围观者里也有聪明人，知道这种组织往往都是敛财的工具，入会者被洗脑后甚至可能主动上缴全部家产。

　　李皮特笑道：“一分钱不收，我们不是你们想象的那种人，我们是要拯救世人，并非别有所图。”

　　说着，他打了个手势。

　　等在旁边的手下立刻打开一辆车的车厢门，从里面搬出米面粮油牛奶鸡蛋什么的，此外还有汉堡、三明治等食物，招呼大家过来领，见者有份。

　　见到有便宜可占，围观者里那些中老年人顿时激动起来，呼啦涌上去领取物品，左手一桶油右手一箱牛奶，恨不得自己多生几只手。

　　其实美国的物价相比于人均收入来说算是很便宜了，同等重量的牛奶换算成人民币可能比中国还便宜，但就是这样的小恩小惠同样能拉拢人心。

　　见有免费食品可领，周围的人越聚越多，几乎阻塞了交通。

　　“我们对你们的财产没兴趣，恰恰相反，我们会拿出自己的财产分给你们，因为天灾瘟疫即将来临，世界即将剧变，现有的一切都失去了意义。”李皮特微笑地说道，“如果你们想要，明天这时候还可以来这里，我们会带来更多更好的东西送给你们。”

　　他抬手指向北方，“浩劫随时可能到来，城市里并不安全，到时候这里会成为地狱，所以如果你们愿意加入我们，从这场浩劫中幸存下来，我们在北方等着你们——我们会提供免费的住处、免费的食物，直到浩劫结束，我们将一起重建家园。那时我们会成为世界的主人。”

　　说完，他对众人挥手致意，然后跟手下人一起上车离开。

　　部分围观者纷纷散去，但仍有人痴痴地盯着李皮特离开的方向，因为对于很多人来说，已经没有什么可失去的了。


第1469章 冤家路窄

　　傍晚。

　　逛了一天的张子安和精灵们重新回到民宿，他把烤火鸡放进微波炉稍微加热下，然后切开分给精灵们，至于雪狮子则独享那块生的山猪肉。

　　精灵们吃饭的时候，他要抓紧时间冲个澡，并且要给飞玛斯洗个澡，然后换上礼服，去参加马修·戴维斯基金会举办的庆典晚宴。

　　洗完之后，精灵们也吃完了，各自躺着消食。

　　夕阳柔和的余晖从西方射入屋内，气温正在下降。

　　他自己换上衣服，又给飞玛斯系上领结和项圈，等进入会场之后再摘掉项圈和牵引绳。

　　由于白天在唐人街基本是步行，精灵们走得累了，又吃饱喝足，有些意兴阑珊，对冷餐会形式的宴会不太感兴趣，除了理查德之外，因为它还什么都没吃。

　　他把其他精灵收进手机，只留下理查德和飞玛斯，另外弗拉基米尔还在外面疯玩。

　　穿着礼服挤公交地铁什么的不太合适，而且也不方便携带宠物，于是他忍痛叫了优步，把他和飞玛斯，以及隐身的理查德，一同载到会场酒店。

　　酒店灯火通明，不时有私家车和出租车停在门口，走下衣冠楚楚的俊男靓女，男性是清一色的礼服，偶尔有穿西服的，女性是争奇斗艳的晚礼服，礼貌性地露出后背和大腿，还有半个胸部。

　　牵着狗的张子安一下车，立刻吸引了接待人员以及保安的注意。

　　他出示了邀请函和自己的护照，证明了自己的身份。

　　接待人员和保安听说这条狗就是《战犬》的主演，纷纷蹲下与它合影。

　　飞玛斯早已习惯，来者不拒，娴熟地摆好各种pose。

　　陆续赶到的来宾们看到人们争相与狗合影，打听之后，得知了飞玛斯的身份，也争先恐后地与它合影，毕竟这是旧金山，不是电影明星随处可见的洛杉矶。

　　“嗨！你在这儿！”

　　身材高挑的艾迪·刘易斯走过来，与张子安握手，看到飞玛斯被众人团团围住，与他无奈地相视而笑。

　　艾迪去滨海市的时候就与张子安认识了，趁着飞玛斯合影的工夫，他们两个随意聊天。艾迪向他介绍了基金会近期的概况以及未来的发展方向，因为张子安是捐款者，有权知道自己的钱用在了什么地方。

　　张子安听不太懂，但还是微笑着礼貌回应。

　　晚宴快开始了，艾迪和张子安不得不分开众人，牵着飞玛斯进入会场。

　　酒店宴会厅里摆着一张张铺着白布的长条餐桌，高水平的乐队吹奏着轻柔的乐曲，餐桌上摆着各种各样的冷食，侍者端着盘子灵巧地穿梭于人群中。

　　参加这种宴会的人，谁也不是为了吃饭，都是利用这种社会名流云集的场所进行社交，巩固老朋友的友谊，结识新朋友，说不定以后能成为生意上的助力。

　　理查德不管那一套，它仗着隐身，别人看不见，扑腾着翅膀落到餐桌上大快朵颐。

　　“对了，过来一下，我给你介绍个人。”

　　艾迪不由分说，拉着张子安兴冲冲地走到大厅的一处角落。

　　然而，令张子安万万没想到的是，站在那里与几个外国人侃侃而谈的居然正是李皮特。

　　李皮特看见张子安，表情也是瞬间凝固了一下。

　　艾迪见他们两个神色不对，问道：“怎么？你们认识？”

　　“哈哈！何止是认识！我们是生死与共，过命的交情啊！只是没想到杰夫你也是这个基金会的捐款人！”李皮特呵呵笑道，并且故作亲密地揽住张子安的肩膀，“很棒的礼服！年轻真好啊！”

　　“谢谢。”

　　张子安从侍者的托盘里拿过一杯香槟，借喝酒来掩饰内心的五味杂陈，脸上保持着微笑，嘴里随意应付着客套话。

　　“哦，那太好了。”艾迪松了口气，“你们二位一会儿都要上台讲话——皮特作为年度最慷慨的捐款者，而杰夫会给咱们带来一个养猫者的故事。”

　　就算艾迪没把他们拉到一起，一会儿上台的时候，他们两个也会彼此看到对方，既然来到这个场合，就躲不了。

　　刚才那一瞬间，艾迪还有些担心他们之间有旧怨，不过现在看到他们相处得似乎很不错，总算放心了——他完全没想到，张子安和李皮特根本是同床异梦、貌合神离。

　　张子安不知道李皮特捐了多少钱才得到这个荣誉，但他很不想再与这个神棍打交道，特别是目睹白天唐人街的那一幕之后。

　　不幸中的万幸，李皮特不知道他白天见过自己，还以为这是两人从沙漠中逃生后的初次见面。

　　李皮特也没想到会在这里遇到张子安，接着又见宾客们三五成群地过来与飞玛斯合影，惊讶地说道：“你的狗就是那个大明星？在沙漠时你居然守口如瓶？”

　　张子安在沙漠时没有特意向别人介绍飞玛斯，所以李皮特一直以为它只是一条普通的德牧，反正德牧长得都差不多，也一直以为张子安是个普通人，是给科考队打下手的，没想到他就是这条明星狗的主人。

　　“没什么，只是觉得没必要说而已。”他随口应付道，心里却是暗暗叫苦，因为李皮特既然知道了他的真实身份，就可以很容易查到宠物店的地址，说不定什么时候就会登门拜访。

　　李皮特意味深长地看了他一眼，又旁敲侧击地问了几个无关紧要的问题，比如张子安接下的行程安排，打算什么时候回国之类的，张子安虚以委蛇，基本上没有一句真话。

　　交谈了几句，李皮特暂时离开，去和新到的旧金山名流攀谈，看得出来他交际广阔，而且很多人还真吃他这一套，不时响起爽朗的笑声。

　　张子安自叹晦气，但也没什么办法，只能既来之则安之。等庆典正式开始后，轮到他上台时，他牵着飞玛斯一同上台，把凯茜的故事讲给众人，赢得了不少掌声和泪水。

　　然后，他借口身体不太舒服，不等庆典结束，就带着理查德和飞玛斯提前离开了会场。


第1470章 海洋馆

　　“喂？是周菁吗？你好，我是张子安，前天你在跑步时……”

　　第三天一大早，张子安站在民宿的阳台上，在前天周菁跑过这里时差不多相同的时间，没见到她的身影，估计是她改了跑步路线或者时间了，又等了一会儿之后，给她打了电话。

　　因为周菁跑步时不带手机，他觉得这通电话能打通的可能性不大，并且做好了过半小时再打的心理准备，没想到响了几声之后，电话就接通了。

　　电话那头传来周菁的声音，“啊……哦，你好。”

　　不知道是不是电话造成音色的改变，张子安听周菁的声音有些沙哑，不像前天遇到她时那么清亮。

　　张子安有些不太好意思地开口道：“那个……我今天想去海洋馆逛逛，不知道你方便不……”

　　如果只是为了他自己，他肯定不会开口求这个人情，但逛海洋馆只是一个契机，他主要是想帮蒋飞飞拉拉关系，通过周菁试试能不能找到实习或者工作机会，但这事不方便一上来就请人帮忙，还是一个刚认识的人。

　　“好的，你过来吧，过来之后给我打电话。”周菁回答。

　　“对了，还没问你是哪个海洋馆的……”张子安讪讪问道。

　　周菁哦了一声，“抱歉，忘说了，是蒙特雷海洋馆。”

　　“好的，那一会儿见。”

　　张子安尴尬地挂断电话，总感觉会被当成打秋风的。

　　蒙特雷海洋馆是全美国甚至全世界最负盛名的海洋馆之一，据说是1978年，惠普创始人之一为了支持在斯坦福研究海洋生物的女儿，耗资5500万美元建成的……

　　1978年的5500万美元啊！

　　这样的爹，请给我来一打儿！

　　不过，倒是没听说蒙特雷海洋馆里有美人鱼表演的，难道是新推出的项目？

　　无论如何，蒙特雷海洋馆是最佳选择了，另外两个海洋馆，一个在旧金山市内的又破又小，另一个圣地亚哥海洋世界更像是儿童游乐园。

　　老茶疑虑地问道：“子安，李皮特那边放着不管……没问题？”

　　精灵们已经听说了，昨天晚上基金会庆典时，张子安再次与李皮特偶遇，而且李皮特似乎正在结交旧金山的名流贵胄，借此扩大人际关系网，想来他大手笔给基金会捐钱也是这个目的，因为慈善事业总是能赢得别人的好感，热衷于慈善事业的人，在别人心目中天生有加分。

　　而且做慈善也能证明自己的财力，穷人谁会去做慈善？

　　在老茶看来，李皮特他们做的那些蛊惑人心的勾当，与中国古代那些五斗米教什么的如出一辙，全都是妖言惑众，利用人们的迷信来招揽信徒，借以达到不可告人的目的，其心可诛。

　　唯一的问题是，李皮特到底图谋的是什么？

　　张子安摇头，“他们那事，咱们管不了，也没法管，在美国地界上是不犯法的，而且普通民众说不定还对他们感恩戴德。”

　　他就是一介游客，连美国公民都不是，凭什么管李皮特他们的事？强行阻拦的话，李皮特他们反而可能报警抓他，把他驱逐出境，还不如暂时忍耐，悄悄于暗中观察。

　　吃完早餐，他和精灵们抓紧时间出发了，因为此行距离不近，很难想象周菁居然在那么远的地方打工，还是说她其实并不总是住在旧金山市区里？后者的可能性应该更大。

　　蒙特雷海洋馆坐落于蒙特雷半岛，距离旧金山一百多公里，沿路有很多不容错过的著名景点，比如硅谷和斯坦福大学。

　　徜徉在世界著名学府里，在草地上坐一会儿，感受一下学霸云集的氛围，令张子安想起以前自己上学的时候。

　　硅谷里更是精英荟萃，无数个高科技企业把总部设在这里，说不定哪家企业明天推出一款产品就能改变世界。

　　此外，沿路还经过一座名不见经传的小镇，绰号是蝴蝶镇，据说每年10月到次年3月，无数只帝王蝶在迁徙途中会停留在镇里越冬，不过张子安现在最不想见到的就是蝴蝶，还好现在是夏天，蝴蝶镇里一只蝴蝶都看不到。

　　过了蝴蝶镇之后，前方不远就是蒙特雷，他通过导航找到了海洋馆所在的位置。

　　今天并非周末，也并非节日，海洋馆周围停着的车不多，很轻松地就能找到车位。

　　他停下车，拿起手机正想再给周菁打电话联系，理查德突然掐了一下他的肩膀，说道：“嘎？你这个白痴看前边，那是谁？”

　　张子安抬头望去，心说不会又是李皮特吧？再怎么说李皮特也不至于来海洋馆吧，这里能有什么他想要的东西？

　　他的目光不自觉地扫视着前方的男人，寻找李皮特的踪迹，但是没有看到，倒是看到一个有些熟悉的背影。

　　“那……那不是小雪吗？她怎么也来了？”

　　他起初还以为自己看错了，揉揉眼睛再一看，确实是小雪。

　　难得在国外遇上，不过去找个招呼不合适——他这么想着，然后招呼精灵们下车。

　　“哈喽，大家好……”

　　小雪对着手机摄像头，刚要对直播间的观众们说出惯例的开场白，眼前突然伸过一个脑袋，挡在了她与手机之间，把她吓了一跳。

　　“大家好，我是大帅比店长！”

　　张子安的脸突然在直播间里冒出来，两只手还在脑袋旁边比划着V字，由于离摄像头过近，把他的脸都拍得变形了，观众们全都被吓到了，反应过来之后狂骂不已。

　　“店……店长先生，你怎么在这里啊？”

　　小雪既惊讶又有些高兴，后退几步，再用手机对准他。

　　“我为什么不能在这里？”张子安反问道，“你能来，我就不能来吗？”

　　“不……我不是这个意思……”小雪澄清道，“我是说……”

　　“先等一下。”张子安摆手，打断她的解释，“我先打个电话。”

　　他拨通了周菁的号码，没过几分钟，周菁就从海洋馆里出来了，不过脸色很差，走路的姿态也显得无力。


第1471章 瘦削

　　小雪自己来海洋馆，其实还是有点儿小紧张的，因为这是人生地不熟的国外，而她从来没有独自旅行过——虽然这次也不是，但起码是自己一个人出门，操着蹩脚的英语，经常要尴尬地打手势才能让对方明白自己的意思。

　　从一开始直播时的无人问津和说话都结巴，到现在面对镜头轻松地侃侃而谈，她已经成长了很多，但这毕竟是国外，周围响着各种口音的英语，语速之快令她很难听懂，所以她又开始紧张了，做了好几次心理建设之后才开始直播。

　　她答应粉丝到国外旅行的时候要直播，而且粉丝们也超级期待，所以她不能放他们的鸽子，为此还拒绝了老妈一起出门的提议，否则也不会这么紧张。

　　还好，突然冒出来的张子安以他特有的沙雕冲淡了这一切，异国他乡突然遇到熟人的惊喜压过了她的紧张。

　　不过粉丝们可不答应。

　　“我觉得，是时候报警一波了，跟踪狂店长居然尾行到了美国！”

　　“911，这里有紧急情况！”

　　“真特么恶心，别把你那张大脸凑得这么近！鼻孔里的鼻毛都看见了好吗！”

　　“听你这么说……我还倒回去看了看，真的耶！”

　　“重口味啊你们，你们对鶸店长是真爱吧？”

　　粉丝们特别期待小雪的首次出国直播，在预告时间就准时等待开播，在线人数很多，弹幕更是密集。

　　张子安打电话并且等人的时候，放松下来的小雪也没闲着，举着手机绕着海洋馆的正面散步，同时跟粉丝们互动。

　　她向粉丝们介绍了蒙特雷海洋馆的一些特点，并且拍摄了携家带口来游玩的中外游客，有些性格开朗的游客还主动过来入镜并打招呼。

　　周菁从海洋馆里出来的时候，小雪也好奇地打量她几眼，随即发现这妹子真的很瘦啊。虽然老妈总是嫌弃小雪太瘦，但跟周菁比起来，小雪觉得自己已经胖得不像话了。

　　小雪目测周菁的身高大约1米7左右，算是身材高挑的妹子，但从胳膊、腿和身体估计，她的体重可能也就在40公斤至45公斤之间，绝对不会超过后者。

　　阳光照在周菁的脸上，令她的脸色显得有些病态的苍白。

　　张子安也注意到了，周菁的脸色不太好。

　　前天他与周菁在街头相遇时，周菁穿着一身宽松的保暖运动衣，因为旧金山的一早一晚还是很冷的，晨跑时穿得太单薄容易感冒，当时看不出她的胖瘦，以为她是正常体型。

　　但是，今天的周菁换了一身紧身连体的潜水服——可能是成年女性最小号的潜水服，将身体的轮廓精准地勾勒出来，他也发现她似乎过于瘦削，几乎失去了女性的美感。

　　她的头发还湿漉漉的，像是刚从水里出来。

　　“抱歉，冒昧打扰！今天临时联系你，也不知道你忙不忙，如果很忙的话，我改天再来也行。”他低姿态地说道。

　　“没事。”周菁摆摆手，“我今天……不下水。跟我进来吧。”

　　说什么不下水，可她头发明明还是湿的。

　　张子安看出她似乎是有难言之隐，眉宇之间的神情混杂着焦躁与愤怒，像是随时可能爆发出来。

　　但是他不了解她，也不知道她为何会这样，想安慰也不知道从何安慰，如果说一些空洞的套话，可能只会起反效果。

　　他硬着头皮装作没看出来的样子，向旁边指了指，指着距离十米左右的小雪说道：“我那边还有个朋友，是否方便……”

　　“没问题，一起来吧。”周菁爽快地一口答应。

　　“好，我去叫她一下。”

　　张子安小跑几步，跑到小雪旁边，低声说道：“这是我来到旧金山之后偶然认识的一个妹子，她正好在这家海洋馆里打工，负责扮演美人鱼，她可以带着进海洋馆的后台参观，也就是工作人员的区域，你要是有兴趣的话……”

　　“啊？我求之不得，但是不会太过打扰吗？”

　　小雪相当感兴趣，像普通拍摄者一样在海洋馆里走马观花地转一圈，其实没什么意思，如果能拍摄到海洋馆员工们的日常工作状态，以及海洋馆的运作方式，那本期节目的含金量会大大提升。

　　另外，有熟人在一起参观就更好了，起码遇事不慌，心里有底。

　　“应该没关系，只要咱们守规矩不乱跑，不能拍摄的地方就不要拍，不影响他们的工作，就没什么事。”张子安其实也拿不准，但这个机会不容错过，进去之后见机行事吧，总体原则是不能给周菁惹麻烦，人家海洋馆有自己的商业机密，这是商业性的海洋馆，不是公共设施。

　　小雪嗯嗯地点头，激动地低声向粉丝们报告这个意外的好消息。

　　张子安带小雪走过来，把她介绍给周菁。

　　小雪同样很低姿态，自我介绍之后，不等周菁吩咐什么，就主动保证若是有不能拍摄的东西，就绝不会乱拍。

　　倒是周菁很大方，笑了笑说道：“你想多了，我只是海洋馆里一个底层打工仔，我有权限去的地方没什么不能拍的，不能拍的地方，我也没权限去。”

　　这也是大实话。

　　由于两人都很坦率，很快就你一言我一语地聊起天来，小雪还请周菁在镜头前给粉丝们说几句话。

　　粉丝里的妹子们发的弹幕，大都是劝周菁多吃些东西，就算最热衷于追求体型的妹子也觉得她太瘦了，甚至担心她会不会是有厌食症，因为很多妹子减肥时都是不顾一切地疯狂节食，甚至采用催吐等极端手法，到最后肥倒是减了，却留下一些很麻烦也很可怕的后遗症，厌食就是其中之一。

　　小雪能看到这些弹幕，但她有些犹豫，对一个刚认识的人，打听太多会不会引起对方的反感和厌烦。

　　进入海洋馆之后，周菁没有带他们走向正常游览的路线，而是领着他们走进员工专用通道，对负责看守通道的员工声称他们两个是来面试的，并且回头悄悄对他们递了个眼色。


第1472章 大猪蹄子

　　工作时间，员工通道里有不少穿着制服的员工来来往往，也有领导层高管穿的是便服，他们并未对张子安和小雪这两个陌生脸孔投以过多的关注……或者说，他们看了一眼穿着潜水服的周菁之后，似乎就明白了这两个年轻人是来面试某份工作的，并且已经对此习以为常。

　　员工通道很宽敞，还有人开着小铲车或者小拖车，拉着一箱箱海洋生物来往于通道内，空气里弥漫着海腥味。

　　每当有车辆通过时，他们三人贴墙站着，给车辆让路，小雪不失时机地拍摄箱子里的海洋生物，但她基本上都叫不出名字，就算是张子安也不全认识。

　　为了活跃话题，小雪询问张子安和周菁是怎么认识的，周菁把事情的经过以自己的角度说了一遍，引得小雪和观众们为她感到庆幸，同时也很惊讶——旧金山市区居然有郊狼出没！

　　很多观众甚至第一次听说郊狼这种动物，毕竟这种动物是北美特产，在中国没有。

　　另一方面，张子安利用这个机会，向观众们提出隐晦的警告，一是让大家最近不要购买某些突然火爆的狗粮产品，因为安全方面可能有问题，二是提醒居住在美国的观众们，特别是旧金山附近的观众们，近期要小心郊狼的威胁。以及近期最好别吃鹿肉。

　　前者他虽未指名道姓，令大部分观众很懵逼，但也有几个机灵的养狗观众猜到了他指的是乐世狗粮，因为最近爆红的狗粮品牌就这一个，他们发上弹幕，于是其他人也知道了。

　　至于后者，小雪的粉丝们有好几万，再加上这些粉丝的亲友们，其中肯定有旅居国外的人，如果提醒一句能够换来他们的安全，何乐而不为呢？

　　当然肯定会有观众提问，问他乐世狗粮怎么了，为什么说不安全，以及有没有证据。

　　张子安没有证据，所以不能明说，否则那就是诬陷了。

　　面对观众们的提问，他只能很隐晦地说小心驶得万年船，对于新冒出的东西，最好观察一段时间再说。

　　不论小雪的粉丝们平时怎么吐槽他，但对他养宠物的本事还是比较服气的，见他不像是在开玩笑，估摸着他不会是无的放矢，只是可能没有实锤，不敢明说而已。

　　至于为什么不能吃鹿肉，这个问题没几人关心，因为观众里本来吃鹿肉的人就不多，生活在美国而且恰好喜欢鹿肉的人就更少了。

　　少数养狗者开始在直播间里讨论乐世狗粮，其他不养狗的人则对海洋馆里的各种海洋生物更感兴趣，因为并非所有的生物都会展示出来，后台这边能看到一些普通游客看不到的生物，有些是刚引进的，也有些是暂时不适合展出的。

　　张子安也是如此，兴致勃勃地东张西望，简直是大开眼界。

　　蒙特雷海洋馆坐望太平洋，拥有得天独厚的地理优势，甚至馆内的某些水池就是太平洋的一部分，旁边的大海里还有一道神秘的深海峡谷，这一切令它成为世界上最棒的海洋馆之一。

　　还有一些妹子更担心周菁的身体状况。

　　他们此时正在走过一条空中走廊，脚下是一些鱼类的饲育池。见有人经过，鱼群们以为要喂食了，纷纷把头探出水面，跟着他们的脚步移动。

　　走着走着，走在前面领路的周菁突然停住脚步，一只手用力紧握住栏杆，微微躬腰用另一只手捂了一下小腹，虽然她很快又直起身体继续前行，但小雪和很多女性观众已经敏锐地察觉出她的状况不太好。

　　张子安的注意力全集中在脚下的鱼群身上——这些鱼的鱼鳞闪闪发亮，群体移动时仿佛路边那种会自动翻转的广告牌，他没有注意前方，直到胸口撞到了小雪伸出来的手，然后一脸懵逼地停住。

　　“你先退后一些，别跟过来啊！”小雪强硬地说道，并且不由分说地将他推后几步，还把自己的手机递给他，“顺便帮我拿下手机。”

　　说完，她搀扶着周菁低声细语。

　　张子安简直莫名其妙，低头看了一眼小雪的手机，发现直播间里的妹子们都在骂他大猪蹄子。

　　怎么回事？

　　好不容易营造出来的暖心高富帅形象，明明什么都没做，人设却瞬间崩坏？

　　郁闷。

　　小雪担心地扶住周菁的腰背，低声问道：“是不是……生理期来了？”

　　周菁紧皱眉头，像是在忍耐痛苦，勉强点头笑了笑，“嗯，我没事。”

　　小雪看得出来她是在强撑，从随身带的手包里抽出暖宝宝，说道：“我这里有暖宝宝，你要不要……”

　　然而，小雪的话只说了一半就顿住了，她本意是想让周菁在小腹贴上暖宝宝，也许会好些，但她打量着周菁的连体潜水服，硬是没找到拉链在哪里，因为她没穿过这样的潜水服。

　　潜水服有很强的保温隔热作用，隔着潜水服贴上去没什么鸟用。

　　“不用了，谢谢你，过会儿就好了。”周菁咬牙说道，抬眼看着前方，“走过这条通道，前面就是我工作的地方了，到了那里有椅子有床可以休息。”

　　“好，我扶着你走吧。”

　　小雪搀扶着她，想尽快带她回到休息室——在休息室里，应该有更衣间，可以帮她脱下这身潜水服。

　　“怎么了？身体不舒服？”

　　张子安替小雪拿着手机，在几步远的距离问道，“是不是想去厕所？刚才咱们不是经过卫生间了……嗯？”

　　话还没说完，他注意到隐身的精灵们都默默撇开了视线，像是不忍直视他的愚蠢。

　　这算什么？我又没有你们那么强的听力！

　　他很不服气，这打的什么哑谜，好像只有他自己被蒙在鼓里，而小雪看他的眼神分明是在说——从这里跳下去喂鱼吧，你没救了。

　　趁小雪和周菁走在前面，理查德在他耳边低语道：“还是男人省心啊。”

　　简直是恶魔的耳语！

　　尽管他明知这只贱鸟话里有话，但此时却不能同意更多！


第1473章 海洋世界

　　小雪扶着周菁在前面走，张子安拿着小雪的手机替她完成直播的工作。

　　“性感店长，在线直播！”

　　他觉得自己比小雪称职多了，因为小雪无论把手机对准什么海洋生物，只会翻来覆去地重复那几句话，像什么——“好漂亮啊！”、“哇！好好看！”、“噫！好恶心！”、“哈哈，这鱼好有意思！”之类的。

　　而他虽然不都能叫出这些海洋生物具体的名字，但起码知道它们是属于哪一类的，并且能对它们的习性做出推断，讲解起来不亚于准专业的海洋馆导游，但直播间的妹子们无论他说什么，都会跟一句“大猪蹄子”的弹幕，令他郁闷不已。

　　“蒙特雷海洋馆的精髓不在于那些大块头的家伙，比如巨型章鱼、鲨鱼、蝠鲼等等，这些大家伙虽然看上去威风凛凛，很吸引眼球，但实际上在其他海洋馆里也不鲜见，真正懂行的人，来这里要重点欣赏海马、水母和海蛞蝓。”

　　“大猪蹄子！”

　　“比如说那个。”张子安举着手机靠近一个透明的水族箱，“这是绰号‘西班牙舞姬’的血红六鳃，是海蛞蝓的一种。”

　　“大猪蹄子！”

　　“我倒觉得像是一片翻滚的肥牛……”

　　“说得我都饿了……不行，去泡包方便面。”

　　“只有我觉得像是一片染血的卫生巾吗？”

　　“哈哈，确实！顺便心疼一下店长。”

　　“好吧，我又不饿了……”

　　沙雕网友们的形容还挺贴切，这只血红六鳃长约十几厘米，鲜红似血，四周是一圈白边，在海水中蠕动着身体翩翩起舞，把它看成舞姬需要一些抽象的想象力，但是吃货们很容易把它看成是一片还没有在火锅里涮过的肥牛。

　　“哇！那个我认识，名字我忘了，记得网上叫它蓝龙什么的……”

　　“真的耶！可惜比想象中小……差评！”

　　镜头扫过另一个水族箱的时候，眼尖的观众们认出那个深蓝色形如外星生物的大西洋海神海蛞蝓，这也算是很有名的网红生物了。

　　海神海蛞蝓的整体形象很难形容，像是一条蓝色蝌蚪长出四只脚，然后每只脚心又绽放出蓝色的菊花差不多……如果美国的鱼鹰运输机有四个旋翼的话，应该跟这种生物很神似。

　　“那是水母吗？好漂亮啊！”

　　走过一面墙——没错，就是一面由落地玻璃墙时，他们隔着玻璃看到昏暗的水里飘荡着几十只幽灵般的水母，像是不受重力约束般在太空中漫游，有几分仙气，也有几分来自幽冥的气息。

　　“那是著名的月亮水母，因为触须不明显，令人们的注意力集中在它们的伞状薄膜上，在海中飘荡的样子像是倒映在海面上的满月，因此得名。”张子安讲解道，“它们体内那四个明亮的、形似甜甜圈的圆环，其实是它们的性腺。”

　　如果按照普通游客游览的路径来参观海洋馆，在相应的场所都有相关的说明，不过都是英文的。

　　月亮水母的个体不大，看上去人畜无害，而接下来看到的太平洋黄金水母就令人惊悚了。几只游荡的黄金水母拥有直径数十厘米的磨盘状薄膜，24条触手每条的长度都有三四米长，像是黄色的水晶吊灯，垂落琳琅的珠坠——只要看到这些触手，谁也不希望自己在海中游泳时被缠上，尽管黄金水母的毒性并不强。

　　黄金水母和月亮水母都算是很常见的水母种类，此外还有一些不那么常见甚至可以说是很罕见的水母，比如蛋黄水母、水晶水母、倒立水母等等，只有真正做过功课的游客才明白他们眼前看到的这些生物有多么难得一见，大部分人只是走马观花地看一遍也就得了，无非都是水母，看着就想起凉拌海蜇头，知道有毒没毒能不能吃就行……

　　至于外形奇特、憨厚可爱的海马则是人人都喜欢，特别是当妹子们听说海马是由雄性负责孵化后代的时候，更是掀起了男人都是大猪蹄子还不如海马的声讨浪潮。

　　无故躺枪的男性粉丝们则同样把怨气发泄到张子安的身上。

　　员工后台这里能看到的生物种类比较少，像海獭、虎纹鲨、狼鳗、海龟、巨型章鱼这些更吸引眼球的生物则放在游客参观区域，在这里是看不到的，只能等一会儿离开这里后再绕过去参观，否则会留下遗憾。

　　蒙特雷海洋馆与太平洋连为一体，半岛这里同时也是州立海洋保护区，尽管坐拥数千种几十万只各色各样的海洋生物，馆内的海水却依然保持了清澈，因为设计师很聪明，用大型水管将馆内水池与太平洋连通，白天的时候引入新鲜海水并且过滤，令海水保持清澈，让观众看得清晰，等夜间闭馆后则关闭过滤器，引入饱含大量浮游生物的原始海水。

　　周菁的腹痛尚可忍耐，她一边走，一边听着身后传来张子安的讲解声，时而诧异地回头看他一眼，因为他对海洋生物的了解程度不是普通人能比的，甚至比她还强，毕竟她对海洋生物其实没有太大的兴趣，来这里工作只是为了挣钱。

　　小雪看出她的疑惑，同时也是为了分散她的注意力，向她介绍了张子安的身份，说他在中国开着一家宠物店，同时还有一个水族馆的分店，尽管店里的生物数量不及这里的万分之一，但着实有几种稀罕货。

　　周菁这才释然，怪不得他对参观海洋馆显得很积极，原来也算是半个同行。

　　前面的通道抵达了尽头，周围来往的员工们也不知不觉地消失了，通道里变得很冷清。

　　通道尽头是一扇宽敞的门，旁边挂着“表演准备室”的牌子，看来这就是美人鱼表演前的准备室。

　　周菁走到门口，神色复杂地看了看小雪，先是敲了敲门，然后拧动把手推门而入。

　　“表演就快开始了，你这个蠢货跑哪里去了？”

　　室内传来一个英语女声的高分贝尖叫。


第1474章 碧水寒

　　张子安和小雪都以为这是周菁单独使用的准备室，没想到室内还有其他人，而且说话用语粗俗，音量高得惊人，光听这声音就令人联想到“泼妇”这个词。

　　小雪站在门口踌躇着，犹豫要不要进去，倒是张子安越过她，跟着周菁先进了屋。

　　室内空间很大，墙边立着铁架子，架子上挂着两条硕大的鱼尾，一绿一蓝，除此之外还摆放着脚蹼、泳镜、湿式呼吸管、潜水服、比基尼等……潜水用具，此外还有一些不知有何用途的小玩意儿。

　　这间屋子，与其他所有房间都截然不同，因为屋子的一侧是个小水池，跟馆内的大水池相连接，水池里波光荡漾，清澈见底。

　　想来也是，扮演美人鱼的鱼尾长度两米、重达50磅，差不多也是50斤，就算是男人在腿上套进这玩意儿，恐怕也是举步维艰，何况像周菁这样瘦弱的姑娘，所以必须套上鱼尾之后马上就翻身入水，游进大水池与观众们见面。

　　鱼尾体积很大，入水之后受浮力影响，就没那么沉了，不过行动依然很不方便。

　　屋里的沙发上坐着一个白人女子，正怒气冲冲地瞪着周菁，看到张子安和小雪进来，只是随意瞟了他们一眼，就继续斥责周菁。

　　白人女子大约三十多岁，相貌普通，但是与周菁有一点非常相似，就是她们都身材高挑而且都很瘦，特别瘦。

　　周菁倒是似乎已经习以为常了，面对她的斥责默默承受，也不顶撞。她回头低声对小雪和张子安说道：“送我到这里就行，你们原路回去吧，我休息一下就没事了……抱歉今天身体不好，只能带你们逛很少的区域。”

　　现在的重点不在于逛海洋馆，而在于这个白人女子的骂声实在难听，骂周菁是懒鬼、可怜虫，甚至包括一些更具侮辱性的英文词汇。

　　直播间里的网友们群情激奋，看不下去同胞被外国人这么骂，若不是他们实在鞭长莫及，怕不早就冲过来跟白人女子对骂了。

　　小雪也不忍心就这么离开，但是她根本没有应付这种泼妇骂街的经验，只能束手无策地站在一旁。

　　张子安也不想就这么走，因为他还打算向周菁请教海洋馆的招聘和实习事宜，错过这村就没这店了。

　　“这人是谁？”他问周菁，“怎么说话这么难听？”

　　周菁面无表情地答道：“我同事，也算是前辈吧。没关系，你们不用管，她骂就让她骂吧，毕竟她以前也教过我很多东西。”

　　“但是……”张子安皱眉，就算是教过周菁，难道就能这么侮辱人格地辱骂？普通人就算骂人也不至于骂得这么凶，这白人女子似乎有些歇斯底里的神经质。

　　周菁摇头，“真的没关系，她人不错，只是脾气不好，我也不怪她，她干这行太长时间了，如果换成是我干这么久，我可能也会像她这样。”

　　这倒是令小雪和张子安很意外，周菁被骂得狗血淋头，居然还替白人女子说话。

　　他们两个不清楚具体情况，也不知道贸然插手会不会反而激化矛盾，到时候他和小雪拍拍屁股一走了之，周菁和白人女子以后还怎么共事？

　　所以他们有心帮忙，但不知如何帮，以及是否是帮倒忙。

　　白人女子可能是骂累了，停下来喘了几口气，盯着张子安和小雪，用英语问道：“你们两个是特么的来干什么的？”

　　“他们是我朋友，我带他们来看看。”周菁答道。

　　“朋友？”白人女子嗤笑，“真不知道你还有朋友……我还以为你终于找到能替你下水的人了……怎么？刚才你去了那么久，就是去接他们？”

　　她指着铁架子上平铺的鱼尾，以命令的口吻说道：“现在，马上换好衣服，演出快开始了！”

　　小雪忍不住，用不太娴熟的英文说道：“她来生理期了，不能下水。”

　　“来生理期不能下水？谁告诉你的？”白人女子不屑地反问道。

　　小雪无言以对，来生理期的时候尽量不要沾冷水，更不能泡在冷水里，这不是女性的常识吗？还用谁告诉？

　　她走到小水池边，蹲下用手指蘸了蘸水，立刻缩回手指，对周菁连连摇头，“水太冷了，千万不能下水啊！”

　　旧金山的夏天之所以很凉快，是因为加利福尼亚寒流从旧金山旁边日复一日地掠过，带来丰富海洋生物的同时，也改变了旧金山的气候。

　　即使是盛夏，旧金山海边也几乎没人下海游泳，因为水太冷了，而直接与太平洋连通的蒙特雷海洋馆里的池水，温度同样很低，触手生寒。

　　周菁本来就因为生理期而腹痛，如果再泡进冰冷的水里为游客扮演美人鱼，之后恐怕会大病一场。

　　张子安指着铁架子上的鱼尾，“不是有两套人鱼服吗？另一套是谁的？”

　　他是明知故问，不用猜就知道，另一套肯定是白人女子的。他问这句话的言外之意是，为什么一定要逼着周菁下水？反正有两个人可以表演啊，一个人不行就另一个人上呗，就当是临时换班。

　　周菁低声解释道：“不行的，美人鱼表演有一定的危险性，按规定必须两人一起下水，这样互相有照应。”

　　“危险？”小雪咂咂嘴，一下子没想明白美人鱼表演有什么危险，不就是在水里隔着玻璃与观众们挥手吗？总不能表演人鲨共舞吧？

　　白人女子见他们三个总是嘀嘀咕咕说她听不懂的中国话，以为他们是在暗地里骂她，或者想阴谋搞她，气呼呼地从沙发上跳起来，咆哮道：“周，我最后问你一次，你下不下水？我警告你，如果你敢害得我丢了工作……”

　　她没有往下说，但语气里威胁的意味已经很浓重了。

　　周菁的心里也有一股狠劲，她一咬牙，赌气般地从更衣柜里拽出自己的包，又从包里翻出一个药瓶，倒出两片布洛芬止痛片，仰头吞下去，看样子是要强行下水表演。


第1475章 人为财死

　　尽管只是刚见到周菁，但她倔强的样子令网友们很心疼，这么瘦削的她忍着生理期的疼痛还要进入冷水里扮演美人鱼，简直是太不人道了。

　　大家把矛头对准白人女子，都把她看成了童话故事里恶毒的巫婆或者继母，如果她能看到网友们咒骂的弹幕，估计会气得原地爆炸。

　　“不如这样，鶸店长你装成女人，替这位小姐姐扮演美人鱼吧？”

　　“拉倒吧，就他？”

　　“我觉得还行，戴个假发，然后把胸使劲挤一挤，总能挤出沟来的……”

　　“想想都辣眼睛……”

　　小雪赶紧拉住周菁，劝她别意气用事，真要下水可能会大病一场。

　　周菁摇头，推开小雪的手，咬牙说道：“你说的我都明白，但谁让我选择了这份工作呢……”

　　她抬眼望向白人女子，“艾比说的对，这份工作无论对她还是对我，都太重要了，我们不能失去这份工作。”

　　小雪这才知道，原来白人女子叫艾比。

　　“可是……”小雪还想再劝。

　　“你不懂。”周菁叹了口气，“艾比是单亲妈妈，她需要这份工作养活她和孩子，否则就会被房东赶出去露宿街头，而我爸刚刚失业，我也需要这份工作支付学费和补贴家用。”

　　说着，她费力从铁架子上抱下蓝色的人鱼服。

　　2米长、50斤重的人鱼服需要用公主抱的方式取下来，而她正值生理期，体力本来就差，张子安过去帮她抱住。

　　这是他第一次接触人鱼表演用的鱼尾，一摸就感觉……手指传来的触感有些熟悉，这东西不是如他想象的那样是用人工材料制成的。

　　“这是……”

　　他把人鱼服放到地上，蹲下来仔细摸了摸，外部与内部的触感截然不同——外层光滑柔软，内层粗糙僵硬。

　　他能感觉出内层是用橡胶做的，特意做得粗糙是为了增加摩擦力，否则在水里游着游着，鱼尾脱落怎么办？但这样穿进去显然会很不舒服。

　　外层光滑，是为了减少水的阻力。

　　“鲸皮。”周菁说道，“外层是用鲸皮一针一线手工缝制的，然后用天然植物色素来染色，光这一套人鱼服就价值不菲。”

　　张子安暗暗咋舌，普通人穿的皮衣顶多是牛皮、马皮、羊皮、鳄鱼皮，而这鲸皮的人鱼服肯定比鳄鱼皮还要贵。

　　周菁摊开手掌，张子安和小雪看到她手指和掌心有一些尚未愈合的细微伤痕，像是针扎出来的血洞，很粗的那种针，不是普通的缝衣针。

　　“人鱼服在水里泡得时间久了，难免开线，一旦开线我们就要自己缝好。艾比的手也是这样，她比我好一些，因为她更熟练。”她说道。

　　小雪望向人鱼服的内部，伸出自己的腿比划了一下，惊呼道：“这……这里面这么紧，穿得进去吗？”

　　小雪已经算是比较苗条的体型了，但粗略估计，她只能把小腿伸进人鱼服，大腿绝对会卡住。要知道，人鱼服内层是橡胶，不是女孩子常穿的打底裤的那种弹性人造纤维，弹性有一点儿，但总体而言很僵硬，就跟潜水用的脚蹼差不多，不可能说把入口处撑大，然后强行把腿塞进去。

　　“你也发现了吧？所以我们要很瘦才行，否则穿不进人尾服。”周菁叹了口气，“我以前也没这么瘦，为了得到这份工作，不得不拼命减肥，现在为了维持体重，每天都只吃一顿饭……艾比也是这样，她比我干得更久，也吃了更多的苦。”

　　至于说把人鱼服做肥做大一些，那是不行的，首先是人鱼服本身，外层鲸皮内层橡胶，中间还有填充物的支撑层，给腿部留下的空间越大，人鱼服本身就会更大更沉，在水中游动起来就越困难；其次，水有折射作用，普通体型的人在水里显胖，偏瘦体型的人在水里显得正常，而如果把人鱼服做得肥一些，在玻璃另一侧的观众看来就美感全无，像是一条年老体衰的美人鱼奶奶……

　　周菁自嘲般笑了笑，用手按住小腹，“像我们瘦成这样的，因为营养不良，再加上总是泡在冷水里，生理期经常消失，偶尔来的时候也毫无规律……像这种温度的水，我们每天要泡两三个小时左右，离水的时候往往嘴唇都冻紫了。艾比……据我所知，她已经两三年没有来过生理期了，还好她已经生了孩子……”

　　直播间的观众们顿时泄了气——俗话说可怜之人必有可恨之处，艾比脾气暴躁动辄骂人，固然可恨，但她是怎么形成这样的性格呢？长期的忍饥挨饿，导致瘦骨嶙峋、生理机能紊乱，换成别人也很难保持心态平和吧？

　　这不是一顿两顿、一天两天、一周两周、一月两月的极限节食，而是以年来计算的。

　　不仅是极限节食，在节食的同时还要坚持健身，经常跑步和力量训练以维持体力，有几个人能做得到？别说女人了，有几个男人能做得到？

　　观众们突然有些同情和理解艾比了，她作为一个单亲母亲，拉扯孩子的同时还要承担这么艰苦的工作，暴躁的脾气是她保护自己以及发泄压力的方式，当然骂人是不对的。

　　周菁和艾比的这种特殊职业有些像是模特。众所周知，模特为了走在T型台上好看，也要维持瘦削的身体，同时为了能撑起衣服，还要进行健身训练，尽量减少体积较大的脂肪，换成体积小得多的肌肉。

　　小雪听了这些，心疼地劝道：“这么艰苦，为什么不换一份工作？干点儿什么也比这个强啊！这么下去，你的身体会垮的！”

　　周菁摇头，“别的工作，我和艾比能干的，挣得钱太少了。”

　　跟中国不同，在国外一般不会随便打听别人的工资收入，毕竟这是个人隐私，但小雪还是忍不住问道：“那……这份工作的工资是多少？”

　　周菁想了想，“按年薪算的话，一年7万美元吧，差不多50万人民币。”


第1476章 幕后的艰辛

　　50万人民币！

　　原本很同情周菁和艾比、大声痛斥人吃人的资本主义社会的沙雕网友们听到这个令人咋舌的数字，先是沉默了一下，然后不淡定了。

　　50万人民币是什么概念？

　　2018年，首都年人均收入是62361元人民币，而且这是中国的政治中心和经济中心啊，人均年收入也只不过是6万人民币出头，而西部的贫穷省份，人均年收入还不到3万。

　　有多少中国人干着比这个更艰苦、更危险的工作，收入却连50万的一半都没有？

　　就算是在房价奇高、有钱人云集的旧金山，家庭年收入7万美元也妥妥迈入中产行列了好吗！

　　周菁的年收入，就算保守估计，也可以吊打99.9%的直播间网友，实际上排除吹牛不上税的键盘侠，99.99%也有可能。

　　大家突然发现，原来更需要同情的是自己……

　　“卧槽！你们招不招男人鱼啊？”

　　“别看我是男人，我女装很在行啊，比很多妹子都漂亮！”

　　“虽然我舍不得去切一刀变性，但隆个胸什么的，我还是可以接受的，反正腿套进人鱼服里也看不见那东西嘛……挣几年钱再把胸缩回来，还不是美滋滋？”

　　“只要招男人，我就报名，不开玩笑，正好我想减肥呢！”

　　“就是啊，只招妹子的工作，真的不是性别歧视？”

　　各种无节操无下限的弹幕瞬间爆发。

　　张子安多少也猜到了，周菁和艾比都不是傻瓜，若不是有丰厚的报酬，谁会咬牙坚持这么反人类的工作？

　　年收入50万人民币算多么？确实多，但要考虑到，这个行业吃的是青春饭，像周菁这样20多岁的妹子还好说，艾比已经30多岁了，还能再干几年？身体还能撑几年？最多干到40岁就干不了了，身体不允许，海洋馆也不允许，人老珠黄，谁愿意看美人鱼大妈？万一在水里出危险怎么办？

　　作为单亲母亲的艾比不能丢掉这份工作，至少不能现在丢掉，她必须要拼命攒钱，在40岁之前攒够以后的生活费和孩子的大学学费，虽然听起来像是奢望，但她只能以此为目标努力。

　　周菁，她既然选择这份工作，当然也有她的理由和苦衷。她认同艾比的说法，她们两个都不能丢掉这份工作，就算是服用止痛片也好，一定要咬牙坚持住。

　　事到如今，小雪也不知道应该怎么劝了，她没有体会过这种为生存而竭尽全力拼搏的过程，但是说一些漂亮的场面话只会令人觉得“何不食肉糜”？

　　艾比听不懂这三个中国人嘀嘀咕咕在说什么，骂也骂累了，干脆坐到梳妆台前化妆。

　　下水之前要先化妆，而且要化浓妆，强调眼线和嘴唇，否则隔着水和玻璃，五官就会很模糊。

　　小雪看了看这两套人鱼服，又想起刚才周菁对工作人员声称自己和张子安是来面试的，心里有个猜测——难道海洋馆已经开始寻找艾比的替代人选了？

　　人鱼服只有两套而且价值不菲，再加上艾比年纪大了，海洋馆可能觉得是时候换人了。

　　但是这份工作过于艰苦，且过于摧残女性的身体，除非是想钱想疯了的人，否则并不容易找到后备人选。

　　周菁笑了笑，“你是不是在同情我？”

　　“不，我没有……”小雪心虚地澄清道，实际上她确实是在同情。

　　周菁摇头，“我很庆幸能找到这份工作，虽然又苦又累，但至少挣得多，只要能完成大学学业，我就辞职不干了，因为……我还想结婚，还想生孩子。真正需要同情的人不是我，国内扮演美人鱼的女孩子，她们干着差不多同样辛苦的工作，唯一比我好的就是不必忍受这么低的水温，不过相应的，月工资却只有五六千块钱，甚至更少，她们才更值得同情。”

　　小雪默然，这时只能一声叹息了。

　　这世界上的受苦人太多，怎么能帮得过来呢？

　　国内不少海洋馆也有美人鱼表演，观众们看到扮演美人鱼的妹子们轻灵地在水中游动时，可能觉得这是一份躺着就能轻松赚钱的工作，但事实相反，这是一份又苦又累又伤身体的工作，可能还得不到相应的回报。

　　但就算是这样的工作，还有很多农村出来的妹子抢着干，毕竟这工作既不要求学历，也不要求工作经验。

　　相比之下，周菁已经算很幸运了。

　　直播间的观众们心中五味杂陈。

　　长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。

　　“我看过美人鱼表演，没想到扮演美人鱼这么辛苦……”

　　“美国大部分服务业都能得到小费，叫个外卖还特么的要小费，拿健康换钱的却得不到，真是不公平。”

　　“应该让所有扮演美人鱼的妹子在背后画个二维码，下次看的时候，老哥们扫码闭眼按零吧。”

　　“说得也是啊，真正躺着赚钱的美人鱼我只见过一个，就是那个胸大无脑的世华……”

　　“哈哈！毕竟人家脸长得好，这比不了啊。”

　　明明是调侃，大家的心里却很沉重。

　　能忍受极限节食的痛苦，当模特更赚钱，但模特又不是谁都能当的，要看脸，要看机遇和运气，长相平平的人，即使付出更多的辛苦，却只能赚到更少的钱。

　　这不公平，但这世界上本来就没有完全的公平，否则为什么有人宁愿活在梦里？

　　周菁也坐到梳妆台前，开始化妆。

　　艾比见状，知道周菁已经决定下水了，脸上终于露出一些笑意。

　　周菁从来没把这些事情告诉过别人，哪怕是父母和国内的同学，她始终守口如瓶，每次被问起的时候，她总会笑着回答：“还好啦，不算很辛苦……瘦了？我在减肥啊！我知道啦，我会好好吃饭的！”

　　隔行如隔山，只要她不说，任谁也想象不到这行业有这么辛苦。

　　她一直把心里的苦闷憋在心里，已经快憋到爆炸了，这次打开话匣子之后，她就再也收不住，一边手里不停地化妆描眉，一边把这些年来受的委屈当作笑谈倾诉出来。


第1477章 美国梦

　　周菁在几年前来的美国，是已经定居下来的父亲把她和母亲接过来一家团聚，而她也依依不舍与国内同学告别，转入美国的中学上课。

　　那时一切都好，唯一的隐患就是母亲的学历和专业在美国很难找到相应的工作，不过父亲的薪资足够一家人的开销，再说美国全职主妇的比例很高，所以母亲也入乡随俗，没有外出工作，留在家里照顾父女俩的日常起居以及辅导周菁的学业。

　　再后来，母亲居然又怀孕了，全家都为即将到来的小生命而开心不已。

　　天有不测风云，当今世界形势瞬息万变，很多行业的兴衰只在转瞬之间。突然有一天，父亲在工作时间颓然回到家里，告诉正在逗弄新生儿的母女俩，自己被裁员了。

　　母女俩没有埋怨和惊慌，反而鼓励父亲重新振作，大不了再找其他工作，因为他们秉承了传统国人的储蓄习惯，不像美国家庭那样花钱大手大脚，所以家里小有积蓄，暂时可以坐吃山空。

　　然而，被裁员的中年男人想找到合适工作的难度太大了，即使父亲一再降低薪资的期望值，短时间内竟然没有企业递出橄榄枝，最后只能降低身段入职一家小公司。

　　母亲为了减轻父亲的压力，挺身站出来，试着去企业应聘，但她在国内的专业证书在美国得不到承认，技能水平又因为赋闲几年而生疏，再加上年龄和语言的劣势，在国内是体面白领的她只能找到超市收银员之类的工作。

　　另外，如果母亲出去工作，婴儿就没人照顾了，还要聘请保姆，收银员的工资可能还不够支付保姆的工资，算起来得不偿失，所以母亲只得留在家里。

　　当时周菁刚上大学，学费的压力令本来就捉襟见肘的家庭经济状况雪上加霜，原来和睦的家庭氛围也逐渐变成每日为钱而争吵抱怨。

　　美国大学的学费每年都在涨，利滚利的助学贷款可不是做慈善事业的，大部分美国大学生还是要靠父母资助才能完成学业。

　　母亲很后悔，夫妻俩没有足够的风险意识，如果她来美国之后没有选择成为家庭主妇，而是申请进入美国的大学，等毕业后有学历和证书在身，那时再当家庭主妇也不迟，一旦家庭经济出现危机，随时可以走上工作岗位。

　　另外，他们也后悔不应该再要第二个孩子，如果没有第二个孩子，日子虽然过得紧巴，好歹勉强能够支撑。

　　但新生命已经到来，后悔也没用了。

　　周菁是个懂事的孩子，为了减轻家里的压力，进入大学之后她就四处寻找兼职，也做过很多工作，从餐厅服务员到医院勤杂工，但这些工作都有局限性，要么需要上夜班不安全，要么薪酬太少，根本不足以支付学费和生活费，或者有喜欢对年轻女性言语甚至行动骚扰的上级或同事。

　　有一次，她从美国同学那里听说海洋馆在招聘人鱼扮演者，当时的她也跟直播间的观众一样，以为扮演美人鱼是一份躺着就能赚钱的轻松工作，不仅是固定的白班，而且薪酬丰厚，还没有恶心的中年油腻男在暗地里上下其手，简直是再理想不过。

　　她觉得这样的工作肯定早被人抢走了，怀着姑且一试的心情来到海洋馆应聘，结果过程顺利得超乎想象，面试官量了下她的身高，随便问了几个问题就让她来实习几天试试——后来她才知道，美人鱼扮演者的身高底限是1米7，不能再矮，否则穿上2米的人鱼服之后，腰部上下的比例就不协调了。

　　实习的第一天，与另外几个实习生妹子一起，她见到了艾比，也如小雪和张子安见到她时那样惊诧于艾比过于瘦削的身材。

　　艾比负责带她们，给她们上的第一课是数学，告诉她们人鱼服的横截面大体是椭圆形，她们的两根大腿骨就是椭圆的两个焦点，然后让她们计算双腿每粗一英寸，人鱼服的重量和体积会膨胀多少倍。

　　当她们算得头昏脑涨的时候，艾比大声嘲笑着夺过她们的草稿纸并撕碎，命令她们回去减肥——当时就有人被艾比狂暴的表现吓到了，以后再也没出现。

　　第一轮减肥考验就筛选掉大部分应聘者，而周菁竟然咬牙坚持住了，以常人难以想象的毅力和决心在短时间内把正常的身材减得如艾比那般瘦削，而由于东亚人的骨架本来就偏小，看上去在剩下的应聘者里是最瘦的。

　　艾比稍微对她刮目相看，不过第二步比第一步更加艰难，当周菁第一次跳进旧金山冰冷的海水时，心脏险些停止跳动。

　　其他应聘者尝试一次之后，纷纷知难而退，主动放弃了竞争，毕竟作为身高腿长的年轻妹子，想赚钱还有其他方法，犯不着拿命来拼——在硅谷，有钱的sugar daddy可是很多的，这些老男人们很乐意资助一个或者几个sugar baby完成学业。

　　周菁有股狠劲和韧劲，而且她知道如果自己选择成为sugar baby估计会被父母打断腿。尽管每次入水都像是死过一次，但她竟然日复一日地在艾比的嘲笑和咒骂下跳进水里，然后脸色铁青哆嗦着上岸，抱着身体如虾一样蜷缩成一团。

　　后来有一天，海洋馆的人事部告诉她，她得到了这份工作。

　　艾比从事这行已经十几年了，从欧洲辗转到美国，亲眼见证了许多海洋馆的兴衰，蒙特雷海洋馆是她最新的一站，可能也是最后一站。

　　不发脾气的时候，艾比人还是很不错的，特别是当她讲起自己的儿子时，两眼闪闪发光，像是恢复了青春。

　　正如周菁说的那样，艾比教给她很多东西，入水之后她们要互相照应，以防发生意外。

　　无论平时如何恶言相向，只要穿上人鱼服投入水池的碧波，她们两个就像真正的人鱼姐妹那样配合无间。

　　除了对高薪酬的渴望之外，周菁觉得，自己在心底深处，可能很享受这种可以抛开一切烦恼，专注于享受观众惊叹的高光时刻。


第1478章 宠物公园

　　这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的高薪酬。

　　周菁曾经无数次退缩过，无数次在半夜饿醒，无数次在早上醒来后决定放弃这个工作，但最后依然咬牙坚持下来。

　　她用自己的薪水支付了学费、生活费以及其他杂费，再加上少量助学金和奖学金，甚至还有余力补贴家里的经济。她没敢对父母把自己的薪水说得太高，那样会引起父母的怀疑，只是提高了助学金和奖学金的数额。

　　家里的经济条件开始缓慢恢复，父亲的工作经验对小公司的发展显露出作用，工资有所提升，而母亲也在闲暇时做一些家乡的手工艺品，放在网上售卖，隔三岔五能卖掉几个，多少也是一笔收入，这些都令周菁更加坚定了决心，只要熬到大学毕业，他们一家就能迎来新的开始。

　　女孩子都爱美，无论长相美若天仙还是泯然路人，都有一颗爱美的心。

　　她每天在高盐度的海水里泡着，皮肤和头发变得很差，头发枯黄分叉，皮肤泛红脱皮，但却不能使用沐浴露、身体乳、护发素等护肤品，因为这些护肤品可能会影响海洋生物的健康——那些大块头的家伙也许不受影响，但水里还有很多纤细柔弱的物种。

　　她天亮之前就要起床晨跑，早饭只吃一个苹果、一根香蕉和一盒脱脂牛奶，然后来海洋馆工作，工作完了还要回学校上课，以工作为优先，上完课还要去健身房进行力量训练……每天最幸福的时刻有两个，一是吃午饭，二是睡觉——前者是一天之中唯一能吃饱的时刻，后者是因为睡着了就不会觉得饿。

　　这些她都忍耐过来了，但唯有寂寞最难忍。

　　她独自在旧金山地区求学，父母都在其他城市，尽管可以时常视频聊天，但视频终究只是视频，无法代替日常的接触，而艾比……艾比不适合日常交流，也不适合当亲密的朋友。

　　至于男朋友……会有男人喜欢这样瘦骨嶙峋的身体吗？

　　曾经有男同学对她表示好感，但看到她的腿和胳膊后就吓跑了，还以为她是瘾君子。

　　养成晨跑的习惯后，她经常在旧金山各处奔跑，寻找合适的跑步路线。

　　有一次，她从金门大桥附近跑过，看着桥身半隐没于雾中，仿若仙境。

　　她正在出神地凝望，突然觉得身后有细微的喘息声，好像有什么东西跟踪。

　　那时是太阳都没升起的清晨，周围还有些黑，不过因为经常能遇到晨跑者，所以她以为没什么危险。

　　会不会是……胡子拉茬的流浪汉跟在后面图谋不轨？

　　她越想越害怕，心慌气短，本来就空荡荡的胃部阵阵泛起酸水，几乎要虚脱了。

　　后来她壮着胆子快速向后一瞥，打算若是看到流浪汉就大叫救命。

　　身后根本没有流浪汉，只有一条橘黄色的博美在跟着她。

　　原来，她不知不觉的时候跑进了伊莎贝尔点的区域。

　　伊莎贝尔点位于旧金山的海边，遥望金门大桥，以前是一片到处游荡着流浪汉的荒地，悄悄在这里交易非法药物以及进行其他不可告人的勾当。后来，有一些养狗人士牵着狗在这里散步，随着狗的数量越来越多，甚至还有体型吓人的大狗，导致犯罪者们不敢停留在此处，被迫转移，这算是狗对旧金山这座城市做出的贡献。

　　时间推移，伊莎贝尔点的声名远扬，如今已成为美国最好的宠物公园，不过主要是宠物狗在公园里撒欢，而公园内所有设施，包括咖啡厅，全都向宠物开放，让宠物在这里可以享受到与主人相同的待遇。

　　这条博美可能是与主人走丢了，也可能是被主人遗弃了，它的主人也许希望公园里的养狗人士会把它捡回家，所以把它遗弃在这里。

　　不知怎地，它似乎很喜欢周菁，一直在身后跟着她跑，就算她挥手驱赶，它也不停下。

　　周菁当时完全没有养宠物的打算，而且在这之前她更喜欢猫，不过猫高冷的性格大概很难替她排遣寂寞，也不可能陪她晨跑。

　　惊魂未定的她再也跑不动了，一屁股坐在草地上喘息，不停地挥着被吓出来的汗水，而它也吐着舌头在旁边休息，样子很乖很可爱。

　　她这时才第一次萌发了养狗的念头——如果有条狗跟着自己晨跑，就不怕被流浪汉悄悄跟踪而不自知了吧？

　　这条狗有主人吗？

　　她不确定，也许它只是和主人走失了，也许主人很快就会来找它。

　　她试着把它带回家，并且制作了一些告示，贴在伊莎贝尔点里，请狗主人与她联系，但是一连几天都没有陌生人打来电话。

　　在这几天里，它已经把她租住的公寓当成自己的家，只要她在家的时候，无论她走到哪里，它都紧紧跟着她。

　　周菁买来狗粮，她自己要极限节食，但是看着它开心地吃东西，她心里也有某种满足感，仿佛它替她把她那份也吃掉了。

　　确定没有人会来寻找这条博美，她根据它的毛色给它起名叫“黄油”——自从开始节食，像黄油这种高脂肪高热量的食物，已经成为她特别渴望吃却又不敢吃的东西，甚至连做梦时都能梦到香软的黄油面包，但往往醒来时只有满嘴狗毛……

　　有了黄油之后，她的部分精神就有了寄托，就像艾比总是晒儿子的照片那样，她也总是晒黄油的照片，她和它一起晨跑、一起做家务、一起玩耍、一起看书的照片，生活变得充实起来，忍耐力也更高——如果不咬牙把扮演美人鱼的工作做下去，她就养不起黄油了，那它又会再一次失去主人。

　　斗转星移，周菁的大学学分已经修满了大半，前方露出胜利的曙光，苦日子终于快熬出头了，但至少现在，她还不能丢掉这份工作，为了家，为了她自己，也为了黄油。

　　她已经坚持了这么久，也不是第一次在生理期下水，所以她认为这次同样能挺过去。


第1479章 爬行的鱼

　　周菁和艾比娴熟地上妆完毕，基本上只是画了眉毛、眼线与红唇，没有涂底霜什么的，其中眉毛与眼线会被泳镜遮住，不会与水接触，不需要考虑会不会污染水的问题，而口红与市面上常见的不同，似乎是手工调配的，大概也是能防水的天然色素成分。

　　小雪该劝的话已经劝过了，还能说什么呢？尽管她是好意，但人家是要靠这份工作养家糊口，赖以为生，如果丢了这份工作，也许会有更可怕的后果。

　　周菁和艾比此时都还穿着连体潜水服，下水之前要脱掉换成人鱼服，张子安以为她们至少会找个更衣室之类的地方换衣服，没想到她们猝不及防地就当面开始脱。

　　他正要转头回避，旋即发觉没必要，因为她们两个在潜水服里面已经穿好了比基尼泳衣。

　　她们戴上泳镜，不是那种普通的游泳泳镜，而是潜水泳镜，白色透明的，连眼睛带鼻子都包裹其中的那种，但是不能带呼吸管，因为过于影响观感，室内准备的呼吸管是平时练习用的，不能在正式表演中使用。

　　“1分钟。”艾比对周菁竖起一根手指。

　　周菁点头。

　　由于没有呼吸管以及水肺，她们纯靠憋一口气潜入水下，与水族生物互动，与观众打招呼。即使是久经训练的她们，为了保障安全，一口气通常要憋1分钟，然后交替浮上去换气。频繁上浮换气影响观众的感受，所以如果有大人物来访，现场观看美人鱼表演，她们会尽量在水下憋气1分半，这是安全的极限了，如果超过2分钟，就很可能出危险。

　　直播间里有些屌大的观众表示憋气2分钟太easy，但他们的憋气时间是在游泳池里计算出来的，如果潜入水下五至十米，身体耗氧量会大增，再加上紧张情绪，没经过训练的人别说2分钟了，估计1分钟后连屁都会被水压挤出来……

　　今天只是常规表演，1分钟就够。

　　她们不能戴表，只靠心里的默数就行了。

　　室内有一个小电热壶，张子安之前就注意到了，因为中国人走到哪里都喜欢喝热水嘛，所以他也没有特别在意。

　　这时，周菁接了一壶凉水，从小冰箱里拿出一小包红糖和自己切的姜丝，把水壶通电。两三分钟后，水沸腾了，红糖的甜腻味道与姜丝的辛辣味道悄悄于室内弥漫。她倒了两杯，把其中一杯递给艾比，后者毫不客气地接过来，捧在手里，默默等温度降到适合入口的程度。她把剩下的姜茶灌进保温壶里，放到池边，等出水后再喝。

　　红糖姜茶，是周菁这个中国人带来的小花招，艾比一开始根本不屑一顾，她更愿意在下水前喝一杯咖啡或者红茶，不过出于好奇喝过一次之后，她就后悔以前为什么不知道这种小花招。

　　“从这里看不到表演，侧门那里可以通到游客区，你可以去那边看我们的演出。”周菁指着室内的一扇小门，对小雪说，并且顽皮地挤了挤眼睛，悄声道：“记得多给我几个镜头，把我拍得漂亮些。”

　　周菁只是开玩笑，因为她没必要特意压低声音说，反正艾比听不懂汉语。

　　小雪点头，不放心地叮嘱道：“那你……你们小心些，千万别勉强……”

　　“好的，等一会儿表演完了再见！”周菁笑着挥挥手。

　　张子安正要跟着小雪一起走进侧门去游客区，却被周菁叫住了。

　　“啊，等一下！如果不介意的话，能不能请你帮个小忙？”周菁请求道。

　　“帮什么？”张子安问。

　　周菁苦笑，“今天我的状态可能不太好，一会儿表演结束的时候，我怕我上岸会很困难，能不能请你留在这里，等我们上岸的时候帮把手，把我们拉上来？”

　　两套人鱼服已经摆在小水池边，水池的边沿是一道平缓的斜坡，像是一道探入水中的滑梯，斜坡表面铺着增加摩擦力用的橡胶。

　　入水的时候很容易，往水里一滚就行，但出水上岸的时候，50斤重的鱼尾浸透了水，重量远不止50斤。美人鱼的扮演者要拖着沉重的鱼尾，支起胳膊在斜坡上爬行上岸，就像是原始的鱼类用两支进化后的胸鳍从海里爬上陆地，成为第一批陆地动物。

　　斜坡如果是光滑的瓷砖，没铺橡胶，她们的胳膊无处着力，根本爬不上去，但铺上橡胶，摩擦力又会增加拖着鱼尾爬行的难度，是一把不得不存在的双刃剑。

　　她们在水里表演完，本来就累得够呛，还要把自己弄上岸，这个过程想想就很艰难，若是平时的周菁倒是没问题，但今天的她，体力本来就较为虚弱，她担心自己爬到一半就没力气了，还要等艾比先爬上去，脱掉鱼尾再来拉她。

　　正好有张子安这个男人在，周菁请他留在水池边，等出水时拉她一把，顺便也拉艾比一把。

　　“行，没问题。”张子安不假思索地一口答应，然后小腿被雪狮子踹了一脚，因为留在这里就看不到表演了。

　　“谢谢，耽误你看表演了。”周菁低头道歉。

　　“不会耽误的。”张子安掏出手机，“小雪不是去那边直播了么，我从她的直播间里看也一样。”

　　但现场看与通过手机看，效果完全不能等同，就像是在手机上看电影与在电影院里看电影的区别。

　　周菁也知道这点，抱歉地笑道：“下次我状态好的时候，你如果再过来，我来给你出门票钱，就当是补偿吧。”

　　“不用，你能带我们到后台参观，让我们可以亲眼看到美人鱼表演的准备过程，这已经是多少张门票都换不来的新奇体验了。”张子安说道。

　　时间差不多了，周菁和艾比坐在水池边，把双腿伸进鱼尾，然后努力拉住鱼尾往上套，一直套到腰间紧箍住身体。

　　她们的鱼尾……或者说她们的双腿浸泡在水池里，端起红糖姜茶一饮而尽，然后撩起水花湿润上半身，等身体适应了水温，周菁冲张子安点点头，戴上泳镜，与艾比双双跃入水中。


第1480章 水中漫舞

　　周菁与艾比甩动鱼尾，小水池里的碧波剧烈翻滚，在池壁上激起磅礴的水花，甚至漫溢到了池外。

　　张子安和精灵们后退几步，离水池远一些，躲开水花，只看到一蓝一绿两道模糊的流线型身影从小水池进入连通的大水池，然后消失了。

　　小雪已经从侧门离开，去游客区直播了，室内只剩下他和隐身的精灵们，而且由于这是美人鱼扮演者换衣服和入水的地方，显然不可能有监控。

　　老茶叹了口气，“她们也真不容易啊。”

　　“欲戴其冠，必承其重，她们的高薪也不是大风刮来的。”张子安点头。

　　国内的美人鱼扮演者往往穿的不是这么专业而沉重的仿真鱼尾，只是比较轻薄的一层半透明塑料软壳，大概也就十来斤，长度不足两米，视觉效果当然不如周菁和艾比的人鱼服那么逼真，就算说是五毛钱特效也不为过，上岸之后甚至能隔着鱼尾看到她们的比基尼颜色……

　　另外就是国内海洋馆的水温不会像有寒流经过的旧金山这么低，所以这里的薪水高是有理由的，资本家不是傻子，不会平白无故给高薪。

　　张子安坐在沙发上，低头通过小雪的直播间观看周菁与艾比的表演。

　　小雪已经来到游客区，那里有不少游客正翘首以待美人鱼的出现，其中还有很多小孩子，特意来看美人鱼表演的，兴奋得两眼放光。

　　那是一面高大的落地钢化玻璃，也是大水池的一部分，作为美人鱼表演的预热，几位穿着潜水服背着氧气瓶的员工正在用专业的刷子刮擦玻璃，刮去玻璃上附着的藻类和浮游生物，让玻璃变得更透亮，令游客可以看得更清楚。

　　场地较为昏暗，就如同电影开场之前的影院，光线从水面上射入水下，发生折射，并且随着海波的荡漾而在水中形成斑驳跃动的光影。

　　海底是由礁石和沙滩组成的，沙滩上躺着五颜六色的海星、海参和贝类，还有大虾和螃蟹漫步在海底或者隐藏在沙中，等待猎物从头顶经过。

　　礁石间的生命类型更加丰富，很多叫不出名字的海葵在礁石间游荡，蠕虫和沙虫在礁石的缝隙间探头缩脑，海螺和海蛎在礁石上缓慢爬行。

　　不时有各种各样稀奇古怪的鱼群在附近游过，有些鱼会远远地避开潜水员，而有些鱼则充满好奇地游到离潜水员很近的地方近距离观察，失去兴趣后才一甩尾巴游开。

　　体型硕大却性情温和的翻车鱼如老年人般缓缓而行，银光闪闪的沙丁鱼如风暴般群聚洄游，流线型肌肉发达的蓝鳍金枪鱼闪电般游来又游走，憨态可掬的海龟好奇地扭头隔着玻璃望向游客，鬼鬼祟祟的虎纹猫鲨紧贴着沙滩游动，将隐藏在沙子里的无脊椎小动物吞入口中……

　　精彩纷呈的海底世界令人目不暇接，但每种奇特的动物只能引来人们的短暂兴趣，因为动物们一般不会游得离玻璃墙太近，所以看起来比较模糊，而且大部分人并不能准确叫出每种生物的名字，只知道那种是不会吃人的鲨鱼，那种是肉很好吃也很贵的金枪鱼等等……小孩子们更是翘首以待美人鱼的出现。

　　潜水员们清洁完玻璃墙，向游客们挥挥手，排着队游走了——海洋馆里不止这一面玻璃墙，他们还有很多其他工作要做。

　　以前曾经来看过表演的游客提醒孩子们注意，美人鱼要来了。

　　旁边有个六七岁的白人小女孩，一直在向她母亲念叨着自己对美人鱼的向往，还说自己以后也要当美人鱼，而她母亲则微笑着点头应允。

　　如果她母亲了解美人鱼扮演者要承受的艰辛，恐怕不会这么轻易地答应。

　　小雪和直播间里的网友们同样睁大眼睛，在海水中寻觅美人鱼的踪迹，他们都在替周菁捏着一把汗。

　　“那边！看！”一个小男孩尖叫道。

　　“来了！来了！美人鱼来了！”

　　话音未落，两条仙女般的美人鱼从上方出现，然后头下尾上地潜入深水。她们一个是黄种人，一个是白种人，一个是蓝色的鱼尾，一个是绿色的鱼尾，但在水中是同样的婀娜多姿、软若无骨。

　　双腿套上人鱼服之后，腿部使不上力，主要是靠腰腹力量上下甩动鱼尾打水前进。

　　周菁和艾比几乎紧贴着玻璃墙出现在游客们面前，游客们甚至能看到她们腹部肌肉收缩用力而清晰可见的马甲线。

　　游客们呼啦一下纷纷涌到玻璃墙旁边，特别是孩子们，隔着玻璃墙向她们伸出手，而她们也将手掌抵在玻璃墙上，父母们趁机给孩子们拍照，作为与美人鱼的合影留念。

　　周菁藏在潜水泳镜之后的眼睛转了转，看到了举着手机的小雪，向她挥挥手。

　　小雪见她的状态似乎不错，多少放心一些，也空出一只手向她挥了挥。

　　周菁与艾比长期合作，早已形成了默契，她们一起上浮换气，然后又一起下沉，沉到玻璃墙上沿时，两人左右一分，各自游出一道圆润的弧线，又在玻璃墙下沿会合到一起，游动的轨迹合并成一个心形，表达对观众的谢意。

　　孩子们和成年人们纷纷鼓掌，感谢她们的精彩表演。

　　她们再次上浮，换气后下沉，这次她们互相环绕着下沉，彼此伸出一只手相握，像是DNA的双螺旋……

　　她们巧妙地把上浮换气的过程编排进舞蹈里，令游客不知不觉地沉浸在精彩的表演中。

　　小雪无法全神贯注地看她们演出，总是在心里默默数数，一旦她们憋气接近一分钟，她的心就提到嗓子眼，而见到她们顺利浮上去换气，她的心又落回肚子里。

　　了解内情的直播间网友们同样也很揪心。

　　由于水温过冷，美人鱼表演的时间并不长，按计划只有15分钟，大约只要上浮十次就行。

　　15分钟已经足够了，她们能在水里表演出来的花样，全都可以在15分钟内呈现。

　　“快点儿！快点儿！快点儿！”

　　小雪数着她们上浮的次数，恨不得时间可以一下子过去。


第1481章 寻找盲点

　　噗通！

　　表演准备室的小水池里，再次溅起激荡的水花，又一道带着鱼尾的影子落于水中。

　　哗！

　　世华从水里冒出头，抹了一把脸上的水渍，她以为已经回到了民宅的浴缸，但水底截然不同的触感告诉她这不是浴缸，而水的味道与真正的海水极为接近，甚至包括水里那些海洋生物的腥味。

　　“这是哪？”

　　她甩着头发左看右看。

　　“这里是旧金山的一家海洋馆。”张子安早有准备，离她远一些，不想被她发际间的水珠把衣服甩湿。

　　“哦。”

　　世华明显兴趣缺缺，要说有什么地方是她最不感兴趣的，那一定是海洋馆，因为就算是她也知道，海洋馆里无非是海洋生物，而她想看海洋生物的话，为什么不直接去海里看原生态的？

　　“海洋馆就是这副穷酸的样子？”她挑剔地打量着四周，没在这间准备室里看到任何一种海洋生物，也没有游客。

　　“这是一间员工用的房间，我把你叫出来，是以防万一。”张子安说道：“有两个……你的崇拜者看过你的直播后，正在模仿你的样子，打扮成美人鱼给游客表演。”

　　“真的？”

　　世华一下子来了精神，眼睛也睁大了，“我的崇拜者，她们在哪？”

　　菲娜无语地旁观这一幕，恨不得上去抽世华一爪子把她抽醒——为什么你这么容易就被忽悠到了？

　　“吱吱。”

　　π抱着无名书，对菲娜眨眨眼睛，意思是：你也经常被同样的套路忽悠。

　　可惜菲娜听不懂π的话。

　　张子安一本正经地指着小水池与大水池连接的通道，“她们从这条通道里游过去了，穿着美人鱼的服装正在给游客表演，不过嘛……你知道的，她们那拙劣的模仿水平怎么能跟你这个原装正版相比？”

　　世华被夸得已经找不着北了，“就是嘛！别看你小气，眼光还是有的！全天下只有我是真正的聪明美丽活泼可爱端庄典雅落落大方的美人鱼，模仿者们就算再怎么努力，也学不到我的亿分之一……不对，是兆分之一！那个……兆和亿哪个大来着？”

　　“反正都是离你差得远。”张子安打断她毫无意义的思考，“不过，正是因为她们表演技术太差，而这水又太冷，所以她们的表演有一定的危险性。”

　　“这水冷吗？”世华甩了甩水里的尾巴，“没感觉啊，比德国北边的海水好像还要温一些。”

　　“波罗的海都快到北极了好吧！”张子安吐槽道：“重点不在于这个，而是在于你的崇拜者可能会在水里被冻僵，你应该不希望自己的崇拜者遇到危险吧？如果她们出事，别人就会对模仿你这件事感到望而却步……”

　　世华难得地严肃起来，认真思索这其中的逻辑。

　　“你这个小气鬼说的好像有几分道理。”她顺着张子安的思路想，当然觉得有道理，殊不知连基本前提都是错的。

　　“那肯定的，毕竟我也希望你成为全球知名主播，等你将来挣到一所豪宅，我还想蹭住呢。”张子安恭维道。

　　“哈哈！没问题！包在我身上！我会在占地2000公顷带空中花园和水立方泳池的豪宅里给你留一间浴室和专属浴缸的！”世华拍着胸口保证。

　　张子安：“……”其实你比我还小气吧！

　　世华跃跃欲试，“现在就要救她们吗？让她们在观众面前出糗的话，会不会影响我的形象？”

　　张子安看了一眼直播间，通过小雪的实时直播，他知道周菁和艾比现在一切正常，没必要干扰，突然冒出第三条美人鱼的话，她们惊慌之下反而容易出问题。

　　“不用，我把你叫出来只是以防万一。”他说道：“她们不一定会出遇到危险，但万一遇到危险再把你叫出来，可能就来不及了。”

　　世华心痒难耐，恨不得把两个拙劣的模仿者揪回来，由她自己向游客们表演，毕竟这么大的浴缸可不多见。

　　“你先别着急，仔细听一下，认真感受一下，能不能听到那种……水在管道里急速涌动的声音？”他问道。

　　世华的听力是精灵之中最强的，特别是在水中，水是声音的良好导体，声音传递距离比在空气中远得多。

　　她把脑袋扎进水下。

　　水下回荡着无数种嘈杂的声音，包括各种海洋生物的叫声，水流过礁石的鸣响，沙中某些节肢动物快速挖沙穿行的摩擦声，鱼群吞入海水从中汲取氧气又从鱼鳃中排出海水的沙沙声，潜水员们呼出的二氧化碳气泡在水中破裂汩汩升腾的声音……当然也有游客们走动喧哗发出的杂音。

　　想从中分辨出某种特定的声音，相当棘手。

　　但那种声音是肯定存在的，因为蒙特雷海洋馆的构造是如此设计的——由于毗邻太平洋，设计师采取了讨巧的办法，用管道将外界的海水与馆内海水缸连通，白天开着过滤器给海水缸换水，让水质保持新鲜澄澈，到了夜间就关掉过滤器，让海水携带着养分与浮游生物进入海水缸，滋养缸内的生物。

　　刚才他和小雪跟着周菁从员工通道内经过时，看到了主管道分出来的支管道，美人鱼表演的海水缸里，肯定有主管道的入口。

　　让世华救人不难，难的是如何应对海洋馆的追查——一条不知从哪里冒出来的美人鱼进入海水缸里，这八成会引起海洋馆的震惊，因为这算是工作失误，甚至可以被定义为事故，他们倒未必会想到是这是一条真正的美人鱼，只会以为是某人穿着人鱼服假扮的，所以他给出合理的解释，解释这个人是怎么溜进海洋馆的。

　　作为一栋现代化设施，海洋馆的各主要区域都有监控，若说一个人能躲过所有监控神不知鬼不觉地带着沉重的人鱼服溜进来，那几乎是天方夜谭，但张子安敢肯定，海水管道里肯定没有监控。

　　过了两三分钟，世华呼啦从水里冒出头，自信地说道：“我听到啦！”


第1482章 受困

　　56、57、58、59、上浮！

　　呼！

　　周菁从水面上冒出头，她肺里的气体已经在上浮过程中缓慢排出了，她把嘴巴张成椭圆形，急促而绵长地呼吸新鲜空气。

　　在她旁边不远处，艾比也几乎冒出头。

　　两人没有闲暇交谈，只能利用短短几秒的时间贪婪地完成体内二氧化碳与氧气的交换，大致上快速呼吸四次，就要深吸一口气再次扎进水里，如果太久，游客们会等得不耐烦。

　　游客们所在的玻璃墙只能看到海水缸的底部，大致上是水面之下五至九米的部分，当她们两个浮上水面换气时，就从观众的视野中消失了。

　　红糖姜茶的效果也已消失了，刚喝下去的时候多少还是有那么一点儿用，像是在燃烧的皮肤暂时阻隔了冷水对体内脂肪与肌肉的侵蚀。不过随着她们一次又一次的上浮与下潜，滚烫的皮肤迅速冷却，寒冷如夕阳的阴影般悄悄包裹住她们的内脏，现在她们只能感受到心跳和肺部的灼热。

　　这是第8次上浮。

　　周菁和艾比的表演已经接近尾声。

　　可能是止痛片发挥了效果，周菁没有再感觉到小腹的痉挛痛楚，当然也可能是寒冷阻断了神经的传递。

　　不过没关系，只要再坚持两次就好，再上浮两次，第10次上浮之后，她们再次下潜的任务就是向游客们挥手道别，然后轻盈地游离他们的视野，游回小水池里。

　　周菁的精神放松了不少，艾比也是如此。

　　艾比打了个手势，周菁深吸一口气，开始第9次下潜。

　　水下三米。

　　水池的墙壁上标注有刻度，艾比和周菁在水下三米处悬停，在她们下方，已经可以看到玻璃墙的上沿。

　　她们两个同时隔着潜水泳镜捏住鼻子，嘴巴紧抿，面部肌肉绷紧，收缩胸腔，对肺部加压。

　　在水下这个深度，耳膜在水压的作用下内凹，像针扎一样疼，所以要停下来打耳压，用肺中的空气把耳膜顶回去，否则会极大影响潜水。

　　周菁感觉耳骨里传来“啵”的一声轻响，耳膜的刺痛感消失了，于是她转头望向艾比。

　　艾比的打耳压过程却似乎遇到了麻烦，她对周菁比划了一下手势，这是她们之间一眼便知的暗号，表示自己需要调整一下，然后她上浮半米，重新打耳压。

　　这种情况在潜水中并不罕见，就算是训练有素的她们，偶尔也会遇到打耳压失败的情况，需要上浮半米微调水压重新再打，否则不能继续下潜。

　　1分钟的潜水时间，每一秒都格外宝贵，周菁向艾比也打了个手势，表示自己先行下潜，不能让游客等急了，这也是她们很常见的处理方法，若是一直等在旁边，会给打耳压失败的同伴太大的心理压力。

　　周菁继续下潜，再次出现在游客们面前。

　　玻璃墙的另一面很昏暗，从她的视角很难看清游客们的长相，不过她还是认出了小雪，因为小雪的体型在一群中年发福的美国超重妇女之间很显眼。

　　有的小孩子把脸贴在玻璃墙上，努力仰头向上望，似乎是在奇怪另一条美人鱼去哪了。

　　周菁将双臂上举内弯，两只手掌的指尖合拢于头顶的百会穴，向游客们比划出心形的图案，尝试将游客们的注意力吸引到自己身上。

　　但是……她不太成功，部分游客好像被其他东西吸引了视线，某些位于她身后的东西。

　　在水里想看到身后的东西，必须要整体转身，周菁以其他动作为掩护侧身而游，装作不经意的样子望向后面。

　　一个阴影从海水中接近。

　　那是一只大海龟，潜水员们叫它“暴躁的鲍勃”。

　　暴躁的鲍勃其实没有恶意，只是充满好奇心，特别是对潜水员和美人鱼好奇——它的脑容量大概太小，记不住前一天刚刚好奇过。

　　糟糕。

　　周菁心里一紧，她和艾比都吃过这只大海龟的亏，无论海龟看上去多么温顺，它们的咬合力却很惊人，一口下去能咬下一块肉，她和艾比的潜水服和人鱼服都被它咬穿过。

　　不过海龟游得很慢，只能搞突然袭击，既然她已经发现了它，问题不大。

　　头顶的光影微微晃动，周菁知道艾比已经搞定了耳压。

　　艾比显然也发现了暴躁的鲍勃，而且发现它正在游向周菁，于是她稍微靠近它，对它摇摆双手，吸引了它的注意。

　　周菁了解艾比的意图，反方向远离它。

　　暴躁的鲍勃舍弃了周菁，改为向艾比追过去。

　　看来这一次下潜只能周菁自己唱独角戏了。

　　周菁估摸着还有15秒就要上浮了，大脑微微分神，琢磨应该用这15秒做什么动作。

　　她为了远离暴躁的鲍勃，不知不觉地靠近了玻璃墙的边缘，那里的海底是连成一片的黑褐色的礁石。

　　有眼尖的观众突然看到礁石的缝隙间似乎有什么东西动了一下。

　　紧接着，一只长条状的灰黑色生物从礁石中探出头，悄悄向周菁游过去。

　　海蛇？

　　带鱼？

　　前者应该比这只生物更颀长，而后者是生活在深海里，应该不会在海洋馆里出现。

　　海龟游走之后，大部分观众都专注地盯着周菁的表演，没有看到那只险恶的家伙正在悄悄逼近她。

　　周菁做完了动作，稍微超时了几秒，正要上浮，突然感到像是有什么东西在她屁股后面快速戳了一下，隔着人鱼服倒是不疼也没受伤。

　　游客们这时都看到了那家伙，纷纷惊呼出声。

　　那是一条健壮的成年海鳗，平时隐藏在礁石间守株待兔，捕食路过的小鱼。

　　相较于温吞的海龟，动作迅猛而且生性凶残的海鳗更加危险，它们的牙齿像剃刀般锋利，如果咬到手上，甚至能咬掉一根手指。

　　周菁心知不妙，海龟也好海鳗也罢，为什么偏偏赶在这时候全冲她来了？

　　难道……

　　她突然想到某种可能，是不是……生理期的原因？

　　这时候来不及多想，必须先浮上去换气。

　　她仰头，正要甩动鱼尾上浮，突然有一道阴影遮挡住头顶的光线。

　　暴躁的鲍勃又游回来了。


第1483章 善泳者溺于水

　　周菁抬头的时候，正好与暴躁的鲍勃对上视线，心里不禁有些慌了。

　　这只大海龟挥舞着短小的四肢游荡在她的正上方，乌黑的眼睛饶有兴致地盯着她打量。

　　稍远处的水里，艾比也在挥舞双手，试图吸引暴躁的鲍勃的注意——她尽力了，之前也成功地把它引走，但它又调头游回来了。野生动物的想法很难捉摸，在海中她只能靠动作而不是声音，而且又不能太过靠近它，这就更难办了。

　　周菁低头，看到鱼尾后面被咬破一道缺口。

　　那条海鳝鬼头鬼脑地游在她的鱼尾旁边，伺机而动。

　　刚才那一口只是试探性质的，入口的滋味很奇怪，海鳝依然在观察这个体型大得出奇的家伙，无论她是活的还是死的，它都不介意从她身上叼几块肉吃。

　　其实这时候周菁还有足够的时间，只要她能保持镇静，选择正确的方位逃跑，有很大的机会全身而退。

　　但是没几个人在这种情况下还能保持镇静，就算是自由潜水的资深人士，双腿被套上笨重的鱼尾，恐怕也不能像平时那般处变不惊。

　　周菁也慌了，脑子里乱成一片，后悔不应该执意在生理期下水，后悔不应该把工作看得比命重要，后悔没能及时发现这条海鳝，后悔……

　　她后悔很多事，最后悔的就是，她不应该自信心膨胀，以往在生理期潜水没出过问题，不代表每次都不会出问题，这是个概率问题，就像是用一把装了一颗子弹的左轮枪玩俄罗斯轮盘赌，谁也不会永远幸运下去。

　　善泳者溺于水，海中不比陆地，任何一次疏忽或者意外都可能导致灭顶之灾。

　　这一瞬间她的脑海里想到很多人和很多事，像走马灯一样闪过。

　　大脑感受到危机，分泌了大量激素以应对敌人，激素令她反应速度加快，令她的肌肉可以发挥更大的力量，这些在陆地上很有用，但大脑并不知道她是在水里，激素令她更快更强的同时，也令她消耗了更多的氧气。

　　她的肺像是在被火烤，而身体其他部位冷得像冰。

　　不不不！还不到放弃的时候！

　　她已经无法冷静地判断，依靠直觉选择了一个方向，用尽全力甩动鱼尾，向那边逃离。

　　她的动作幅度过猛，庞大的鱼尾引起的水流冲击在缸底，激起大量泥沙，令海水变得浑浊。

　　海鳝被她的动作激怒了，闪电般地激射而出，猛地一口向她咬来。

　　她奋力扭动腰肢，于千钧一发之际躲过这一口，令海鳝咬了个空，心里刚产生些许欣喜，突然感觉鱼尾一沉。

　　回头看去，只见暴躁的鲍勃叼住她的鱼尾末端，黑眼睛里没有丝毫恶意，像是在跟她开玩笑，只是她实在经不起这种玩笑。

　　她刚才躲开了海鳝，却把鱼尾送到了海龟的嘴边，暴躁的鲍勃对送上门的东西无法拒绝，尽管不清楚是什么东西，探头就是一口。

　　暴躁的鲍勃有小磨盘那么大，体重至少一百公斤，被这家伙坠在鱼尾上，像是坠上了一块大石头，她就算有再大的力气也甩不动鱼尾了。

　　艾比知道周菁遇到麻烦了，不过她自己的处境也不妙，刚才打耳压和引走海龟的过程中消耗了很多体力与氧气，明智的选择是先浮上去换气，然后再潜下来帮忙——即使合她们两人之力，也未必能甩脱海龟，它只要不松口，她俩几乎没有任何办法，更何况旁边还有一条凶残的海鳝在虎视眈眈。

　　但是上浮换气再下潜游到周菁旁边，至少半分钟过去了，周菁不一定能再撑半分钟。

　　救人要量力而为，她现在贸然去救人，很可能把自己的命也搭上。

　　她犹豫了一两秒，脑海里交替闪过她儿子与周菁的脸，试想如果是换位处之，周菁会不会去救她？

　　这是个无解的问题，不等事到临头，谁也不知道答案。

　　最后她一咬牙，还是决定潜下去救周菁，她心知这是在犯傻，她们两个只是同事，不是朋友，但她希望如果将来自己身处险境，周菁也能拼命来救她。

　　她头下脚上，用最快的速度向周菁游过去，并且准确地抓住周菁的手，然后调转方向，使劲把周菁往上拉。

　　周菁现在脑海里已一片混沌，视野已经模糊，双眼极度外凸，肺憋得快要爆炸了。她的内心仿佛有魔鬼在耳语——只要张开嘴，就不用受这种折磨了。

　　手被艾比抓住，神智不清的周菁就像是溺水的人抓住了救命稻草，用尽一切力量紧握不放。

　　艾比非但没把周菁拉上来，自己反而被周菁胡乱挣扎的动作拉得往下沉。不祥的预想充斥于艾比的脑海，但周菁抓握的力量奇大，指甲都深深嵌进她的皮肤里，这时再想挣脱周菁的手已经不可能。

　　宝贝，对不起……妈妈爱你……

　　艾比绝望地向自己的儿子默默告别。

　　她后悔了，应该残忍一些、明智一些，不应该逞英雄，但是晚了。

　　不知道是不是因为缺氧而造成了幻视，她好像看到不远处有一团奇异的光影在高速游动，那团光影像是某种透明的东西在海水中穿梭，就像是海水空了一块，但充斥其中的又不是空气，而是类似于玻璃的东西，由于透光率与海水不同而在边缘处产生了光线的折射，所以才能被隐约看到。

　　更令人诧异的是，那团光影隐约像是人型，后半部却又像是鱼的身体，速度如风驰电掣，向海水缸的上方进水管道高速移动，海水都被这团光影搅得激荡不定。

　　人是不可能在海水中以这种速度游动的，除非是抱着一根鱼雷。

　　一连串的气泡从周菁的嘴和鼻子里咕嘟冒出，缺氧已经令她的大脑无法完全掌控身体。

　　艾比瞪大眼睛，努力保持残余的神智，她已经能感到周菁手上传来的力量有所减弱，也许可以甩脱周菁的手——这样做也许会令她的余生都受到良心的谴责，但她现在只想活下去，见到自己的儿子。

　　突然，有什么东西从上方高速俯冲下来，从距离艾比只有一米多远的水中掠过。

　　是潜水员吗？

　　潜水员们发现了她们两个遇到危险，赶来救她们了？

　　不，不可能，潜水员们已经移动到其他位置清洁缸壁，这是例行工作，他们又没戴着通讯耳麦，不可能得知消息。

　　艾比看到了另一条美人鱼，有着洁白如雪的皮肤和绿如海藻的长发，美得恍若天使，还有一条健壮而灵活的颀长鱼尾。

　　怎么回事？

　　这是谁？

　　艾比不敢相信自己的眼睛，因为她知道海洋馆里没有第三个美人鱼扮演者，而且准备的人鱼服也只有两套，不过她迟钝的大脑已经无法多做思考，只见这条新出现的美人鱼根本没有减速，在水中调转180度，宽大的鱼尾重重抽在暴躁的鲍勃身上，力量之大令这只大海龟失去了知觉，像炮弹一样重重击在海底。

　　咚的一声闷响，龟壳先是击中礁石，连礁石都都撞碎了，又撞进海沙里，溅起大量的泥沙和石屑，海中一片混沌。

　　紧接着，一只有力的手掌住了艾比另一只手，带着她和周菁快速上浮。


第1484章 脱险

　　张子安与小雪虽然都在同一栋建筑里，直线距离也不远，但网络直播本身是有延时的，从小雪手机推流到服务器上传、下发带宽，再到张子安手机的拉流，受限于网络环境和手机硬件的转码能力，张子安实际看到的画面比小雪那里看到的画面要滞后15秒左右。

　　不过他一开始没有意识到这点，直到精灵们隐约听到游客们的惊呼声，而直播画面依然波澜不惊的时候，他纳闷片刻之后才想通了这点。

　　“出事了，别等了，快去救人，从海水管道那边转折一下，然后现身，不要直接冲过去。”他对隐身的世华说道。

　　世华懒得多想这其中的原因，从连接小水池与大水池的通道里游进大水池，很快找到了海水管道的位置，向那边游的时候大致上看清了海水缸内的环境与大致的状况。

　　她游进海水管道，管道很大，足以容纳成年人。她前空翻转身，鱼尾重重拍击在过滤器上，正在工作的过滤器被撞击得断裂破碎，管道内的异物传感器发出警报，亮起红灯。

　　利用反作用力，世华以更高的速度从管道内游出，向被困水中的周菁和艾比游去，用鱼尾抽飞调皮的海龟，海鳝也被吓得逃回了礁石里，然后拉住艾比向上浮。

　　世华在水中的力量和游泳速度超乎想象，因为缺氧而意识模糊的艾比感觉自己就像是被火箭带着升空，当她的头终于冒出水面后，整个上半身都由于惯性的作用而从水中冲出，身体仿佛失去了重力，升至最高点时才被沉重的鱼尾拉着坠落。

　　她本能地张大嘴，贪婪地吞咽着甜美的空气。

　　紧接着，已经处于半昏迷状态的周菁也被甩出了水面，她的肺部有些呛水，剧烈地咳嗽着。

　　海水被折腾得翻滚不息，浑浊的泥沙如浓雾般弥漫。

　　周菁和艾比浑身发软，重新落回水面之后本应该再次下沉，但她们感觉似乎有人在水里托住了她们的脚，令她们暂时不用甩动尾巴也能浮在水面上。

　　直到她们恢复了清醒，本能地开始用双臂划水时，脚下那股托着她们的力量才悄然撤走。

　　游客那边已经乱成一团，大家都知道出事了，但知道又能怎样？除了惊叫和向馆内员工求助之外，他们什么也干不了。

　　他们看到海鳝的偷袭，看到了海龟咬住黄皮肤女孩的鱼尾不松嘴，也看到艾比前来救援却反而身陷险境。尽管他们的动作搅动泥沙而令海水有些浑浊，但大体情况还是能看到的。

　　大人们捂住孩子的眼睛，或者把孩子拉走，不愿让孩子们看到这残忍的一幕，否则可能会给孩子们留下终身的阴影。

　　小雪急得都快哭了，她后悔自己为什么没有强硬一些，如果死死拉住周菁不让她下水，岂不就不会发生这样的惨剧了？

　　直播间的网友们也急得不行，恨不得自己跳进去英雄救美。

　　就在这时，咚地一声闷响从玻璃墙另一侧响起，声音和震动甚至传到了这一侧。只有少部分人勉强看到了事情的经过——另一条新出现的美人鱼用强健的鱼尾把海龟抽飞了，力量强得令他们怀疑如果海龟不是撞到礁石而是撞到玻璃墙上，会不会把玻璃墙撞碎？

　　海水的浑浊程度更甚，他们模糊地看到，新出现的美人鱼拉着前两条美人鱼快速上浮，游出人们的视野之外。

　　在场的游客们面面相觑，都被意外的转折弄懵了。

　　这第三条美人鱼是哪来的？

　　有几个游客以前就来看过美人鱼表演，从未见过第三条美人鱼，难道是海洋馆新增加的候选表演者？或者是专门用来救场的？

　　倒是眼尖的直播间观众似乎认出了第三条美人鱼的样子，激动地打出弹幕：“卧槽！谁告诉我那不是世华？”

　　“好像真的是！”

　　“我觉得也很像，虽然看不清楚，但那鱼尾、头发和比基尼的颜色……”

　　“还记得上次世华在埃及救人的那次吗？可能也就她能游出这种速度了……”

　　“世华怎么来的海洋馆？又怎么进的水池？”

　　少部分观众同时是小雪和世华的粉丝，他们左一条右一条地发弹幕，但大部分观众仍然是如坠五里雾中。

　　“世华是谁啊？”

　　“刚才到底是怎么回事？”

　　“别瞎别逼逼了，先确认那两个妹子脱险没有！”

　　直播间里众说纷纭，每个人都在发表自己的意见，场面非常混乱。

　　这时，混沌的海水里，突然有一张脸贴近了玻璃墙。

　　这下人们看清楚了，确实是世华，她居然没戴着泳镜，就这么轻松自在地游动，还神气活现地冲游客们挥手。

　　在场的游客，无论是以前来过的还是没来过的，谁也没见过哪条美人鱼居然不戴泳镜入水，而且高盐度的海水似乎对她的眼睛没什么刺激，起码她没有表现出痛苦的神色。

　　她指了指上方，双手同时比划出两个OK的手势，意思是那两人都安然无恙，顶多受了些惊吓而已，权当是一次教训。

　　此外，她还比划了一些大家都看不懂的手势，像是在自卖自夸。

　　在场的游客们都替她着急，生怕她也遇到危险，混沌的海水里万一又有什么生物袭击她呢？而且她停留在水里的时间也挺久了，绝对超过1分钟了，她却没有丝毫上浮的意思。

　　大家全都指向上方，几乎是在恳求她赶紧上浮。

　　她见大家并不是很专注地看自己表演，生气地叉腰瞪起眼睛。

　　世华难得在这么多人面前露面，本想多停留一会儿，但她听到张子安在那边不停地喊她赶紧回去，这才不情愿地向游客们挥手告别。

　　人们彼此激动地讨论着刚才的事件经过。

　　小雪像是想起什么似的，赶紧顺着原路从侧门跑回了美人鱼的准备室，恰好看到周菁和艾比刚刚筋疲力尽地游回来，张子安正挽着袖子把她们拉出水池。

　　“还有一条美人鱼呢？叫世华的，她已经上来了吗？”小雪环顾室内。

　　“有吗？没看到。”张子安喘了口气，指着毛巾和浴袍，“这里交给你了，帮她们擦干身体暖和一下吧。”


第1485章 兴趣与工作

　　在旧金山的第四天早上。

　　张子安还是很早就起床了，一是因为长久以来形成的生物钟难以改变，二是作为自费旅游，在国外每一分每一秒都弥足珍贵，怎么能浪费在（没有妹子的）床上？

　　讲道理，旧金山的夏天真的很凉爽，夜间可以说是微冷，非常适合睡觉，盖着暖和的被子蜷缩在床上，一觉到天亮，而此时的滨海市简直是挥汗如雨。

　　昨天夜里不知道是谁总放臭屁，张子安起床后就打开门窗通风，今天的旧金山依然弥漫着屎臭味。

　　精灵们也陆续起床了，理查德用鸟爪打开电视，打算继续看昨天的一部黄暴电视剧。

　　“等一下，先别调台。”张子安一边刷牙一边抢过遥控器，锁定在本地的一家电视台。

　　电视上正在播放新闻，画面中的记者站在蒙特雷海洋馆的正门，喋喋不休地向观众们介绍昨天这里发生的事件。

　　关于昨天的事，海洋馆官方倾向于将之定义为一个安全方面的失误，仅是失误而已，并非事故，这大概是为了消除这一事件可能会对游客数量造成的不良影响。

　　有手快的游客打了911报警，警员们也来到现场，不过因为没有发生人身伤亡，警员了解了一下情况之后就被海洋馆官方礼貌地劝回了。

　　此次事件的调查重点在于，失误是如何发生的，以及第三条美人鱼是哪来的？

　　周菁和艾比很有默契地隐瞒了生理期的事，因为她们都想保住工作，如果让海洋馆知道了，可能会把责任甩到她们头上。

　　对她们进行询问之后，海洋馆认为这只是一次偶然事件，谁也无法预测海鳝和海龟何时会对潜水员或者美人鱼产生兴趣，这本来就是工作风险的一部分，像隔壁圣地亚哥海洋世界的明星杀人鲸还不止一次杀死过它的训练员，这又能怪谁呢？

　　海洋馆本身也想淡化此次事件的影响，向公众承诺以后会在美人鱼表演时安排潜水员待命，以防再次发生意外。不过懂行的人心里都有数，类似昨天那种情况，就算有潜水员在旁边，也不一定能扭转局面，一百多公斤的海龟在海里能吊打两三个成年男人没问题。

　　那么问题就来了，神秘出现的第三条美人鱼是怎么回事？

　　海洋馆给媒体的解释是，有恶作剧者搞坏了过滤装置，穿着一身自制的人鱼服从海水管道里溜了进来，然后又原路溜掉了——尽管听上去难以置信，但只剩这个解释了。

　　至于恶作剧者是否与这次安全失误本身有联系，没有找到证据可以证明这个怀疑。

　　张子安和小雪也被询问了，他们自称是周菁的朋友，并且有在海洋馆兼职的意向，被她带进来参观一下——这种做法不太符合规范，但也是人之常情。

　　由于没有出现人身伤亡，调查和问话都是在海洋馆内部进行的，警方没有干预，否则不会这么轻易地应付过去。

　　周菁和艾比受惊不小，但身体没有受伤，只是周菁的人鱼服被咬破几个缺口。

　　发生这次意外，海洋馆宣布暂停美人鱼表演，等排除安全隐患及安全措施到位之后，再恢复表演，日期未定。

　　不管怎么说，周菁起码能安然度过这个生理期了，至于以后怎么样，那只能由她自己决定了。

　　张子安的手机收到一条信息，是周菁发来的，她表示昨天发生了太多事，分别时很匆忙，没来得及道谢，现在一并向他和小雪致谢，请他转达给小雪，感谢他们两人的帮忙，并且邀请他们以后再来玩。

　　他正琢磨着怎么向她提出蒋飞飞的实习意向，手机又收到蒋飞飞发来的信息。

　　蒋飞飞：店长，我算过时差，估摸着你该起床了吧？昨天我看了小雪的直播，感觉……一直以来的想法有所动摇。如果你还没有向海洋馆递出我的简历，暂时就先别递了，让我好好考虑一下再说吧。

　　大概，听了周菁的自述之后，蒋飞飞发觉真正的海洋馆工作与她想象中的海洋馆工作完全是两回事，心情受到了打击。

　　这也难怪，多少人都以为扮演美人鱼是一件轻松又惬意的工作呢？

　　就像是很多城市里的小资或者白领，喝过几碗醇香的心灵鸡汤之后，打算突破自己的舒适圈，趁着年轻创业，开一家花店、蛋糕店或者宠物店，整日被芬芳的花香、美味的蛋糕和可爱的宠物们包围，拥有不菲收入的同时还能自由支配时间，简直是天堂般的享受。

　　但实际上呢？

　　花店和蛋糕店另说，起码开宠物店绝不像外行们想象得那么容易，铲一只猫的屎是乐趣，铲几十只猫狗的屎，并且还要根据屎的颜色和干稀程度判断每只猫狗的健康，那就是折磨了。

　　当兴趣成为工作，一切就变得不那么美好。

　　张子安简单地回了一声好，然后把周菁的联系方式发给她，让她自己跟周菁沟通更多的事。

　　他把遥控器还给碎碎念的理查德，回到卫生间漱口，把嘴里的泡沫吐掉。

　　世华狐疑地盯着他，“你确定昨天那两个女生是我的崇拜者？为什么没听她们提到我？”

　　她的听力太强也挺麻烦的，张子安随口编了个理由说道：“没看昨天警察都来了吗？她们是爱护你、关心你，不想给你惹麻烦，所以绝口不谈你的事。”

　　昨天世华还想在游客面前多露露脸，但是禁不住张子安一个劲儿地催，不情愿地赶在周菁和艾比之前游回小水池，然后被他收回手机里。

　　艾比不确定自己看到的那团模糊的光影是不是幻觉，她私下问过周菁和张子安，但后两者都否认了，所以艾比决定保守这个秘密，她不想被人认为是疯子然后被关进精神病院。

　　世华半信半疑，不过打开直播APP之后，看到自己的关注者数量又增长不少，这令她很快把怀疑抛到脑后，美滋滋地开始向新关注者索要礼物，毕竟鱼的记忆只有七秒——以前张子安认为这是谣言，现在看来是真的。


第1486章 神父与流浪汉

　　旧金山，一栋不起眼的房子里。

　　在周围的邻居们看来，这是一家随处可见的小公司，但他们不太清楚这家公司具体是干什么的，只知道是一家老式贸易公司，每天都有穿着西装拎着手提包、看起来很无趣的中年男人准时上下班，雇佣的前台接待妹子也谈不上漂亮，包括公司内部的陈旧装潢，都与上世纪九十年纪没什么区别，令人提不起兴趣。

　　总之，在毗邻硅谷的旧金山，在这个信息化浪潮席卷一切的时代，这样的公司居然还在苟延残喘，也算是某种奇迹了。

　　附近的流浪汉们似乎发现，今天停在这家公司门口的出租车或者私家车比平时要多，几个从未在附近露过面的生面孔一脸严肃地下车走进公司。

　　不过事实上，在人口流动性极大的旧金山，没人会多管闲事，流浪汉们更是如此，他们只关心今天的晚饭在哪里解决，有没有哪里慈善团体免费派发食物。

　　又一辆出租车停在公司门口。

　　杨神父穿着西服下了车，向左右打量几眼，看到公司旁边有一个上了年纪的流浪汉蓬头垢面地晒太阳，不时把手伸进衣服里搓泥。

　　他从兜里掏出一张10美元的钞票，放在流浪汉的脚下。

　　“谢谢你，好心人！愿上帝保佑你！”流浪汉眉开眼笑，飞快地把钞票揣进裤兜里。他觉得自己在这个地方的运气耗尽了，起身打算换个地方，当然最好先用这张钞票买点儿早餐吃，或者去中国人或者越南人开的铺子里理个发？

　　杨神父正要走进公司，突然想起什么，又抽出另一张10美元钞票，低头问道：“可以问你几个问题么？”

　　流浪汉盯着钞票两眼放光，露出少了几颗牙齿的嘴巴，嘿嘿笑道：“知无不言，先生。”

　　“最近，有没有像你一样的流浪汉加入一些可疑的组织？”杨神父问道。

　　流浪汉愣了一下，“可疑的组织？啊，你是说像什么宇宙信息学会之类的组织？”

　　他观察杨神父的表情，知道自己猜对了。

　　“是有不少新入行的流浪汉去了，我认识一个年轻小伙子，他前天还跟我一起蹲在这里晒太阳，昨天就不见了，听说是跟那些人混去了，因为那些人派发免费的食品券，还免费发毯子和新鞋子……上帝作证，这几天夜里可真冷得不行！但是我跟您说，先生，我已经在这座城市待了很多年，什么事都见过，我告诉过他让他不要去，没有什么东西是真正免费的，无论你要得到什么，都要付出相应的代价——比如说您的10美元，可以换来我的知无不言。”流浪汉叽哩咕噜地说道，由于缺牙而说话漏风。

　　杨神父看到流浪汉左脚那双露出大拇指的皮鞋，“之前的10美元，我并没有向你索取什么。”

　　“我付出了感激，同时也令您的良心得到了满足。”流浪汉得意地笑道，“付出的东西并非都是看得见摸得着的。”

　　杨神父不置可否，又问道：“你知道他们去哪了吗？”

　　“北边和东边吧，听说那些人在树林里建了房子，只要愿意都可以随便住，但我不信，这世界上没有人只为了满足良心而付出这么多。我跟那小子说，那些人可能是要把流浪汉聚集起来进行某种实验，我指的是药物实验，您懂的吧？有些药品公司经常在大学里张贴广告，招募自愿参加药物实验的大学生，给出的报酬可是很高哩，毕竟要往肚子里吞一些可疑的药片，但是用流浪汉做实验的话，只要给几张不值钱的食品券，再发一条最便宜的薄毯子和一双可能被人穿过的旧皮鞋，就有一大堆流浪汉抢着去当小白鼠……”

　　流浪汉为了证明自己的价值，滔滔不绝地说着一大堆有的没的。

　　“像我们这样的流浪汉，就算失踪了，也没人在意，更不会有人报警，是充当小白鼠的最佳人选，不是吗？倒不如说，我觉得市长大人会很乐意见到我们消失的，说不定市长大人也跟那些人有勾结呢！”

　　杨神父皱眉，这个流浪汉越说越离谱，简直是天马行空般的胡乱猜测，不过有一点倒是说的没错——在世俗世界，没有什么东西是真正免费的。

　　“它是你的了。”他把10美元递给流浪汉。

　　流浪汉接过来，“这次我不会感谢，我已经为它付出了代价。”

　　杨神父微微一笑，整了整衣服，迈步走进公司。

　　流浪汉盘算着要如何利用这笔巨款，是理个发外加填饱肚子，还是忍耐到晚上去偏僻的红灯区找个最廉价的女性非法移民解决一下憋了不知多久的生理需求？虽然20美元只能找到又老又丑连牙齿都烂光了的那种来一次口活儿，但他已经很久没有接触过女性了，也没什么可挑剔的。

　　想到得意处，他不禁哼起十几年前流行过的歌曲，走路的姿势活像一位华尔街的亿万富翁。

　　杨神父走到公司前台，对谈不上漂亮但是气质很端庄的女性接待人员递出自己的护照，后者对比护照上的照片和他的脸，验明身份之后，递给他一张磁卡。

　　他拿起磁卡走进电梯，电梯里没有其他人，他在感应区挥了一下磁卡，平时不会亮起的B2层亮了。

　　电梯没有向上升入公司的办公区，而是向下沉。

　　叮！

　　电梯停在B2层，电梯门开启。

　　出现在杨神父面前的并非地下停车场或者仓库，而是一个宽敞的办公室，看起来相当古旧。

　　椭圆型的长桌周围，坐着几个灰袍人。

　　杨神父的出现并未令他们感到诧异，他们只是扫了他一眼，默默地没有说话。

　　他向他们微微点头，坐在唯一一张空着的椅子上。

　　一位年纪最长的灰袍人缓缓站起来，胸前挂着闪亮的十字架，而他的眼睛也如十字架那般明亮，扫视众人说道：“诸位，邪恶已然降临这座城市，我们庇护的万民与动物正在遭受磨难，让我们启动古老的封印，扫灭异端吧。”


第1487章 表决

　　杨神父紧绷着脸颊，嘴角不自觉地抿成一条直线，桌面之下握住膝盖的双手因为用力而青筋凸起。

　　终于要来了吗？

　　虽然在决定前往美国之前，他已经有所预感，但亲耳听到启动封印的提议，他还是不禁心神剧震。

　　不仅是他，另外几个灰袍人显然也受到了精神上的冲击，神情复杂地彼此传递着意义不明的眼色。

　　还好，在座的都是极有涵养的人，而且对天父充满了坚定不移的信念，若是换成普通民众，恐怕早已交头接耳一片喧哗。

　　杨神父因为一些私事而耽搁了，来得最晚，也没来得及换衣服，在灰袍人之中显得有些另类，不过他和他们都不在意，衣服只是形式而已，最重要的是心中的信仰，以及隐藏在西服衬衣之下，或者摆荡在灰袍胸口之上的十字架。

　　他们来自世界各地，西班牙、意大利、巴西、日本、瑞典、南非和中国，年纪最长者则一直居住在旧金山，这并非以他们的国籍来区分，而是他们负责传教布道的地点——入会之后，他们都是不分国籍的兄弟。

　　他们之间极少像这样聚在一起，但拜现代科技所赐，他们会定期进行视频会议，所以彼此之间并不算陌生。

　　反过来说，既然他们今天聚在了一起，也意味着事态已经严重到一定程度。

　　年长灰袍人料想到这一提议肯定会引起大家的震惊，所以说完之后就一直站着没有坐下，双手交叠于小腹前。

　　片刻之后，等大家消化掉一些精神冲击，他复又说道：“我知道，圣物不可轻动，但眼下的事态已有悖于自然界的逻辑，动物惶恐不安，原本不会主动攻击人的郊狼频频传出伤人事件，若我们继续坐视，事态恐将恶化至不可收拾的地步。”

　　另一位灰袍人开口道：“但我们尚无法确认，这些事件与超自然的邪恶力量有关，贸然动用圣物，梵蒂冈那边……”

　　年长灰袍人打断道：“如果咱们很在意梵蒂冈的看法，今天也不会坐在这里了，不是吗？”

　　这种带着明显轻蔑语气的反问句却并未令在场者感到诧异。

　　“接下来，让我们听听克里斯的意见，他在之前经历过类似的事件，也许他的意见可以成为我们的重要参考。”年长灰袍人向杨神父点头。

　　杨神父站起来，“就在不久之前，我所在的中国滨海市也曾经发生过动物异常事件，你们中的一些人听说，另一些人没有。简而言之，那次事件起源于虐猫，而且以异乎寻常的趋势向整个中国蔓延，很多人声称受到某尊可疑的青铜猫雕像的迷惑而产生虐猫的冲动……这已经够奇怪了，更奇怪的是，之后事件走向了另一个极端——受到虐待的流浪猫似乎结成了某种同盟，联合起来对抗虐猫者。”

　　几个灰袍人即使听到对梵蒂冈的指摘都淡然处之，听到这段话却脸色剧变，惊呼道：“青铜的猫雕像，难道是……不！这不可能！我们已经借助圣人与圣物的力量在800年前驱逐了它，为什么……”

　　杨神父重重点头，“虽然我没有亲眼见到，但一系列的迹象显示，我们的老敌人又回来了，在另一尊猫神雕像上借尸还魂，再次肆虐于800年后的现代社会。”

　　另外几个略知详情的灰袍人说道：“这就是你当时提议动用圣物的原因？但最后为什么又中止了计划？”

　　杨神父坚定的眼神中突显困惑，“因为……猫神雕像以及由它引发的一系列恶性事件在即将到达不可收拾的地步前却戛然而止，并且彻底消失不见，这其中的原因我至今想不明白……”

　　灰袍人都沉默了。

　　良久之后，有人开口道：“也许，是另外的东西阻止了它，你们明白的，虽然我们全心全意信仰天主，但这世界上还有形形色色的其他信仰者，而他们也有自己的圣物……”

　　“哼！不过是异端信仰罢了！”

　　“异端信仰，亦是信仰，若非800年前的那些德国人笃信异端，那尊猫神雕像又怎会活过来？”

　　灰袍人各执一词，争执不休。

　　年长灰袍人拍了拍桌子，“诸位，过去的事先放在一边，今天咱们要讨论的，是要不要在这里解除圣物的封印，让圣人的光辉沐浴在这座被诅咒的城市，让神圣的信仰净化这里的一切邪祟？”

　　有人提议道：“表决吧。”

　　年长灰袍人点头，并且举起一只手，“我认为是时候了，这座城市已经配不上它神圣的名讳，遍地都是流浪汉和乞丐，中邪般的动物四处作恶，当权者尸位素餐，犯罪者日益猖獗，是时候来结束这一切了。”

　　有的灰袍人跟着举起手，有的灰袍人依然犹豫不决，还有的灰袍人则认为时机未到。

　　在场的八位灰袍人，有四位举起手。

　　大家的目光落在杨神父的身上，他虽然没穿着灰袍，但也是他们的一员。

　　杨神父缓慢而坚定地举手。

　　“好，票数过半。”年长灰袍人长舒一口气，没举手的人并不是反对，只是倾向于慎重行事，但时机稍纵即逝，一味的慎重并不可取——起码他这么认为。

　　他按动了桌面之下隐藏的某个按钮，咯吱一声，圆桌一侧的墙壁沿着滑轨左右分开，显露出一个暗室。

　　所有人起立，按住胸前的十字架，向暗室的方向低头致意。

　　陈腐味道的空气从暗室里逸散而出。

　　暗室里没有其他东西，只有一尊……不对，是两尊雕像，一个人和一只动物。

　　那个人身穿简朴的长袍，赤着脚，慈爱地低头注视着那只动物，手放在它的头顶上，嘴唇微张，像是在对它布道。

　　而那只动物——准确地说，是那只猛兽，似乎已经被那人感化，眼神中失去了猛兽的暴戾之气，仰头虔诚地注视着那个人，竖着耳朵，像是在专注地聆听。

　　一人一兽，神态栩栩如生，足见雕刻工艺之精湛。


第1488章 以圣人之名

　　除了年长的灰袍人之外，其他灰袍人和杨神父都是第一次亲眼看到这间暗室以及这两尊雕像，但是他们早就听说过，兄弟会的圣物就保存在这栋建筑的地下。

　　当然，这家公司本身就是兄弟会用来掩人耳目的，公司里的员工也都是兄弟会的信众，账目以及贸易往来什么的都有据可查，只要不以盈利为目的，维持一家傀儡公司的自给自足不算难事。

　　在场者全都痴痴地盯着人像，仿佛隔着时空也能感受到他的伟大与光辉。

　　他们无数次从其他壁画与雕像中看到圣人的脸孔，但只有这尊雕像才最忠实地还原了圣人的音容笑貌，甚至连他眉间的细纹、长袍的皱褶、腰间的麻绳扣结以及脚掌因为长期赤足跋涉而留下的厚茧全都事无巨细地展现出来，仿佛他下一刻就会活过来，带领他们走向荣光。

　　年长灰袍人蹒跚地走到暗室旁边，摸索着按下了一个开关，暗室里的灯亮起来。

　　他们的瞳孔瞬间由于震惊而收缩，眼睛则睁得更大，双膝发软差点跪下，因为他们看到了难以置信的一幕——随着灯光的亮起，圣人的头部也被一道淡淡的光晕所笼罩。

　　也随着灯光的亮起，被黑暗隐藏的细节也清晰地展现在他们眼前——他双手的手心与双脚的脚背，各有一道淡红色的孔状伤痕，若是不知晓他的事迹的普通人看到这座雕像，很容易会忽略到这四道伤痕。

　　他左肋的长袍破了一个洞，从洞口里隐约能看到隐藏得最深的、第五道淡红色的孔状伤痕。

　　尽管他们明白应该将赞誉送给数百年前的雕刻者，感谢其鬼斧神工般的技艺为后世留下了这样一座完美无缺的圣人雕像。

　　至于旁边那头猛兽……

　　那头猛兽也栩栩如生，它的毛发如同在风中猎猎飘舞，嘴里的獠牙锋芒四射，矫健的身躯孔武有力，仿佛下一刻就会仰天对月长嗥……唯有它的眼睛，那是一双不属于猛兽的眼睛，清澈而虔诚。

　　他们都对圣人的传说了若指掌，因此才知道那是一头猛兽，而不是一条宠物狗，比如阿拉斯加或者哈士奇，因为它的神态实在与灰狼这种猛兽给人的印象相差甚远，但这并不是雕刻者的失误，恰恰相反，能将凶残的灰狼感化成像宠物狗一样与人为善，足见圣人的圣德是何种伟大。

　　年长灰袍人沉重地说道：“800年前，邪恶的异端崇拜令我们手足无措，而当时的我们也曾经因此犯过大错，为了克服对邪恶雕像的恐惧而大肆屠杀家猫和野猫，结果反而令事态严重到无法收场……那时的我们只能虔诚地祈祷，请天父在天堂为我们指引方向，请圣人带领我们的走出泥沼。天父回应了我们，圣人将他的兄弟派来，为我们把魔鬼驱逐到地狱，将邪恶雕像深埋地下永不见天日。今天，异端邪说正在这座城市内悄然蔓延，良善的动物们屈从于魔鬼的召唤，所以我们要再次求助于圣人，请他布施恩泽，带领我们再次战胜魔鬼！阿门！”

　　杨神父与其他灰袍人在胸前虚划十字，异口同声地念诵道：“阿门！”

　　话虽如此，他们并不知道具体要如何解除圣物的封印，而800年前的事太过久远，久远到根本没有流传下来太多信息。

　　他们齐刷刷地望向年长灰袍人，等待他的指示——作为圣物的看守者，他理应比他们知道更多的秘密。

　　而且，正是他把他们召集起来，如果他不知道具体要如何解除封印召唤圣物，那岂不成了笑话？

　　年长灰袍人胸有成竹地说道：“很简单，我们祈祷，正如800年前那样。”

　　祈祷？只要祈祷就可以了？

　　年长灰袍人的眸子里迸射出精光，“不止是我们，请你们各自传达下去，方济会和方济女修会的亿万兄弟姐妹们，将从今天开始以最大的虔诚祈祷，直到圣人和圣物回应我们的召唤，带领我们战胜魔鬼……现在，就从我们开始。”

　　在场者深吸一口气，虔诚地齐声祈祷。

　　主啊！

　　请将我塑造成和平工具！

　　哪里有伤害，让我传达宽恕；

　　哪里有仇恨，让我播种爱德；

　　哪里有疑惑，让我提供望德；

　　哪里有绝境，让我带去喜乐……

　　他们一遍又一遍地祈祷，在圣人的雕像面前，心中充满了虔敬。

　　他们毫不怀疑圣人会回应他们的祈祷，也毫不怀疑从800年前流传下来的，圣物复活过来驱逐魔鬼的传说。

　　如果祈祷是他们唯一能做的事，那么他们愿意一直祈祷到生命结束的那一天。

　　无数的兄弟姐妹们将与他们一起祈祷，祈祷圣人的力量降临在这座以他的名字命名的城市里。

　　杨神父同样在祈祷，他出生在中国，但是很小的时候就被带到国外，那时的他还没听过旧金山这座城市，后来他在比利时成长求学，这才知道美国存在这样一座城市，却并没有过多关注过它，直到他皈依教门，加入兄弟会，这座城市对他才有了特别的意义……等他经过了教会的考验，可以独当一面之后再次回到中国时，他却一直很不习惯中国对旧金山这座城市的称呼。

　　“旧金山”是一个很美的名字，同时也兼具历史意义与时代感，它见证了无数华人劳工在美国淘金的血泪史，值得尊敬，可惜在“信、达、雅”这个翻译三原则里，在“达”和“雅”上做到了极致，但“信”字上却有所缺失。

　　至于“三藩市”这个莫名其妙的译名，他根本连想都不愿意想。

　　他更愿意用另一个不怎么接地气的名字来称呼这座城市，也是这座城市真正的名字。

　　圣·弗朗西斯科。

　　以动物、商人、偷渡者、天主教教会运动和自然环境的守护者、圣痕的拥有者、神迹的显现者——圣·方济各命名的城市！

　　无论是异端崇拜者还是魔鬼，敢于在这座以圣人的名讳命名的城市里为非作歹，等待他们的必将是覆亡的命运。


第1489章 森林公园

　　吃完早餐之后，依然是由张子安收拾残羹冷炙，民宿毕竟不是酒店，不能指望客房服务员或者清洁工来收拾搞出来的一地鸡毛。

　　周菁今天在家休息，没有出来跑步，她反省了自己，虽然工作很重要，但还是要量力而为，该拼命的时候也要适度，有命赚没命花的是最可悲的，如果自己在工作时出了意外，将来父母怎么跟新生儿解释她这个素未谋面的姐姐呢？

　　张子安扔完垃圾，老茶问道：“子安，今天的行程安排是？”

　　相比于其他专注于享受旅游乐趣的精灵，老茶并不贪图享乐，它更愿意做一些有益于民众和社会的事，不论是哪国的民众。

　　“这个嘛……旧金山市区基本上都逛完了，附近剩下的地方，像斯坦福大学或者硅谷之类的，咱们路过时也看了两眼，感觉也没什么特别值得刻意感受的……所以我想，今天就可以退房了。”他说道。

　　一般来说，参观斯坦福大学的都是带着孩子的家长，让孩子感受世界一流名校深厚的底蕴和学习氛围，这种做法有没有效果不好说，但就算有效果，对张子安来说也没意义啊。

　　至于参观硅谷……看到那些年纪不比他大几岁却开跑车载美女的人生赢家，只会令他嫉妒得质壁分离，平白无故地毁掉一天的好心情。

　　“嘎？这么快就要回去了？”理查德关上电视，扑腾着翅膀叫道：“本大爷还没有与国外友人进行深入浅出的友好交流呢！”

　　“呸呸呸！老娘不回去，老娘要跟陛下定居旧金山，在彩虹旗的见证下与陛下幸福地生活下去！”雪狮子张牙舞爪表示反对。

　　其他精灵也不太情愿，因为滨海市暑热未褪，好不容易在旧金山享受了几天凉快的日子，这样就回去的话，想想都浑身难受。

　　“不是，我说退房，只是不在这里住了，实际上我打算……”张子安从杂物里抽出昨天在路上买的一张加州地图，摊开在桌面上，用手指在旧金山周围划了一道弧线，说道：“我打算买一些野营设备，驾车进入旧金山附近的森林公园，一是为了开开眼界，二是可以试着搞清楚一些问题。”

　　早上他单独出门买早饭的时候，路上顺便刷了刷手机，主要是跟国内的店员、朋友和熟人们沟通，看国内有没有新的情况发生。

　　他把自己的怀疑告诉了卫康，怀疑那款乐世狗粮里含有鹿肉的成分，而这些鹿肉则可能来自北美受到朊蛋白感染的鹿群。

　　以前他对这款狗粮的怀疑主要放在其中的菌群和可能存在的毒素上面，万万没想到问题出在它那比国产狗粮更高含量的蛋白质上面。

　　卫康很重视他提供的信息，但问题是，朊蛋白本身是一种蛋白质，混在狗粮中各种绞碎的肉里面很难被单独分离出来，否则对朊蛋白感染者的检测也不至于这么困难，非要开颅才能确诊。

　　卫康答应会跟滨海大学食品安全实验室里的老师进行沟通，看能不能有进一步深化检测的可能性，但让他别抱太大的希望。

　　孙晓梦也发来信息，说她的诊所收治了另一例得了怪病的狗，主要表现在失去方向感以及口角流涎——这是因为张子安告诉她，如果最近有得了疑难杂症的狗，把情况跟他分享一下。

　　这些问题尚在其次，人都是私心的，另一个更令他揪心的问题是——有一个热带低气压云团在南方海面上升成，正在缓慢向北方移动。

　　其实，滨海市遭遇台风登录的次数很少，平均十年二十年的才有一次运气不佳的情况，往往也造不成太大损失。像这种远方生成的低气压云团，大部分在抵达滨海市之前就已经减弱，或者拐弯奔向日本和韩国，不过宠物店毕竟是他的身家所在，一旦离家，难免生起诸多牵挂。

　　为一个尚远在千里之外的低气压云团担心没什么必要，更没必要因为它而提前结束行程回国，所以他也没跟精灵们提这件事。

　　精灵们纷纷跳上桌子，端详着这张加州地图，不过以它们的观感，只能认出陆地、绿地山脉、湖泊和海洋，至于那些密密麻麻的小字，它们很难看清，就算能看清也不感兴趣。

　　“嘎嘎！野营，总是伴随着车震和野战，在加州乡间的小路上，来一场轰轰烈烈不顾忌旁人耳目的……唔唔唔……”理查德大放厥词，说了一半就被张子安把它的鸟嘴捏住了。

　　老茶端详着旧金山周围的地形，指着其中深绿色的地区问道：“这些都是森林？数目着实不少，难不成咱们要都去一遍？”

　　张子安头疼的也是这个，旧金山周围有数个森林公园，而且都很知名，所以他很头疼应该去哪个。乐世狗粮上的产地标注语焉不详，他去特意查过，那里是深加工车间，来自美国各地的鸡肉、鸭肉、牛肉、鱼肉都用冷链运送到那里，制成狗粮成品，而他想找到对鹿肉进行初步加工的地方，比如说屠宰场。

　　假设乐世狗粮的厂商真的如他猜想的那样，使用了染病的鹿肉，那肯定会把屠宰场放在很隐蔽的位置，并对外讳莫如深。

　　当然，还有另一种可能，厂商也许并不是故意的，只是使用了正规养殖的鹿肉，却不知道这些看起来健康的鹿其实已经是带病的鹿，若是这样，厂商本身也是受害者。

　　加州的国家公园数量众多，其中以森林茂密而出名的，大致上就是优胜美地国家公园、红木国家公园、美洲红衫和国王峡谷国家公园、拉森火山国家公园这几个，其中第一个最受游客欢迎，拥有壮丽的瀑布和各种奇峰异石，令人流连忘返，而第二个和第三个则因为名称和特点很相似而常被混淆，至于最后一个，主要是以湖泊和温泉著称。

　　这几个森林公园都拥有不同种类的野生动物，包括鹿群。

　　那么屠宰场隐藏在哪个公园附近呢？


第1490章 禁令

　　想从旧金山附近众多的森林公园里找出可能藏有鹿肉屠宰场的准确地点，无异于大海捞针，甚至连去哪个海里捞都拿不准。

　　精灵们各抒己见，不过它们的意见更加不靠谱，完全是想当然。

　　“喵喵喵！拉森火山公园听起来很有嫌疑。”雪狮子一本正经地舔了舔嘴，“估计会有好多穿着三点式的太太小姐在温泉边晒太阳吧……说不定还会解开上半身的束缚，趴过去让老娘帮她们擦防晒油！”

　　张子安试想了一下它描述的情景，不禁也悠然神往，不过他马上注意到雪狮子的视线有问题，正紧盯着他的裆下。

　　“你在看什么？”他警惕地远离两步。

　　“啧！老娘听说，萎缩状态下切不干净，可能会留下病根儿，最好是在充血状态下咔擦！真真正正，干干净净，一刀两断！咻！”雪狮子用力一挥爪子，爪尖闪着寒光，“不过你这个臭男人是不是已经失去能力了？听老娘描述居然没什么反应？”

　　张子安表示，若是光听几句话就有反应，那走在大街上看到什么椰树椰汁的广告文案岂不就要当场出丑？

　　“嘎嘎！作为阅片无数的男人，光听几句话当然不可能有反应。”理查德落到他的肩膀上，“更何况他对太太小姐什么的根本没兴趣好吧！”

　　就算有老茶和飞玛斯这样认真思考的精灵，也暂时想不出最有嫌疑的地点。

　　“哼，想那么多干什么？依本宫之见，干脆都走一遍，每到一处地点，向当地人打听情况，总好过留在这里瞎想。”菲娜开口道。

　　时间充裕的话，这样做倒也未尝不可，不过菲娜可能对美国这些森林公园的面积没有切实的概念，以为可能也就比城市里的公园略大一些，实际上每处森林公园的面积都非常广大，被开发成观光路线的区域往往还不到总面积的十分之一。

　　这时，张子安的手机突然响了一声。

　　他以为又是国内的朋友给他发的信息，拿起一看，来信息的却是小雪。

　　昨天海洋馆出事之后，他和小雪分别接受了海洋馆官方的询问，但是他们不知道小雪是主播，也没有往深里问，后来由于现场情况较为混乱，张子安和小雪给海洋馆留下联系方式之后就分别离开。

　　小雪：Hi！昨天忘了问，店长先生怎么也跑美国来了？

　　张子安回复道：旅游，避暑。

　　小雪：哈哈，我还以为是为了给宠物店引起新的宠物品种呢。

　　张子安：不，旧金山是个对宠物管制很严格的城市，宠物店里出售的宠物按规定只能是来自流浪动物收容中心的流浪狗和流浪猫，另外，不知道你是否注意过，旧金山的街头是不是很少看到穿皮衣的人？

　　小雪：我没太注意……不过好像确实是耶，为什么？

　　张子安：因为旧金山的环保和动保意识很强，旧金山众议院已经从2019年元旦开始禁止销售皮草制品。

　　小雪：啊？是真的吗？我妈还带了一件长款皮风衣来，能不能出门穿？

　　张子安劝道：最好别。你在滨海市只遇到了一个嫌疑犯Y，但在旧金山，到处都是嫌疑犯Y。

　　提到嫌疑犯Y，手机那边的小雪顿时明白了事情的严重性。

　　旧金山的皮草禁令是由一位华裔女议员发起的，原则也是没有买卖就没有伤害，这个法案能在旧金山众议院通过，足以说明她有非常多的支持者。

　　旧金山不仅宽容地接纳不同肤色的人种以及不同性取向的人，对持有各种理念的人也同样宽容地接纳，这就会导致一些在中国不会遇到的问题。

　　前些时候，旧金山唐人街里，有一家华人餐馆因为当街杀鸡，被闻讯而至的大批动物保护者堵门，虽然他们采取的是比较温和的行动，只是在店门口唱歌抗议，但足以对这家餐馆的生意造成致命打击。

　　另外，圣地亚哥海洋世界也因为动物表演而遭到很多人的抵制，生意萧条大不如前。

　　美国接受过高等教育的年轻人和中年人其实也挺跟风的，开电动车能彰显自己对环保的支持，所以咬牙也要买特斯拉，哪怕只能买特斯拉最便宜的一款车型，动物保护也是如此，所以如果穿着皮草大衣堂而皇之地走在旧金山街头，虽然可能不至于遭受暴力对待，但挨几个白眼是免不了的。

　　除了人们的环保和动保理念之外，这项法案能够通过的另一个原因，就是因为旧金山是圣·方洛各的城市，这位教会圣人因其对动物的奇异亲和力而被信徒视为动物和大自然的守护者，旧金山的动物保护主义者和环保主义者更是因为这位圣人而自豪。

　　旧金山的居民如果想买品种猫狗，只能去旧金山之外的地区购买。

　　动保和环保已经成了政治正确，别说小小的宠物店了，就算大品牌的皮草商，也只能低下高贵的头，表示以后要生产几可乱真的仿皮制品来替代真皮，哪怕这会加剧失业和导致流浪汉数量进一步增加。

　　因为打字太麻烦，所以张子安发过去语音来说明原因。

　　小雪听完之后，对旁边的母亲扮了个鬼脸。

　　旧金山独特的气候令中午和早晚的温差极大，经常还有阴冷的薄雾弥漫在北部地区，很适合穿既保暖又透气的真皮大衣，所以她母亲特意在行李箱里塞了一件最喜欢的真皮大衣。

　　“这可怎么办？”她母亲盯着摊开在床上的真皮大衣犯愁了。

　　“要不你去逛逛街，另买几件适合穿的衣服。”小雪提议道，“总比挨人白眼好吧？你也不想被人在身后指指点点呀！”

　　母亲皱眉，“不是说好今天一起去北边的那个森林公园玩？还是说你改主意了，要跟我一起去逛街？”

　　小雪打了个哈哈，“我可不想去逛街，你也总嫌逛公园脚疼，当然是咱们兵分两路，各干各的，你去逛街，我去森林公园里玩，谁也不影响，多好？”

　　“不行！”父亲沉着脸放下报纸，“你不能自己去，森林公园里太危险了。”


第1491章 失踪者

　　来到凉爽的旧金山之后，小雪和母亲整天吃吃喝喝玩玩，玩得不亦乐乎，再也不用像在滨海市一样整天窝在空调屋里，而父亲江天达则总是在忙着开会谈生意，基本上没有参与母女俩的行动。

　　为了方便和安全，母女俩也入住了江天达以及公司高管们下榻的位于旧金山北湾的酒店，这里风景不错，从窗户就可以眺望金门大桥，出门走几步就到了美食云集的渔人码头，可以说是相当便利的旅游住宿地点。

　　也正是因为可以眺望金门大桥，从早上起来开始，她们就注意到，薄雾已经笼罩了金门大桥的北端，隐隐还有向南蔓延之势。母亲见状，担心今天会比较冷，所以打算穿真皮大衣御寒，结果听到张子安的语音信息，心里有些动摇。

　　今天晚上，夫妻俩要一起应邀参加社交晚宴，而社交晚宴……大家都懂，女士是要穿晚礼服的，如果天冷，就在晚礼服外面套上大衣，入场前再脱掉，否则冷风一吹很容易感冒。

　　在名流云集的晚宴上，说不定会有坚定的环保和动保者——不，应该说肯定会有、绝对会有，没有才奇怪，否则旧金山众议院不会通过相关的禁令。

　　让环保和动保主义者看到她穿着皮衣到场，虽然不至于影响生意场上的谈判，但心里的观感肯定不好，可能不愿意与她交朋友，如果在场的环保和动保主义者数量较多，就算冷淡地孤立她也有可能，真要那样可就尴尬了，这不是开玩笑的事。

　　社交晚宴就是为了广交政界、商界、学术界的朋友，说不定将来可能用得上，若是因为穿着皮衣就被孤立，实在划不来，若不是张子安提醒，甚至可能被孤立了还莫名其妙呢。

　　不仅是皮大衣，真皮手包和其他动物制品什么的最好也不能带，这并不是说害怕、忍让或者虚伪、讨好，而是尊重和礼貌，就像是你去别人家作客，起码要尊重别人家的礼仪和传统，明知别人可能讨厌什么东西你还非要带着，那不是去吵架的吗？

　　江天达表面上不动声色，其实心里很不是滋味，因为这么重要的细节问题，手下却没人提醒他，居然还要让那个……可恶的装逼犯来提醒，但偏偏这事又不容忽视，因为细节决定成败，这就更令他气闷。

　　当然，可能手下的高管们也不知道这事，毕竟这是新推出的禁令，而且公司的生意跟皮草制品没有一毛钱的关系，所以没人关注这种事。

　　小雪的母亲石蓉则在犯愁今晚要在晚礼服外面套什么大衣去，她手头只有这件真皮大衣，可能真要去现买一件了。

　　不过听到小雪打算自己一个人去北边的国家公园玩，江天达不能再装聋作哑。

　　“国家公园里有什么危险的？好多人都去玩的！自己去的也不少！人家能去，我为什么不能去？”小雪以为老爹是在吓唬她，不服气地顶嘴道。

　　“没什么危险的？你自己看看报纸。”江天达没好气地把一份报纸抽出来扔给她。

　　小雪拿起报纸一看，除了阿拉伯数字之外全是英文，看得头疼，又扔到一边说道：“你就说吧，我懒得看。”

　　江天达哼了一声，指着报纸上的一副配图说道：“前几天，有个刚上大学的19岁姑娘在国家公园里徒步旅行，结果失踪了，当地县警派出不少人进森林去找，到今天还没找到。”

　　这并非是他故意吓唬小雪，美国的国家公园面积广袤，大部分都是原生态的森林或者峡谷，只开辟出少量风光秀美的路线供游客徒步或者驾车游览，但富于冒险精神或者纯粹是为了找乐子的年轻人，有时候会单人或者结伴进入更深入的森林野营。

　　中国的风景区还经常有游客走散了迷失在山里，像美国这种森林公园面积更大、更容易遇到意外。

　　每年都有数量不详的人在美国各大森林公园里失踪，有些最后被找到，还有一些就永远消失了。当然，消失在森林公园里的人数，相较于美国平均每天失踪2000人的总数来说实在太少，无法引起人们的更多关注，如果是小孩子失踪可能会引起重视，但是成年人……人们可能会说：谁让你闲得没事去森林里玩？

　　尽管小雪只打算去旧金山旁边一座小型森林公园玩，但父母依然不能放心让她这样一个人生地不熟、语言又不是很精通的年轻姑娘自己去，别的不说，万一遇到毛手毛脚的流浪汉骚扰怎么办？

　　这不是中国，在中国国内，热心网友会帮她叫警察，在森林公园里遇到危险，连怎么跟美国警察报位置都不知道。

　　小雪不以为然，她带着防狼喷雾剂，体力也不错，遇到坏人不会跑吗？

　　无论她怎么劝父母放心，他们都坚决不同意让她独自去，母亲劝她跟自己一起去逛街，而父亲则说要带她去硅谷开开眼界——前者她宁愿待在酒店里不出门，而后者还不如杀了她。

　　没办法，小雪想了想，指着手机说道：“如果你们这么不放心，那要不我叫着朋友一起去？当然得看他有没有时间。”

　　“男人？那我更不放心了。”江天达拉长了脸。

　　“哈哈，没关系的，你们没看我直播，所以不清楚，那家伙人畜无害，连猫都能欺负他，而且人送绰号‘鶸’，万一遇到危险我就先跑，他还不一定能跑得过我。”小雪信心满满地解释道。

　　江天达：“……就算是鶸也是男人。”

　　倒是母亲开口帮腔道：“我觉得还行吧，如果是个姑娘，你又该说两个姑娘一起去也不安全了。”

　　这句话把江天达堵得无话可说。

　　小雪怕父母反悔，赶紧给张子安发了个条信息，问道：我今天打算去北边那个红衫国家公园做直播，那个……你今天有安排没？没有的话，有没有兴趣友情客串一下？对了，路上的饮食我请客。

　　张子安几乎秒回：OK！


第1492章 一激动就看错了

　　张子安看到看到小雪说要去森林公园里直播，最关键的是她还大包大揽路上的饮食，一激动就不假思索地答应，不过看到她接着给出的集合时间，立刻就不淡定了，因为这时间就在一个小时后，根本不够他采购野营用品，还是说她连野营用品也大包大揽了？

　　据他所知，小雪没有去野外探险的经历，大概也不可能知道需要购买什么样的野营用品，而他好歹去过沙漠。

　　另外细想一下，这件事本身有些蹊跷，小雪一个女孩子，干嘛要跑到深山密林里去做直播？这么硬核的吗？她是户外主播，又不是探险主播。

　　冷静下来之后，他仔细又看了一遍信息，这才明白他看错了。

　　他以为小雪是去更北边那个红木国家公园里直播，那里拥有非常广袤的原始红木林，但仔细一看，信息里写的是“红衫国家公园”，虽然只有一字之差，而且红衫红木其实是同一种东西，都指的是加州红木，但意义截然不同。

　　红衫国家公园，全称是缪尔红衫国家公园，是旧金山北边很近的一处小型国家公园，当日即可往返，根本不需要野营用品，也是游客们常去的地方，同时也是《猿星崛起》第一部的拍摄地点，但是因为面积小游客多，这个公园里不太可能藏着什么秘密。

　　红木国家公园，全称是红木国家公园及州立公园，是由一个国家公园外加三个州立公园组合而形成的超大型公园群，位于更北边的地方，是《侏罗纪公园》第二部的取景地点，距离旧金山的直线距离接近500公里，一天之内绝不可能往返。

　　美国人实在不会起名字，这两个国家公园，再加上一个美洲红衫和国王峡谷国家公园——这个其实应该翻译成美洲巨衫，巨衫和红衫是容易混淆的两种树，相似但不相同，前者粗大，后者细长，高度方面后者略胜一筹，但前者遮天蔽日更有气势。

　　这三个公园总是令喜欢简称的中国游客一个头两个大，就算其他国家的游客估计也挺头疼的，就不能起名叫1号红衫公园、2号红木公园、3号巨衫公园吗？

　　张子安刚才看信息太快，光是注意最后一句小雪请客了，忘了细问一句到底是哪个国家公园就一口答应下来。

　　现在他察觉到小雪指的很可能是近处那个缪尔红衫国家公园，这公园他没什么兴趣，有心不想去，但答应都答应了，这时候再出尔反尔说自己看错了不想去，实在是……会令他的光辉形象受损。

　　“嘎嘎！你的脸色不太好啊，是不是便秘？”理查德敏锐地察觉到他先喜后悲的神情变化。

　　“便秘倒不像，老娘见他印堂发暗，当有血光之灾。”雪狮子舔着爪子说道。

　　没办法，张子安把情况跟精灵们说了说，当然隐去了自己看错信息的细节，只说小雪邀请他去一处小型国家公园，他同意了，就当是热身。

　　除了理查德隐晦地提醒他女人太麻烦不省心之外，其他精灵们没什么意见，在进入真正的原始森林之前，先去小森林里适应一下也挺不错，π显得尤其兴奋，它听到参天大树就心痒难耐，很想爬一爬，而星海也对人少树多的森林很感兴趣。

　　商定之后，张子安决定过了今天再退房，今天先去缪尔公园玩一圈，然后购买野营用品，明天进入原始森林，至于是哪个……暂时还不好说。

　　“Hi！这里！这里！”

　　他带着精灵们，开车抵达预订碰头地点，就是金门大桥的南边，看到穿着一身防水冲锋衣的小雪在向他挥手。

　　“抱歉，久等了吧？”他打开副驾驶的车门，请她坐进车里。

　　“没有，我也刚到！你好，飞玛斯！”小雪意外地看到后座里还坐着飞玛斯，顿时又松了一口气，尽管张子安比较鶸，但飞玛斯可是很厉害的，有它在，就算遇到不开眼的流浪汉也完全没问题。

　　汪！

　　飞玛斯回应道。

　　其实后座上还有其他隐身的精灵们，只是小雪看不到。

　　菲娜对于自己要让出副驾驶位置这件事很不满意，但正常来说，小雪看到副驾驶位置空着，肯定会坐进来的，否则如果径自坐到后排，显得张子安像是开优步的……

　　在这里等待的时候，小雪已经向粉丝们进行了直播预告，并且表示邀请了正好也在旧金山的宠物店店长同行。她也解释了原因，一是因为自己的英语不太熟练，二是女生独行不太安全，三是她不会开车，搭张子安的车去比较方便，但粉丝们依旧不买账。

　　“鶸，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　“讲真，店长你知道不，在美国姓骚扰的话后果很严重，希望你悬崖勒马，不要自绝于党和人民，社会主义铁拳即使在美国也能揍得到你。”

　　“店长求你今天别说话了，当个安安静静的美男子不行吗？”

　　张子安就喜欢他们恨得牙根痒痒却拿他无可奈何的样子，一个劲儿地刷存在感。

　　起雾了。

　　裹挟着大量水汽的冷暖气流在附近交锋，导致金门大桥以北几乎完全隐于雾中。

　　小雪为了直播，选择下车步行走过大桥，张子安开车过去，在北边等她。

　　“吱吱！”π盯着大桥的拉索悠然神往。

　　它看到《猿星崛起》，特别是那些猩猩们在金门大桥上与人类对峙的那一幕，给它留下深刻的印象，此时亲眼见到大桥，也很想学电影里猩猩们的样子爬上大桥的最高处。

　　张子安劝它别冲动，电影里那是用电脑特技拍出来的，拉索不是树枝，雾中攀爬金门大桥很危险，一旦失足十死无生。

　　π有些惋惜，不过还是听从劝告，摇摇摆摆在桥头遛了几圈，权当向电影里的近亲们致敬。

　　小雪边走边向网友们讲解，用了将近半小时才走过大桥，在北边桥头与张子安会合，一同乘车前往通向缪尔国家公园的必经之路——索萨利托镇。


第1493章 窃贼

　　索萨利托是个名不见经传的弹丸小镇，放在中国连村的级别都勉强，可能也就算个生产大队吧，不过由于小镇风光秀美，离旧金山只有一桥之隔，这令其成为有钱人的聚集地，山坡上鳞次栉比的别墅俯瞰海湾和大桥，均价都在200万美元以上，就像是香港有钱人都住在山上一样，令小镇的房屋均价超过了旧金山。

　　码头上林立着数以百计的私家游艇的桅杆，随着海波微微摇摆。

　　今天天气不好，有雾，所以游艇大部分都没出海，换成晴朗的日子，估计富家子弟们会开着游艇满载身材火辣的比基尼美女驶入大海，之后的事就任君想象了——想啥呢？当然是支起桌子搓麻将了！

　　其实还不到午饭时间，不过考虑到缪尔国家公园那边可能没什么餐厅，小雪说话算话，请张子安到海边一家餐厅吃饭——其实无论有没有张子安，她都会在这里吃午饭，顺便向网友们介绍美食。

　　作为富人云集的小镇，餐厅的价格当然算不上便宜，菜单里的东西基本没有在50美元以下的，再加上小费，两人吃顿饭100美元打不住。张子安点了份海鲜意面，小雪点了份可能是海鲜烩饭的东西。

　　如果只有小雪自己，以外国的餐厅自顾自对着手机叽叽喳喳地说话可能会有些困窘，有张子安在，多少可以缓解一些。

　　小雪像平时一样，对餐厅的环境、设施、服务态度、卫生情况以及最重要的食物味道，逐一品评。

　　餐厅不能带宠物入内，因此飞玛斯和精灵们只能暂时委屈等在店外，还好它们早上吃得多，现在还不饿。

　　张子安一边吃，一边隔着落地玻璃窗眺望海景，不过杀千刀的是，这个海湾居然叫理查德森湾，总是令他有不好的联想。

　　可能是因为还没到用餐高峰期，店里暂时只有他和小雪两个客人，意大利裔的络腮胡主厨还亲自走过来，向他们两个询问对菜品是否满意。

　　小雪受宠若惊，用不太娴熟的英语大力夸赞食物的美味，还请主厨向中国的观众们说几句话，主厨听说小雪在中国拥有数万名粉丝，乐得借此机会宣传一下。

　　张子安偶尔帮小雪转述一下她表达不清楚的意思，除此之外一直边吃东西边思考国家公园的事。

　　这时，店外突然传来一声愤怒的犬吠，张子安一听就知道是飞玛斯。

　　“抱歉，我出去看看。”他扯掉铺在腿上的餐巾，飞快地跑出店外。

　　小雪反应慢了一步，而且她正在咀嚼一块洋葱，不停地夸赞好吃，所以等她回过神来，张子安早已夺门而出。

　　他刚跑出店外还不明白发生了什么，只看见一个男人正踩着滑板飞速远离，飞玛斯紧紧追在后面。

　　“嘎！那是个小偷，偷了那个女人的包！”理查德落在他的肩膀上，幸灾乐祸地说道：“本大爷就说女人很麻烦吧！”

　　张子安转头看向租来的车，只见一根薄铁条扔在地上，一侧的车门被撬开了。

　　他进店吃饭的时候，精灵们也没留在车里，而是在周围闲逛。

　　据理查德说，有个邋遢的男人腋下夹着一个旧滑板走过他的车，向里面看了一眼，看到张子安和小雪的背包留在车内没有取走，于是从车旁经过之后，又折返回来，趁人不注意，借助衣服遮挡，用随身携带的薄铁条插进车窗密封胶条内，把车门的锁撬开了，然后拎起小雪的包就上了滑板。

　　飞玛斯最先注意到这个男人有些鬼鬼祟祟，但没有多想，即使见他折返也只以为他突然想起什么事要原路返回。

　　这人撬车的动作娴熟而隐蔽，几乎是眨眼之间就撬开了。

　　飞玛斯离得最近，这时才明白这人是个偷包贼，狂吠示警并且立刻追了上去，但由于这一段是下坡路，那人的滑板玩得不错，踩上滑板之后猛蹬几下，霎时滑出二三十米，而且还在加速，飞玛斯四条腿也很难跑得过带轮的，只能勉强维持着不被甩掉。

　　张子安明白了，那人肯定是个偷包惯犯，说不定还有前科，这些人总是盯上外国游客下手，特别是经常忍气吞声的中国游客，一向是他们的盗窃目标。

　　小雪这时也跑出来，见张子安要开车追，赶紧劝他别追了，她那包里没什么值钱的东西，钱包和手机都带在身上呢。

　　意大利主厨则事不关己地耸耸肩，叽里咕噜地说他们不应该把包留在车里，最近总是发生这样的事，流浪汉们专门偷放在车里的东西，而警察根本不会管，因为如果每个这么做的流浪汉都抓进监狱，旧金山的监狱里就要全装满流浪汉了，而且流浪汉的身上可能带着小刀之类的凶器，甚至是不知哪里捡来的枪，劝他们息事宁人，就当是个教训。

　　就在说话间，飞玛斯已经追着小偷跑进了雾中，从视野里消失。

　　张子安不能放着飞玛斯不管，而且老茶和弗拉基米尔也已经追了过去，尽管它们可以爬树上房抄近路，但小偷滑得太快，它们两个都被甩下了挺远。

　　“你们等着，我去追，不能就这么放纵他们。”

　　他关上车门，尽管是对小雪说的，但其实也是对其他隐身的精灵说。

　　意大利主厨摇摇头，显然不赞成他这种舍命不舍财的行为，殷勤地拉开店门，请小雪继续进店吃东西。

　　张子安对地形不熟，再加上有雾，不敢开得太快，等餐厅消失于身后的雾中，他摇下车窗，对雾中喊道：“飞玛斯！你在哪？”

　　汪！

　　左侧遥遥传来飞玛斯的叫声，听着还挺远。

　　飞玛斯不时地吼一声，他循着声音，顺便把老茶和弗拉基米尔接上车，渐渐驶出这座面积只有不到5平方公里的小镇，来到镇后一片郁郁树林的边缘。

　　“我警告你，你要是再敢过来，别怪我不客气！”

　　小偷被飞玛斯堵在这里，手里握着一把小刀，色厉内荏地对它挥刀恫吓。


第1494章 油嘴滑舌

　　从肤色和长相来看，这个小偷好像是个墨西哥人，而且像很多墨西哥人一样嘴皮子很碎，叽里咕噜不停地嘀咕，期望把飞玛斯吓走，见它不为所动，又换了另一副脸孔，把小刀藏在身后，掏出一块巧克力剥开之后扔给它。

　　滑板底朝天地翻地一边，轮子还在空转，他的身上全是泥土，像是跑到这里后因为路面不平而摔倒了，摔得鼻青脸肿，否则还真不容易追上这小子。

　　飞玛斯当然不可能被巧克力引诱，再说巧克力对狗还有毒，但它佯装被巧克力吸引，低头去嗅闻。以它的演技，轻而易举地骗过了墨西哥小偷，他以为它上当了，转身就要溜进树林，不过刚一转身，就被飞玛斯从身后扑倒了，小刀也飞到了一边。

　　“不！不！不！”

　　他感受到脖子后面热呼呼的呼吸，以为飞玛斯要咬他，惊恐地大叫。

　　张子安把车停在路边，小跑几步走过去，把刀子踢得更远，然后捡起小雪的背包掸掉土。

　　“你……这狗是你的吗？快叫它离开！”小偷哀嚎道。

　　飞玛斯的整个体重都压在他身上，他不敢挣扎，怕激怒了这条狗被咬。

　　天气不好，张子安看了看附近连半个人影都没有，很安静，于是不紧不慢蹲下来。

　　“等……等下！嘿！你扒我裤子干什么？难道……”小偷脸朝侧面，突然感觉自己穿着运动裤正在被什么人往下扒，脸色顿时剧变。

　　理查德恶作剧地落在他的腿上，用鸟爪勾住他没系腰带的运动裤往下扯，并且模仿张子安的声音说道：“被它咬还是被我肛，你自己选一个吧。”

　　“哦……那你温柔点儿……完事之后要放了我……”

　　没想到这小偷还挺识时务，不假思索就选择了后一种，还配合地把屁股撅起来……

　　张子安：“……”

　　这特么都是什么人啊！

　　理查德兴致索然，“嘎！不反抗就没意思了！”

　　“不来了吗？”小偷感觉自己的裤子停在了屁股上没有进一步往下扯，还有些小失望，赶紧把裤子提上去。

　　这人浑身脏兮兮的带着臭味，不知道多少天没洗过澡了，光头戴着一顶毛线帽，浑身上下没有一件值钱的东西。

　　张子安本来打算把他扭送到警察局，但看他这副狼狈的模样，不想跟他发生身体接触，再说去了警局之后还要备案做笔录什么的，感觉挺麻烦，还不如给他点儿教训之后就放了他。

　　“你是不是经常干这事？”张子安问道。

　　小偷一愣，像是受到侮辱似的争辩道：“不！我只跟我喜欢的人上床！我不是随便的人！”

　　张子安：“……我问的是偷别人的包。”

　　“啊？哦，不，我……我是第一次，真的，你要相信我，我以上帝的名义发誓，我以我八十岁祖母的名义发誓，我真的是第一次！求求你饶了好不好？”小偷瞪大眼睛赌咒发誓，尽管他的表情配合得很到位，但一听就是假的，没经验的人怎么可能那么快就撬开了车门。

　　“我警告你，你要是再敢对中国游客下手……”张子安明知他说谎，也懒得拆穿他，给他个警告然后赶紧回餐厅把剩下的海鲜意大利面吃完，不能浪费了。

　　“中国游客？你是中国游客？我的天呐！如果我早知道你是中国游客，我绝不会这么干的！我喜欢中国，我也喜欢中国的首都沪市，我的姨妈就嫁给了一个中国人，所以我算是半个中国人！不信你看我的眼睛是不是黑色的？我也是黄皮肤，只是颜色深了点儿！天呐，真是个误会，我以为你是韩国人来着，知道吗，我最讨厌韩国人了……”小偷喋喋不休地说个不停，就差称兄道弟了。

　　张子安：“……”

　　这种油嘴滑舌的墨西哥人很令人头疼，见人说人话，见鬼说鬼话，像狗皮膏药一样拼命套近乎，他们也是用这种不要脸的方式追妹子的，还真有妹子吃这一套。

　　理查德挤了挤眼睛，意思是：讲道理看来行不通，还是果断肛了他吧！

　　张子安向飞玛斯递了个眼色，后者会意，低头凑到小偷耳边，大声吠叫了几声，顿时把他吓得差点失禁。

　　“不！不！不要咬我！不要咬我！”他颤抖着抱着脑袋，不敢再啰嗦。

　　张子安还真不知道应该怎么给他点儿教训，揍他一顿吧，有些过分，而且也脏了自己的手。

　　“你叫什么名字？”

　　“我……我叫费尔南多·兰比亚斯·德·阿兹瓦多。”小偷答道。

　　卧槽，这名字真特么长！

　　“我记住你的名字了。起来，滚吧！以后别让我再看见你，也不许再偷中国游客的包。”张子安警告道。

　　飞玛斯有些不甘心地从小偷身上移开，它费了不少力气才追上他，就这么放了他，感觉实在不解恨。

　　弗尔南多一开始还不敢相信张子安就这么放了他，等了一会儿发现是真的，赶紧从地上爬起来，掸了掸土。他不敢直视张子安的眼睛，灰溜溜地想去捡小刀，但是小刀被飞玛斯用前爪按住了，还警示性地冲他低吼。

　　“能让它把刀子还给我吗？”费尔南多低声下气地说道。

　　“让你好拿刀子去抢劫、去威胁别人？不行！趁我改变主意之前拿上滑板赶紧滚！”张子安断然拒绝。

　　“不不，你误会了，我得有防身的家伙，你懂吗？否则遇到其他流浪汉，我可能会挨打，还有那天杀的郊狼，上次我被一头郊狼跟在屁股后面追，差点被咬到！等我进入森林之后，如果没有小刀，我一觉醒来可能就会被咬断脖子……”费尔南多捡起滑板夹在腋下，仍然不放弃自己的小刀。

　　这话听上去倒不像是假的，不过另有一个词吸引了张子安的注意。

　　“森林？什么森林？你进森林干什么？”

　　费尔南多谄媚地笑着，向北方一指，“红木森林公园，那边有人说要给我们免费食物，还有住的地方。”


第1495章 绿野鹿踪

　　尽管这个叫费尔南多的墨西哥人满嘴跑火车，十句话里有九句话是瞎编的，但其中也有那么一两句可能是真的，比如有郊狼在夜里袭击流浪汉，又比如说有人给流浪汉派发免费的食物和住处，这与张子安之前听闻的信息吻合。

　　不过，作为嘴强肾斗士，同一个坑不能栽两次，张子安还是进一步追问：“哪个红木森林公园？”

　　三个红木、红衫、巨衫公园的英文名称其实不容易混淆，但这个墨西哥流浪汉一看就是没上过几天学的，弄混了也不意外。

　　“哪个？就是北方海边那个啊。”费尔南多摊手，眼睛仍然盯着地上的小刀，“所以能把小刀还给我么？我还有很远的路要走，当然如果你乐意顺便送我一程的话，我会很高兴地接受——你是来美国旅游的对吗？如果你有兴趣去红木森林公园，那就再好不过！那里真的很漂亮，只有那些肤浅的白人才会一窝蜂地跑去优胜美地！兄弟，你可以信任我，我是美国西海岸最好的向导，以前我跟我叔叔一起去森林里狩猎，我们还徒手打死过一头成年灰熊，当时真是惊险万分……”

　　飞玛斯冲他逼近一步，他立刻认怂道：“算了，当我没说。”

　　这下错不了，北方海边的红木公园只有一个，就是那个由一个国家公园和三个州立公园组成的超大公园群。

　　旧金山周围最受游客欢迎的公园毫无疑问是优胜美地，因为那里有壮观的瀑布与绮丽的美景，还有一帮疯子般的攀岩者常驻四号营地。

　　相比之下，红木公园就比较平淡了，那里只有树，一望无际的树海，除了里面那棵参天的神木“Tall Tree”之外，就连大部分美国人也想不出里面有什么值得一去的景点，就连这棵招牌式的神木，游客想要瞻仰一下，也要徒步在密林里穿行两个小时以上，才有缘一见。

　　去那边的游客不算太少，但绝大部分都是驾车从林间的公路上纵穿，在一南一北两个小镇里歇息一下，拍几张照片发个定位，就算是打卡成功。

　　如果想要真正的深入这片原始森林……至少没有十天半个月是出不来的，还是在没迷路、没遇到危险的情况下，事实上红木公园的游客管理中心也不建议没有丰富徒步经验的游客贸然弃车离开公路。

　　常看美国B级恐怖片的人都知道，恐怖片里经常有的那种剧情，就是一帮年轻人去森林里露营或者探险，然后遭遇变异生物或者变态杀人狂，最后全军覆没，最多只有一个女主角逃出来的电影，比较出名的有《鬼玩人》、《黑暗侵袭》、《伊甸湖》和《林中小屋》等等，都是发生在这种荒无人烟的原始森林里。

　　电影虽然是虚构的，但经常有人在森林里失踪是真的。

　　“滚吧，记住我刚才的话，别让我再见到你。”张子安挥挥手。

　　费尔南多还想再说什么，被飞玛斯一瞪眼，抱起滑板急匆匆地跑掉了。

　　张子安把不知道怎么处理这把小刀，留在原地好像不太好，万一被当地小孩子捡去玩，可能会伤到自己，扔进垃圾桶又可能伤到别人，于是捡起来，用力扔进海里。

　　“子安，依老朽之见，既然找不到鹿肉屠宰场所在的位置，不如去红木森林公园碰碰运气，起码可以尽量劝一些人迷途知返，你意下如何？”老茶问道。

　　老茶见李皮特那伙人利用免费的食宿作为诱惑，蛊惑了这么多不明真相的群众离开旧金山，去参加那捞什子的宇宙信息学会，说不定还会利用他们做一些更加丧心病狂的事，心中不忍他们继续受蒙蔽，所以希望能够去那边揭穿真相，最好能彻底捣毁李皮特的窝点。

　　张子安想了想，“我觉得可行，而且……也许这两件事之间还有某种联系。”

　　他记得很清楚，李皮特在唐人街蛊惑人心的时候，嘴边总是挂着什么灭世瘟疫之类的说辞，尽管不确定这是不是故意吓人，但多少还值得一试，正如老茶所言，反正找不到鹿肉屠宰场的位置。

　　开车回到刚才那家餐厅，小雪还着急地等在门口，看到他驾车出现，这才放心。

　　张子安把情况简单地说了一下，只说那个墨西哥小偷是个欺软怕硬的家伙，被飞玛斯追上之后就乖乖投降了，他觉得没必要扭送监狱，口头教训几句就放走了。

　　网友们不觉得奇怪，这是飞玛斯啊，可不是大街上随便一条哈士奇，只怪那个小偷瞎了眼，选错了对手。

　　吃完饭，小雪结了账，他们继续前往目的地。

　　缪尔国家公园不愧是旧金山附近的热门旅行地点，即使雾气弥漫，来玩的游客数量依然不少。

　　这个公园相当于旧金山之肺，由于距离市区很近，许多旧金山市民愿意带着孩子或者伴侣来林间漫步，呼吸氧气含量极为丰富的新鲜空气。

　　小雪掏钱买了双人门票，而张子安坦然接受，又令网友们气不打一处来，骂他一点儿也没有绅士风度，其实他好歹出了油钱呢。

　　缪尔公园附近也出现了流浪汉的身影，他们与费尔南多一样，都在向北徒步前进，如果能遇到好心人就搭个便车，但这样的幸运儿很少，大家谁也不愿意让这些脏兮兮臭烘烘的潜在犯罪者上车。

　　公园门口还停着警车，听说是昨天有流浪汉在这里闹出了乱子，为了防止流浪汉们再次闹事，所以派出警察值守。

　　园内有三条徒步路线，分别是短、中、长，短的半小时就能走完，长的要一个半小时。

　　张子安和小雪稍加商量，一致决定选择中等的那条。

　　踏上徒步路线不久，小雪兴致勃勃地向网友们360度拍摄周围的满目苍翠。

　　张子安拍拍她的肩膀，比划了禁声的手势，示意让她安静，又指指丛林斜前方的不远处让她看。

　　那是一头梅花鹿，美丽的大眼睛正在与他们对视。


第1496章 惊吓

　　竟然是鹿！

　　小雪屏住了呼吸，惊喜地盯着那头棕色的梅花鹿，直播间的网友们纷纷大呼小雪的运气真好，竟然刚进公园就能遇到梅花鹿。

　　“好漂亮的鹿！”

　　“我在奈良也见过鹿，小雪试试能不能摸摸它啊！”

　　“对啊对啊，奈良的鹿好温顺的，还能喂它们仙贝吃！”

　　这应该是一头刚成年的母鹿，尽管它貌似目不转睛地盯着小雪和张子安，但它眼睛位于脑袋两侧，这令它几乎可以将270度的大范围景色尽收眼底，这样可以防范天敌的袭击。

　　它的背上布满不规则的斑点，像是梅花的花瓣飘落在它的身上，两只菱形的大耳朵不时地转来转去，倾听周围的动静。

　　小雪激动地向张子安竖起大拇指，意思是：太棒了，我都没看到，你是怎么发现的？

　　棕色的母鹿几乎完美融入棕色的树干与地上的枯枝败叶形成的背景色中，小雪刚才明明把镜头转了360度，却根本没发现那里藏着一头梅花鹿。

　　其实不是张子安最先发现的，他看到星海跑到那里，然后歪着头注视着树干，仿佛那里有什么东西，他仔细一看，才看出那双圆润而充满生命力的眼睛。

　　这也是张子安头一次在动物园之外看到鹿，感觉与在动物园里截然不同，动物园里的动物，由于长期在狭窄的空间内被圈养，眼神和动作往往失去了灵性，也失去了对人类的警惕。

　　又有几个游客徒步走来，见两人站在林间小路上驻足不前觉得有些奇怪，张子安依次向他们打手势，让他们注意那头梅花鹿，大家默契地闭上嘴，拿出随身带的摄影设备开始拍。

　　这头鹿感染了朊蛋白没有？

　　没人知道，但至少它目前没有发病，无论是动作还是眼神都很灵动。

　　它察觉到这些人对它没有恶意，低头开始啃食树叶和草叶，然后一边咀嚼一边继续看着他们。

　　另外，它似乎闻到了其他气味，猫的味道，但是看不到猫的踪迹，这令它很疑惑。

　　小雪看到直播间的弹幕，心里也痒痒的，她的背包里随身带着一些小零食，也想掏出来喂给鹿吃，至少比树叶好吃吧，如果能摸摸它就更好了。

　　张子安看到她掏出来的食物，赶紧对她摆手，示意让她把食物收回去，因为旧金山是禁止喂食野生动物的——不仅是旧金山，美国大部分州都是禁止的，这当然对野生动物是好事，让它们不会过分依赖人类，而且普通人不清楚野生动物的习性，经常瞎喂，甚至有些熊孩子把不能吃的东西也喂给动物，就算是奈良的鹿也经常被喂得健康出问题。

　　小雪遗憾地把食物装回包里。

　　滴答。

　　水珠落到张子安的头上和肩上。

　　没有下雨，只是空气太湿润了，在树叶上凝结成水珠然后滴落。

　　林间分外安静，大家都想更多地看一眼这只美丽的生物。

　　突然，菲娜、老茶、飞玛斯它们的耳朵都动了动，侧头望向林间。

　　梅花鹿的四肢像是上了弹簧一样，毫无征兆地弹跳而起，连跑带蹿地在林间小跳着逃跑。

　　就在大家纳闷是谁吓到它的时候，一条郊狼从树林中钻出来，紧紧追在梅花鹿的身后，喉咙里发出咯咯的奇怪叫声。

　　一郊狼一鹿速度很快，再加上树林茂密，在场的众人还没反应过来，两只动物已经一前一后追逐着消失在林间，谁也没有用镜头捕捉到郊狼的样子。

　　“呀！”小雪不认识郊狼，小声惊叫，“那是……狼？”

　　“郊狼，一种只生活在北美的小型狼。”张子安纠正道。

　　“那……那郊狼会不会把鹿吃了？”她焦急地跺脚，毕竟这是个看脸的世界，美丽的梅花鹿比那条看着灰头土脸的郊狼更受人喜爱。

　　老茶和飞玛斯转头看向他，意思是要不要追过去，把那头鹿救下来。

　　他微微摇头，这是国家公园，物竞天择，适者生存，无论郊狼还是鹿都是生态链的一部分，作为人类还是尽量不要干涉的好，尤其是在无法判断那一郊狼一鹿是否染病的情况下，还是让它们掌握自己的命运吧。

　　“那头鹿很机警，动作也很灵活，我觉得郊狼多半追不上它。”他安慰道。

　　小雪多少松了口气，不过又紧张地看看四周，“不会还有其他郊狼吧？”

　　“这个说不准，咱们别离那群人太远了。”

　　后面赶来的那群人已经超过他们两个走在前面，张子安示意小雪也跟上。

　　郊狼跟其他大部分犬科动物一样，也是群居动物，不过它们捕猎时习惯单打独斗，可能是因为它们生活的区域与人类有重叠，客观环境不允许它们像狼群那样大规模作战。

　　由于这件小小的插曲，给原本平淡的游园之旅增加了几分令人兴奋的神秘感。

　　一路上，小雪都睁大眼睛东张西望，寻找梅花鹿或者郊狼的踪迹，反倒对公园本身没有看得太仔细。

　　公园里很安静，茂密的树冠上经常传来叽叽喳喳的鸟鸣，却看不到鸟在哪里。

　　走在湿滑的木质栈道上，呼吸着现代都市里不可能存在的甜美空气，深吸一口，像清凉的溪水般直达五脏六腑。

　　树叶遮天蔽日，不少常年不见天日的树身上爬满了绿幽幽的苔藓，不时有什么小动物踩着枯枝败叶飞快蹿过，但望过去的时候又不见了，再加上张牙舞爪的虬枝，如果是夜里自己一个人漫步在这片公园里，可能会被这些响动吓得不轻。

　　小雪有些庆幸，还好是跟着熟人一起来，否则真有些胆战心惊，在刚才郊狼出现的时候她也许就吓得掉头跑掉了。

　　他们后来又在枝头上见到捧着坚果的松鼠，还有树洞里的刺猬，但梅花鹿和郊狼却始终没有再出现。

　　徒步路线走到尽头，他们又在旁边的咖啡店里喝了杯咖啡暖暖身体，又在礼品店里为国内的朋友以及直播间观众挑选了一些小礼品，然后踏上了返程的路。


第1497章 放荡不羁爱自由

　　旧金山的第五天早上，但是还没到中午退房的时候，所以从房费上讲，依然是第四天，这个逻辑没毛病。

　　“嘎？等下！你这个白痴给本大爷住手！鸟人永不为奴！”

　　当张子安从户外用品店带回一大堆东西的时候，精灵们本来挺好奇这些稀奇古怪的东西都是干什么用的，不过当他把一个个特制的口袋往精灵们身上比划的时候，理查德终于忍不住吐槽了。

　　理查德奋力挣脱一个套在它脖子上的有松紧带的小布袋，扑腾着翅膀飞到高处，愤愤不平地瞪着张子安。

　　“你给我下来，我得试试合不合适。”他说道。

　　“你先告诉本大爷，你拿这玩意儿要干什么？本大爷考虑之后才能决定下不下去。”理查德警惕地说道。

　　“很简单，红木国家公园占地面积广阔树木茂密，孤军深入的话，很可能遇到汽车开不过去的路段，那就只能弃车步行了。我一个人能背的物资有限，光是自己吃的东西就很深了，所以你们也要尽量自力更生，就算你这只鸟也不例外。”他解释道。

　　“嘎？原谅本大爷放荡不羁爱自由，本大爷绝不低下高贵的头。”理查德坚决不同意。

　　菲娜根本不屑于争执，直接把它那个口袋拍飞。

　　雪狮子干脆直接把自己的布口袋扯烂，张牙舞爪地叫道：“看见没有，这就是臭男人子孙袋的下场！”

　　只有飞玛斯坦然接受这个安排，它穿着在埃及沙漠时穿的犬用战术背心，自告奋勇道：“我来帮大家背东西吧。”

　　这背心不仅在沙漠和雪原里有用，在树林里也可以防止被树枝划伤，即使在上面固定两个装满东西的帆布袋，对它来说也不是太大的负担。

　　“吱吱。”

　　π也愿意帮忙，它背上一个儿童书包，煞有介事地摇摆着走了几步。

　　其实张子安弄回这些帆布袋只是开玩笑，看见户外用品店里有这些小玩意儿也不贵，就买了几个回来，也没指望这些好吃懒做的家伙们真的出力，同时由于生理构造的限制，猫和鸟也不适合背东西。

　　如果是以前，让他独自去原始森林里的徒步，他肯定知难而退，不想白白送人头，还会给森林警察添麻烦，但自从有了埃及沙漠里生存的经验，他的信心大增，无论原始森林的环境有多么恶劣，至少不会比撒哈拉沙漠深处的魔鬼之海更可怕。

　　至于精灵们的食物，倒也没必要准备太多，在森林里可以就地取材，特别是理查德这只鸟，实在不行就去吃草呗。

　　必须携带的装备，包括大号徒步包、徒步鞋和溯溪鞋、速干衣和冲锋衣、帐篷、睡袋、防潮垫以及各种零碎的杂物，像急救用品和净水药片之类的，以上是根据埃及之行的装备名单，再针对潮湿阴冷的森林环境稍加修改而来，当然徒步必备的神器——卫生巾也不能忘，参加过大学军训的人都懂。

　　“净整这些没用的东西。”理查德不屑地歪了歪嘴，“森林里那么多食物，知道你最需要的是什么吗？是一杆猎枪！”

　　这话不假，但张子安没有持枪证，搞不到猎枪，就算搞到也不会用，再说去森林里还是要尽量避免对当地的自然生态造成影响。

　　张子安把大包小包的东西全都装进旅行车，原来挺宽敞的空间变得拥挤起来，但比在埃及的时候要好多了，起码不用准备那么多柴油。

　　其实很多东西都是有备无患，到最后可能根本用不到，因为红木公园里也分布着零星几个小镇，有需要的话可以去镇里补充物资。

　　剩下的事，也是最重要的事——把自己的行程告诉熟人和朋友，以免万一真的走失在森林里却没人报警，这也是很多菜鸟驴友以及某些艺高人胆大却阴沟里翻船的老驴友会犯的错误。

　　他用不着挨个通知，只要在小雪直播的时候顺口一提就行了，因为他知道店员们也在看直播，应该能明白他的意思。

　　听说他要孤身深入红木公园，小雪挺替他担心的，劝他不要太冒险，还拿她爸说的，有很多人在森林公园里失踪的事转述出来。

　　网友们也冷嘲热讽，不过这也是出于好心，让他别犯傻，上次能从沙漠里安全归来，全都仰仗着科考队，这次他自己进森林，说不定就出不来了。

　　这并非危言耸听，仅仅在2004-2007这三四年内，就有将近50人在美国各大森林公园里渴死、饿死、冻死、中暑而死，以及被野兽袭击而死——这仅是有据可查的，如果算上无声无息独自进入森林并且没有通知亲友的傻瓜，这个数字可能还要提高一倍。

　　小雪和网友们都觉得，张子安没有进入森林的必要，为什么要头铁去冒这么大的险？上次好歹是帮助科考队，这次真的是毫无意义的冒险。

　　张子安也不隐瞒，把他在唐人街遇到那帮神棍的事讲了一遍，坦言这次是出于好奇，想去看看那些人到底在搞什么鬼，另外就是尽可能劝说部分中毒不深的人迷途知返。

　　网友里也是什么人都有，有些人觉得他做得对，也有些人觉得他多管闲事，既然那些人智商欠费愿意把自己卖给可疑组织，那能怪谁？当然也有不少中立的吃瓜群众，并不关心那些人的命运，只对原始森林里的样子感到好奇，催促让他到时候也开个直播。

　　在森林里直播不现实，美国相比于中国可谓地广人稀，而且通讯公司全是以盈利为目标的纯商业公司，不会有什么“村村通网”的觉悟，稍微偏远一些的地方就收不到手机信号，连网都上不了，还直播个毛线。

　　小雪挺佩服他的决心，但她也只能口头上表达支持，她父母是不可能同意她一起进森林的，她承诺如果他超过一周的时间音信全无，会替他报警。

　　张子安也不认为自己会遇到多大的危险，毕竟他的身边有精灵们在。


第1498章 婚礼

　　张子安把买来的野营用品以及自己从中国带来的东西，全都装进旅行车，不怕风吹日晒的东西，比如帐篷和防潮垫，就绑在车顶的铝合金行李架上，看着这样的旅行车，他仿佛又回到了于埃及烈日下奔波中莽莽黄沙中的日子。

　　他把房间简单收拾了一下，主要是用吸尘器吸掉那些猫毛狗毛鸟羽猴毛，还有奇异的鱼鳞，以免房东检查房间的时候惊诧莫名。

　　其他精灵都好说，可以随车游览美国的风光，唯有世华必须收进手机里，不过红木森林是靠海的，也许有机会再把她放出来。

　　最后，他通过APP告诉房东老两口自己退房了，并且感谢他们提供的超棒的民宿。

　　精灵们都已经坐上了车，他最后一个上车，准备开始这段从旧金山到红木国家公园直线距离接近500公里的漫长车程。

　　预计从现在出发，路上找个小镇吃午饭，在夜里之前就能抵达红木公园的游客中心，在那里休整一晚，向当地人打听一下情况，第二天早上再深入原始森林。

　　他的计划安排没什么漏洞，不过计划始终赶不上变化，就在他刚刚启动汽车引擎的时候，手机突然响了一下。

　　是谁来的信息？

　　卫康？店员？小雪？孙晓梦？或者其他朋友和熟人？

　　要劝他慎重起见不要冒险深入森林？

　　告诉他狗粮的化验结果有了新的进展？

　　滨海市又出现了其他感染怪病的狗？

　　小白和它的流浪狗大军遇到了麻烦？

　　热带低气压云团消散了或者改道向日本海移动？

　　他拿起手机解锁屏幕的时候，脑海里闪过这些念头，全都是他关心和在意的事情，因为开车时不能用手机，他打算回完这条信息再出发。

　　但是，信息并不是来自于任何人，而是《宠物猎人》游戏弹出了提示。

　　【游戏提示】：侦测到稀有宠物出现在您的城市，是否前往捕获由玩家自行决定。

　　【游戏提示】：以下为宠物信息。

　　【宠物类型】：精灵。

　　【珍稀度】：史诗/传说级。

　　【捕获难度】：高。

　　【危险度】：中等。

　　游戏提供的电子地图上，一个闪动的光团笼罩在旧金山市区。

　　怎么回事？

　　偏偏在这时候……

　　张子安错愕地盯着屏幕。

　　“子安，怎么了？”老茶通过后视镜看到他便秘般的表情。

　　理查德跳上头枕，“嘎嘎！这还用问？肯定又刷朋友圈的时候蹦出了一对乃子——男人的。”

　　张子安施展弹指神通，看也不看就把理查德惨叫一声弹飞。

　　“是有一只新的精灵出现在旧金山，离咱们不算太远，我琢磨着，不会是一条郊狼吧？”他说道。

　　“哦？这倒是巧了，反正还有时间，不妨过去一探究竟。”老茶沉吟道，眼角闪过锐利的精光，“若真是郊狼，恐对市民造成危害，吾等不可坐视不理。”

　　“我也只是随便一猜，我也觉得郊狼的可能性不大，没听说过历史或者科学史里存在特别有名的郊狼。”他把手机放上支架，用游戏提供的电子地图导航。

　　理查德重新飞回头枕上，“本大爷感觉，这次出现的是一只鸟，毕竟作为广大鸟民群众的代表，本大爷一直承受这个年纪不该有的空虚寂寞冷……乌鸦就不错，你小子最近运气有些太好了，迫切需要乌鸦嘴来平衡一下。”

　　“闭上你的乌鸦嘴，要是真被你不幸言中，我就撒泡尿溺死你！”张子安趁它立足未稳，猛地一踩油门，令它大头朝下从头枕上翻落。

　　等红灯的时候，他把地图放大至极限，发现光团所在的位置是市中心。

　　他对旧金山的地形不太熟，去唐人街的时候曾经开车从那附近路过，印象中那边全是高档住宅公寓和酒店，还有豪华商场，全都是令囊中羞涩的他望而却步的东西。

　　旧金山市区不大，上午过了高峰期也不堵车，他很快开车来到了光团的边缘，前方是肉眼可见的倾斜上坡路。

　　原来是诺布山啊。

　　诺布山是旧金山市内的一座小山，山不在高，全是土豪，能在这里定居的人非富即贵，普通人绝对买不起市中心的房子。

　　不过精灵为什么出现在这里？

　　张子安把车停在路边，望着鳞次栉比的建筑物犯愁了。

　　这跟隐雾山不同，隐雾山是郊区的孤峰，而诺布山位于市中心，附近的建筑物太过密集，要是一栋接一栋寻找的话，得找到猴年马月去了？

　　必须要缩小范围才行。

　　根据目前的经验，精灵们不太可能出现在普通住宅楼里，而是会出现在与它们本身有关联的地方，比如珠宝店、茶楼、图书馆、蜡像馆、中文教室等等，但即使如此，范围也太大了，任何一栋公共建筑都有可能。

　　老茶见他愁眉不展，说道：“如果没有头绪，不妨把车开到山顶，然后吾等四面八方分头寻找，说不定能找到什么有用的线索。”

　　菲娜哼了一声，“这种事别扯上本宫。”

　　弗拉基米尔积极地说道：“我也可以让流浪猫们帮着找找，不过到底是找什么呢？”

　　看来弗拉基米尔已经成功地在资本主义世界的心脏部位钉进了一根钉子。

　　张子安摇头，他也说不清楚，但是好歹先上到山顶再说。

　　他驱车向山顶行驶，一路上留神观察着四周，没发现什么异常。

　　“嘎嘎！山顶上很热闹啊！”理查德的视野最高，直视着前方，“好像是有人结婚。”

　　“啥？”

　　张子安也直起身体向前张望。

　　理查德没看错，山顶那里确实是有人结婚，停了不少车辆，参加婚礼的宾客们衣冠楚楚喜气洋洋。

　　到场宾客以白人为主——强调这点的意思是，西方举办结婚仪式的传统地点……

　　难道……

　　一道念头闪过他的脑海，与此同时，一栋庄严肃穆的灰色建筑物出现在视野里。

　　在渔人码头吃饭观光的时候，他远远瞥到过这栋建筑物，那就是著名的旧金山恩典大教堂。


第1499章 教堂吃柠檬

　　教堂这种西洋建筑，虽然在国内大城市也不鲜见，但无论是规模、气势、设计或者历史沉淀都没办法跟欧美比，甚至可能还包括一些近代史上的屈辱历史。第一次出国去欧美旅游的人，看到宏伟的教堂会觉得新鲜又激动，去得多也就那样了，毕竟大多数教堂都是大同小异。

　　不过，旧金山恩典大教堂算是教堂中的一个另类，因为这个教堂很开放，并非是指敞开大门迎客来的那种开放，而是说这个教堂与旧金山这座城市一样非常具有包容性，一反人们通常观念里的科学与宗教针锋相对的常识，你甚至能在这座教堂里看到联合国壁画、看到艾滋病礼拜堂、甚至还能看到爱因斯坦的相对论公式……

　　恩典大教堂并非只向基督徒开放，无论你信仰的是何种宗教，无论你信不信教，都可以自由地入内祈祷——重要的不是向哪个宗教里的哪个神祈祷，重要的是祈祷本身，以及由祈祷而获得的心灵上的安宁。

　　所以这是一座无关信仰的教堂。

　　正是这种开放、包容且与时俱进的态度，令这座教堂成为不同国家、不同肤色、不同信仰者的一座圣地。

　　除了思想上的开放之外，教堂本身也很开放，大部分区域都可以任由游客参观，不过因为今天有人在这里举办婚礼，所以部分区域要留给新婚夫妇举办仪式。

　　当张子安开车缓缓停在门口附近时，正好看到那对新人相携走出教堂，于是目瞪口呆，因为那对新人……是两个妹子，尽管一人穿着男式礼服，另一人穿着婚纱，但仍然能看出是两个妹子，而且都挺漂亮。

　　这种在中国估计会登上新闻的场面，在这里只是稀松平常，两个妹子的亲友们满面笑容地为她们洒上鲜花、送去衷心的祝福。

　　“喵喵喵！百合美！百合妙！百合无限好！”雪狮子兴奋起来。

　　“只是生不了。”张子安顺口吐槽道。

　　雪狮子瞪了他一眼，“陛下，择日不如撞日，不如咱们今天也在这里举办仪式如何？”

　　理查德用翅膀拍拍张子安的脑袋，安慰道：“天底下的男性单身狗又多了两条，其中一条可能就是你……不过没关系，奇变偶不变，取向看性腺，不如你和另一条……”

　　张子安挥手把它拍飞，“什么乱七八槽的！”

　　他来这里是为了寻找新的精灵，不是为了吃柠檬的！

　　略加分析就知道，光团所笼罩的诺布山附近，最有可能存在精灵的就是这座教堂，从各种意义上都是如此，可能性远远大于其他建筑物。

　　唯一的问题是，他刚看见教堂时，心里猜测会不会是一只跟基督教有关的精灵，但是一想到恩典教堂是一座包容而开放的另类教堂，他心里又不那么确定了，因为这里会向持有各种信仰的人敞开大门。

　　他打开车门下车，装作没见过世面的游客，拿起手机对着两个妹子的婚礼现场拍摄，实则在寻找精灵的踪迹。

　　现场像他一样看热闹的游客或者本地人不止他一个，来自比较保守国家的游客更是看得目瞪口呆，甚至激动地指指点点，相比之下，他在围观者里并不显眼，不过问题是教堂的主入口被婚礼人群占用，他暂时进不去。

　　手机扫过教堂门口的人群，他突然一怔，像是从人群里看到一个熟人的身影，赶紧又把镜头拉回去。

　　出现在人群里的那个人，穿着一身普通的西服，所以他一开始没注意到，此时仔细一看，那不是克里斯·杨神父吗？

　　自从在飞机上邂逅并分别，他以为没机会再遇到这位华裔神父，没想到竟然在这里遇到。当然，在梦里见的那次不算在内。

　　细想一下也不意外，神父出现在教堂附近不是很正常吗？这也算是本职工作了。

　　不过，杨神父并不似飞机上那么淡定从容，而是挤在人群里东张西望，一副忧心忡忡的样子，像是在寻找什么人或者什么东西。

　　张子安果断决定，既然遇到就不能放过，也许杨神父能帮他混进教堂。

　　“杨神父！”

　　他放下手机，闪过来来去去的行人和游客，向杨神父挥手打招呼并快步走过去。

　　英文环境中突然听到汉语普通话，而且是在叫自己的名字，杨神父也是一怔，因为他此时穿着便服，能认出他的肯定是熟人，至少是近期见过的人。

　　“杨神父，你好，还记得我吗？”

　　张子安走到旁边套近乎，指着自己的脸笑着问道。

　　“当然！张先生在旧金山玩得还愉快吗？”

　　杨神父并不是敷衍，而是真的认出了张子安，微笑挥手回应，他和张子安在飞机上相谈很是投机，如果不是自己现在正有急事，他还是很乐意多说几句。

　　“托你的福，玩得还不错，而且我前两天还看见郊狼了，果然跟你说的差不多，郊狼一点儿都不怕人，甚至还会攻击人牵着的宠物狗。”

　　张子安察言观色，看出杨神父心里有事不想多谈，但他也有事，不能就这么放走在场唯一的熟人，只能装作大大咧咧的样子，简单地描述周菁晨跑时差点被郊狼袭击的经过。

　　杨神父礼貌而得体地接了几句话，心思不在这里，眼睛不时地扫向四周，即使郊狼的话题也没把他的心思引回来。

　　“这里可真热闹啊！啧，两个漂亮妹子凑成一对了，真是……唉！这让我怎么说呢？不患寡而患不均啊！”张子安长吁短叹，这倒并不是装出来的，顺便把话题转到教堂本身，“杨神父，你是来这里……视察工作还是看望同事的？或者是主持婚礼？那两个妹子你认识不？她们有没有多余的闺蜜可以介绍给我？”

　　杨神父略加沉吟，摇头道：“都不是，我也是碰巧来到这里的。”

　　他不想撒谎，但事情的真相又不能随便跟张子安讲，因为他自己都不知道到底发生了什么事，只能如此敷衍。


第1500章 圣堂魅影

　　怪事发生了。

　　杨神父毫不怀疑祈祷的威力，祈祷能令他们的声音上达天听，但是他并不清楚天堂的圣人听到祈祷后会以何种方式回应，以及800年前流传下来的驱魔圣物会如何帮助他们。

　　今天他和另外几个灰袍人依然齐聚在公司的地下室，虔诚地祷告，他们不在乎这样的祷告要持续多久，坚信圣人不会抛弃这座以他的名字命名的城市。

　　他们围坐在雕像周围，默默念诵祷言，一遍又一遍，地下室里只有他们嗡嗡的祈祷声，非常安静。

　　不知是谁惊呼起来，其他人从祈祷中惊醒，一开始不知道发生了什么事，不过当循着惊呼者的视线看去的时候，他们看到了难以置信的一幕。

　　圣人与狼的雕像，发生了微妙的变化。

　　原本，圣人的双手双脚上以及左肋下各有一道浅红色的圆孔状伤痕，这代表他受到神的眷顾而被恩赐的五道圣痕。

　　雕像忠实地还原了五道圣痕。

　　不考虑神态，单以外形而论，那头狼只是一头普通的灰狼。

　　此时，圣人的五道圣痕正在淡化并消失，空气中却突然显现出五道淡淡的红线，分别从圣人的手心、脚面和左肋下一直横向延伸，与灰狼的四足和左肋连接起来。

　　当圣人雕像上的五道圣痕完全消失后，灰狼的四足和圣肋上却完美地复制了这五道圣痕，而空气中的红线也随之淡化消失，仿佛五道圣痕由圣人雕像的身上转移至灰狼雕像的身上。

　　大家毛骨悚然地盯着这从未听闻过的异象，头上全是淋漓的冷汗，心中满是震惊与惶恐，他们想向旁人求助，希望旁人能告诉自己发生了什么事，但每个人的表情都是同样的茫然，甚至包括最年长的灰袍人。

　　紧接着，这尊灰狼雕像……它的眼睛，突然动了一下。

　　没错，这尊石质灰狼雕像的眼睛，动了。

　　一开始大家还以为是光影变幻导致的错觉，但地下室里没有自然光，照明完全依赖人工照明，此时灯光稳定，没有闪动，又何来光影变幻？

　　看到这一幕，就算信仰最坚定的灰袍人也不禁为之颤栗。

　　他们的虔诚祈祷，究竟召唤出了什么东西？

　　还不等他们有所反应和行动，灰狼雕像出现了短暂的模糊，紧接着，一道灰影从雕像上脱离，像无形无质的烟雾般迅速飘向电梯，烟雾中隐约还有五个幽深的红点，拉出五条幻影般的红线。

　　由于灰影的速度太过惊人，他们仅能勉强看出灰影的样子像是一头四足动物。

　　进入电梯后，灰影直接腾空而起，从电梯顶部的通气窗飘上去。

　　年富力强的杨神父最先反应过来，不等与其他灰袍人商量，发足狂奔进入电梯，按下一楼的按钮——无论那是什么东西，他必须要看个究竟。

　　在电梯门关闭之前，他最后望了一眼灰狼雕像。

　　不知为何，雕像的外形明明与刚才没有任何改变，但给他的感觉仿佛已经……失去了灵魂，没有之前那种栩栩如生的感觉。

　　其他灰袍人，依然沉浸在惶恐与震惊中无法自拔。

　　叮！

　　电梯停在一楼，杨神父不等电梯门完全打开就从门缝里挤出去。

　　“它向哪边跑去了？”他向前台的女性接待员吼道，“那道灰影，你们看见了吗？”

　　一楼还有几个来这间贸易公司真正谈生意的普通人，用看神经病的眼神盯着他，但他已经顾不得许多了。

　　其中一个女性接待员向大门一指，“我好像看到……”

　　不等她说完，杨神父就冲出大门。

　　“什么鬼？”

　　正在晒太阳的流浪汉搔了搔肚皮，一脸懵逼地摇头晃脑，下一秒他肮脏的衣领就被杨神父揪住了。

　　“有什么东西跑过去了？”杨神父摇晃着流浪汉，吼道。

　　流浪汉认出了杨神父，因为杨神父曾经给过他20美元，这么慷慨的人如今已经不多见了。

　　他咧嘴而笑，“想要得到我的感谢，还是得到我的答案？”

　　杨神父掏出钱包，数也没数，胡乱扯出几张钞票扔出去，“快说！”

　　流浪汉干脆地向右侧一指，“那边！天知道是什么鬼东西从我身上飞过去了，像个幽灵，或者影子，我还吓了一跳，不过如果每次都能得到钱，我愿意让任何东西从我身上飞过去，不管是天杀的幽灵还是什么……”

　　杨神父根本没听他后面的啰嗦，撒腿就向右侧飞奔，不适合跑步的皮鞋叭嗒叭嗒踏在路面上，震得脚掌发麻。

　　流浪汉欣喜地弯腰，上次他在理发和红灯区之间纠结，最后选择了理发和吃饱肚子，毕竟保暖才能思霪欲，看来上帝最近眷顾他，又给他送钱来了，这次不用选择，直接红灯区走起。

　　“什么鬼？这是哪国的钱？”

　　当他捡起粉红色的钞票与陌生的老人头像对视时，脸孔却变得扭曲起来，感觉这笔交易做亏了。

　　杨神父漫无目的地狂奔了一段路，一边跑一边睁大眼睛转头四顾，试图寻找灰影的踪迹，险些还因此被车撞到，不过他什么也没看到，在纷乱复杂的现代都市里寻找一个幽灵般的灰影，这简直是天方夜谭。

　　不过他没有放弃，继续往前跑，直到被婚礼的人群挡住了去路才停下，抬头一看，出现在眼前的正是恩典大教堂。

　　“你有没有看到……某种灰影？或者烟雾一样的东西？”他粗鲁地拉住一位游客问道。

　　“八嘎！”游客拍掉他的手，生气地转身离开。

　　他又拉住另外几位游客或者本地人，但他们要么听不懂英语，要么看他的眼神像是在看神经病。

　　这么盲目找下去不是办法，那道灰影可能没有跑直线，早已拐弯了，根本没来到恩典大教堂，但是他不想放弃，如果现在放弃，这个谜团会终生终世困扰着他。

　　张子安的出现，打断了他的寻找。

　　他不想撒谎，但不知道要如何解释刚才发生的事，也无法解释自己为何会来到恩典大教堂。


第1501章 扑空

　　张子安与杨神父各怀鬼胎，但又不方便向对方透露自己来到恩典大教堂的真正目的，这令现场的气氛有难以形容的微妙。

　　婚礼尚未结束，作为张子安来说，他肯定要死皮赖脸缠着杨神父，否则现在不容易进入教堂内部，就算等婚礼结束，现场也要一些时间来收拾。

　　杨神父追丢了神秘的灰影，目前毫无头绪，而他所受的与人为善的教育令他很难在没有正当理由的情况下拒绝别人的请求。

　　“杨神父，我对恩典大教堂很有兴趣，不知道能不能进入参观一下？”张子安带着诚恳的微笑问道，言外之意当然是请杨神父代为通融，否则自行入内的话，会被新婚夫妇……不对，是新婚妇妇的亲友们客气地阻拦。

　　说来也怪，明明是那么漂亮的两个妹子结婚，怎么带来的亲友却都是一个个五大三粗的壮汉？像是刚从健身房里出来的那种。

　　杨神父回头看了看，应允道：“好，教堂会向每一位心怀憧憬的客人敞开大门，你在这里稍等一下，我去试试能不能说上话。”

　　他走到负责主持婚礼的神父那里，跟神父交谈了几句，因为他穿着便服，而且又不认识这位神父，只能出示自己的证件来证明身份，然后回身指了一下张子安。

　　婚礼已接近尾声，这时放一个有其他神父作保的游客进去参观一下并无大碍，于是那位神父点点头，向张子安招手，示意他可以进去了。

　　得到神父首肯，新人的亲友也不便阻拦，闪开道路放张子安进去。

　　今天旧金山天空晴朗、万里无云，教堂门口的台阶上人声鼎沸，不过这一切让他踏入教堂时，就全都迅速远离，仿佛进入了另一个空间。

　　厚重的石柱、明亮的大理石地板、神话人物的雕像、不苟言笑的修士，教堂所独有的肃穆氛围，令人走进去之后就会不由自主地保持安静，就算平时再怎么放浪形骸的浪子，进入教堂之后也像换了一个人……或者换了一只鸟，比如理查德，它自从在埃及锡瓦绿洲的神谕殿亵渎神灵并受到神罚之后，长了记性，虽然至今不清楚当时到底是不是神罚，不过宁可信其有，神灵不可侮，还是随便欺负一下张子安就好。

　　由于空间广阔，每走一步都隐隐传来回音，所以连走路的脚步也会不自觉地放轻。

　　但凡著名的教堂，不仅是一栋宗教场所，更是一座宝贵的艺术品，你可以在其中找到大师级的雕塑和壁画，就连教堂本身的设计细节也非同凡响，在设计建造时充分考虑到声学和光学效果，务求令踏入其中的人感受到来自灵魂的震颤，说不定就会有人因此而皈依，就像进入苹果体验店的人会不由自主地掏钱包一样，当然钱包里没钱的话另说。

　　恩典大教堂也是如此，阳光从彩色玻璃窗射入室内，在石柱和地板上营造出梦幻般的色彩，挑高的穹顶将唱诗班的歌声聚拢加强，通过角度的微调令反射回地面的声波恰好笼罩在听众席头顶，在听众们听来，无疑就是从天而降的天籁之音。

　　张子安也想静下心来鉴赏一下这座工艺水平极高又极具特色的教堂，不过他现在有更重要的事要做。

　　唯一的问题是，恩典大教堂对外开放的区域比大部分教堂更多，但依然有部分区域不对外开放，即使找杨神父通融恐怕也没什么用，只能希望那只精灵别藏在什么特别隐秘的地方了。

　　他举着手机，在别人看来是在拍摄教堂内部，但实则通过游戏的捕捉界面寻找精灵的踪迹。

　　一条长廊延伸至教堂深处，目力所及的范围内，没有发现精灵的踪迹。

　　“这里面倒是挺凉快的，又防晒，以后可以多来坐坐。”理查德谨慎地评论道，偷眼看了看附近神话人物的雕像。它寸步不离张子安的肩膀，万一降下神罚，至少有垫背的。

　　张子安瞪它一眼，让它闭嘴，这里面太安静了，即使小声说话也容易被旁人听到。

　　走廊的地板上是奇异而复杂的线条，也许在宗教方面有特定的含义，虔诚的信徒都是循着线条进入教堂内参观，但是张子安既然不信教，也没必要遵循什么仪式，通过手机确定走廊内没有精灵，他快步向前穿过走廊，来到教堂的更深处。

　　一些为婚礼而准备的用品还摆在附近没有收拾，也有几个亲人的亲友在进进出出，经过他的时候偶尔注视他一眼。

　　教堂内部并不复杂，基本上只要走直线就行，他来到教堂平时举行布道的地方，这里也是教堂最重要的所在。

　　一排排坐椅供卫着讲台，周围是大幅的鲜艳壁画，还有一些叙事性的雕像，但张子安并不认识其中大部分的神话人物，也不知道是在讲述什么故事。

　　仰头望去，神圣的基督像被钉在十字架上，双手双脚和左肋下各有一支黑色的铁钉。

　　然而令他失望的是，他举着手机在扫视一圈，并没有看见精灵的影子。

　　他不甘心就这么放弃，心想会不会真被理查德的乌鸦嘴说中了，新出现的精灵可能是一只鸟，于是仰头张望。

　　教堂的穹顶非常高，又有明亮的灯光从顶部射下来，直视会感觉很刺眼，但他是通过手机看的，即使看不清也没关系，只要扫到精灵，手机就会弹出提示。

　　依然一无所获。

　　他没办法，只得向精灵们使了个眼色，示意让大家分头找找，看能不能发现什么。

　　进入教堂之后，他的手机一直停留在捕捉界面，此时捕捉无果，他随手又退回电子地图界面，想看看精灵的位置是否发生了变化。

　　不看不要紧，这一看可是让他大吃一惊，因为代表精灵的光团不知什么时候开始移动了，光团笼罩的范围已经离开诺布山，整体向北方移动，速度非常快！

　　怪不得什么都没找到，精灵已经不在这里了。


第1502章 红木森林公园

　　有没有搞错？

　　精灵竟然移动了？

　　张子安错愕地盯着手机屏幕，如果没记错的话，这是他第二次看到出现之后快速改变位置的精灵，上一次是弗拉基米尔，但弗拉基米尔的情况有些特殊，是它主动现身并引导他来追逐，借此考验他，而这次他根本连精灵的影子都没看到，所以严格来说，这是头一次发生这种情况。

　　实际上精灵确实会移动，比如世华，她诞生在丹麦，诞生之后就一直向南游，最后搁浅在德国北方海边。

　　他有些后悔，如果刚才多看几眼电子地图就好了，他根本没想到这只精灵会移动，只能说经验主义害死人啊！

　　“咳！”

　　他轻咳一声，对精灵们比划了个手势，意思是赶快原路退出，情况有变化。

　　精灵们见他的神色既无奈又焦急，不清楚发生了什么事，跟在他身后全都退出教堂。

　　杨神父依然停留在教堂门口，与本地的神父攀谈。

　　张子安来不及解释，匆忙说道：“杨神父，谢谢你的帮忙，以后有机会我请你吃饭，等回到滨海市再说吧……我突然有些急事，先走了。”

　　不等杨神父回应，他就小跑着穿过马路，回到自己的车里。

　　杨神父微微摇头，惋惜张子安刚进去没几分钟就出来了，这样怎么来得及体悟主的伟大？也罢，可能张子安与主无缘吧，此事也不能强求。

　　“子安，怎么了？”老茶跳进车后排，问道。

　　其他精灵也都挺纳闷的，以往他每次捕捉新的精灵，都会把精灵所在的地点翻个底朝天，直到找到精灵才罢休，怎么今天……

　　“嘎嘎！持久力不行了啊，是不是吃多了柠檬感觉身体被掏空？”理查德离开教堂之后，感觉浑身说不出的自在，特别是嘴。

　　张子安系好安全带，把手机夹在车载支架上，倒车调头，答道：“那只精灵跑了，已经不在教堂了。”

　　“跑了？”

　　精灵们更意外了。

　　精灵诞生的地方都是对它们有特别意义的地方，如果这只精灵一开始就打算离开，又为何会在恩典教堂停留片刻？难道又是一只像世华那样胸大无脑的精灵？

　　张子安刚才就不太确定这只精灵是否跟宗教有关，现在就更不确定了。

　　“咱们是追，还是去忙自己的事？”老茶又问道。

　　手机停留在电子地图界面，可以看到那只精灵的移动速度非常快，几乎是笔直地往金门大桥前进。

　　说来也巧，这与张子安的计划路线不谋而合，他本来就打算今天由金门大桥离开旧金山市之后一路向北方进发。

　　“它也在往北走，正好跟咱们顺路。”他答道，“先跟上去看看吧，之后再说。”

　　它选择金门大桥渡海，侧面证明它是一只靠腿行走的动物，而不是鸟，否则没必要去金门大桥，直接飞过海峡就行了。

　　过了一段时间，等张子安把车开到金门大桥，发现自己非但没有拉近与光团的距离，反而被光团把距离越拉越远，这要归结于他不熟悉路况以及美国的交通法规，一路上开得小心翼翼，生怕被警察拦下来，那就欲速则不达了，另外就是那只精灵可以抄近路跑直线，而他开车只能沿着大道走，误入岔路还要调头折返。

　　他不得不把电子地图缩小，以获得更大的搜寻范围。

　　光团依然在向北方疾驰，一点儿也没有停下来的意思。

　　“总感觉，这只精灵像是急于去做什么事。”他喃喃说道，“它到底要去哪呢？”

　　他隐约猜测，这只精灵会不会跟他要去同一个地方——北方的红木国家公园？

　　精灵们也无法回答这个问题。

　　这个猜测没有任何根据，但他记得老茶以前评论弗拉基米尔时说的一句话，有些精灵是应运而生，当天下纷乱、民不聊生之际，就会天命之子带着异象降生。

　　目前虽然谈不到天下纷乱、民不聊生，但看似平静的表面之下，其实早已暗流涌动，比如愈发猖獗的可疑组织，比如那款悄悄在世界范围内蔓延的可疑狗粮，这些问题如果处理不好，焉知不会引发更严重的后果。

　　狗粮的事尚可暂缓，但李皮特与他的宇宙信息学会，却是一颗显而易见的毒瘤，即使张子安不是国际主义战士白求恩，也不能坐视不理。

　　旧金山由于其自由开放，天生对可疑组织拥有强大的吸引力。

　　早在几十年前的冷战时期，一个名为吉姆·琼斯的家伙和他建立的臭名昭著的人民圣殿，就曾把总部长期设在旧金山，那人自称自己是圣父，曾经化身佛祖、化身耶稣、化身列宁……真不怕把牛皮吹破天。

　　谎言总要靠更多的谎言来弥补，吉姆·琼斯把牛皮吹得太大，这世界上总有聪明人能看出他话里的漏洞，于是他又预言世界末日将至，将他信徒们全部带到红衫谷，在那里名为实行提供免费食宿的社会主义制度，实则极尽剥削压迫之能事，没收所有信徒的财产，甚至还赋予自己至高无上的交配权……

　　多行不义必自毙，吉姆·琼斯难逃覆灭的下场，但令人扼腕叹息的是，他最后是拉着上千名信徒陪他一起走向地狱，震惊整个世界。

　　李皮特和红木森林，令张子安总是忍不住想到吉姆·琼斯和红衫谷。

　　他希望只是自己想多了，千万不要让悲剧重演。

　　从金门大桥离开旧金山，他驶入101号公路，在车流中向北方行驶，不时观察着光团的位置。

　　光团的速度时快时慢，有时候也会微调前进路线，但总体方向依然是向北。

　　张子安开车开得腰酸背痛，经过大约五个小时的行驶，他和精灵们终于来到北加州与与俄勒冈州交界处，而那只精灵也像是不知疲倦地狂奔了几百公里。

　　当然，如果那只精灵够聪明，就不会只靠四条腿跑，而是想办法搭便车，跳进某辆北行汽车的车斗里节省体力——张子安怀疑它确实是这么做的。

　　一望无际的原始森林出现在眼前，红木国家森林公园到了。


第1503章 圣光

　　尽管新精灵的突然出现成了意料之外的插曲，更意料之外的是追着这只精灵却抵达了原本的目的地，不知道这算不算殊途同归。

　　不过，新的问题摆在张子安的眼前。

　　他今天早上起来后，忙着把野营用品收进车里，正打算出发又开始在市内寻找精灵，追着精灵又开车马不停蹄地疾驰了五个多小时，连中午饭都没吃，等进入红木国家森林公园的范围后，时间已到傍晚。

　　代表精灵的光团一头扎进了面积数百平方公里的原始森林里，而张子安就算疯了，也不可能在疲累交加的情况下，于夜晚贸然跟着光团进入陌生的森林。

　　光团进入森林之后速度就大为减缓，不过依然在向北方前进，看来它之前确实是利用自己无法被别人看到的优势搭便车了，单从这点而言，它至少比世华聪明，因为世华居然傻到自己从丹麦游到德国，而不知道去想办法扒条船……

　　无论如何，今天必须趁着天完全黑下来之前，先找地方住下，其他任何事都只能等明天再说。

　　精灵们也是抱怨连连，路上张子安停了一两次车让它们解决生理问题，但生理问题不是说解决就能立刻解决的，除了理查德之外，既耽误了时间又落了埋怨。

　　张子安切换到谷歌地图，按照指引向游客中心的方向前进，虽然这会令他与光团的距离越来越远，但也没有别的办法。

　　实际上，从旧金山往北，直到俄勒冈州的交界处，是一连串大大小小十几个森林公园，全都生长着红木和巨衫，但是以红木国家公园为最。

　　抵达最南边的游客中心，张子安把车停下，精灵们迫不及待地跳出车外，舒展身体。

　　旁边还停着两三辆旅行车，可能都是像他一样的游客。

　　“那些人在干什么？”飞玛斯注视着附近问道。

　　那里有几个游客，拿着相机和手机兴奋地拍照，但问题是无论张子安还是精灵们，都没看出他们在拍什么，镜头对准的地方明明只是很普通的红木林边缘。

　　难道说他们能看到别人看不到的东西？

　　反正是舒展身体，精灵们好奇地跑过去看热闹，但左看右看，依然没看出什么名堂。

　　那些人拍完照之后，就上车离开了。

　　张子安锁上车，也走过去看。

　　他的身高比精灵们高，一走过去，立刻就明白了。

　　“是耶稣光。”他说道。

　　“啥？”

　　精灵们没听明白，它们中的大部分也不知道耶稣是谁。

　　张子安让它们后退几步，站到合适的角度再看。

　　由于森林中丰沛的水汽，以及夜晚即将到来而迅速降低的气温，令水汽在空气中大量凝结，但暂时还没有形成雾气。

　　他们面朝西方，夕阳的光芒从西方斜射而来，本应刺眼的阳光被一棵高大粗壮的红衫拦住了，不会直射进他们的瞳孔。

　　红衫树的两侧，阳光照在凝结的水汽上，形成数道宛如利剑的光幕，光幕接近太阳的部位，还有数圈七彩的虹晕。

　　强烈反差的明暗对比令红衫树显得很黑，而阳光又显得很强，再加上静谧的树林，整个场景有某种充满神秘意味的神圣感。

　　这种现象叫作丁达尔效应，观看者仿佛被上帝之光笼罩，又被人虔诚地称为耶稣光。

　　西方有耶稣光，东方有云海佛光，都是由于对于观看者心灵产生极大的震撼与冲击而得名，本质上其实都是光学现象，被人为赋予了神圣的名字。

　　张子安向它们解释了耶稣的身份以及耶稣跟刚才那座教堂之间的关系，立刻招致了菲娜的不屑。

　　理论上跟耶稣处于同一年代甚至可能比耶稣更早出生的它，嗤笑道：“先有埃及后有天，猫神更在法老前！耶稣……呵呵！”

　　张子安：“……”

　　雪狮子立刻抓住时机谄媚地说道：“陛下，奴家以为，这光还是改名为‘菲娜光’比较好！”

　　菲娜矜持地没说什么，但表情还是很受用。

　　普罗大众能够感受到耶稣光的震撼，但能准确叫出“耶稣光”这个名字的人并不多，这个名字主要在摄影圈里流传得比较多。

　　张子安能叫出这个名字，因为他认识的那个叫洛青羽的滨海大学摄影社社长经常在朋友圈里发一些类似的东西装逼，当然装逼的对象主要是新入学的低年级学妹。

　　其中有一次，洛青羽毛就展示出自己拍的一张耶稣光的照片，还洋洋得意地大肆科普来着，不过很快被另一位摄影爱好者看出他的耶稣光是PS出来的，不是实地拍出来的……随后这条朋友圈就被删掉了，不过张子安还是在删除之前看过了。

　　耶稣光这种现象其实并不罕见，但往往出现在荒郊野外或者海上，而且需要一些特定的气象条件，出现的时候未必有人恰好看到，看到的人又未必恰好懂摄影，所以并不是经常能被拍到，特别是最壮丽的一小部分耶稣光，基本上在人烟稠密的地区是看不到的。

　　随着夕阳的移动，这棵树形成的耶稣光越来越弱，逐渐淡化，不再像刚开始那么震撼。

　　张子安和精灵们也看够了，不论如何，能在刚抵达此处就看到这样的美景，应该算是一个不错的兆头吧。

　　他们向游客中心走了几步，离开树林的边缘，来到空地上，沐浴在夕阳中。

　　老茶偶尔向天空望了一眼，提醒道：“子安，看西边。”

　　张子安和其他精灵们抬起头，仰视西边的天空，顿时呆若木鸡。

　　不知不觉的时候，西方已经悄悄移来一片厚厚的云朵，尚未落至地平线的太阳被云朵所遮挡，形成“一线天”的奇景，阳光从云层的一道缝隙间洒落，一条无比壮美的光幕垂落在西方莽莽丛林上空，仿佛下一刻就会有天使循着光幕降临人间。

　　他低头看了一眼手机，虽然无法准确断言，仅以目测而论，光幕与从林相接的位置，似乎正是游戏电子地图里代表精灵的光团闪烁的位置。


第1504章 熊出没注意

　　由云层形成的如此大规模的耶稣光实属罕见，相比之下，刚才单株红衫树形成的耶稣光成了开胃小菜。

　　时近夜晚，森林里的水汽大量逸散到森林上空，由于阳光减弱，无法将这些水汽迅速蒸发，所以在森林上空满足了耶稣光的生成条件，而恰好有一团合适的云朵从夕阳前经过，耶稣光就自然而然地出现了。

　　光幕从云层出发，沿着无形的水汽一直延伸到森林的树冠，仿佛将天和地连接起来。

　　云团被高空的微风吹拂，本身时刻在改变形状，耶稣光的光幕因此也在不断变化，眨一下眼就跟之前看到的不同。

　　张子安低头、抬头、再低头、再抬头，发现光幕似乎是在紧随地图上的光团移动，光团移动到哪里，光幕就照到哪里，这待遇就像是一位时刻被舞台聚光灯笼罩的大明星。

　　当然，目测是不准的，光靠肉眼很难判断自己与光幕之间的距离，也很难判断地图上自己与光团的距离，这可能只是巧合或者心理作用而已。

　　一向喜欢聒噪的理查德闭嘴不语，它已经吸取了教训，上次在锡瓦绿洲神谕殿看到“夕阳不坠”的奇景，它大放厥词，结果似乎受到了神罚，这次又是夕阳，又是跟神有关，它不像菲娜有猫神罩着，所以明智地决定少说几句话不会死。

　　美景难得，可惜无佳人共赏。张子安把手机切换到正常拍照模式，拍了几张耶稣光的照片留念——这可是真正的耶稣光，不是PS出来的，下次洛青羽再在朋友圈用耶稣光装逼的时候，正好可以打脸。

　　过了一会儿，云团飘走了，夕阳重新出现，耶稣光也随之消失，之前的一切如真似幻，令人回味无穷。

　　“我去游客中心里面看看有没有吃的，顺便试试能不能打听到什么情况。”他放下手机说道，“你们随便溜达一下吧，别跑太远就行。”

　　“吱吱！”

　　闷了很久的π兴高采烈地去爬树，双手抓着一根横生的树枝晃来晃去荡秋千，还学着电影里猿猴的样子，试着从一棵树荡到另一棵树上。一开始它小心翼翼，不过试了几次之后就抓住了诀窍，摇来荡去玩得不亦乐乎。

　　红木森林是野生动物的乐园，栖息着许多种类的动物，甚至包括梅花鹿这种外来物种，不过却没有猴子，可能顶多有两三只从居民家里跑出来的宠物猴，所以明明很适合猴子生存的环境却没有猴子。

　　“喵呜~π玩捉迷藏吗？”

　　附近空旷无人，星海也欢快地在树林里跟着π乱蹿，π在树上荡到哪里，它就在地上跑到哪里。

　　爬树对其他猫也不是难事，不过它们才不会闲着没事就爬树，像是小孩子的行为。

　　飞玛斯跑到更深的林子里解决生理问题。

　　理查德对树和森林都没兴趣，外面天快黑了，它很快要被夜盲症困扰，于是落到张子安的肩膀上跟他一起进入灯火通明的游客中心，至于生理问题，它早在路上解决了，反正直肠子憋也憋不住。

　　游客中心里有整片区域的地图模型，不是平面的地图，而是3D的模型，可以让游客更直观地了解到附近的地形，除此之外还有相应的景点介绍，包括一些推荐的徒步路线。

　　张子安不是来玩的，他只用手机拍下了地图。

　　墙上贴了张告示，一开始他没注意，不过理查德用爪子戳了戳他，提醒他看一眼。

　　这张告示的标题就吓人一跳——“你正在处于熊和狮子的地区！”

　　告示的主要内容有两部分，第一部分是如何避免遭遇，游区给出了几点提示，让游客徒步进入森林时尽量组队，别让小孩子跑出视野，也不要让小孩子独自远远跑在前面，还有就是徒步时要弄出噪音，别太安静，这样野兽通常就会主动避开人类；第二部分是如果遭遇熊或者美洲狮怎么办，游区的建议是别跑，也别蹲下或者趴下，保持冷静，不要分散，抱起孩子，给野兽一个主动离开的机会，如果野兽没离开就大喊大叫、挥舞胳膊、扔东西把野兽惊走。

　　这可不光是熊出没注意，还有美洲狮凑热闹。

　　第一部分肯定不会有争议，第二部分与国内传言的遇到熊就躺下装死的办法有所出入，然而躺下装死的办法往往是出现在胡编乱造的探险小说里，本来就不能当真，尽信书不如无书，事实上熊从来不忌讳吃死去的动物，除非它已经吃饱了。

　　另外这毕竟是美国的熊，不能用对付中国熊的办法来对付，大美利坚自有国情在此，要说信哪个，他还是更倾向于相信游客中心的告示。

　　不过这也证明了，红木森林公园里确实存在危险的猛兽，熊和美洲狮就是其中的杰出代表，如果徒步时减少遇到危险的可能，最好还是听从建议抱团进入森林。

　　理查德用翅膀拍拍他的脑袋，意思是问他是不是喜欢狮屎更胜于熊便？

　　看到告示，张子安也稍微有些紧张，但遇到熊和狮子毕竟是小概率事件，不能因此就半途而废。

　　他回头隔着玻璃门看了一眼，精灵们正在空地上和树林边缘撒欢，按理说在游客中心附近不太可能遭遇熊或者狮子，所以它们应该不会有危险，但还是最好提醒它们注意，以免遇到熊和狮子的时候猝不及防，没有心理准备。

　　大部分游客来森林公园时都会计算好时间，一般都会白天到，傍晚这时候都已经离开或者去找宿营地了，他是被意外出现的新精灵耽搁了，否则也早就到这里了。

　　这时，又有一辆车停在门口，车里走出一个看上去40多岁的白人妇女，她拿着一叠打印纸，拿出一张用雨刷压在张子安的车窗上，然后又拿出一张贴在游客中心的门口，接着推门而入，打量着室内。

　　看到张子安的时候，她主动过来搭话，面露忧伤地问道：“请问，你看见我的女儿了吗？”


第1505章 消失的少女

　　夕阳还未完全落山，但外面天色已暗，这个白人妇女在张子安的车窗上塞打印纸的时候，张子安还以为她是发小广告传单的，心说这小广告传单也太简陋了，好歹弄个铜版纸印刷啊……当她走进游客中心，他注意到她容貌憔悴、头发胡乱扎在脑后，眼球上满是血丝，一副睡眠严重不足的糟糕模样。

　　在国外，如果遇到不想搭理的陌生人或者事情，比如街头上有人拉住你向你宣传环保理论或者塞传单之类的，只要故作茫然地装作不懂英文就行，这样可以不失礼貌地脱身。张子安来这里不是来旅游的，他有很多事情要做，不过看到这位妇女失魂落魄的样子，他还是心一软，回应道：“你的女儿？抱歉，我是新来这里的游客，没看到你的女儿。”

　　事实上，他来到这里之后连个年轻妹子都没看到，只看到一群对着耶稣光乱拍一通的老法师。

　　白人妇女大概已经失望了太多次，听到他的回答只是在失望的海洋里多加了一瓢水，眼神中原本已油尽灯枯的火苗又弱了几分而已。

　　不过，她还是递过一张打印纸，“先生，这是我女儿，如果你在森林里遇到她……”

　　张子安接过纸，低头端详。

　　纸上印着一个年轻姑娘的头像，笑容很灿烂，脸颊上的几块雀斑更加凸显了青春活力，留着短发，头顶戴着自行车头盔，头盔旁边还固定着gopro，看样子像是一位喜欢户外运动的大学生。

　　头像下面写着几行字——这个姑娘叫梅根·米勒，今年刚19岁，在名校就读，因为热爱各种户外运动以及勇于挑战自我，她决定今年暑假利用自行车外加徒步，从旧金山出发，纵穿美国西海岸的一连串森林公园，结果不幸在大约两周前失踪。最后给出一串电话号码，请看到她的人联系她的家人或者警察。

　　张子安看得微微皱眉，他因为僵尸鹿、郊狼以及乐世狗粮的原因，在来美国之前和之后查询过一些资料，很多人恐怕不知道，在被视为西方世界科技最发达、文明最昌盛的美国，直到十年前才有人成功地完成类似的壮举，徒步纵穿太平洋西岸绵延1800英里的红木森林，而且那是两个男人合作完成的。

　　他不清楚这位叫梅根的姑娘是否做过类似的调查，还是头脑一热就上了——他估计是后者，如果真的做过调查，就不敢小觑这片广袤的原始森林。

　　诚然，驾车自由行的游客们可以很轻易地从公路上纵穿西海岸，除了车祸以外，基本上不会遇到任何危险，还可以从公园官方推荐的经典徒步路线里面选一两条走走，就当是游览过了，但真正的徒步可是比这个危险得多。

　　原始森林里什么事都可能发生，除了熊和美洲狮这样的猛兽之外，暴雨、山洪、塌方、泥石流、心怀不轨的歹徒都可能要了你的命，哪怕不小心崴了脚都可能把你困在森林里出不去，连呼救都无门。

　　地广人稀的人口密度和纯商业性质的电信公司，令美国的手机信号覆盖率比中国差得多，别说是原始森林里，走到市郊都可能没信号，而遮天蔽日的高大红木甚至能令卫星电话都不好使。

　　张子安接过打印纸后，正想说什么，这时走过来一个穿着特殊制服的男性，说道：“米勒太太，你这样会让我们很为难。你女儿的搜救工作已经结束了，虽然我理解你的心情，但是请不要打扰其他游客。”

　　这位男性的制服是灰色上衣外加墨绿色长裤，肩膀上有桔红色的盾形徽章，头上戴着浅棕色的牛仔帽，这套制服挺帅气，但是张子安没在其他地方见过。

　　仔细观察一下这人的徽章，张子安恍然大悟，原来这是一位公园巡查员，或者也叫森林巡查员，取决于身处美国公园体系还是美国森林体系，类似于中国的森林警察，但职责非常宽泛，从收取门票到导游，再到搜索失踪者和调查案件，基本上森林公园里发生的一切大事小情都归他们管。

　　米勒太太像是被激怒般叫道：“我的女儿还没有死！你们这帮饭桶擅自结束了搜救，然后强迫我同意！好！那我自己来！你们休想控制我！永远别想！”

　　森林巡查员尴尬地看了张子安一眼，摊手说道：“我们没有说你的女儿死了，只是认为她的失踪位置并不是在这片森林里，我劝你还是去其他森林里找找。”

　　“她就是在这里！我敢肯定！”米勒太太歇斯底里地咆哮道。

　　森林巡查员面色一冷，“米勒太太，请你冷静一些，如果你继续这样，我就只能请你离开了，我会亲自护送你到郡外。”

　　显然，如果米勒太太不识好歹继续硬刚，这位巡查员就会将她视为无理取闹，并开车跟在她的车后面，直到把她驱逐出郡界为止。

　　米勒太太的眼睛里喷出怒火，但她不敢如何，如果被驱逐的话，她连最后一丝留在这里寻找女儿的希望都会破灭。

　　她紧抿着嘴，半晌之后意味深长地对巡查员说道：“愿上帝宽恕你。”

　　巡查员面无表情，但对于这种明为祝福实为诅咒的话，他心里也憋着火。

　　米勒太太说完之后，身体仿佛泄去力气一般，失魂落魄地推门而出，回到自己的车里，但是没有启动引擎，只是抱着方向盘，把脸深深地埋在方向盘上，肩膀不时地起起伏伏。

　　“疯婆子。”巡查员轻哼了一声，转身回到自己的座位上，翻阅一份报纸。

　　张子安本想请教一下这位巡查员，关于附近是否有可疑组织在活动，但看这人的样子，显然是那种工作只是为了挣钱、多一事不如少一事的类型，估计问了反而会引起对方的怀疑，怀疑他来这里是不是想惹麻烦，那还不如不问。

　　想了想，他也转身离开游客中心，走到米勒太太的汽车旁，敲了敲车窗。


第1506章 林中小屋

　　米勒太太在森林巡查员面前像一头愤怒的母狮，但实际她已经快要崩溃了，从十几天前女儿失踪开始，她就在悔恨与自责中以泪洗面，每天的睡眠时间只有两三个小时，还总是被噩梦惊醒，每当手机响起，她总是以为女儿已经被安然无恙地找到了，或者受点儿小伤也可以，只要活着就好。

　　自从森林公园官方宣布由于天气原因而结束搜救，她就试图凭借自己的力量重启搜救，未果之后又向遇到的每一位游客散发传单，请他们帮忙寻找她的女儿。

　　每个人都放弃了，只有她从来没有放弃，但即使是她，也快到极限了。

　　车窗突然被敲响的时候，她以为该死的巡查员改变主意了，要现在就把她驱逐出郡界，她忍无可忍，正想彻底爆发，却看到是张子安站在外面。

　　她一怔，快速抹掉眼角的泪水，摇下车窗。

　　“米勒太太是吗？我叫……杰夫，是个中国游客，不过我很同情你的遭遇。”张子安伸手与她握手，传达自己的慰问和同情。

　　“谢谢你，杰夫。”米勒太太勉强挤出一丝笑容，与他握手，最近几天她受了很多白眼，哪怕只是空洞的同情也弥足珍贵。

　　“事实上……”张子安回身指着自己车顶捆着的帐篷和防潮垫等野营用品，“我也打算进入这片森林，徒步，单人，就像你女儿一样。”

　　米勒太太忧心忡忡地盯着他，她不愿这个看上去跟自己女儿差不多大的年轻人重蹈女儿的覆辙。

　　“杰夫，听我说，森林里并不安全，不要单独一个人进去，至少要找个伴儿。”她劝道。

　　张子安笑了笑，“米勒太太，我进入森林不是为了单纯的冒险，我有必须要进入森林的理由，另外你不用太担心我的安全，我可是会功夫的。”

　　说着，他比划了几招咏春，拳拳带风，动作凌厉，看得米勒太太目瞪口呆。

　　“果然中国人都是功夫大师。”她赞叹道。

　　张子安只是为了增强她的信心，没有澄清她的误会，另外他也不指望功夫能保证他在森林里的安全，别说是他了，就算把叶问拽过来，也单挑不过一头黑熊或者美洲狮。在森林里，唯一能保证安全的只有冷静和细心，当然还有精灵们。

　　“我想说的是，我还没有想好进入森林的路线……所以我想，反正要进去，不如来问问你，你的女儿是沿着哪条路线进去的，如果可能的话，我打算沿着她的路线走，说不定能帮你找到她……”他说道。

　　米勒太太陡然睁大眼睛，捂住自己的嘴，难以置信地瞪着他。

　　“真的？你是说真的？天呐！我的上帝！你不是在跟我开玩笑吧？”

　　“当然不是。”张子安郑重说道：“你可以相信我，我不信教，所以我不会向上帝发誓，但我可以对我的钱包发誓。”

　　米勒太太听得一愣，觉得这可能是中国人独有的发誓方式，也没进一步追问，最重要的是，有人主动愿意帮她进入森林寻找女儿，就算他是地狱的魔鬼派来的，她也顾不得许多了。

　　她警惕地向游客中心里望了一眼，看到那名巡查员正在狐疑地向这边张望，马上说道：“我相信你，但这里不方便讲话，跟我来。”

　　张子安会意，回到自己的车里，示意在外面溜达散步的精灵们都上车。

　　入夜后气温骤降，精灵们有毛发保湿，并不讨厌过于凉爽的天气，但随之升高的湿度却令它们有些不爽。

　　“这人是谁？”菲娜问道。

　　张子安简单地解释了一下，说她的女儿在森林里失踪了，他考虑到她参加了两周多的搜救工作，应该对附近的情况比较了解，所以打算向她打听情况，彼此帮忙。

　　老茶赞同道：“合该如此。”

　　等米勒太太的车启动后，他跟在她的车后行驶。

　　起雾了。

　　公路的通见度变得很低，两侧黑皴皴的树林仿佛在雾中时隐时现的鬼怪，张子安只能远远跟着前车的车灯行驶，这令他想起了在撒哈拉沙漠的黑风暴中开车的经历，不同的是，一个是干燥到极点的天气，另一个是潮湿到极点的天气。

　　他们两个把车速放得很慢，尤其是转弯时，几乎像是蜗牛爬，路上的车辆全消失了，他们遇到的车连一只巴掌都能数得过来，看来大家都不愿意在这种大雾天夜间驾驶，很容易出危险。

　　不知道行驶了多远，米勒太太的车拐进了一条小路，路面变得颠簸起来。

　　又过了一会儿，前面的车停下了。

　　张子安也缓缓停下车，看到前面有一座森林小屋。

　　这真的是一座很简陋的纯木质小屋，不是什么乡间大别野，只有两间房子，屋外堆着木柴，像是那种狩猎小屋或者隐居深山的人住的地方。

　　米勒太太已经下了车，站在木屋门口招呼他进去。

　　张子安带着精灵们，跟在她后面进屋。

　　“请随便坐，这是一个好心人借给我住的地方，因为我不愿意离开，如果我的女儿被找到，我要马上见到她。”

　　她忙着启动柴油发电机，让木屋通了电，温暖的灯光亮起来，驱逐了黑暗。

　　接着她又抱进木柴把壁炉点上，随着火焰的腾起，室内变得温暖。

　　精灵们的视线全被墙壁上的一颗鹿头吸引了，那颗鹿头栩栩如生，连头带脖子被制成标本钉在墙上，圆润的黑眼睛反射着灯光。

　　这样的标本在美国挺常见，屋子的主人用标本来昭示自己是个出色的猎人——当然，制作标本的可能不是现任主人，而是现任主人的爸爸、爷爷甚至更早的祖先。

　　精灵们都不太适应，觉得这样有些残忍，另外，被这只鹿头盯着睡觉不害怕吗？

　　“茶还是咖啡？”米勒太太问道。

　　“茶吧。”张子安说道，他白天穿得衣服很单薄，确实需要一杯热茶来暖暖身体。

　　米勒太太给自己也沏了杯茶，坐下来，把女儿失踪之后的事情唉声叹气地讲给张子安听。


第1507章 森林搜救

　　这间林中小屋是砖木混合结构，除了壁炉是用砖垒的之外，其他大部分都是木制，墙壁是一根根的圆木通过榫卯结构固定的，虽然看起来粗陋，但相当结实和实用，最关键的是保温性能很好，冬暖夏凉——尽管红木森林的夏天本来就不热。

　　木屋将室外弥漫的薄雾隔离，壁炉驱散了寒气，透过不大的窗户，可以看到薄雾像白色的熔岩般缓缓流动。

　　木柴哔哔剥剥地燃烧，水壶发出呜呜的哨音，屋外柴油发电机低沉的轰鸣声在安静的森林里清晰可闻。

　　有时候可以听到门外传来未知的响动，尽管明知是某些小动物蹑手蹑脚地跑过，但还是很难抑制住脑海里肆意疯长的恐怖妄想。

　　没有自来水，要靠自己发电，更没有WiFi，居住在这种地方一天两天的可能觉得新鲜，时间长了，寂寞都能杀得死人。

　　可以想象，之前住在这里的，肯定是个四五十岁的粗犷中年单身男性，白人，很可能有军队服役的经历并且参加过局部战争，也许患有PTSD，所以避世隐居，不想跟任何人打交道。

　　而一个习惯生活在城市里的中年妇女为了找女儿独自生活在这里十几天，真的需要向梁静茹借一些勇气，可能只有母爱能驱使她克服心中的恐惧做到这点吧。

　　张子安的猜想得到米勒太太的证实，居住在这里的确实是一位总是穿迷彩服的落魄中年男人，言行举止都像是当过兵的人，但更具体的事她不清楚。

　　米勒太太说道，梅根自从上大学之外，变得非常独立，很多事情都是自己决定，而且在开始做之后才通知家里，包括这次骑行加徒步纵穿西海岸一系列红木森林的事也是如此，当米勒太太得知消息后，梅根已经出发了。

　　当时，米勒太太虽然有些担心，但没把事情想得太严重，西海岸这条路她和女儿以前开车走过不止一次，知道这边游客不少，森林里也星罗棋布着一些小镇，女儿又不是纯徒步，所以叮嘱几句之后就没再劝，因为她清楚女儿的性格，一旦决定做什么之后就肯定会做，劝也没用，但是她要求女儿必须每天早晚各联系一次，并且汇报行程，女儿也答应了。

　　一开始很顺利，梅根尽量每天保持联系，就算有时候因为信号不好而中断一天，第二天也会及时说明情况，所以米勒太太慢慢也就放心了，看着女儿的社交帐号里po出的各种旅途趣图，她也由衷地分享到了女儿的快乐。

　　然而，就在梅根抵达红木森林公园附近的那天，梅根匆匆发来一条信息，除了汇报自己的位置之外，还提到自己发现一件有趣的事——这不是她第一次在旅途中提到发现有趣的事，一般是看到了什么令人惊讶的动物，比如金黄色比手掌还长的香蕉蛞蝓，粗细跟香蕉差不多，看到梅根发来的图片时，米勒太太差点把吃了一半的早饭吐出来……所以，米勒太太莞尔一笑，没有放在心上，但是第二天，梅根再也没有发来信息，第三天也没有，打电话也打不通。

　　米勒太太坐不住了，打电话报警，但当地警方的态度比较敷衍，让她再等等，说森林里信号不好，经常有露营者的家人报警，结果过了两天发现是虚惊一场，这种事太常见了。

　　她也希望如此，但心里依然很慌，第四天一大早梅根还是没有联系她，她就马上开车从美国中部城市驶来这里，并且亲自出现在当地警局要求警方采取行动。

　　第五天，依然音信全无的梅根终于令警方提起了重视，开始搜救工作。

　　搜救工作进展得并不顺利，主要是因为这片森林最近总是大雾弥漫，有时候还大雨倾盆，再加上警方人力有限，即使动用了直升机外加有游客和当地居民志愿帮忙，上百人进入森林依然无功而返，倒是有好几个人在搜救工作中不同程度地擦伤、扭伤、摔伤，甚至有一次差点在雾中把队友当成猛兽而开枪误伤。

　　搜索断断续续持续了两周，志愿者的热情都被消磨光了，森林巡查员们也是，收获却少得可怜，只找到一些无法确定是不是梅根留下的生活用品，除此之外一无所获。

　　警方宣布搜救工作结束，原因是他们认为梅根没有来过这里，梅根的手机最后一次开机是在几十英里之外的海边。

　　舆论扭转，梅根的形象从一个健康开朗的户外运动达人变成一个满嘴谎言的逃家少女，并且暗示是单亲家庭环境造成了这一切。

　　米勒太太无法解释女儿的手机信号为何会在海边出现，但她坚信女儿不会骗她，梅根一定是在这片森林里遇到了某些危险的事。

　　失去警方和志愿者的帮助，米勒太太只能靠自己寻找女儿的下落，除非找到女儿，否则她不想离开这里，还好有位隐居在森林里的老兵相信她，把自己住的屋子借给她住，自己扛着一杆来福枪进入森林，帮她寻找女儿。

　　张子安是她遇到的第二个在搜救工作结束之后还愿意向她伸出援手的人。

　　“再添一杯吗？”

　　米勒太太讲完之前发生的事，她和张子安手里的茶杯也空了。

　　“谢谢！那位老兵……”张子安把茶杯递给她。

　　“他叫麦克，虽然不爱说话，但是个好人。”她站着等水再烧开。

　　“麦克进入森林几天了？”他问。

　　米勒太太想了想，“明天就是第四天了。”

　　张子安委婉地说道：“他有没有说……几天之内回来？”

　　“他没说，但他让我不用担心，说他很熟悉这片森林……老实说，我现在也有些替他担心，但是他连手机都没有……”米勒太太重重地叹了口气，“他好像没有家人，在巡查员眼里是个总喜欢惹麻烦的刺头，没人在意他。”

　　沉默了一会儿，张子安和她都心知肚明，也许是时候考虑麦克也一起失踪的可能性了。


第1508章 顺藤摸瓜

　　很难想象，究竟发生了什么事，会令一个在本地居住多年且非常熟悉森林的退伍老兵也步上梅根的后尘，悄无声息地在森林中失踪。

　　若说是猛兽的话，这位老兵可是带着来福枪进入的森林，就算是遭遇黑熊和美洲狮也有一战之力，除非是遇到带崽的棕熊……那就真悬了，但作为一名老兵同时也是有经验的猎手，一般不会犯这种错误。

　　老实说，事情越怪，张子安的信心倒是越足，这片森林里八成藏着不可告人的猫腻，梅根和麦克可能是看到了什么不该看的东西，所以遭遇了不测，能让两个大活人无声无息消失的，只有人。

　　精灵们也专注地听着米勒太太的讲述，被这件迷雾重重的失踪事件所吸引。

　　张子安悄悄伸长一条腿，挡住雪狮子，因为它总是往壁炉边挪动，享受壁炉的温暖和干燥，不过再这么挪下去它就要变成炭狮子了。

　　米勒太太望着他，他还是这么年轻，如果也像梅根和麦克一样失踪，他的父母该多伤心啊。

　　她忍痛劝道：“孩子，谢谢你的好意，但是这片森林真的很古怪，你最好慎重考虑你的决定，就算你现在决定退出，我也能理解。”

　　“放心吧，我可是从撒哈拉沙漠的魔鬼之海里活着走出来的人！”

　　气氛太压抑了，张子安哈哈一笑，从手机里翻出撒哈拉之行拍摄的照片和视频给她看，包括返程阶段他险些渴死在沙漠里时的自拍视频——当时他真的已经有死亡的觉悟了，所以借口去方便的时候录了一段告别视频，连精灵们都是第一次看到这段视频。

　　米勒太太听不懂中文，但看着屏幕上他因缺水而干裂的嘴唇和因暴晒而脱皮的脸，以及那种带着对生的渴望的眼神，完全能体会到他当时的绝望。

　　她想不到，这个年轻人居然有这么丰富的冒险经验，怪不得感觉他的身上有一些与普通人不同的气质，这是只有经历过生死考验才会具备的淡定沉稳。

　　“这片森林再险恶，至少也不会比魔鬼之海更可怕。”张子安给她打气道：“而且我并不是独自进入森林。”

　　“啊？你还有伴儿？”米勒太太一愣，以为会有朋友来跟他会和，那倒是不错，人越多越好。

　　张子安吹了声口哨，屋外传来飞玛斯的吠叫声回应。

　　他打开门，飞玛斯全身被雾气弄得湿漉漉的、毛发几乎全贴在皮肤上蹿进屋里。

　　米勒太太吓了一跳，腾地站起来，不过看清原来是一条德牧，而且进屋之后就温顺地趴在壁炉旁烤火，这才松了一口气。

　　张子安去游客中心的时候没带着飞玛斯，当时天色已暗，米勒太太没注意到它的存在。后来张子安驱车跟着她来到这里，下车之前对飞玛斯交待了几句，让它先留在外面，看看周围有没有什么异常——这地方太偏僻，防人之心不可无，不能因为米勒太太可怜就盲目地信任她，万一她是个编造故事博取傻瓜同情的骗子，还有个变态杀人狂的同伙埋伏在附近怎么办？

　　飞玛斯在木屋周围巡视了一圈，没有嗅到附近有其他人留下的新鲜气味，正好听到张子安的暗号，于是出声回应。

　　“好棒的狗！它叫什么名字？”米勒太太以前也养过狗，后来老死了，就没再养。她拿出梳子，试着帮飞玛斯梳理它被雾气打湿结绺的毛发，见它丝毫没有反抗，越看越喜欢。

　　“飞玛斯。”张子安说道，“它会跟我一起进入森林，帮你寻找你女儿，所以你有没有沾有梅根气味的东西？最好是衣物什么的。”

　　“有！”米勒太太马上点头，从一堆杂物里翻出一个毛线帽，“这是他们从森林里找到的，我可以确信这就是我女儿的，但他们说这种帽子太常见了，不能作为凭据。”

　　张子安接过毛线帽，放到飞玛斯鼻前让它闻了闻。

　　“是年轻女性的帽子。”飞玛斯说道，在米勒太太听来只是吠叫了几声。

　　“之前搜救的时候，森林巡查员也带了警犬，而且不止一条，但他们说下了暴雨，气味都被冲走了……”米勒太太忧心忡忡地说道。

　　张子安胸有成竹地笑了笑，“暴雨确实会冲走你女儿的气味，但我并不是要追踪你女儿的气味——恕我直言，你女儿已经失踪两周多了，就算没有暴雨，她的气味恐怕也不剩多少了。”

　　“那你……”

　　米勒太太由于缺乏睡眠，头脑混乱，一时没有反应过来，等她的目光触及到小屋里的陈设时，才突然茅塞顿开。

　　“啊！你是说，你要追踪麦克的气味？”

　　“没错。”

　　张子安点头，“最近两三天，没下过暴雨吧？”

　　“没有！没有！”

　　米勒太太像抓住救命稻草一样，心里豁然开朗，激动得连连点头。

　　梅根失踪太久了，她的气味早就消散了，而且他们并不清楚她进入森林的具体位置，想在莽莽林海中找到她的气味太难了，无异于大海捞针。但麦克的气味应该还多少留存着，他的出发地点肯定是这座林中小屋，循着他的气味，即使找不到梅根，至少也能找到他。

　　作为一名战场上退下来的老兵，麦克的气味特征非常明显，比花季的少女明显得多，浓重的烟草、酒精、长时间不洗澡的汗馊味，特别是还有刺鼻的硝烟味和枪油味，混合在一起，张子安刚走进这间屋子时就闻到了，相信这些味道在无风的森林里也会存在很长时间。

　　这片森林太茂密了，茂密的森林会成为风的天然屏障，所以林间几乎一丝风都没有，雾气会经久不散，气味也是。

　　米勒太太眼睛里几近湮灭的希望之火像是注入新的燃料般，重新闪亮起来。

　　麦克的一去不回很可能与梅根的失踪有关，如果能找到麦克，也许会进一步找到女儿失踪的线索。

　　连日来漫天的乌云，终于悄悄露出一线曙光。


第1509章 迷雾重重

　　夜里，张子安为了尽可能搜集线索，事无巨细地向米勒太太询问梅根的一切爱好和习惯，以及麦克的性格和体貌特征，米勒太太非常配合地知无不言，直到将近半夜，米勒太太回里屋的房间，张子安留在外面的房间，各自合衣而睡。

　　自从舆论反转，媒体将梅根渲染成一个逃家少女之后，米勒太太受到很大的压力，再加上对女儿安危的担心，神经都快绷断了，却没人肯听她诉说。老兵麦克相信她，但他沉默寡言，实在不是一个合适的交谈对象，直到把心里郁积已久的东西向张子安倾吐而出，她的心里才轻松了不少，就像是把肩上的重担分了一部分给张子安……所以，这个夜晚是她半个多月以来唯一一次沉沉入睡的夜晚。

　　张子安倒是没睡太久，主要是不习惯居住环境以及森林的夜晚，另外就是那个鹿头标本被壁炉的火光映着挺令人毛骨悚然的，最后他找了块布把它盖上，才迷迷糊糊睡过去，每当屋外响起枯枝折断或者落叶被践踏的轻响就会紧张地醒来，不过看到精灵们都睡得很安稳，起码是看起来睡得很安稳，心知只不过是人畜无害的小动物跑过，于是又继续睡。

　　在木屋里住的这个夜晚，是真正进入森林前完美的过渡，否则直接森林里支帐篷露营，心理压力恐怕比这个要大十倍，现在好歹还有一间坚固的木屋作为屏障，而不是一顶薄薄的帐篷。

　　第二天早上。

　　米勒太太从里屋开门出来的时候，他也一翻身坐起来，抹了把脸。

　　木屋没有自来水，所有水全是自己运来的，生活相当不方便。

　　两人随便吃了些东西，张子安告辞出发——森林里天亮得晚、黑得早，必须要尽量利用白天的时间多赶路。

　　小木屋里勉强能收到手机信号，但信号强度不足以上网，他把木屋的GPS坐标用短信发给依然留在美国的小雪和国内的朋友们。

　　米勒太太睡了个安稳觉，精神好了很多，问他预计要几天出来，言外之意是几天不出来她就去报警。

　　他不敢下断言，这里面涉及到太多的问题，比如他是个新手，完全没有单人森林徒步的经验，估算不出自己的脚程，又比如万一发现异常状况而追踪下去，天知道要多久，最后他含糊地给出了七天的回答。

　　来到这里后他心里就跟明镜似的，万一真遇到什么危险被困在森林里，指望警方展开高效率的搜救大概没希望，真到了那种地步，报警也没什么用。

　　徒步包已经准备好了，又大又沉，里面装着帐篷、防潮垫、锅、碗、生米、速食罐头、压缩干粮、巧克力等野营用品和食物，甚至还有猫的饮水盆，饮用水只带了少量，因为水太沉，红木森林里又不缺水，过滤消毒后就能喝。

　　飞玛斯驮着一个褡裢，里面装了精灵们的部分食物，帮他减轻负担。

　　刚背起徒步包，他感觉像是背了一座山，坠得他差点向后倾倒，米勒太太赶紧扶了一把。

　　“这么沉，没问题吗？”她担心地问道。

　　老兵麦克和张子安进森林的画风完全不同，前者扛了一杆枪就进去了，后者几乎像是搬家，她说不好哪个更令她安心。

　　“没问题，刚才没掌握好平衡。”

　　张子安扶着墙走了几步，渐渐掌握了诀窍，身体要前倾一个角度，让上身和背包整体的重心落在双腿的正上方，这样才能正常走路。

　　他作为徒步新手，什么东西都想带着，生怕遗漏东西、遭遇食物短缺之类的问题，这就导致他的背包愈发沉重。他自己心里也没把握，背着这么沉的包，能在森林里走多远？

　　这倒不是他体力不行，而是适应能力的问题，就像一些习惯于背重物的工人，体力不比他强太多，但是身体、肌肉和神经已经适应了，所以背上重物依然步履如飞。

　　“飞玛斯，出发吧。”

　　他拄着一根登山杖帮着维持平衡，招呼飞玛斯在前面引路。

　　飞玛斯在木屋里睡了一夜，早已经把麦克的气味记得清清楚楚，低吠一声跑在前面，还不时停下等他。

　　“保重！照顾好自己！”米勒太太望着他的背影，遥声说道：“把他们两个都带回来！”

　　“放心吧！米勒太太，你也保重！”

　　张子安不便回头也不敢停步，怕停步之后再也迈不开步子，握紧拳头以示信心。

　　树林里依然弥漫着晨雾，空气极度湿润，十几步远的能见度就几乎为零。

　　周围非常安静，连一声鸟鸣都没有，静得像坟墓一样，只有他踩踏枯枝的噼啪声和沉重的喘息声。

　　走了十几分钟，木屋和米勒太太早已消失在雾气里，憋了很久的精灵们终于开口说话了。

　　“喵喵喵！累死老娘了！老娘不走了，老娘要回手机里歇着去！”

　　雪狮子的小短腿在森林的枯叶上深一脚浅一脚，踉踉跄跄，被甩在了最后面，雪白的毛发上也沾到一些泥土之类的脏东西，更恶心的是树叶下还经常有蚯蚓之类的东西蠕动。

　　张子安懒得说话，直接把它收回手机，这倒也省事，反正没有给它准备生牛腩。

　　老茶率先问道：“子安，那只精灵还在吗？”

　　“在的。”张子安低头看了一眼手机，喘息着说道：“昨天夜里我看了几次，现在也是，它一直停留在这片森林里，在前面很远的地方，移动得很慢，在森林里S型前进，像是在搜索什么东西。”

　　“嘶……若是如此，可能有些不妙啊……”老茶倒吸一口凉气，沉吟不语。

　　理查德没办法站在张子安的肩膀上，只能站在背包的顶部，倒是拥有更宽广的视野，它小跳着说道：“嘎嘎！为什么这么说？”

　　张子安替老茶回答道：“因为这只精灵停留得太久了，移动范围又太广，从旧金山一直跑来这里，既不消失也没有被人捕捉，所以很可能引来其他玩家。”


第1510章 天雷

　　一开始，这只新出现的精灵离开旧金山向北方跑，恰好与张子安的路线吻合，他高兴地认为这是一石三鸟的好事，反正他本来就要去红木森林寻找鹿肉屠宰场，以及李皮特的可疑组织，但是当它一头扎进雾中的莽莽森林，别说捕捉了，就连接近它都变得极为困难时，好事就变成吉凶难料。

　　游戏对它的捕捉难度判定的是“高”，但那是在旧金山时的难度，茂密的原始森林和即使白天都不消散的雾气，恐怕已经令它的捕捉难度变成了“极高”。

　　捉不到也就罢了，偏偏它还不消失，简直就像是黑暗中的一盏烛火，会引来无数的飞蛾。

　　但是张子安已势成骑虎，这时候打退堂鼓，会让好不容易抓住一线希望的米勒太太伤心欲绝，会让乐世狗粮的问题继续恶化，会让李皮特他们欺骗更多人，于情于理，他现在都只能硬着头皮进入森林。

　　会不会有别人也被吸引来呢？

　　这就像是现在很流行的大逃杀类型的游戏，把一些人蒙着眼睛扔进一片陌生的森林，看看谁能够生存下来，或者赢得圣杯。

　　还好，森林够大，雾气够重，而他又准备得足够充分，现在他只希望这只精灵想去的地方、想找的东西，最好别跟他一致，否则就麻烦了。

　　弗拉基米尔握紧拳头，豪迈地说道：“朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪！”

　　老茶抬头看了看，“今天的雾，好像没有消散的意思。”

　　“嗯，希望别散得太早。”张子安抹了一把汗，“飞玛斯，麦克的气味还在吗？”

　　“还在。”

　　飞玛斯冲在前面东闻西嗅，过了三天，麦克的气味依然很清晰，在它眼中，他的气味就像是一条数种颜色编织出来的路，蜿蜒曲折向森林深处延伸，有时候他还会往地上吐一口浓痰，在湿度极高的森林里至今没有蒸发，就像是道路的交通标识，根本不会错过。

　　“好，如果闻到其他人留下的新鲜气味，也要告诉我。”张子安说道。

　　飞玛斯听到了他们的谈话，明白事情的必要性和严重性，点头答应，更加专注地嗅闻气味。

　　“子安，雾这么大，树又太密，要不然把无人机放下吧？”老茶见他步履维艰，劝道。

　　没错，他在背包里外又挂了一个包，把无人机奈赫贝特也塞了进去，额外增加了不少负担。

　　老茶说得很有道理，无人机在森林里用处远不如在沙漠里大，连起飞都困难，操纵时稍不留意就会撞树，然后坠机成为废铁。

　　不过，万一能用到呢？所以还是背着吧。

　　“星海，别跑太远啊！小心跑丢了。”他出声提醒道。

　　星海欢快地在周围跑来跑去，一会儿冲进雾里，一会儿又突然从另一边冲出来。

　　“喵呜~捉迷藏~”星海兴奋地说道：“真是捉迷藏的好地方！”

　　“吱吱。”π也没闲着，在树枝之间灵活地攀援。

　　张子安走得太慢，而且经常要绕开地上的坑坑洼洼，精灵们总要停下来等他。

　　π不像星海那样敢在周围乱跑，它等待的时候就往树的高处爬。

　　“吱吱！”

　　走着走着，π爬上一棵树的高处，消失在雾气里，过了一会儿又爬下来，手舞足蹈地指着上面比划着，像是发现了怪事。

　　“π，怎么了？”

　　张子安倚着树干停下来喘气，这里每一棵树都比他的身体还要粗壮，大半截都隐没在雾中看不清楚。

　　π靠手势无法形容它看到了什么，而这里又没有电脑让它打字。

　　“老朽上去看看。”

　　老茶一跃而起，轻灵地扒住树干，嗖嗖嗖几下就蹿上去，消失在雾中。

　　几分钟后，老茶重又出现，说道：“奇也怪哉，这棵树底部好好的，中间有过火的痕迹，而顶部更是烧成焦炭一样……这森林潮湿异常，又怎么会着火？”

　　“哦？”

　　张子安仰头思考，其他能上树的精灵出于好奇，纷纷爬上去观看，下来之后全都证实了老茶的话。

　　“不是普通的着火。”他说道：“是雷击。俗话说，木秀于林，风必摧之，但在这里，这句话只能改成——木秀于林，雷必击之。”

　　红木是地球上现存最高大的树种，其中最高的一棵树名为“亥伯龙神”，高达115米，生长了六百多年，是人类已知最高的一棵树，而且它还很年轻，还能继续长，但这片森林里未必不存在比它更高的，因为要测量树的高度并不容易，由于树林茂密，激光什么的都测不太准，真正精准的测量方法是爬到树顶然后扔卷尺下去。

　　只有极少人知道亥伯龙神的具体位置，为了防止好奇的游客纷至沓来，给这棵擎天巨树带来灭顶之灾。

　　树长得太高，就可能引来雷击，而雷击又可能引发山火。红木森林公园里，经常可以看到倾倒的树木身上有烧焦的痕迹，就是被雷劈的。

　　诚如老茶所言，这么潮湿的森林里一般很难着火，但雷击就不一样了，雷击瞬间的高温能引燃任何东西并将水汽蒸发，如果突然起了风，吹散了雾气，就可能燃起山火。

　　加州每年大大小小的山火有上千起，除了少量人为因素之外，大部分都是雷击引起的，2017和2018年的几起火山更是差点把加州烧瘫了。

　　“嘎？那咱们不能靠近树啊！万一有人脸丑被雷劈了，连累本大爷也一起遭殃！”理查德聒噪道。

　　老茶沉吟道：“老朽倒觉得，活得太久的东西，往往会成为精怪，所以引来了天雷，所谓的物老成精，天雷击妖。”

　　理查德还想喋喋不休地说什么，几只猫类精灵却突然齐齐动了动耳朵，像是听到了雾中有什么声音，紧接着，一团黑暗闪电般地从雾中冲出，带着一道凄厉的啸鸣，从身后向理查德扑过来。

　　那团黑影动作太快，张子安只能隐约认出，那是一只长相奇特的猫头鹰，把理查德当成了一只大灰老鼠。


第1511章 电击

　　理查德的本事全长在嘴上，兀自大放厥词，却不知危机已经到来——猫头鹰的爪子非常锐利，一旦被抓住并带走，够它喝一壶的。

　　张子安顺手抡起登山杖，本来只想把猫头鹰吓跑，结果歪打正着，结结实实抽中了那只猫头鹰，也可能是它把他当成一块石头没防备，反正把它抽得从空中直接翻到地上。

　　不等它翻身重新起飞，菲娜敏捷地跑过去，一爪子按在了它身上。

　　“何方妖孽，竟敢行刺本大爷？”理查德这才反应过来，它虽然心里后怕，嘴里依然不闲着。

　　张子安能抽中它其实挺侥幸，因为猫头鹰飞行时并不以速度见长，而是无声见长，不等猎物反应过来已经悄然接近，若不是几只猫听见了极轻微的动静有所反应，他肯定察觉不到它的到来。

　　他戴上手套防止被它抓伤，然后蹲下来从菲娜爪下把它抱起来仔细观察，发现这是一只濒危的斑点猫头鹰。

　　这种猫头鹰只栖息在北美西海岸的森林里，正受到人类活动、山火以及外来物种入侵的严重威胁，数量日益减少，美国甚至为它出台了严厉的《西北森林法案》，极大程度上遏制了加州北部以及俄勒冈州的森林砍伐。

　　正如它的名字显示的那样，它白色的羽毛上分布着很规律的褐色斑点，特别是眼睛周围，斑点形成一圈圈年轮状，将两只眼睛围在当中，一动不动的时候，体型像一只过度肥胖的鹌鹑。

　　不过有些奇怪，这种猫头鹰一般是夜里活动，现在是白天，虽说有雾吧，但依然是白天，这只猫头鹰为何会袭击理查德呢？

　　“嘎嘎！你这个白痴给本大爷按住它，本大爷要给它点儿颜色看看，以儆效尤！”理查德狐假虎威地叫道。

　　斑点猫头鹰无助地扭动身体，弯如鹰钩的嘴里不时发出咕哝声。

　　“它受伤了。”张子安经过检查，发现它翅膀内侧的一片羽毛呈现焦黑色，还略带糊味，用手指一搓，就能搓出很多小黑粒，这是炭化的蛋白质。

　　“嘎嘎！看来这家伙也被雷劈了，所以昏头昏脑地来袭击本大爷，结果被本大爷身为万鸟之王的王霸之气稍稍侧露，就把它吓瘫在地……”

　　理查德喋喋不休，实则为了掩饰心中的惊魂未定，它看到这只猫头鹰的鸟爪锐利如钢钩，刚才要是自己被偷袭成功，现在它的鸟生估计要读档重来了……

　　“胡说八道！猫头鹰怎么会被雷劈到？”他驳斥道。

　　“为啥不可能？比如它正坐在树枝上拉屎，突然一道闪电劈中树，把它电得大小便失禁，想想都刺激！”

　　“呵呵，说得你们这些鸟有‘禁’可失似的……”他懒得跟它继续扯淡，“被雷劈中，怎么可能是翅膀内侧焦黑？”

　　理查德回答不出来，但又不想认输，只能顾左右而言他，试图转移话题，“那你倒是说为什么？难道它玩滴蜡的时候没拿稳蜡烛？”

　　张子安：“……哪天我先把你的鸟嘴用蜡封住！”

　　闲扯了几句，其他精灵也挺好奇这只猫头鹰为何翅膀下面会受伤，于是他推测道：“首先，这不是烧伤，而是确实被电击的，电压很高，但到不了闪电那种程度，所以我认为，它不是被雷击的，而是不小心碰到了电网，被高压电灼伤。”

　　“电网？”精灵讶然。

　　张子安点头，他估计这只猫头鹰可能是在雾中捕猎的时候，从空中对着猎物俯冲，但是掠过电网的瞬间，被电网放电击中——它的翅膀内侧也许碰到了电网，也许没有实质性地碰到，只是轻轻擦过，甚至还隔了一小段距离，但可能由于空气湿度过大，即使没有直接接触，它的翅膀与电网之间也产生了电火花。

　　被电火花灼伤的猫头鹰虽然不至于立刻丧命，但显然飞行的灵敏度已经受到影响，否则不太可能被他一棍子抡下来。

　　翅膀对鸟类的重要性毋庸置疑，翅膀受伤的它，捕猎效率严重降低，大脑和神经可能也受到了影响，所以才会在白天袭击理查德。

　　“森林里怎么会有电网？”精灵们不解地问道。

　　“电网是最可能的选项，否则我想象不出来有什么能电到它，如果是电线的话，电线一般有绝缘胶皮包裹，碰一下不至于被电伤。至于电网……这里虽然是国家公园，但仍然有少部分区域是私人领地，主人有权在私人领地上架设电网，跟中国的情况不同。”他解释道。

　　即使是在国家森林公园里，私人领地的业主依然拥有相当高的自主权，甚至有权伐木，只是有尺寸限制，小树可以随便砍，超过一定尺寸的树要砍的话必须申请，而红木绝对不能砍，想建电网的话当然也没问题。

　　但是普通人不会在私人领地里建电网，有可能电伤邻居或者自己的孩子和宠物，会这么做的人，肯定是为了掩饰一些秘密。

　　至于是什么秘密……他和精灵们都想到了鹿肉屠宰场，或者李皮特的秘密基地。

　　不管怎么说，这只受伤的猫头鹰挺倒霉的，既然遇到了，总要给它些东西吃，不能放着不管，因为这种猫头鹰在野外大概只剩下三四千只，死一只少一只，毕竟像理查德这么傻的猎物可不多见。

　　他没有放下背包，而是从飞玛斯背上的包里取出一袋肉干，撕开之后用水浸软了些，试着喂给它。

　　斑点猫头鹰大概饿坏了，毫不犹豫地伸嘴就啄，狼吞虎咽地把肉干吞下肚。

　　他又喂了它几条，它如数笑纳，来者不拒，很快就把一袋肉干吃光了。

　　“乖乖，真能吃，这家伙属猪的吗？”理查德鄙夷道，“连进食的风度都没有。”

　　“你小心点儿啊，我要把它放了。”他说道。

　　“嘎？”理查德吓得赶紧飞到老茶旁边，套近乎道：“茶老爷子，咱们哥俩儿平时交情不错吧？”

　　老茶劝道：“救人救到底，送佛送到西，这只猫头鹰既然撞到吾等，当是与吾等有缘，若是就这么放了，怕它很难撑下去，不如带上它一起走。”


第1512章 旅途的伙伴

　　理查德怕这只猫头鹰还没吃饱，放了它之后再来袭击自己，赶忙附和道：“嘎嘎！既然这只猫头鹰很稀有，不如带回你那破店里当头牌如何？”

　　张子安示意让它看他的手，说道：“无论怎么样，我现在都得把它先放了，不然我两只手抱着它，什么也干不了，当然也不可能把它装回手机里。”

　　这是个问题，而且是个无解的问题，即使想把它收回游戏里，也要放开它，对它拍张正面无码照，但他的两只手全占着，腾不出第三只手。

　　另外，只要这只猫头鹰没有受到永久性的伤病，最好还是让它自由自在地翱翔在野外，野外才是野生动物应该生存的地方，特别是这种濒危的稀有动物，这跟冰海葵、冰海天使不同，那几种被他带回店里的海洋生物在野外的数量应该算不上濒危，只是因为它们生活在极地的冰下，远离世人而已。

　　最重要的是，它在野外有机会繁衍后代，带回宠物店只能当一辈子的单身狗。

　　理查德无奈缩紧身体，战战兢兢地躲在老茶身边，就差说自己是其实是一只非洲灰猫了。

　　张子安松开手，并且马上撤回一只手护住脸部和脖颈，以防这只猫头鹰报复性地攻击自己脆弱的脸和脖子。

　　不过等了几秒，它并没有攻击，只是伸展了几下翅膀，忽闪忽闪飞进了雾里，飞行时几乎听不到任何声音。

　　理查德刚松了一口气，又见雾中黑影一闪，斑点猫头鹰竟然绕了一圈又飞回来了，而且堂而皇之地落在张子安的背包顶部，那之前可是理查德的御用宝座！

　　“嘎嘎嘎嘎！你你你……你鹰占鹦巢！”理查德气得连话都说不利索了。

　　张子安吐槽道：“你这贱鸟怎么还整天嘤嘤嘤的，跟谁学的？”

　　这次他看得仔细，斑点猫头鹰的飞行轨迹确实有些偏斜和不稳定，应该是一侧翅膀无法正常用力所导致。

　　“茶老爷子，您为猫最讲义气，帮本大爷……帮小的把这只猫头鹰赶走怎么样？弗拉基米尔，我平时最佩服您的革命乐观主义情怀，要不您帮我把这只猫头鹰的命给革了？菲娜陛下，这只猫头鹰带有一个‘猫’字，应该也是您的下属吧？飞玛斯，飞兄，这只猫头鹰刚才吃的是您的储备粮，难道您就任它犬口夺食？”

　　理查德飞到一只只精灵面前义愤填膺地申诉，至于π和星海，它根本都懒得去说，感觉求它们帮忙还不如自己上。

　　然而它悲哀地发现，没有哪只精灵有帮它出手伸张正义的意思，难道它的人缘已经差到这种程度了？

　　“你不用吓成这样，斑点猫头鹰是一种很温和的猫头鹰，若不是刚才饿急了，又觉得你很弱，才不会攻击你。现在它吃饱了，大概不会攻击你了。”张子安说道。

　　但理查德依然无法放心，它以前总是念叨着要是有另一只鸟精灵陪自己作威作福多好，但现在它已经彻底打消了这种念头，还是独一无二比较好。

　　“喵呜~”星海对斑点猫头鹰很感兴趣，仰着脖子盯着它，对它招招手，“斑点，玩捉迷藏吗？”

　　斑点猫头鹰歪着脑袋与星海对视。

　　猫头鹰的眼珠是固定在眼眶里无法转动，所以它们想看特定东西的时候，必须连脖子一起转。听起来很不方便，但大自然的设计十分巧妙，赋予它们的脖子超强的转动能力，甚至能扭转270度，所以它们总是歪着脑袋看人。

　　星海往前跑了几步，又回身对它招手，“来呀！”

　　猫头鹰振翅飞出去，追着星海飞进雾里。

　　“干得好，星海！本大爷会奖赏你的！”理查德大喜，赶紧飞回自己的御用宝座，并且悄悄在背包顶部拉了一摊屎以宣示主权。

　　但是没过两分钟，星海又从雾里跑出来，猫头鹰依然紧追其后，它似乎飞得累了，自顾自地又落到背部顶部休息，与理查德并排而立。

　　理查德吓得瑟瑟发抖，过了一会儿，发现它真的没有袭击自己的意思，这才把心放回肚子里，但依然只敢站在背包的边缘。

　　张子安刚它没有飞走的意思，好像是打算跟着他当个免费食客，这倒是也没什么关系，反正不差它那点儿食物，只希望它别在头顶拉屎就好。

　　这个小插曲给了他和精灵们不少谈资，而这只猫头鹰似乎跟星海也相处愉快，不时跟它在雾气里飞来飞去玩迷藏。

　　背着沉重的背包，深一脚浅一脚在森林里徒步非常辛苦，而且会增加崴脚的风险，他一路走得很慢，不时低头观察戴在手腕上的指南针，因为无论他怎么走，周围都是相似的树和相似的雾，总是令他怀疑自己迷路了，一直在原地打转，就像是遇到传说中的鬼打墙。

　　他也许会迷路，但精灵们不会。飞玛斯一直在嗅闻着麦克的气味，气味不会骗人，看似大同小异的森林就如同一副枯燥的2D地图，加上气味的话，就成了3D地图，绝无雷同。

　　中午路过一条小溪时，他停下来净水，把溪水过滤、消毒，然后用枯枝败叶生起一堆水，烧水做饭。

　　枯枝败叶的湿度太大，火小烟多，呛得他直流眼泪，好不容易把米饭煮熟了，再把速食罐头往米饭上一扣，用勺子搅拌均匀，就是他和飞玛斯的午饭了。菲娜和老茶，也只能屈尊食用猫罐头。

　　吃完午饭用溪水把篝火浇灭，略加休息，他们再次启程，无论从心理上还是实际上，背包都稍微轻了一些。

　　下午的行程依然如上午一般枯燥无味，别说人了，连遇到的动物都很少，森林里静得出奇。

　　森林里天黑得早，有雾的情况下尤其如此，大概下午四五点的时候，暗得就像是傍晚了。夜晚对大部分精灵们没影响，但他可就不行了，所以还是趁完全黑下来之前赶紧扎营。

　　经过一番折腾，帐篷扎好了，他和精灵们将度过真正进入森林后的第一个夜晚。


第1513章 酢浆草

　　人是群居动物，人越多就往往越有安全感。张子安在沙漠里露营过，不过那时他的身边有大队人马，有精良的装备，有动力强大的车辆，而现在他孤身一人，装备只是野外露营者的平均水平，走路全靠脚，更重要的是——沙漠里没有大型猛兽，只要把帐篷搭好，无论是毒蛇还是蝎子都可以无视，但原始森林里……

　　傍晚的时候，雾气更浓了，潮湿的枯枝都很难点燃，张子安不得不启用固体酒精助燃，这才算把火点着。

　　之后依然是烧水做饭，要说跟中午有什么区别，只是罐头的口味换了，以及煮了一壶淡茶暖和身体。

　　白天捡到的斑点猫头鹰栖息在帐篷头顶的树杈上，有些几米远外的畏惧篝火，它的眼睛一到夜里就变得明亮异常，简直像是两个探照灯倒映着火光。

　　“吱吱……”

　　张子安听π的叫声有异，又见它两只拳头一直握着，走过来掰开它的手一看，只见它的掌心已经磨出了水泡。

　　π今天在树上玩得很高兴，甚至有些得意忘形，它忘了自己的手更适应键盘的触感而不是树皮的粗糙，忽略了自己其实是个宅猴的事实，它的掌心没有其他猴子掌心长年累月磨出的老茧，等到掌心发热灼痛，才察觉不对，但是又因为是自己的错而不敢向大家说。

　　张子安没有责怪它，它就像是一个整天宅在家里学习的小孩子，骤然来到野外，不玩疯了才怪。

　　他给它挑破了水泡，消毒并敷药，最后用绷带裹起来，包扎的手艺很差劲，毕竟他不是专业的护士，只要实用就行了。但是明天π肯定不能在树枝上摇来荡去，要么老老实实走路——但这并不是胳膊长腿短的猴子所擅长的，要么回到手机里。

　　其他精灵徒步了一天也很疲劳，甚至怀念起沙漠里坐车的日子——记忆总是会美化过去，选择性地遗忘沙漠里的车内温度不亚于蒸笼的事实。

　　“又给本大爷吃坚果？新鲜蔬菜呢？新鲜水果呢？你这个白痴想让本大爷营养不良吗？”理查德不满足地用鸟爪在不锈钢盘子里拨来拨去，盘子里是一些混合坚果。

　　“有冻干水果，不过没带多少，你得省着吃。”张子安打开一小袋冻干水果，放进它的盘子里，包括蓝莓、草莓、芒果、菠萝等等，冻干水果虽然很轻便，但是太占空间了，没办法带很多。

　　平时理查德顶多口嫌体正直地抱怨两句就埋头开吃，但它自觉白天颜面大失，有意找回场子，于是不屑地把冻干水果也拨到一边，叫嚣道：“别拿这些冻干的糊弄本大爷！水果要新鲜的才好吃！”

　　张子安不知道它又搞什么幺蛾子，“不吃拉倒，不吃我就吃。”

　　理查德看见他把冻干草莓芒果什么的送进嘴里，心里着急，但为了找回场子总要付出代价，于是它扑腾着翅膀飞到附近一片长着美丽心形叶片的草本植物中，探头啄食植物结出来的果实，还津津有味地叫道：“嘎嘎！甜甜的，真好吃！”

　　“看过贝爷的荒野求生吗？在荒野里，最正宗的生存方式是就地取材，像你这种带着大包小包进入荒野的，本大爷最看不起了！”它自鸣得意地叫道。

　　其他精灵们大都是肉食动物，对果实没什么兴趣，因此它的叫嚣没有引起大家的羡慕嫉妒恨，于是它聒噪得更厉害。

　　张子安好意提醒道：“森林里的植物没几种能吃的，更没几种能生吃的，你可不要为了装逼而自绝于党和人民啊！”

　　“嘎嘎！在你这个白痴为了生计而蝇营狗苟的时候，本大爷一直在学习和充电，知道什么能吃什么不能吃，不用你操心。”

　　理查德信心十足，它在天黑之前就注意到这片植物，看到有一只金花鼠匆匆从草丛中逃离，嘴里还叼着红棕色的果实——既然金花鼠能吃，那它大概也能吃。

　　张子安本来懒得管它，但考虑到万一它吃坏了肚子什么的，一路走一路拉，那就太恶心了，所以还是好奇地走过去，看看它在吃什么东西。

　　等看清那丛植物，他提溜着理查德脑后的羽毛把它揪起来，“别吃了，这东西你不能吃。”

　　“嘎？”

　　理查德猝不及防，扑腾着翅膀想要挣脱，“别拦着本大爷，你是嫉妒吧？老老实实承认你是嫉妒，本大爷就分你一些尝尝！”

　　“你知道这是什么植物你就吃？这是俄勒冈酢浆草，一种特产于红木森林里的植物，这种植物确实可以吃，而且无论是花、果、叶还是根茎都能吃，但那是对人来说，对于鹦鹉来说嘛……这种植物里面含有太多的草酸，你如果不想因为缺钙而骨折瘫痪的话，或者因为肾结石而开刀动手术，最好赶紧把你鸟嘴里那半颗果实吐出来。”他说道。

　　“嘎？”

　　理查德闻言一惊，嘴里剩下半颗果实啪嗒掉回地上。

　　“没错，鹦鹉不能吃含草酸太多的食物，你自己心里没点儿逼数？你看我什么时候喂你吃过菠菜？”张子安无奈地叹了口气。

　　“瘫……瘫痪？结……结石？肾结石不是只有你才会得的病吗？因为长期不使用肾而得结石……”理查德过于震惊，语无伦次地说道。

　　无论人还是动物，缺钙的后果都很严重，而菠菜里的草酸会和钙结合形成草酸钙，不仅会严重降低钙质的吸收，草酸钙本身还会在尿路系统里沉积，形成结石。越小的动物得了结石越麻烦，开刀就会要了半条命。

　　人在吃菠菜时不会生吃，而是先放进沸水里焯一下，利用高温将草酸溶解在水里，即使如此，也只能去除大部分草酸而不是全部草酸，但考虑到菠菜本身的营养价值，还是划得来的。

　　对于鹦鹉来说，菠菜以及任何草酸含量高的蔬菜都不能吃，更不能生吃，只不过其他蔬菜不如菠菜这么常见而已，所以往往会拿菠菜当作典型。


第1514章 南辕北辙

　　俄勒冈酢浆草在美国西海岸的红木森林里比较常见，是生长在这里的特有植物，花期从春季一直延续到初秋，如果徒步者被困森林，面临食物短缺的危机，用这种植物果腹来度过危险是很正确的选择，这种植物按照分类来说，确实是可食用植物，从叶到根都能吃。

　　不过，俄勒冈酢浆草里面就含有大量草酸，人勉强能吃，但也不能多吃，要吃的话尽量吃叶子并且焯水食用，否则会引起草酸中毒，更何况本来就对草酸耐受力不足的鹦鹉。

　　理查德差点吓尿，一想到自己以后可能会失去本来就谈不上高明的飞行能力，甚至还可能会患上生不如死的肾结石，成为大家嘲笑的对象，它悔得肠子都青了。

　　“快快快！有没有什么催吐的东西？本大爷要把刚吃进去的吐出来！”它急得上蹿下跳，慌得一逼。

　　张子安暗笑它自作自受，“没，我可没带催吐的东西，多喝热水吧！”

　　多喝热水，可以把吃进去的浆果里的草酸融进水里，尽量在与钙结合之前排出体外，反正鸟都是直肠子。

　　他煮了一壶淡茶本来是给自己和老茶喝的，结果理查德喝得比谁都多，灌到从喉咙里往外冒水的程度，喝了不一会儿就尿，折腾得上吐下泻，等它好不容易把吃进去的浆果从肠胃里清理干净了，其他精灵都已经要睡觉了。

　　刚才有理查德在折腾，掩盖了森林里的动静，等它折腾完了只剩半口气，帐篷周围安静下来，而森林里的声音仿佛被放大了，只要凝神去听，就能听到有什么东西悄悄从落叶下蠕动，或者有什么东西从夜空中飞过的轻响。

　　跟精灵们在一起，完全不用考虑守夜这种事，飞玛斯侧着头趴在一张薄薄的防水布上，因为陆地传递声音比空气快而且对声音的损耗小，只要有大型动物或者人接近，它就能更早更清晰地听到震动声。

　　完全没有离开意思的斑点猫头鹰也可以成为出色的哨兵，它的夜间视力甚至比猫还要好得多，而且不像有些近视的猫，它的视野范围很远，一旦看到有危险的动物接近，它肯定会鸣叫示警。

　　理论上自己一个人露营应该把篝火熄灭再睡觉，以防引起火灾，但考虑到红木森林的实际情况，空气过度潮湿而且没有风，引发火灾的危险无限趋近于零，而且生着火可以驱赶野兽，带来安心感，所以他往火里加了几根木头，让火燃烧着，自己钻进帐篷里的睡袋。

　　火光映照着树枝，在帐篷上投射出奇形怪状的阴影，形如张牙舞爪的魔鬼。

　　他强迫自己闭上眼不去看，也不去胡思乱想，看了一眼手机，代表精灵的光团依然在前方闪烁，距离已经被拉近了一些，不再那么遥不可及。

　　过了不知多久，他在理查德的哼唧声中睡着了。

　　与森林只隔着一顶薄薄的帐篷，森林中的任何风吹草动都能清晰地传进帐篷里，他睡得很轻，夜里里醒了好几次，但什么事都没有发生。

　　第二天早上，雾依然没散，只是比昨天淡了一些。

　　篝火已经在后半夜的时候自行熄灭，一钻出睡袋就感觉到寒意包围了身体，是那种中国南方人很熟悉的湿冷，而且湿度不是一般的大，飞快地带走体表与睡袋里的热量。

　　张子安先抬头看了看树顶，斑点猫头鹰依然没有飞走，闭着眼睛假寐，听到他走出帐篷的声音，只睁开一只眼睛看了看他。

　　当他撕开一袋肉干后，不用招呼，它就自行从树枝上飞下来，盘旋着没有找到落脚的地方，于是他试探着伸出左臂，它大概觉得这是一根不错的树枝，很适合抓握，就落到他的胳膊上，爪子像钢钳一样牢牢箍住他的小臂，等着开饭，对于送到嘴边的肉干毫不客气地吞进肚子里。

　　喂完肉干之后，趁它还没飞走，他提心吊胆地掀开它一侧的翅膀看了看——主要是怕它扭头啄他一口，它翅膀下的焦痕有所缓解，可以看到粉色的新肉已经开始生长，逐渐取代被电火花灼伤发黑的部分。以野生动物顽强的生命力，大概再过几天就能恢复正常的飞行能力与捕猎能力了。

　　吃完早饭，收起帐篷继续出发，背包又轻了一些。

　　“这雾什么时候才能散？”菲娜终于忍不住抱怨道，它虽然很享受这里的凉快，但这个湿度实在是令它不适应，毛发从早到晚都没有干燥的时候。

　　“这里的天气就是这样，如果不是因为多雾，这里也不会生长着这么茂密的红衫，红衫需要的水分有三分之一来自于雾气，是雾气造就了这里广袤的红衫林。”张子安劝道：“忍忍吧，至少今天比昨天好些了。”

　　抱怨归抱怨，菲娜也知道天气不是区区凡人能左右的，就算是古埃及的诸神恐怕也管不到这里。

　　将近中午的时候，走在前面领路的飞玛斯突然嗅到了异常的气味。

　　“有什么动物成群地从这里经过，就在大概昨天或者前天。”它停下向张子安报告。

　　“哦？”

　　张子安走过去，在湿润的泥土里发现了蹄子的形状，有大有小，似乎是正在成群结队地向东南方走去。

　　他不是专业的猎人，但用屁股想想都知道，这片森林里的大型偶蹄类动物只有两种，鹿和野牛，但野牛的数量很少，而且野牛的蹄印比这个大得多，所以基本上可以肯定，有一群鹿不久前从这里经过。

　　至于是什么鹿，他可没那种凭蹄印就能分辨出鹿种的本事。

　　“跟过去看看？”老茶知道僵尸鹿是本次美国之行的重点之一，直接关系到乐世狗粮的谜团，所以提议道。

　　张子安不置可否，问道：“飞玛斯，麦克是往哪边走了？”

　　飞玛斯答道：“目前他的气味是曲折偏向西北。”

　　东南，西北，南辕北辙。

　　张子安想了想，僵尸鹿虽然重要，但失踪的梅根性命危在旦夕，显然是后者更紧迫。

　　“咱们继续追踪麦克，至于鹿嘛……咱们不去追鹿，让鹿来追咱们。”


第1515章 守株待鹿

　　理查德心慌慌了一夜，第二天早上发现自己没缺胳膊少腿、尿路也很通畅，自知昨天吃的俄勒冈酢浆草已经被清理出肠胃了，除了今天的屎有些稀之外，没有造成更严重的后果，于是再次活蹦乱跳起来。

　　“嘎嘎！”它飞到张子安的肩膀上，“你这个白痴是不是还没睡醒？你欠鹿的钱吗？鹿凭啥要追你？”

　　其他精灵困惑不解，因为张子安的话听起来匪夷所思，要说菲娜能让家猫来追他们，或者弗拉基米尔能让流浪猫们跟随他们，那谁都相信，但问题是鹿凭什么听他的？

　　张子安没有解释，因为狮屎胜于熊便，趁着往背包里收拾行李的工夫，他取出一个小塑料罐别在腰上，自信地拍拍罐子，说道：“知道这是什么吗？这是魔法罐，仅次于阿拉丁神灯的存在，只要有这个罐子在，鹿就会乖乖地追在咱们身后。”

　　“嘎？”

　　精灵们的目光全都集中在这个看上去平平无奇的小罐子身上，但怎么看也看不出什么门道。

　　别说其他精灵了，就连老茶也纳闷道：“子安，你莫不是在开玩笑？”

　　“出家人不打诳语，你就老实承认自己在吹牛吧，谁也不会笑话你，毕竟大家已经习惯了。”理查德用翅膀拍了拍他的头顶，“什么时候本大爷给你剃度一下？”

　　张子安挥手把理查德轰走，“不开玩笑，实践是检验真理的唯一标准，咱们就试试看，看鹿会不会跟着咱们走。”

　　尽管精灵们一百个怀疑，但他不解释，它们也猜不透这个罐子有什么玄机。

　　再次出发后，跟昨天一样，飞玛斯走在最前面，星海和猫头鹰在周围玩捉迷藏，其他精灵要么走在前面，要么走在他旁边，反正没有一个精灵是落在后面的。

　　张子安见大家没注意，一只手拄着登山杖，另一只手不动声色地摸到腰间，把罐子的罐身稍微拧动90度左右。

　　随着他的动作，十几个缝衣针那么粗细的小圆孔悄悄出现在罐子顶部。

　　其实他也没有100%的把握能靠这个小罐子把鹿群吸引过来，但这个方法理论上是可行的，中国东北林区的那些老猎人以前也是通过这种方法猎鹿的，只是不太清楚这种方法在美国的森林里是否可以通用，毕竟国情不同。

　　即使不行也没办法，寻找失踪的梅根是目前第一要务，时间不等人。

　　精灵们一边走一边不时地回头，倒不是看张子安，而是视线越过他望向后面，想看看到底是否有鹿跟来。

　　张子安故作淡定，心里也没谱。他不需要回头，如果鹿群从身后跟来，精灵们会提前察觉的。

　　又走了一上午，今天中午吃饭比昨天晚一个多小时，因为要找到溪水才能做饭，这样可以补充水源并且节省身上带的水。

　　另外，昨天理查德冒冒失失地食用野生植物的行为不值得提倡，但倒是给他提了个醒——没必要光吃罐头，森林是个大宝库，周围有很丰富的植物资源，其中就包括能吃的。

　　因此，上午徒步的时候，他一边走一边看手机，用现实中遇到的植物对照手机里保存的可食用植物的图片，遇到可食用植物之后就顺手收集起来装进塑料袋，等中午煮饭的时候，用溪水淘洗干净，跟米饭一起煮。

　　煮熟之后，理查德盯着送到自己面前的带着米饭粒的蔬菜一脸怀疑，“嘎？你终于要对本大爷下毒手了？”

　　它一朝遭蛇咬十年怕井绳，看着每种从森林里采集的植物都畏之如虎。

　　“这些都是能吃的，你不是要吃新鲜蔬菜吗？”张子安说道。

　　无论他怎么说，理查德都义正辞严地拒绝，“算了，本大爷吃坚果就好……对了，昨天的冻干水果还有吗？”

　　“没了，被我吃完了。”张子安摊手。

　　理查德悲愤地叫道：“苍天嘎！大地嘎！本大爷怎么这么命苦！”

　　既然它不吃，张子安乐得把它那份蔬菜倒回锅里，跟罐头混在一起搅拌，然后给自己和飞玛斯各盛了一大碗。

　　有昨天理查德的前车之鉴，飞玛斯也心存疑虑，它倒不是为自己担心，而是为自己和张子安都担心——张子安是开宠物店的，又不是开植物园的，虽然光吃罐头显然营养不均衡，但也没必要为了营养均衡而冒险，万一弄错了，他们两个岂不都要“服之，卒”了？

　　老茶懂得一些药理，呵呵笑道：“这些植物老朽能认出两三种，这是紫花苜蓿，这是蒲公英的花，均无毒可入药，但吃无妨……倒是这种形似向日葵的植物，老朽还是第一次见到，包括昨天那种俄勒冈酢浆草也是，不知是何来历？”

　　老茶有疑问的，是一种叶片尖如箭头，花朵明黄酷似微型向日葵的植物。

　　张子安解释：“昨天的俄勒冈酢浆草和这种像向日葵的花，都是本地特产，中国基本见不到，茶老爷子您认不出来也是正常……这种花的学名我忘了，反正挺绕口的，当地人把它叫作俄勒冈向日葵——您听这名字，就知道别处没有这种植物。这种植物的叶、果实、根、茎都能吃，生吃也没问题。”

　　虚心好学的老茶恍然受教，打消了心中的疑问。

　　飞玛斯听他说得清楚明白，不像是瞎蒙的，也打消了心中的顾虑，低头享用今天的卤肉野菜饭。

　　“还挺甜的，好吃！”它尝了尝味道，给出好评。

　　“哼！休想诱惑本大爷！”理查德小跳着凑过来，“什么东西是甜的？本大爷不信，除非你给本大爷尝尝！”

　　飞玛斯和张子安都把自己的饭碗保护得很好，让理查德根本没有下嘴的机会。

　　吃完饭，他简单地把锅和碗刷干净，又烧了一锅水泡茶，这时候饭碗就变成了茶碗，并且把烧好的热水和茶叶注入保温瓶里，作为他和老茶下午的饮水，不唱茶的精灵们另有一个常温水壶。

　　他正在溪水边忙碌，就见精灵们不知什么时候全都站起来了，直直地盯着他们的来路。

　　是鹿！


第1516章 猎鹿

　　张子安一回头，就看到薄雾中的视野极限处，有什么东西动了一下。

　　他放下水壶，拿起望远镜，调整焦距，等视野变得清晰，他看到那东西又动了一下，是一双灵巧的耳朵。

　　视线下移，在树叶的掩映间，他又看到一双湿润的眼睛，警惕地向他的方向望过来。

　　“乖乖……真的把鹿引来了？”理查德喃喃说道，敬畏地盯着他腰间的小罐子，“这不科学！”

　　精灵们也是惊诧莫名，想象不出一个平平无奇的小罐子怎么有那么大的魔力。

　　张子安知道这时候如果再故意隐瞒，估计就要激起民愤了，他把小罐子从腰间解下，放到小溪边一块干净的石头上。经过一上午的跋涉，罐子的重量已经轻了很多。

　　精灵们好奇地围上去，鼻子灵的凑过鼻子仔细嗅了嗅，疑惑地说道：“怎么像是……盐的味道？”

　　张子安拧开瓶盖，揭晓谜底。

　　“没错，就是盐，超市里买的最便宜的食盐。而这个罐子，也只不过是最普通的调料瓶，瓶盖的孔拧一下可以出现，再拧一下又被堵上了。”他把瓶盖翻过来，让它们看到瓶盖的内部构造。

　　就凭一个装满食盐的调料瓶，就能把鹿引过来？

　　要说这真是阿拉丁神灯，也许大家的接受程度会更高一些……

　　张子安举起望远镜又看了看，鹿还在那里。

　　“这是中国东北一种特有的猎鹿方法，我不清楚其他国家有没有，但美国起码没有，美国人猎鹿一般是为了享受猎鹿的乐趣，用枪打，比较简单粗暴，但也少了几分智慧和巧思。”他向精灵们解释道。

　　如果说猫是一种粒盐不沾的生物，那么鹿就是一种嗜盐如命的生物，这都是因为它们独特的生理构造和习性。

　　猫是纯食肉动物，它们吃下去的老鼠等小动物体内就含盐，而它们本身基本不会因为出汗而损失盐分，再加上它们的肾脏不擅长排泄盐，所以不需要额外补充盐。

　　鹿是纯食草动物，植物里不含盐，而盐又是它们赖以为生的必需品，所以就要想尽办法补充体内的盐。

　　没盐怎么办？就要找盐。它们不仅逐水草而居，还逐盐而居。

　　不止是鹿，山羊、牦牛之类的动物也同样喜欢吃盐，只不过鹿是最喜欢吃盐的，甚至隔着老远就能闻到盐的味道，也会隔着老远不辞辛苦跑去吃盐。

　　在养牛场、养鹿场、养羊场工作的人都知道，这些养殖场里都会放置盐砖，专门让牛、鹿、羊用来舔盐。

　　张子安的做法很简单，就是利用了鹿对盐的痴迷，往调料瓶里装满盐，这种调料瓶是用手拍击底部时就会从孔里漏出调料，而他把它挂在腰间，随着他走路的颠簸，不停地有盐粒从调料瓶中泄漏，泄露的速度很慢，但又能形成一条不间断的食盐轨迹。

　　如果有鹿闻到食盐的气味，定然会循着味道找来，一路跟着一路舔地上洒的盐粒。

　　鹿在林间的行走速度肯定比张子安要快得多，即使是一边舔盐一边走，也很快就赶上了他。

　　中国东北的老猎人们在解放前就是用这种办法猎鹿，当然过去的食盐很贵，他们舍不得这么浪费，所以他们会先在林子里寻找盐碱地，然后埋伏在盐碱地周围等鹿来舔食盐霜，一等可能就要等个两三天，但是为了一家老小的生存，等待是值得的。

　　如果在林子里找不到盐碱地，可能就要人为制造盐碱地，比如把岩盐磨碎了洒在一片空地上，然后在必经之路的小径中埋设陷坑、捕兽夹等陷阱机关。

　　鹿非常机警，听力又极端灵敏，往往在一公里之外就能听到人类走动的声音并远远避开，这就是为什么国家公园里的鹿其实不少，但游客和徒步者却很难见到的原因。

　　张子安清楚这次美国之行免不了要跟鹿打交道，但如果连见到鹿都很难的话，又谈何调查？

　　他在网上找了找，发现了这种中国传统的猎鹿手段，既简单又高效，即使失败了也不会损失什么，于是来到美国之后，在超市里买来食盐和调料瓶，等飞玛斯嗅到鹿的味道之后，拿出来尝试一下，结果还真侥幸成功了。

　　这个方法是中国古代劳动人民的智慧结晶，按理说是肯定可行的，之前他心里没底，因为中国东北的深山老林旁边没有海，然而红木森林的西边就是太平洋，这里的鹿会不会根本不缺盐？想吃盐了就去海边舔舔，似乎也不错。

　　他考虑过这个问题，海水里虽然含有大量的盐，但海水的成分很复杂，不止是氯化钠，还有氯化钾、氯化镁、氯化钙等成分，鹿不一定会愿意冒险离开森林跑到空旷的海边去喝咸涩的海水，味道难喝而且有暴露在猎人枪口下的危险，精盐对它们的诱惑力不是海水能够完全代替的，它们更愿意在森林里就能吃到盐。

　　事实证明，他的判断没错，区区几美元买来的盐和调料瓶完美地发挥了作用。

　　精灵们听完他的解释，心情复杂。

　　“人为财死，鸟为食亡，鹿……居然栽在了盐上。”理查德叹息道，难得正经地说道：“这事可不能被美国的猎人知道，否则鹿就遭殃了！”

　　“老朽倒觉得，壁立千仞，无欲则刚，因为有了欲望，所以有了弱点。”老茶却从中悟出一些哲理。

　　其实无所谓，无论是中国的自然保护区还是美国的森林公园，都已经禁止猎鹿了，所以这个方法即使流传出去，也只不过是让游客和徒步者有一饱眼福的机会。

　　至于偷猎者……中国的偷猎者都知道这个方法，而美国的偷猎者只是零星猎杀几头鹿，满足自己的追踪和杀戮欲望而已，不会用这种毫无激情和挑战性的方法来猎鹿。

　　“现在怎么办？”老茶以为张子安要停下来研究后面的鹿。

　　张子安却摇头，继续收拾行李，“咱们继续走，不用管它们，让它们知道咱们是没有恶意的，它们才会胆子大起来。”


第1517章 欲擒故纵

　　盐能把鹿吸引过来，但盐无法把鹿留住，如果这时张子安试着去接近鹿，哪怕只往回走几步路，都可能把鹿惊走，而且鹿又是一种警觉的动物，即使再爱舔盐也不会把盐看得比命重要，所以一旦受惊，可能就会远远逃开，再也不会接近了。

　　所以张子安只能装成没事人，明知道鹿就在身后大约五十米远的树林里，也不能表现得过于猴急，像个没见过女人的痴汉一样是不行的，刚相亲第一次见面就谈到床上四件套要真丝的还是要纯棉的，估计会把妹子吓得转身就跑，鹿也是如此。

　　游客很少会深入造访这片原始森林，顶多是开车穿行或者找几条官方推荐的小径走走，就算是打卡成功，所以这里的鹿跟缪尔公园里的鹿不一样，那边是紧邻旧金山的热门景区，鹿对人早就司空见惯了。

　　至于身后的鹿有几头，是一头还是一群，是什么种类的鹿，这些就不清楚了，最大的可能是头鹿在望风试探，大部队还在更远的树林里。

　　精灵们听他说得好像很有道理，尤其是那个相亲的比喻更是通俗易懂，不过也莫名地对他产生了同情。

　　把中午做饭生起的篝火熄灭并用泥土掩埋防止死灰复燃，他背上背包，再次踏上行程。调料瓶盖的孔隙直径是可调的，之前他只开了一半，现在把孔隙开到最大，让盐漏得更多，以防身后的鹿觉得盐太少不过瘾而中途离开。

　　虽然调料瓶只有一个，但食盐他买了好几盒，随用随补充就行。

　　像这种杂七杂八、也许有用也许没用的东西他带了不少，所以背包才格外沉重。

　　“飞玛斯，茶老爷子，弗拉基米尔，还有菲娜，你们要提高一些警惕了。”

　　出发之后没多久，张子安见精灵们都对身后的鹿很好奇，不时回头观望，于是出言提醒道。

　　“哦？”老茶一惊，“是那只新的精灵接近了？”

　　张子安低头看了看手机，电子地图上显然与那只精灵的距离确实越来越近，但还不到近在咫尺的程度，他更在意的是其他事。

　　“鹿还在后面？”他以问代答。

　　老茶点头，“似乎比刚才靠近了一些，数量……老朽目前看到两三头。”

　　张子安说道：“鹿跟在咱们身后，但这片原始森林里是有猛兽存在的，包括黑熊、美洲狮还有郊狼，鹿也是这些猛兽的主要猎物之一，所以……螳螂捕蝉，黄雀在后，咱们相当于那个蝉啊！”

　　他这么一说，精灵们明白了事情的潜在危险。

　　本来，游客和徒步者在这片森林里遇到猛兽是小概率事件，因为人不在猛兽的食谱里，猛兽们也知道人不好惹，所以听到人的脚步声和闻到人的气味就会远远避开……但现在情况不同了，猛兽们也是要恰饭的，肚子实在饿了，就算明知附近有人，它们也不能放过这些专注于舔盐的鹿，如果人不识相想阻拦，它们大概不介意多加一份开胃菜。

　　“嘎？”理查德大惊，“本大爷这么瘦，熊和狮子什么的，应该没兴趣吧？”

　　“说不准，也许人家正想换换口味呢。”张子安半开玩笑地说道。

　　精灵们打起精神，不再过多地注意后面的鹿，而把视线更多地放在前方和侧方，以防有猛兽突然袭击，特别要小心的是美洲狮，这种小体型的狮子非常适合山林间的狩猎与伏击，甚至可能藏在树上，等猎物经过时纵身下扑，扑到猎物的背上咬脖子，杀对方一个措手不及。

　　时近傍晚，张子安见天色已暗，不适宜继续前进，便找地方扎营。

　　扎营最好要靠近水源，无论是溪是湖都可以，但在森林里，水源不是说找就能找到的，经常在不需要扎营的时候遇到小溪，又在需要扎营的时候连个水坑都找不到，实在气人。

　　经过沙漠里的危机关头，他现在比普通徒步者更关注水源短缺的潜在危险，不等出现缺水的苗头就要未雨绸缪。

　　正当他看着天色迅速转暗，暗自焦急能不能在天黑前找到水源时，菲娜突然提醒道：“后面那群鹿，它们不跟着了。”

　　他急忙回头一看，那几头鹿确实停下了，交替地望着他以及侧面一条被动物踏出来的小径，像是在犹豫。

　　片刻之后，领头的公鹿率先踏上小径，其他的鹿逐个跟在后面。

　　它们是对盐失去兴趣了？还是觉得他很危险？

　　或者……

　　张子安猛然想到——人要喝水，鹿也要喝啊，光靠吃草无法满足身体对水分的需求，更何况它们一路舔了这么多盐，肯定会比平时更口渴！

　　鹿逐水草而居，有找盐的本能，同样也有找水的本能，就像骆驼能在沙漠里找到水源一样，鹿也能在森林里找到水源。

　　“飞玛斯。”

　　他轻声叫住飞玛斯，向它打了个手势，暂时不去跟踪麦克的气味，转而改道，与那条动物踏出来的兽径保持平行，向同一个方向走去。

　　这条路崎岖难行，地面长满茂密的蕨类植物，经常被横生的树根拦住去路，再加上周围高耸入云的参天大树和弥漫的薄雾，像是穿越到《侏罗纪公园》的世界。

　　凸起于地面的树根有一米来高，遇到挡路的树根时，精灵们倒是能轻巧地跳过去，他只能摘下背包，先把背包推过去，自己再翻过去背起背包，苦不堪言。

　　他把赌注押在这群鹿是去找水喝，而且很有把握自己的猜想是正确的，但他并不敢肯定水源距离他们有多远，万一离得很远……

　　就这样走了二三十分钟，天色越来越暗。

　　前面真的有水源吗？

　　这时，听觉灵敏的精灵们几乎异口同声地说道：“前面有流水声！”

　　信心越来越弱的张子安像是被打了一针强心剂，体内瞬间充满了动力。

　　又走了一会儿，峰回路转，就在绕过几棵大树之后，一条潺潺的溪水突然出现在他们面前。

　　那群鹿已经在溪边安静地啜饮溪水了。


第1518章 欲走还留

　　看到水，张子安就放心了。

　　森林中水汽很重，实在找不到水源也可以用一些荒野求生的办法凝结露水，但那样会很耽误时间，而且仅仅勉强够维持生命，真到了那种地步，还是趁早找路离开森林吧，也别谈什么寻找失踪少女和其他事了。

　　经过一下午的同行，鹿群似乎对他有几分信任了，即使看到他在溪水边出现也不害怕，仅仅与他距离二三十米左右，如果他有猎枪，一枪下去很难失手。

　　这是一个由七八头鹿组成的小型鹿群，包括一头走在最前面的雄壮公鹿，还有几头活蹦乱跳不谙世间险恶的幼鹿。

　　幼鹿们对人类充满好奇，居然跑到离他大约只有十几米的地方，瞪着天真无邪的眼睛看着他，仿佛在好奇这个奇怪家伙的身上哪来的这么多美味的盐？

　　他认出来了，这是一群北美马鹿，区别其他鹿类最明显的特征就是它们脖子那一圈黑褐色，以及公鹿头顶那对虬枝般雄壮的鹿角。

　　不仅是他，精灵们也认出来了，因为不久之前大家刚见过这样的鹿角，就在林中木屋的墙壁上，只不过鹿角下面还连着一颗制成标本的完整鹿头。

　　马鹿的鹿角能长到很大，一向是猎人最喜欢的战利品之一，连鹿头一起砍下来之后制成标本摆在家里，昭示自己的狩猎本事和男子汉气势。

　　鹿的种类很多，叫法也很混乱，美国和欧洲各有各的叫法，比如说同一个单词Elk在北美是指马鹿，在欧洲就指驼鹿，更乱的是，不少中国游客或者美国当地的翻译把马鹿翻译成麋鹿，其实麋鹿是中国特有的鹿，现存极为稀少了，不可能在美国的野外看到。

　　北美马鹿体型较大，喜欢群居，喜欢白天活动，这些特性都能对得上号。

　　但是不知道这群马鹿里，是否有感染朊蛋白的个体？

　　他支帐篷的时候，这群习惯于白天活动的马鹿似乎也不打算走了，交替地啜饮溪水和啃食草叶。

　　它们的神色保持着警觉和戒备，但并不是针对他的，而是不时抬头盯着越来越黑的树林深处。

　　“嘎嘎！本大爷帮你这个白痴找到一个茅坑，包你满意，要不要去蹲蹲试试？”理查德扑腾着翅膀飞过来，试图落在他的肩膀上，但由于夜盲症发作，落了几次才落成功。

　　“茅坑？”他懒得搭理它，“你放屁崩出来的？”

　　“嘎嘎！孺子可教！但可惜你小看了本大爷的威力，本大爷要是真崩能崩出一个弹坑——原子弹坑！”理查德用翅膀推搡着他，“去试试！蹲一下看看合不合适！”

　　张子安被它烦得不行，支好帐篷后，反正要取水净水，拿起锅问道：“在哪？我先警告你，要是不像茅坑，我今晚就要吃骚鸡炖蘑菇！”

　　理查德满不在乎地给他指引方向，带他绕过几棵粗树，来到一棵离溪水有二十来米的细树旁边——虽说是细树，但直径也跟成年男人差不多了。

　　“看！这像不像个茅坑？”理查德已经基本看不清了，凭印象用翅膀往地上一指。

　　张子安根本不相信它，随意往地上看了一眼，立刻愣住了。

　　细树的树根下是一个椭圆形的土坑，深约二三十厘米，边缘很平滑。

　　“嘎嘎！你这个白痴倒是说呀！像不像个茅坑？”理查德得意地聒噪道。它自己飞来这边方便时，发现了这个土坑，忍不住回去向张子安炫耀它的发现——它说不清为什么，但隐约觉得这个土坑跟天然形成的土坑不一样。

　　寒意却悄悄涌上张子安的后背，他顾不上跟理查德扯淡，拧亮头灯，仔细查看这棵细树的树干，果然看到树干高于地面一米左右的位置，树皮剥落了不少。

　　再离近了看，他用手指从树皮的缝隙间扯出一根小指那么长的黑色毛发。

　　卧槽！

　　他暗骂了一声，也不取溪水了，带着空锅匆匆回到刚扎起的帐篷旁边。

　　“飞玛斯！跟我过来！”

　　飞玛斯正趴着休息，听到他的声音立刻站起来，跟在他身后原路折返。

　　不仅是飞玛斯，其他精灵也从他的声音中听出蕴含的担忧和紧迫感，纷纷跟过来，想看看发生了什么事。

　　再次来到土坑旁，张子安指着土坑说道：“飞玛斯，你闻一下……”

　　飞玛斯根本不用凑近了，早就闻到了那股味道，“这是什么味道？很浓烈的体臭，像是大型食肉动物留下的味道！”

　　它不安地盯着愈发浓重的黑暗，血脉中留下的本能在警告它——马上离开这里。

　　其他嗅觉灵敏的精灵们也都闻到了，这种味道仿佛有某种压迫感，压得它们快要喘不过气来。

　　“子安，这是什么动物留下的坑？”老茶高度戒备，黄铜色的眼眸灼灼闪动。

　　什么动物会挖土坑？穿山甲？食蚁兽？

　　张子安深吸一口气，勉强压制住心中的恐慌，尽量保持平静地说道：“是黑熊。”

　　“黑熊？”精灵们全都惊呆了，就连理查德也吓得把调侃的话咽回肚子里，“你肯定吗？”

　　张子安点头，指着土坑说道：“这种坑，是熊睡觉的窝，美国这边的猎人和有经验的徒步者把这叫bear bed。”

　　他又指着细树的树干，“黑熊在这里睡觉、蹭痒，它皮糙肉厚，蹭得太用力，甚至会把树皮蹭掉，树皮里还夹着黑熊的毛发。”

　　他又回头凝望着溪水边的鹿群，“它们刚才走的那条小径，恐怕就是被黑熊踩出来的，所以它们才会那么不安，但是吃盐吃多了，再不安也要喝水……”

　　“那现在如何是好？依老朽之见，恐怕不宜硬拼，走为上策。”老茶劝道。

　　弗拉基米尔却跃跃欲试，握紧拳头说道：“什么黑熊白熊的，都是帝国主义的狗熊！”

　　“飞玛斯，你能闻出黑熊离开多久了吗？”他问道。

　　飞玛斯又仔细在周围闻了闻，不太确定地说道：“可能一两天吧。”

　　他们很需要水，再说大晚上的深一脚浅一脚能走多远？

　　张子安左右为难，斟酌良久才决定，今晚冒险留在这里。


第1519章 夜袭

　　黑熊是红木森林里的顶级食肉动物，无论是郊狼还是美洲狮都不是黑熊的对手，唯一能跟黑熊分庭抗礼的只有如今已经很少见的狼群。

　　黑熊喜欢干净，不会在自己的窝里排泄，总是把窝收拾得很干净，看上去像个摇篮，但即使如此也无法骗过其他动物的嗅觉以及精明的猎人。

　　马鹿群可能也察觉到有黑熊在附近出没，但天色已黑，它们夜间视力不佳，而这里又紧邻溪水，白天吃过盐之后，它们渴求水源，所以打算冒险在这里过夜。

　　张子安也是同样的考虑，黑熊已经离开一两天了，未必今夜会回来，而他的帐篷已经支好，黑灯瞎火的连夜逃跑也不是个事，熬过今晚，明天再远离此处。

　　不过今天晚上就要严加戒备了。

　　北美黑熊是最大的黑熊，比中国很多城市动物园里常见的亚洲黑熊体型大不少，而且侵略性较强，不是动物园里那些被人养熟了的、懒洋洋的黑熊可比。

　　野生黑熊一巴掌下去，无论是人是狗还是马鹿，都被钢钩般的利爪撕得皮开肉绽，失去抵抗能力，而熊的牙齿咬合力巨大，能轻易咬断人的小臂和小腿。

　　张子安再三叮咛精灵们，一旦黑熊出现，千万不要上去硬碰硬，黑熊皮糙肉厚，被抓几下咬几下只当是挠痒痒，但如果被它咬中或者拍中一下，至少半条命就被没了。

　　飞玛斯深有同感，它在梦境世界里与老茶曾在荒山中并肩作战，保护来往的客商免受狼群的威胁，并把狼群赶入深山，但这是因为狼很聪明，当它们认为作战的损失大于收益时，就会明智地选择撤退。熊却不一样，熊一旦受伤反而会激发野性，不顾性命地冲上来拼命，就像是脑子里长满肌肉的莽汉。

　　接下来，烧水、做饭、休息，该做什么就做什么，只是要时常抬头看一眼黑暗的树林。

　　飞玛斯自告奋勇睡在帐篷外面，它要负责看守篝火，如果篝火有熄灭的迹象，就要喊醒张子安添加木柴或者助燃剂。

　　这注定是一个不眠之夜，即使钻进睡袋躺下，张子安也是睁着眼睛的，如果翻身侧躺，还会看到另外几双一眨一眨的晶亮眼眸。

　　就连理查德这个睁眼瞎也不敢闭眼，就像一个明知危机迫在眉睫却只能听天由命的盲人——张子安只希望它别听到什么风吹草动就吓得屎尿齐流。

　　就这样撑过了前半夜，合衣而睡的张子安中间起来添了一次木柴，帐篷外又湿又冷，还弥漫着雾气，飞玛斯守在火堆旁倒是还好。

　　马鹿群停留在溪水边一片草地上，或站或卧，幼鹿们把腿叠在腹下趴着睡，领头的公鹿却只是站着假寐，听到动静还睁眼看了一下张子安的方向。

　　头顶的横枝上，斑点猫头鹰睁着探照灯般的大眼睛，忽闪忽闪地巡视着周围。

　　他添完木柴就继续回帐篷里。

　　后半夜，原本认为会清醒一整晚的他，眼皮开始打架，一是因为白天的劳累，二是因为不自觉地放松了心情，潜意识里认为离天亮不太远了，几小时的时间一晃即过。

　　他不知道自己是什么时候睡着的，但是突然被嘹亮的吼声惊醒，是飞玛斯在叫，近在咫尺，意在示警。

　　他的身体本能地想跳起来，但睡袋限制了他的行动，身体只坐起来一半。

　　帐篷里的精灵们也全都醒了，π吱吱叫着往角落里缩，理查德嘎嘎尖叫着乱飞乱撞，乱成一团。

　　他顾不上从睡袋里脱身，先把帐篷的拉链接下来，让菲娜、老茶和弗拉基米尔它们先离开帐篷，不能被熊来个堵窝掏。

　　等它们冲出帐篷，他才连滚带爬地从睡袋中钻出来。

　　天还没亮，篝火已经很弱了，飞玛斯冲着鹿群所在的方向不断狂吠。

　　鹿群也在叫，公鹿的叫声洪亮，母鹿的叫声尖锐，草地上影影绰绰，所有鹿都在摸黑乱跑。

　　张子安拧亮战术手电，一道雪亮而高度集中的光束划破黑暗，笔直地照向树林里，锁定了一个深黑色的庞大身影。

　　果然是一头成年雄性黑熊，目测体重将近400斤，是不折不扣的森林杀手。

　　黑熊嘴里喷着白气，利用鹿群在夜间视力不佳的弱点，从下风头发动了袭击，吼声震天。

　　别看黑熊体重大，跑起来一点儿也不慢，无论遇到荆棘还是树枝挡路，都直接冲过去，倒是鹿群在黑暗中慌不择路，被黑熊赶往树林更密集的方向，也就是帐篷的方向，树林越密越不利于鹿的逃跑。

　　特别是那头领头的公鹿，它为了保护母鹿和幼鹿，摇晃着头顶上虬枝般的鹿角，勇敢地留下来与黑熊对峙——如果对手是单个的郊狼、狼或者美洲狮，它都有一战之力，就算获胜也不无可能，但对手是雄性成年黑熊，它的抵抗只是螳臂当车。

　　“快躲开！藏到树后面！”张子安喊道。

　　他不是对公鹿喊，反正公鹿听不懂他说话，他是在对精灵们喊，因为受惊的鹿群正在向帐篷这边狂奔，如果被一头母鹿或者幼鹿撞到，至少是骨折，说不定直接被撞晕然后被践踏；如果是被一头长角的年轻公鹿撞到……恐怕当场就会被开膛破肚。

　　喊完之后，他就以身作则地一个箭步蹿到最近的一棵树后，利用树干挡住自己的身体，还顺便拉上了π和理查德。

　　其他精灵们反应更迅速、动作更灵敏，它们明白了即将面临的危险，纷纷躲到树后或者直接蹿上树，躲避这波来自鹿群的冲击。

　　狂奔的鹿群踩熄了篝火，踢翻了帐篷，还好没有踩中背包，否则无人机也报废了。

　　鹿群过境之后，张子安从树后探出脑袋，望向黑熊的方向。

　　领头的公鹿掩护鹿群逃跑成功，它自知不是黑熊的对手，再拖下去死路一条，于是转身也往这边跑。

　　由于篝火被踩熄了，树林里唯一的照明就是张子安的手电光束。

　　公鹿刚跑了几步，却听到咔擦一声，它高大的鹿角与低矮的树枝绞在一起。

　　它一声悲鸣，仰面栽倒。


第1520章 力战黑熊

　　领头的公鹿也是倒霉，它逃跑的路线跟鹿群一致，但人家都顺利跑过去了，它却因为鹿角长得太高还小跳了一下，结果鹿角绞住了树枝，只听噼里啪啦树枝折断声响起，而它的身体因为冲得太猛而失去了平衡，重重地摔在地上。

　　公鹿摔倒的地方，距离张子安藏身的那棵树，只有短短三四米的距离。

　　从惊醒到现在，其实不过短短二三十秒的时间，张子安的精神高度紧张，却束手无策，除了藏到树后躲避鹿群的冲击之外，他脑海里一片空白，不知道应该做什么，或者应该帮谁。

　　没错，他不知道自己应该帮谁。

　　鹿群跑过去之后，他才后知后觉地想到——糟糕！鹿群要是都跑了，那还没跑的他岂不就成了黑熊的目标了？

　　最倒霉的是，鹿群偏偏是从他身边跑过去的，如果黑熊要追，显然也会从他身边路过。

　　黑熊跑得比人快，会上树、会游泳，如果它改冲他来，他很难全身而退。

　　就在他不知所措之际，领头的公鹿却被树枝绊倒了，这无疑是一个脱身的良机——只要不去管这头公鹿，把它送给黑熊当夜宵，它必然会死于黑熊爪下，趁黑熊吃鹿尸的时候，他和精灵们就能悄悄逃跑。

　　猛兽跟人不同，人会无意义地杀戮，而正常情况下的猛兽不会做无意义的杀戮，当它们有足够果腹的食物后，就不会主动对人类或者其他动物发起攻击，因为反正吃不下更多东西，何必要浪费体力？还不如消食养膘呢。

　　别说是黑熊了，就算是凶名在外的大白鲨，吃饱肚子之后甚至可以跟潜水员合影。

　　所以当看到公鹿倒地，闪过他脑海的第一个念头是——好机会！

　　这是最佳的逃跑机会，只要不去管，绝对能成功逃离现场。

　　当然代价也不是没有，他只来得及背上背包，至于帐篷、睡袋、防潮垫以及一些因为明天早上要吃早饭而没收拾起来的杂物，就只能遗弃在这里了。

　　另外就是要摸黑跑路，不管方向，离这里越远越好。

　　张子安犹豫了一下，还是决定逃跑，不能舍命不舍财。

　　公鹿栽倒之后努力爬起来，但鹿角上挂着树枝，它又摔晕了头，根本不辨方向，鹿角也折断了一截。

　　黑熊当然不会放过机会，迅速跑过来，要给公鹿致命一击。

　　公鹿刚爬起来，又跑了两步，身体就被人立而起的黑熊扑住了，公鹿奋力挣扎，一鹿一熊纠缠着翻滚，竟然滚到了这棵树的侧面。

　　“嘎！嘎！”理查德虽然看不见，但声音近在咫尺，吓得屁滚尿流。

　　黑熊闻到了人类的气味，也看到了藏在树后的张子安，仰天一声狂吼，似是警告，又似威胁。

　　公鹿湿润的眼睛倒映着手电光，像是在向他哀求。

　　我屮艸芔茻！

　　张子安暗骂一声，他不清楚这头熊在想什么，有可能是警告他不要多管闲事，也可能是认为自己受到他的威胁而被激怒了。

　　他不能被动地等待黑熊的反应，这么近的距离，黑熊如果向他扑过来，他躲都躲不了。

　　被熊盯上之后，最大的禁忌就是转身逃跑，不跑也许熊会继续攻击鹿，跑的话极有可能转为攻击人。

　　张子安两股战战，强忍着没有拔腿就跑。

　　如果近的距离，他更加明确地认识到这头黑熊有多么庞大，站起来恐怕比他还要高一点儿，像是一堵移动的肉山，除非给他一门大炮，否则这种距离绝对不是黑熊的对手。

　　精灵们见情况不妙，纷纷想过来救援，但几只猫精灵都在另外的树上，跑过来没那么快。

　　飞玛斯在侧面冲着黑熊狂吠，试图把黑熊的注意力吸引到自己身上，并且不断向熊靠近。

　　精灵们不会眼睁睁看着他送命，但是如果跟这头黑熊打起来，即使是精灵们恐怕也会遭受重创，因为黑熊越是受伤就越是狂怒，只会死战到底。

　　形势所迫，来不及多想，他把π甩到身后，探手从腰间摸出一个大宝贝——在美国当地户外用品店买的一罐防熊喷雾剂。

　　既然知道红木森林里有熊，怎么可能不做任何准备就进来？难道把希望全部寄托在不遭遇熊的运气上？万一走背字怎么办？

　　防熊喷雾剂价格不菲，一罐差不多四五十美元，买了之后如果用不到也没办法七天无理由退货，但这是为了安全的必要投资，就算是心疼，他还是忍痛买了。

　　事实上，根据多年来熊袭击人事件的调查，一旦遭到熊的攻击，人手里有没有枪，其实就自身伤亡率来说没什么差别，民间能买到的枪基本上不可能在熊杀死你之前先把熊杀掉，倒是含有辣椒成分的防熊喷雾剂比枪更有效。

　　他掀起盖子，拔掉喷雾剂的保险栓，抬手对着黑熊按下喷射钮，衷心希望这头黑熊不要是个嗜辣如命的川湘好汉……

　　高压的黄色气雾嗤地一声急速喷出，顿时把黑熊的头和上半身笼罩住。

　　喷雾剂就是有这点好处，喷射距离长达数米，锥形覆盖一大片范围，只要大致方向没喷错，几乎不存在喷歪的可能，不像枪一样需要精确瞄准——生死关头，一枪打偏可能就没命了，虽说即使没打偏也未必能保住命。

　　含辣椒气雾令黑熊的眼睛、鼻子、喉咙受到强烈的刺激，这是根本无法靠意志力忍受的刺激，它一声狂吼，扔下已经到手的猎物掉头就跑，趟过小溪，跑向另一边的树林。

　　张子安怕它跑不远又杀个回马枪，还追上两步对着它的菊花和蛋蛋也喷了一下……

　　黑熊一头扎进黑暗的树林里，树枝和草丛间响起噼里啪啦的折断声，黑熊痛苦的嘶吼声渐渐远去。

　　林间恢复了寂静，张子安手持喷雾剂僵硬地保持着刚才的姿势，心跳快得像是要从胸膛里跳出来，全身都是冷汗。

　　我居然成功地把一头成年雄性黑熊赶跑了？

　　简直是屌炸天！

　　他难以置信，但事实摆在眼前，由不得他不信。


第1521章 怀恨在心

　　黑熊仓皇逃窜之后，森林里恢复了寂静。

　　张子安粗重的喘息声渐渐平息。

　　之前他明明怀揣防熊喷雾剂，却依然打算逃跑，因为他不可能把赌注押在喷雾剂的成功率上，如果熊不怕喷雾剂，或者喷雾剂本身失效，那他岂不是自寻死路？

　　“嘎嘎！怎么突然安静下来了？本大爷是不是已经变成了熊便？”睁眼瞎理查德怪叫道。

　　“吱吱！吱吱！”

　　π兴奋地手舞足蹈，像是过节一样高兴。

　　其他精灵们本来也想过来，但它们嗅觉灵敏，空气中的喷雾剂还没散尽，浓烈的辣椒味道对它们来说也很有刺激性。

　　倒地的公鹿挣扎着爬起来，他用手电光一照，看到它体侧被熊爪挠出了数道血痕，每道血痕差不多都能伸进人的小指头，还好是鹿，如果是人的话，可能早已经被开膛破肚了。

　　它这伤口必须要处理下，因为黑熊喜欢舔爪子，爪子上有不少细菌，如果伤口不作处理，有可能会得败血症。

　　他从背包里翻出急救箱，又从急救箱里取出一瓶双氧水、剪刀、纱布和一次性手套，试探着从侧后方向它走近，眼睛紧盯着它头顶的鹿角。

　　他不敢从它脑袋的方向接近，万一它惊魂未定地以为他是敌人，拿鹿角顶他一下，那他就出师未捷身先死了。

　　公鹿受到重创，伤口疼得它直打哆嗦，几乎连站都站不稳，它看到张子安过来，本能地想远离，但是刚走了两步就扯动了伤口，膝盖一软，险些再次跌倒。

　　张子安终于走到它旁边，轻声说道：“我是来帮你的，不要害怕。”

　　公鹿虽然听不懂，但动物的直觉令它隐约感受到他的善意，因为如果他想伤害它，这么近的距离早就动手了。

　　他戴上手套，用剪刀把伤口附近的毛剪短，打开双氧水，对着它的伤口倒下去，为伤口消毒。

　　低浓度的双氧水不刺激伤口，因此公鹿没感觉到额外的疼痛。

　　他又拿过滤并烧干的干净温水再把残留的双氧水冲掉，用纱布围着它的胸腹缠了好多圈，然后打结。如果有可能，当然最好把伤口缝合，但他没有合适的线，就算有，大晚上的也很难缝针，这跟小须鲸的那次情况不同，小须鲸搁浅在沙滩上无法大幅动弹，而且鲸皮鲸脂很厚，但这头鹿如果疼痛难忍，谁知道它会如何挣扎。

　　还好，除了把绷带打结时这头鹿颤动了一下，其他时候它还是很配合的。

　　张子安不知道这样做是否正确，也许不干涉这头鹿的生死是更正确的选择，毕竟这是公园生态链的一部分，它如果因为败血症而死，尸体也会成为很多食腐动物生存下去的踏板。

　　包扎好伤口之后，这头公鹿的情绪似乎也稳定下来，哼哼叫了几声，声音有些像是牛叫，然后小步走到溪水边低头喝水。

　　这时，不远处的树林又传来一声响动，张子安拿手电照过去，只见刚才逃跑的那些鹿又小心翼翼地回来了。它们可能是听到头鹿的呼唤，知道危险已经解除，就回来找头鹿。

　　经过这场小插曲，头鹿似乎对张子安彻底放下了戒心，在张子安清点损失的时候，它和鹿群一直待在十来步远的地方，也许是因为存在共同的敌人，令他和它们站在同一条战线上，心理产生了微妙的变化。

　　帐篷被狂奔的鹿群踢翻，还好帐篷面料的弹性很好，又很光滑，竟然没破，只有合金骨架变形了，往反向使劲掰一掰倒是还能凑合用，这也算是不幸中的万幸了，否则接下来只能真的“露”营了。

　　其他东西也没什么损失。

　　精灵们好奇地围观防熊喷雾剂，没想这么一个小小的家伙居然能惊走一头庞然大物。

　　理查德听闻黑熊退走，恬不知耻地把功劳揽在自己身上。

　　“嘎嘎！要说厉害还是本大爷厉害，本大爷刚才是故意扮猪吃老虎，鸟躯一震霸气漏，一泡黄尿败黑熊……”

　　嗷！

　　它还没说完，森林远处突然又响起一声熊吼，就是黑熊逃离的方向。

　　“额滴娘呀！”

　　理查德吓得振翅而飞，却撞到树枝又摔在地上的枯叶中，摔得它直翻白眼。

　　张子安和鹿群也都盯着那个方向，不过从声音来判断，那头黑熊已经跑得挺远了。

　　“子安，那头黑熊的吼声中充满愤慨，想必是吃瘪之后怀恨在心，它会不会再回来报仇？”老茶担心地问道。

　　这个问题张子安也拿不准，但他给大家鼓劲道：“没什么可怕的，兵来将挡，水来土掩，就算它怀恨在心又能怎样？咱们把它赶走一次，就能赶走第二次、第三次！”

　　他说这话底气十足，防熊喷雾剂可以说是熊的克星，除非黑熊能搞突然袭击，但有精灵们在，黑熊不可能悄悄靠近而不被精灵们发现。

　　这一罐防熊喷雾剂喷上十几次不成问题，足够撑到安全离开森林。

　　精灵们觉得有道理，也就放心了，它们亲眼见识到黑熊的狂暴与凶残，就算是天性高傲的它们也不愿跟一头黑熊硬碰硬，万一受伤划不来。

　　“那位叫梅根的女孩，会不会是遭遇熊了？”老茶又问道。

　　如果她是遇到黑熊才失踪，那很可能已经命丧熊吻。

　　“这个不好说，但即使如此，也无法解释麦克又为什么会一去不返。麦克在这片森林的边缘生活了很久，了解森林，也了解黑熊，而且还是一名上过战场的老兵，他不应该偏偏在这时候消失。”张子安说道。

　　理论只是理论，实际发生了什么事，谁也无法肯定。也许梅根确实是遭遇了黑熊或者其他猛兽而殒命，麦克前来寻找她，只找到她的尸体，盛怒之下决定为她报仇，于是主动去攻击黑熊，然后也惨遭毒手，这是有可能的，人一冲动的时候什么傻事都做得出来。

　　折腾完之后，离天亮也不太远了，想睡也睡不着了，干脆早早开始准备早饭，吃完饭之后早些出发，继续追踪麦克的气味。


第1522章 复杂的气味

　　早上，再次出发。

　　他们现在已经深入了森林的中心地带，无论前进还是后退都不能轻易地离开森林。

　　那群马鹿依然跟在张子安的身后，落后大约二十米左右，头鹿蹒跚地走在前面，剩下的鹿闲散地跟在后面，专注地从泥土和草叶上寻找盐粒。

　　经过半夜的休息，头鹿恢复了一些体力，虽然仍然不能跑动，至少走路没问题。

　　张子安一开始用盐引鹿，是想看看鹿群感染朊蛋白的状况，这群鹿暂时没有感染和发病的迹象，按理说他没必要继续引着它们走，不过他发现鹿有寻找水源的天赋，这在森林里很重要，而且……即使他不再撒盐，这群鹿似乎也不打算离开。

　　受伤的头鹿一边走，一边不时地回头凝望——并不是在看后面的鹿群，而是更远的某些东西。

　　张子安用望远镜看，但只能看到茂密的树林。

　　“它在看什么？”老茶也发现了这个问题。

　　“不知道。”

　　张子安摇头，但心里有隐隐有某种担心——难道那头黑熊怀恨在心，一直悄悄跟着他们，准备伺机报复？

　　有这种可能。

　　雄性成年黑熊的领地范围有几十平方公里之广，这头黑熊之前离窝一两天，大概就是去捕猎外加巡视领地，或者找母熊交配，对它来说，张子安是可恶的入侵者，不仅令它痛苦万分，还从它手里抢走了食物，难免会记仇。

　　它忌惮防熊喷雾剂的威力，不敢贸然再次攻击，而是远远跟在后面，伺机而动。

　　作为森林里的老对手，领头的公鹿可能有某种直觉，知道黑熊在跟踪，所以带领鹿群跟随张子安，因为它觉得他能轻松击退黑熊，可以保护鹿群。

　　张子安能怎么办呢？他也很绝望啊，无论是鹿群还是黑熊，它们愿意跟就跟着吧，反正他不会在森林里待太久。

　　一个喜忧参半的消息是，天亮之后，雾气渐渐散了，露出阴云密布的天空，依然看不到太阳，但好歹能见度提高了。

　　昨夜他的注意力全放在黑熊身上，没有太关注那只精灵的动向，此时通过电子地图察看，发现与它的距离更近了，它一直在某处徘徊，没有继续跑。

　　飞玛斯重新找到麦克的气味，继续追踪。

　　麦克走的不是一条直线，更近似于S型，为了在森林里尽量扩大搜索面积，所以张子安也只能紧随他的路线，以免追丢。

　　斑点猫头鹰与理查德并排站在他的背包顶上打盹，他也想打盹，昨夜睡得太少，眼睛都快睁不开了，但是没办法，只能硬着头皮继续走，争取早些离开这头黑熊的领地，尽管这往往意味着会进入另一头黑熊的领地，但他跟其他黑熊又没仇。

　　又走了一上午，由于背包逐渐减轻重量，而张子安又适应了森林间的徒步方式，模糊地能感觉出什么地方好走什么地方难行，并且能够避开一些被枯叶遮挡的隐蔽陷坑，而不是像前两天那样一脚踩进去才发现。

　　尽管如此，由于路线曲折，他在森林里的直线距离没走出多远。

　　中午吃完饭，继续上路。

　　走着走着，原本一直安静地站在背包上的斑点猫头鹰突然躁动起来，它张开翅膀，在背包顶上呜嗷乱叫，还焦躁地转来转去。

　　理查德像个受气小媳妇一样被挤到背包边缘，再挤一下就要从背包上掉下去了。

　　“嘎嘎！本大爷虎落平阳，你这只猫头鹰不要欺人太甚！”它色厉内荏地叫嚣道，身体却不断后退。

　　张子安不知道怎么回事，就感觉到背包上两只鸟折腾得挺厉害，让理查德安静一些，别欺负新来的。

　　理查德愤愤不平，明明是自己被欺负。

　　又往前走了十几分钟，张子安突然感觉背包又轻了些，同时听到理查德大快人心地叫道：“嘎嘎！这只蹭饭吃的终于滚了！算你识相，记住以后不许在本大爷面前出现！”

　　张子安回身抬头，只见斑点猫头鹰已经落到旁边一根横生的树枝上。

　　他今天早上检查过它的伤势，灼伤还没有完全好，当他试着牵动它受伤的那侧翅膀的时候，它会紧张地缩回翅膀，而另一侧就没事，所以他估计伤处依然有痛感。

　　“我们得继续往前走。”他指着前方对它说道，并且反复说了两遍，还伸长胳膊拍了拍背包顶部，示意它回来。

　　它转头左顾右盼，依然双爪紧握树枝，没有回到背包上的意思。

　　张子安原地等了两三分钟，权当是休息，但不能一直等下去，只好向它挥挥手告别，“好吧，那再见吧，以后多加小心。”

　　理查德终于能独占背包顶部的王座，一直在催促他赶紧走。

　　在他休息的时候，飞玛斯没有休息，跑在前面探路，这时它小跑回来说道：“前面有人的迹象。”

　　“哦？”张子安一惊，心里不知道是什么滋味。

　　他进入森林差不多三天了，由于走的不是官方推荐的徒步路线，一路上连半个人影都没遇到，按理说听到有人迹出现，他应该像是他乡遇故知一样高兴，但什么人会在这样的森林深处出现呢？

　　“是梅根？”他问道。

　　飞玛斯摇头，“是很多人的气味，还有很多动物的气味，甚至还有很浓的汽油味和机油味，和……血腥味。”

　　他愣了一下，马上反应过来了，“是屠宰场！”

　　能符合这些条件的，在森林里恐怕只有屠宰场了。

　　难道……

　　他又抬头望向斑点猫头鹰，难道这个小家伙就是撞到屠宰场的电网而受伤的？

　　建造在森林里的屠宰场，如果不架设电网，肯定会有很多食肉动物和食腐动物被血腥味吸引过来，给屠宰场的设备和员工造成很大的麻烦与威胁。

　　怪不得它不肯往前走了，大概是认出了这附近的地形，知道伤害自己的电网就在前面，它对被电击时的痛苦记忆犹新，所以害怕得不敢继续前进，即使伤还没好，也不愿待在他的背包上。


第1523章 防卫森严

　　张子安猜测，飞玛斯闻到的气味很可能是这次进入红木森林的主要目标之一，鹿肉屠宰场，但这也只是猜测，究竟是不是屠宰场，以及这家屠宰场跟乐世狗粮有没有关系，都有待进一步探查。

　　当然，他也在心里默默念叨，千万别是用电网围起来的神秘军事基地，比如《林中小屋》那种，然后把他抓进去进行残忍的实验……

　　他让精灵们打起精神，注意周围的动静，然后给斑点猫头鹰留下一罐打开的猫罐头，起码它今天不用饿肚子了。

　　继续前行不久，前方果然出现人类活动的迹象，只要细心一些，就可以在草丛里发现被踩熄的烟头，或者被吹来的纸屑，以及因为经常有人走动而被踩出来的小径，当然也不乏……用过的小雨伞。

　　Emmmmm……野战？

　　希望这些性致高昂喜欢找刺激的人别在野战时遇到好奇的黑熊。

　　张子安的视线在地面附近巡视寻找线索，其他精灵的视线也较低，倒是独享背包顶部的理查德看到了旁边一棵树上挂着牌子，抡起翅膀提醒他。

　　牌子上写着：你已进入私人领地，内有电网及恶犬，为了你的安全，请立即退出。

　　像这样的牌子，在附近的树上每隔一段距离就能看到一个。

　　果然，看来就是这里了。

　　张子安倒不怕电网和恶犬，只要没埋着地雷，只要不是军事禁区，他就不会被这区区几行字吓退，起码得眼见为实。

　　再往里走，树林不再像之前那么茂密，参天大树消失了，取而代之的是年轻的新树，但是由于红衫本身就生长迅速，再加上气候适宜，所谓的新树也比普通树种的老树更粗壮高大。

　　张子安驻足，找了个树底的洞，把沉重的背包解下来塞进去，轻装简行。

　　那群马鹿像是知道附近有人类活动，显得踟蹰不前，但头鹿又担心黑熊从后面追上来，又不敢离他太远。

　　张子安考虑到前面是个鹿肉屠宰场或者加工厂，带几头鹿过去肯定不合适，虽说他觉得对方不敢公然猎杀野生的鹿，但至少也影响行动的隐密性，于是他想了个办法，找一棵比较粗壮的红衫，把食盐融化在一瓶水里，再把盐水均匀地在树皮上泼一圈。

　　鹿群闻到盐的味道，纷纷围拢在这棵树旁，对着树皮舔来舔去，估计能令它们在这里安心地停留一段时间。

　　至于那头黑熊，它一夜没睡，今天白天对鹿群发动袭击的可能性不大。

　　弄好之后，他借着树木遮蔽身形，放轻脚步，和精灵们一起继续往前走。

　　只走了一小段，前面就被一道铁丝网拦住了去路，铁丝网上挂着极为醒目的警示牌，明黄的底色上画有交叉的闪电与骷髅头，并且附有“高压电，请勿触摸”的文字，即使是文盲也能看得懂图示。

　　他没有太过靠近，因为每隔一段距离就有一根结实的金属杆埋入地下，金属杆不仅是电网的支撑，杆顶上还安装着监控摄像机，镜头对着电网之外，如果走出树林，马上就会进入监控的范围内。

　　当然，在监控室里工作的保安人员未必会时时紧盯着这么多摄像机传回来的画面，他们可能正在打盹、玩牌、抽烟、上厕所，但这毕竟是个机率问题，他不想赌这个机率。

　　电网里面也有一些低矮的树丛，还有连成一片的厂房和宿舍，隐约可以听到汽车声、说话声和机器的轰鸣声，还有犬吠——看来“内有恶犬”这个警告并非虚张声势。

　　里面究竟有什么秘密，值得用电网和恶犬的组合来保卫呢？

　　目前电网可能是一个圆环，以曲率来判断，这个屠宰场的面积并不大，毕竟是建在森林深处，交通不便，员工们也没什么娱乐活动。

　　“嘎嘎！你要怎么进去？本大爷请你撒泡尿照照自己，千万别把自己当成詹姆斯·邦德！”理查德促狭地说道：“另外，别想打本大爷的主意！本大爷飞进去可能被猎枪给毙了，或者被人抓住当小白脸！”

　　电网高约三米，别说是他，就算飞玛斯想跳进去也有一定的危险性，猫类精灵更不可能。

　　由于是私人领地，电网周围凡是能成为跳板的树木都被清理干净了，杜绝了爬树翻过电网的可能。

　　退一步说，就算这边架起一个高梯子翻过电网，难道要从三米多的高度往另一边跳下去？落地姿势不佳或者没受过专业跑酷的训练，很可能摔断腿，起码会崴脚。

　　精灵们打量着电网和监控摄像机，也觉得一筹莫展。

　　张子安通过双筒望远镜观察了一会儿，确定附近没人，因为现在是工作时间，员工们可能都在厂房里干活，这种地方不会养闲人。

　　他对这种情况早有心理准备，既不会自己冒险，也不会让精灵们冒险。

　　“你们在这儿等下，我去去就来。”

　　他返回放置背包的树洞，不久又回转，取来他进入森林之后最大的单件负重——名为奈赫贝特的无人机。

　　前几天，精灵们看到他打算背着无人机进入森林，都觉得这是很愚蠢的行为，因为这里不是撒哈拉沙漠，树木太茂密，无人机连起飞都困难，带着它有什么用？

　　无人机、遥控器、云台相机、镜头外加备用电池和充电器，这一套加起来重量至少五公斤以上，而且都是精密部件，不能跟其他杂物塞在一起，要单独带着，又沉又占空间，把这份负重和空间用来带别的东西不是更好吗？

　　一路上，精灵们没少抱怨，不是缺这少那，就是住得不舒服，越看无人机越是碍眼，简直无法理解他执意背着它进入森林的想法。

　　现在看到他拿来无人机，精灵们顿时醒悟了——无人机岂不是正适合目前这种情况？

　　张子安从来没把自己当成詹姆斯·邦德之类的孤胆英雄，他也不是要单枪匹马捣毁这个屠宰场，只要一探究竟并且保存好证据就行了。


第1524章 沆瀣一气

　　无人机奈赫贝特在埃及之行里立下过汗马功劳，如果少了它，张子安一行人可能就根本离不开沙漠了，或者刚进去两三天就被迫折返。

　　离开沙漠之后，他把它作为二手物件向滨海大学购买下来，平时保养得很好，连划痕都没几条，时不时拿出来用用，因为电子产品不怕用就放着不用，尤其是去海边捡海或者坐着冲锋艇出海带世华出海的时候，有无人机在天空监视，如果有附近有船经过，远远地就能发现。

　　现在又是它大展身手的时候了，无论是电网还是恶犬，都不放在它的眼里。

　　张子安把螺旋桨、电池、云台相机组装好，小心翼翼地控制它起飞，等它平稳低速地飞出稀疏的树林，然后对它下达了爬升的指令，用最快的速度升高至监控摄像机的视野之外。

　　奈赫贝特反应灵敏，几乎是一条直线地向上爬升，并且将拍摄的画面实时传送到遥控器的屏幕上。

　　整个屠宰场一览无余。

　　如张子安猜测的那样，这个屠宰场面积不大，除了唯一的出入口之外，整体全被电网包围，还有穿着保安制服的人牵着凶猛的杜宾犬在厂区内巡逻。

　　出入口位于屠宰场的另一侧，与张子安相反的方向，一条简易公路绵延没入森林中。

　　无人机看不到厂房内部的情况，他也不想看血淋淋的肢解画面。

　　正在此时，一支车队从公路远处驶来，全是清一色的运输车，车斗部分经过改装，用铁笼子封闭。

　　车队停在门口，保安验明身份之后，把大门打开，让车队入内。

　　厂房里走出一些员工，打开车斗，驾驶电动叉车把车里的铁笼子搬运起来，陆续送入厂房。

　　通过无人机的镜头可以看得清清楚楚，这些铁笼子里装的都是鹿，包括白尾鹿、黑尾鹿、梅花鹿等等。

　　这些鹿仿佛预感到自身的命运，焦躁不安地在狭窄的笼子里摇头晃脑和鸣叫。

　　值得注意的是，车队每辆车的车身上，都有某家鹿类养殖场的标志。

　　怎么回事？

　　张子安以前猜测，屠宰场可能是把森林里的死鹿收集起来进行加工，甚至是非法猎杀野生的鹿来降低成本，但这个猜测有一个漏洞难以解答，就是屠宰场如何知道野鹿死在哪里。

　　林海茫茫，自然死亡或者死于慢性消瘦病的野鹿可能死在任何位置，在找到这些鹿尸之前，尸体可能已经被森林里的食腐动物啃食殆尽了。

　　现在看这样子，屠宰场的原料是从养殖场买来的活鹿？

　　难道他冤枉了乐世狗粮的厂商？

　　这意味着以前的猜测可能都要推翻重来，尽管他心里很难接受，但不能放过一个坏人，也不能冤枉一个好人。

　　无人机在很高的空中盘旋，地面上的员工们谁也不会没事抬头看天上，所以他暂时不担心会被人注意到。

　　这里并非热门徒步路线，等闲不会有游客到来，保安们其实大部分时间也是装装样子，工作清闲又安全。

　　正当他打算命令无人返航时，突然又注意到车身上的饲养场名称，心念一转，命令无人机悬停，然后试着打开网页。

　　打开……打开……打开……

　　他心里默念，过了几秒，网页虽慢，却依然显示出来了，看来这里确实能上网。

　　他搜索这家养殖场的相关新闻，快速浏览几眼，注意到一条排名靠后的不起眼新闻。

　　这条新闻里说，由于鹿的慢性消瘦病已经由美国中部蔓延至美国西部，并且在加州的零星地区也发现了疑似染病的鹿，于是，为了未雨绸缪，加州的猎鹿人协会采取了激进措施，在州议会里提出了一系列相关法案，其中引起最大争议的一条提案是——任何一家养殖场里，只要发现一头鹿染病，就要强制灭杀该养殖场里所有的鹿。

　　在此之前，如果是其他动物爆发类似的传染病，比如猪瘟、鸡瘟、疯牛病之类的，都是采取发现一只染病个体就整体灭杀的方针，但唯独这次轮到鹿的头上，鹿类养殖场主们却拒绝这么做。

　　另一条提案是，禁止圈养鹿的活体，包括血和精，出入加州。

　　第三条提案是，禁止成立新的鹿类养殖场，现有鹿类养殖场必须加高围栏，防止圈养鹿逃脱。

　　猎鹿人协会提出这三条法案的原因是——迄今为止，目前已经发现鹿消瘦病的地区，疫情大部分都是从鹿养殖场里爆发的，然后疑似传播给野生的鹿，由此扩散。

　　如果任由该病在加州蔓延，会严重威胁野生鹿群的生存，野鹿都死光了，猎鹿人协会岂不是名存实亡？

　　这三条提案理所当然遭到加州各个鹿类养殖场的强烈抵制，他们认为，没有证据可以证明鹿消瘦病是从养殖场里爆发的，再说加高围栏的钱谁出？养殖场主们的损失谁负责？

　　这两派在州议会里撕逼不止，各自动用一切资源来游说州议员们来支持己方。

　　目前，这两派还没有最后决出胜负，但胜负的天平已经悄悄向猎鹿人协会倾斜。

　　由于鹿慢性消瘦病的不断蔓延，以及该病可能由鹿传染给人的传闻，令很多本来觉得事不关己的普通人开始暗暗担心。大部分普通人不在意圈养鹿和野生鹿的生死，也不关心养殖场那些资本家的损失，只要能切实消除自身可能面临的危险，他们愿意用脚投票，而州议员们必须顾及选民们的意志。

　　一旦猎鹿人协会取得胜利，可以想象，加州境内的鹿类养殖场主们将受到严重损失。

　　看完这条新闻，张子安试着站在养殖场主的立场上推论——如果我是鹿类养殖场主，眼见在州议会的斗争处于不利局面，可能会蒙受巨大损失，那是不是应该趁着还没被采取强制灭杀措施时，先尽量把圈养的鹿全都卖掉？哪怕是低价出售，总好过被无条件灭杀。

　　中国那句老话——家财万贯，带毛的不算，真是极具哲理和前瞻性啊。

　　如此便能说得通了。


第1525章 我已经报警了

　　如果张子安的猜测是正确的，乐世狗粮能把价格压得这么便宜，纯粹是利用了加州鹿类养殖者急于将圈养鹿脱手的心理，把收购价格压得很低，所以即使狗粮本身便宜，依然有赚头。

　　可能不止是加州，由于鹿慢性消瘦病愈演愈烈，越来越多的州沦陷，唇亡齿寒，肯定有很多的鹿类养殖场面临困境，为了避免倾家荡产，只能含泪甩卖自家养殖的鹿，赶紧卖光之后要么转型养殖其他动物，要么干脆关门大吉。

　　光是明尼苏达州就有400个鹿类养殖场，全美国加起来……几千总是有的。

　　其他狗粮为什么不这么做？因为他们狗粮的成分已经定型，不像乐世是个新冒出来的厂商，可以顺势为之。

　　至于各地养殖场送来的这些活鹿，到底有没有感染消瘦症，那只有天知道了。

　　张子安注意到，有些从车斗里被运下来的鹿，虽然活着，但看起来蔫蔫的，神情委顿地趴卧在笼子里，而屠宰场对这些鹿照单全收。

　　养殖场的卡车把所有鹿都卸车完毕，然后就结队原路返回。

　　张子安本以为看戏已经告一段落，考虑要不要再在收回无人机，却又看到远处又驶来两辆车，这次不是卡车，而是越野车。

　　越野车停在屠宰场门口，车窗摇下，保安似乎认识车里的人，连证件都没查验就放越野车进去了。

　　从越野车里走出来的那个男人，令张子安屏住了呼吸。

　　是李皮特！

　　李皮特红光满面，依然穿着那身白色西装，所以即使看不太清，张子安也认出了他。

　　他来这里干什么呢？

　　李皮特下车之后，又有几个人从车里下来，而张子安竟然又从这几个人里看到一个认识的人——是在索萨利托镇撬车抢包的那个话唠墨西哥流浪汉，叫费尔南多什么什么的。

　　费尔南多当时就说要去北边的红木森林，因为有人承诺会免费提供衣食，而且他真的来了。

　　其他几个人神态也是怯生生的，打量着屠宰场和周围的森林。

　　李皮特说了些什么，紧接着就有屠宰场的保安拿来几套员工制服，让费尔南多和其他几个人穿上。

　　作为旧金山的流浪汉，费尔南多他们也是有尊严的，打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的，做生意又不会，只能撬车偷包才能勉强维持得了生活这样子，如果肯吃苦打工，又怎么会成为流浪汉？

　　张子安虽然听不见他们在说什么，却能看到他们与保安起了争执，不愿穿员工服，特别是费尔南多，像是受骗了一样暴跳如雷，他瞅准空子，趁着屠宰场的大门还没完全关闭，抓起员工服冲保安脸上一扔，然后撒腿狂奔，企图逃出这里。

　　李皮特既没追也没喊，脸上带着微笑镇定自若。

　　只见一个保安迅速从腰间抽出一把像枪的东西，对着费尔南多的后背扣下扳机。

　　费尔南多没跑出几步，就被什么东西射中了后背，他浑身一阵抽搐，扑倒地上，无法动弹。

　　那是经常在美国电影里出现的泰瑟枪，也就是一种电击枪，是一种非致命武器，枪内充满氮气，射出带电极的飞镖，命中人体后可令人失去行动能力。

　　剩下的几个流浪汉亲眼目睹这一幕，知道抵抗也无济于事，在这种原始森林里叫天天不应，叫地地不灵，只好乖乖地穿上员工服，被保安命令着架起全身软绵绵像是一条死狗的费尔南多，进入厂房。

　　张子安看明白了，流浪汉们好吃懒做，听说这里有免费食宿，就兴冲冲跑来蹭吃蹭喝，结果遇到李皮特这样的狠角色，非但占不到任何便宜，反而把自己搭进去了，成为黑心屠宰场的免费劳动力，反正这些流浪汉即使失踪也没人在意。

　　怎么说呢，天上不会掉免费的馅饼。

　　他不懂美国的法律，但无人机录下的这段视频，即使不能证明屠宰场使用了染病的鹿肉，至少非法拘禁罪是跑不了的吧？

　　张子安敲了一下理查德的脑壳，问道：“你还记得那个墨西哥话唠叫什么名字来着？费尔南多啥？”

　　理查德嫌弃地歪头，“别对本大爷动手动脚的，你知道这一下敲死本大爷多少个脑细胞吗？再敲就跟你一样傻了！”

　　他作势又要敲，理查德想了想，说道：“嘎嘎！本大爷只说一遍，你这个白痴最好记清楚，是叫费尔南多·兰比亚斯·德·阿兹瓦多。”

　　张子安示意精灵们别出声，然后拨打911。

　　“你好，有紧急情况吗？”接线员很快接通了电话。

　　“呃……我想……”张子安想说有人非法拘禁，但话到嘴边又不知道这个词组怎么说，于是干脆改口说：“我想报告一起绑架事件。”

　　电话那边接线员的语气明显变得认真起来，“先生，你的名字？谁被绑架了？”

　　“我叫杰夫，被绑架的是一个叫……叫……费尔南多·兰比亚斯·德·阿兹瓦多的流浪汉，以及他的几个朋友。”

　　“好的，先生你的位置是在哪里？”

　　张子安报告了屠宰场的GPS坐标，说道：“这是一家位于森林里的鹿肉屠宰场，如果你们不清楚可以问森林巡查员，他们一定知道。”

　　“好的，费尔南多他们的状况如何？”

　　“我不知道，他们被带进屠宰场的厂房里了，请快些派警察过来。”

　　“警察已经在路上了，先生，你所在的位置是否安全？你是亲眼看到他们被绑架的吗？”

　　“是的，我的位置还算安全……”

　　“先生，我们需要你待在安全的地方，直到我们派警察过去。”

　　“我知道。”

　　张子安正说着，突然又看到李皮特也拿起了手机，像是有人在给他打电话。

　　李皮特接通电话后一句话都没说，只是听对方讲话，面色由淡定迅速转为凝重，几秒后就挂断了，然后对保安人员打了个有力的手势。

　　保安人员拿起对讲机说了几句，又从厂房里跑出更多的保安，蜂拥冲出屠宰场的大门，举着泰瑟枪进入附近的树林搜索。


第1526章 内鬼

　　“先生，你还在吗？先生？”

　　电话里，911接线员的声音不断呼唤，但张子安张着嘴却一句话都说不出来。

　　他难以置信地盯着那些进入树林持泰瑟枪搜索的保安员，又低头看了看手机屏幕上的911三个数字，浑身发冷，如坠冰窟。

　　事到如今，看到这种情况，就算他再傻也明白是怎么回事了。

　　有内鬼！

　　若不是911报警中心里有内鬼，就是911派出的警察里有内鬼！

　　否则没办法解释他看到的这一切。

　　报警电话还没讲完，就已经有内鬼通知了李皮特。

　　至于警察来了会怎样，八成是例行公事地询问几句就会离开，然后以报假警处理。

　　接线员的声音还在响，他则挂断了电话。

　　报警已经没意义了。

　　他早该想到的，李皮特能受邀出席癌症研究基金会的庆典，一定是在旧金山经营了多年的人脉，说不定手眼通天，跟整个加州的高层都有联系，屠宰场选址建在这里，定然是买通了当地警局的关键人物。

　　精灵们也为之愕然，本以为这样就能把李皮特和乐世狗粮一网打尽，但人类社会的复杂程度超出了它们的想象。

　　“嘎嘎！还不快跑？你想留下来玩电击失禁play吗？恕本大爷不能奉陪！”理查德叫道。

　　屠宰场的大门位于另一侧，保安们找到这边需要花不少时间，但如果继续留在这里，最终结局就是像费尔南多一样被电击并抓进厂房，至于被抓住之后会怎么样……

　　想到这里，他心里一沉，难道梅根和麦克就是这么失踪的？因为看到了不该看的东西，听到了不该听的声音，报了不该报的警……

　　不管怎样，现在必须先保住自己的命，其他事情以后再说。

　　他马上命令无人机返航，然后降落，这个过程不能着急，越急越容易出问题，造成坠机的事故——他不是心疼无人机，而是万一坠机，可能会让保安们听到动静，察觉他的位置，然后包抄过来。

　　汪汪！

　　更麻烦的是，保安们还牵着两条凶猛的杜宾犬。

　　老茶和弗拉基米尔见情况紧急，自告奋勇去引开保安们，这对它们来说很容易，只要弄出些可疑的动静就行。

　　过了好几分钟，无人机才降落成功，张子安只把螺旋桨拆下来，然后一手拎起无人机，另一手拿着遥控器就跑，一直跑到藏背包的树洞才停下，但这里也不太安全，必须要尽快转移到安全地点——保安们有狗，必须要想办法隐匿自己的气味才行，否则就会被一直追下去。

　　“飞玛斯，这个拜托你了。”

　　他把自己这几天洗脸擦脸的毛巾拿出来，使劲蹭了蹭此时脸上的汗与油，然后递给飞玛斯，让它叼着毛巾，让毛巾拖地留下气味，向另一个方向跑，跑出一段距离之后，再扔下毛巾与他在约定地点会合。

　　飞玛斯会意，叼起毛巾就跑。它拍《战犬》的时候，因为电影剧情里有追踪与反追踪的训练，它也明白其中的原理，故意在树林里七拐八绕，这样保安们追踪起来会多花几倍的时间，最后追到了发现只是一条毛巾……

　　毛巾留下的味道绝对比他的靴子留下的味道重得多，希望能够骗过那两条杜宾犬。

　　听着树林里隐隐传来的人声和犬吠，π紧张得不敢说话，就连理查德也闭紧了嘴，这不是开玩笑的时候。

　　老茶和弗拉基米尔的牵制似乎起了效果，人声和犬吠被分散了，多少争取了一些时间。

　　目前他们的搜索范围限定在门口附近，因为他们没注意到无人机的存在，但当他们遍寻无果，肯定会扩大搜索范围。

　　张子安把无人机拆解，然后放进保护箱里，又背上背包。

　　鹿群已经把树皮上的盐分都舔干净了，头鹿见张子安要走，带领鹿群跟在后面，因为它们正好也想找水喝。

　　他用最快的速度闷头走，注意力全放在脚下，小心不要被绊倒什么的。

　　过了一会儿，老茶和弗拉基米尔赶过来与他会合。

　　“子安，那些被抓起来的流浪汉怎么办？”老茶重重地叹了一口气，“官商勾结，视人命如草芥，跟随意抓壮丁的古时候又有什么区别？”

　　张子安明白老茶的意思，它不忍放着不管，否则那些流浪汉恐怕再无出头之日。

　　“咱们先找个安全的地方躲起来，等到了晚上再悄悄摸回屠宰场，看看有没有机会救人。”他说道。

　　理查德一惊，“嘎？还要回去？这不是送鹦入鹰口吗？听本大爷一句劝，反正那些流浪汉也不是什么好鸟，估计平时偷鸡摸狗的事没少做，这次也算是他们求仁得仁，自作自受了！”

　　张子安摇头，“返回屠宰场的目的并不完全如此。首先，那些流浪汉虽有小恶，但一码归一码；其次，我觉得梅根和麦克的失踪可能也跟屠宰场有关，所以顺便打听一下消息；最后，最危险的地方就是最安全的地方，保安们找不到咱们，会扩大搜索范围，咱们反其道而行之，跑回他们已经搜索过的区域，打他们一个措手不及。”

　　“嘎？听上去有些道理，不过电网怎么办？”理查德抬起爪子搔搔头，“本大爷替你想了个办法——估计这里的保安都是几个月见不到一次女人，看见母鹿都觉得眉清目秀，不如你晚上打扮成应召女郎，说不定能够轻松混进去……”

　　张子安骂道：“放屁！应召女郎跑原始森林里提供服务？你以为是应召女狼啊！”

　　“嘎嘎！本大爷也就随便一说，就你这副白痴的样子打扮成应召女郎，估计也提不起人家的性趣！”

　　张子安也不敢把话说得太满，因为电网确实是一个几乎无解的难题，难道真的要想办法从正门混进去？就算他能混进去，又怎么带另外几个人出来？

　　虽然大部分保安都已经进入树林搜索，屠宰场内部空虚，但守门的保安还在，而且不止一位。

　　先不管那么多了，到了晚上见机行事吧。


第1527章 夜视

　　张子安在树林里走出几公里，然后找了处隐蔽的地点躲着，好不容易入了夜，才算松了一口气。

　　做饭是不可能了，连生火都不敢，因为炊烟可能会暴露自己的位置，好在他考虑到进入森林后也许会遇到无法做饭的紧急情况，带了自热米饭，和飞玛斯凑合着填饱肚子，猫精灵们倒是习惯了冷食，依然吃的猫罐头。

　　吃完之后，他把包装盒和空罐全都埋进土里，以防被人发现。

　　最不爽的是只能喝凉水，这对于习惯喝热水的中国人来说实在难受，但这种情况下也不能奢求太多。

　　鹿群自行离开了一会儿，大概是去找水喝，喝完之后又回来了，张子安顺便给头鹿换了绷带，它的伤势愈合得不错，毕竟是身强力壮的头鹿。

　　精灵们今天也很累，它们轮番去附近探查敌情，因为张子安的目标太大，容易被发现，只能仰仗它们了。

　　有精灵们作为耳目，他在森林里与保安们玩起了捉迷藏，保安们知道附近有人，但就是找不到那个人在哪里。

　　菲娜对于东躲西藏的做法做不满意，它认为无论敌人再强大，也要像战士一样勇敢地战斗，张子安则劝它就算是斗争也要讲究策略和方法，以保存我方有生力量为主，得到了弗拉基米尔的极力赞同。

　　归根结底，落到这步田地是他的失策，低估了敌人的力量，想打个911就能将对方一网打尽，但谁又能想到连当地警方内部也跟李皮特他们串通好了呢？

　　入夜之后，他更不敢点灯也不敢用火，倒是正在搜索他的保安们都拧亮了手电，不过这倒是难不倒他。他从包里小心地取出一个小玩意，是在美国当地买的夜视仪，虽然只是单目夜视仪，毕竟民用不允许贩卖太先进的，但有了这个至少能在不开灯的情况下看到路。

　　夜视仪价格不菲，买的时候他也很肉疼，但是为了进入森林的安全，还是咬牙买了个，不过放在包里一直没拆封，连购物小票都留着，如果最后没用上，还可以当作全新品带回国内放到闲鱼里回血……

　　以防万一而买的夜视仪，没想到在这种情况下派上了用场。

　　精灵们怀疑地看着他拿出这个小玩意在眼前比划，它们都知道人类在夜里的视力很差，就算到不了睁眼瞎的地步也差不了多少。

　　由于森林遮天蔽日，外加今天一直阴天没有月亮，森林里可以说是伸手不见五指，这么一个小玩意能让他走夜路？怕不是还没走几步就摔断了腿……

　　单目夜视仪一般固定在战术头盔上比较方便，但张子安没头盔，只能用手举着放在眼前看路，试着走了几步，一开始不适应单眼走路，总感觉无法掌握平衡也找不到方向感，走着走着就要撞树，不过适应了一会儿之后就好多了。

　　“嘎嘎！你真要返回屠宰场？本大爷劝你算了吧，安安生生待在这里过夜，等明天打道回府，别偷鸡不成蚀把米！”理查德什么都看不见，心里不安，嘴可没闲着。

　　“怕什么？鸡儿掉了碗大个疤！”他豪言壮语给自己打气。

　　理查德讥讽道：“嘎嘎！得了吧，本大爷劝你撒尿时小心，你那细根中华掏出来估计会被猫头鹰当虫子叼了去！”

　　草丛轻轻一响，弗拉基米尔钻出来说道：“是时候了，他们刚走过去！”

　　弗拉基米尔对这种游击战乐在其中，还把一截带着树叶的软树枝编成圆环戴在脑袋上，在草丛中行动更加隐密……

　　“好。”

　　张子安把大部分东西都留在这里，仅带了少量可能用到的东西，轻装简行跟着精灵们悄悄折返。

　　鹿群在夜晚的视力不佳，此时都已经休息了，张子安留下的东西上有他的气味，所以它们安心地留在原地，没跟着他。

　　令精灵们没有想到的是，尽管他走路的时候歪歪扭扭，但竟然没有撞到树，而且也能避开脚前的大坑，当然一些小磕绊是免不了的。

　　老茶啧啧感叹道：“科技的力量真是了不起，连猫族引以为豪的夜间视力都被赶上了。”

　　“哪有？差得远。”

　　从夜视仪中看来，除了理查德以外，精灵们的眼睛一个个都亮得吓人，而同样不适合夜间行动的π已经回到手机里了。

　　要说这东西能赶上猫类的夜间视力，那真是差得远，每走一步都要全神贯注小心翼翼，注意力只能放在脚下，抬头或者转换视野的时候要几秒的适应时间。

　　尽管如此，夜视仪真是个好东西，起码它解决了从无到有的问题，更先进的军用版肯定效果好得多，但买不到也买不起。

　　远处偶尔会闪过一道雪亮的手电光，是保安们还在林间搜寻，其实离他还很远，只是手电光的光线被夜视仪加强了。

　　他正专注地低头走路，突然肩膀好像被人抓住了，吓得他真魂出窍，好悬喊出来。

　　森林里绝不可能有自己人，要么是敌人，要么是……鬼。

　　要说是敌人不太可能，什么敌人能在精灵们众目睽睽之下接近他？

　　难道真是鬼？

　　他被吓出一身冷汗，猛然转头一看，抓住他肩膀的不是人，而是之前那只斑点猫头鹰，它站在他一侧的肩膀上，眼睛同样亮得吓人。

　　由于猫头鹰飞行时无声无息，精灵们此时才发现它的到来，这也证明它翅膀的伤势已经差不多好了。

　　另一侧肩膀上的理查德不知道发生了什么，但能感觉他肌肉的紧绷与大幅度的动作。

　　“嘎？嘎？怎么了？”

　　“没什么，那只斑点猫头鹰又回来了。”他小声说道。

　　这就像是一场秘密潜入类型的FPS游戏，他的任务就是赤手空拳绕过巡逻的敌人抵达目的地。

　　走在最前面的弗拉基米尔突然驻足，握紧拳头比划了个“停止前进”的手势。

　　张子安知道它发现了情况，赶紧找棵树藏好身形。

　　红木森林的树都很粗大，想藏身简直太容易。

　　过了几分钟，有说话声和踩踏草叶的声音传来，两道笔直的手电光晃来晃去。


第1528章 偷听

　　有人来了！

　　张子安屏住呼吸，向精灵们比划噤声的手势，还特意捏住了理查德的鸟嘴，防止它忍不住说话。

　　手电光越来越强，说话声渐行渐近。

　　“真特么的晦气！快饿死我了！咱们什么时候才能回去吃饭？”有人用英语抱怨道。

　　“老板不发话，谁敢回去？”另一人回应道。

　　“要我说，那个报警的人可能早就跑远了，咱们还在这里傻乎乎地找来找去！”

　　“总觉得这事挺邪门的，咱们这么多人外加两条狗，竟然连对方的人影都没找到，连对方一共几个人都不清楚，还被一条毛巾耍得团团转……我要是老板，我也得生气。”

　　“老板一生气，苦的就是咱们这些打杂的……老弟，歇会儿，我得抽根烟。”

　　张子安悄悄从树后探出一只眼睛，借着夜视仪看到两个保安站在另一棵树底下，腋下夹着手电，抽烟聊天顺便偷懒。

　　他在暗，对方在明，只要他们的手电不直接照到他，他们就不可能发现他。

　　“哎，我觉得，老板好像认识那个叫杰夫的家伙。”

　　“为什么？”

　　“他提到这个名字的时候，脸色都变了，跟上次那两个冒失鬼的情况完全不同。”

　　“你是说那个小姑娘和那个又臭又硬的傻叉猎人？”

　　“可不是吗？听说那傻叉还当过兵，上过战场，最后还不是被狗狗扑倒？要说那家伙还挺硬气，被扑倒之后竟然还抽出匕首宰了咱们一条狗，不过要不是咱们及时赶到，恐怕他早被另外两条狗狗给活活撕碎了！”

　　“哼！他要是老老实实地投降，也不至于遭这罪，现在人不人鬼不鬼的，只剩下半条命了……”

　　“他是死了，咱们还要刨坑把他埋了。”

　　两人沉默了片刻，只有烟头的光芒在一闪一闪。

　　“希望这破差事别轮到我，我宁愿在森林里待一晚上，也不想进入那间病房扛尸体。”

　　“老板不是说，鹿就算得病，也不会传染给人吗？怎么之前来的那批流浪汉，一个个都病倒了？不是说这种病就算感染了也没那么快发病吗？”

　　“嘘！小声点！你说的那是动物！我跟你讲，我悄悄上网查过——专家说，鹿的神经组织和淋巴组织在屠宰过程中，被电锯高速摩擦会形成气溶胶，气溶胶一旦被吸入鼻子就很容易就被鼻神经传递到脑组织，所以据说屠宰场的工人是最可能被感染的，就像那啥狂犬病一样，被带病的狗或者蝙蝠咬了胳膊，去打普通狂犬疫苗就来得及，但如果被咬到了脸……很快就发病了，因为离大脑越近，病毒越快传进大脑，发病越快！”

　　“嘶……怪不得，老板要弄这些流浪汉来干活……这么说，老板对咱们还是挺好的，否则咱们死都不知道怎么死的……”

　　“老板对咱们当然好，以后等外面世界的人全都被瘟疫感染，咱们就是世界的主宰了！”

　　“……你真信？”

　　“你不信？”

　　“不……没啥……我看咱们还是继续找那个叫杰夫的家伙吧，那混小子跑到哪去了，真特么的难找！”

　　两人怕偷懒太久被别人发现，猛吸几口把烟抽完，然后扔到地上踩熄。他们一手拿着手电，另一只手放在腰间，保持着随时可以抽出泰瑟枪射击的姿势，继续搜索。

　　张子安把脑袋缩回树后。

　　“哎，我说，还要往前走？黑灯瞎火的，再往前走不会遇到熊什么的吧？”

　　“哪来那么多熊？咱们在这里待了这么久，有几个人遇到过熊？再说咱们还有枪呢！”

　　“枪？你在开玩笑？这枪电人还行，能制服得了熊吗？”

　　“不管了，老板说了，明天白天要在周围一圈树上安装监控摄像机，有人靠近就会被发现。”

　　“刚才咱们扛的那卷电线，就是用来安摄像机的？”

　　“可不是嘛，监控摄像机也得用电啊……”

　　两人的说话声渐渐远去。

　　弗拉基米尔探头看了看，后面没有其他人了，向张子安招招手，示意可以继续前进了。

　　张子安倒是没着急走，他回味着刚才那两人的话里，其中透漏了很多细节。

　　首先，梅根和麦克确实是被屠宰场的人给抓住了，而且麦克还在跟杜宾犬的搏斗中受了伤，被关在一间屋子里，但是他们没有提及梅根的下落。

　　其次，李皮特就算不是屠宰场的老板，也必然跟乐世狗粮有千丝万缕的联系。

　　再次，保安们大都是李皮特的信徒，但是相信的程度不同。

　　最后，李皮特引诱这些流浪汉过来当免费苦力，并不是为了省几个钱，而是因为屠宰场的工作包含用电锯等切割工具将鹿肉切割的作业，而在高速切割过程中，鹿的神经组织和淋巴组织会以气溶胶的形式逸散到空气里，被工作人员吸入，并且导致感染和发病。

　　引起鹿消瘦病的那种极为特殊的朊蛋白，并不一定要吃进去才会感染，因为吃进去之后要先经过消化系统才会进入循环系统，在身体里循环很久才可能进入脑部，但如果被鼻子吸入，可以通过鼻神经直接进入脑部，无论是感染可能性还是发病速度，都更加可怕。

　　如果是普通人在这里工作，看到有人集体生病或者要戴防毒面具干活，肯定会引起疑心和焦虑，用流浪汉当苦力就没那么多事了。

　　除了这几点之外，那两人最后提到的电线，倒是令他心中微微一动。

　　“等一下。”他叫住弗拉基米尔，又对飞玛斯说道：“飞玛斯，刚才那两个人的气味你记住没有？”

　　飞玛斯不敢大声讲话，只是点点头。

　　“好，你往他们来时走过的路上找找，看看能不能找到他们刚才提到的那卷电线。”他吩咐道。

　　飞玛斯不清楚他要电线干什么，但此时不宜多问，马上就蹿入了黑暗中。

　　张子安没有再遇到保安，又来到白天他们待的地方，和精灵们选了个更高的位置，放下夜视仪，眺望灯火通明的屠宰场。


第1529章 万事俱备

　　李皮特犯了个错误，当他听到警局内部的眼线向他透漏消息，说又有人报警之后，他犯了经验主义错误，满以为新的报警者会像单车少女、暴躁老兵以及其他人一样，只要他一声令下，保安们很快就能从附近的树林里揪出报警者。

　　然而，从白天搜索到黑夜，别说报警者的人影了，就连毛都没看到一根……这么说也不对，倒是找到一条被扔掉的毛巾，但无法判断这条毛巾是属于谁的。

　　早知如此，他会选择不动声色地稳住报警者，等警车抵达之后，报警者现身露面，这时再命令手下把报警者抓住……但是当着警察的面这样做，多少有些麻烦，因为并不是本地所有警察都会向他低头，所以他选择了更直接的方法，没想到却被报警者逃掉了。

　　他只从警局眼线那里听说报警者叫杰夫，口音不像是当地人，于是他马上想到一起进入沙漠并且在旧金山偶遇的那个杰夫。

　　杰夫是个很常见的名字，但他不相信巧合。

　　沙漠之行的最后阶段，张子安给他制造了很多麻烦，其中有一些是他知道的，另一些是他事后推测出来的，可能还有他不知道也想不到的。

　　无论如何，沙漠之行是彻底的失败，他愿赌服输，但在败因之中，他认为张子安只占了很小的因素，主要是没想到地面会在连续爆破中塌陷，以及在金色金字塔里遭遇的神秘袭击。

　　他没想过报复张子安，主要是他不想进入中国，因为中国并不像美国一样对他和他的组织网开一面，没想到张子安却来到了美国。

　　所以，报警的这个杰夫，八成就是张子安。

　　只是李皮特怎么也想不明白，张子安是怎么逃掉的，当着那么多保安和两条杜宾犬的面，像幽灵一样消失得无影无踪。

　　他不怕张子安报警，反正最后会当成假报警处理，他只担心闹大了惊动FBI，那是他无法控制的，所以必须要尽快把张子安抓住，不能放任消息传播出这片森林。

　　他之前把搜索的重点放在屠宰场正门那一侧的树林里，因为只有那边可以目睹他的手下用泰瑟枪制服那个墨西哥佬的一幕……难道搜索方向出了问题？但除了那边之外……

　　他猛然想起在沙漠之行里起过大作用的无人机，心里顿时一凉。

　　当时他和手下也想带无人机进入埃及，但是被埃及海关拦下来了，而科考队因为有滨海大学官方背书，顺利将无人机带进来，并且一直由张子安来操作。

　　如果是无人机的话，就能解释了。

　　白天他没想到，也根本没有往天上看，如果多看一眼，要么已经抓住了张子安，要么至少能逼迫张子安弃机逃亡。

　　等明天吧，只要天一亮，他就重新调整搜索方向，一定要在明天把张子安抓住。

　　他更没想到的是，张子安竟然已经胆大包天地再次返回屠宰场附近。

　　夜间的屠宰场，与白天的观感截然不同。

　　张子安低头看了看手机，没信号也没网络，看来李皮特已经将屠宰场的电信基站关闭或者干扰了，以防他再次报警。

　　真可惜，他本来打算把无人机录下的视频传到网上的，说不定能引起别人的关注，如果白天不是先报警而是先上传视频的话，说不定情况会有所改变，但是后悔也来不及了。

　　目前屠宰场里大约只能看到四名保安，都在门口附近，两个在外守门，两个在内巡逻，一旦出事可以互相照应，他们的手放在腰间的泰瑟枪上，如临大敌般警惕地打量着四周。大灯将门口附近照得一片雪亮，正门是屠宰场重点防守的区域，想要正面突破除非开卡车去撞，但张子安又没车。

　　至于屠宰场的其他区域，虽然没有保安巡逻，但各种照明措施令每一处地点都亮如白昼，视野不存在死角，不断左右摇摆的监控摄像机表明监控内至少还有一名保安，在这种形势下，监控室的保安也不可能懈怠或者偷懒。

　　最大的问题，还是高达三米左右的高压电网，这是保安们敢于倾巢而出的资本。

　　就算电影里的超级间谍，面对这种情况恐怕也会很棘手。

　　精灵们看到现场的状况纷纷摇头，认为想进去救人根本不现实。乐观如弗拉基米尔也觉得不宜正面出击，最好实行扰敌之计，在外面制造一些声响把保安引出来并各个击破。

　　但保安们也不是傻子，未必会上当，而且那么做会暴露张子安正在附近的事实，只要这四个保安坚守岗位，通过对讲机跟森林里的保安取得联系，来个内外合围，张子安就插翅难飞。

　　张子安向精灵们点点头，表示自己不会鲁莽行事，让它们放心，如果没有一定的把握，绝不会做自杀般的冒险行为。

　　他同情麦克和梅根，以及费尔南多，但他与他们素昧平生，或者仅有一面之缘，他能救就会救，救不了也就没办法了，因此而搭上自己的命不值得。

　　过了一会儿，树林里响起什么东西拖过草坪的沙沙声。

　　张子安和精灵们回头，看到飞玛斯嘴里叼着一卷电线从黑暗中蹿出来。

　　跑到他面前，它嘴一张，电线落到地上。

　　“那边还有几卷，如果有用的话，我再去叼过来。”它说道。

　　张子安拿起电线，借着屠宰场的灯光掂量一下电线的粗细和份量。

　　这是一卷细电线，给监控摄像机供电用不着多粗的电线，这倒也好，太粗了反倒没用。

　　“不用了，这就够了，你休息一下吧。”

　　精灵们众目睽睽盯着他，看他打算拿这卷电线干什么，是否能化腐朽为神奇。

　　没想到他竟然也躺下来休息，把双手枕在脑后，拿起单目夜视仪放在一只眼睛上，通过绿莹莹的视野观察乌云密布的夜空。

　　“你在干什么？”菲娜忍不住问道：“现在是休息的时候？”

　　张子安却自顾自地念道：“欲破特公，宜用火攻，万事俱备，只欠东风。”


第1530章 放风筝的人

　　菲娜最恨张子安这种故作神秘的德性，明显是在吊它的胃口，猫天生就好奇，它更加无法忍受。

　　“别扯这些有的没的，你要干什么，到底说不说？”它亮出爪子冷声说道。

　　张子安是秀才遇到兵，只能好汉不吃眼前亏了。

　　“我不是不说，只是没把握，今晚咱们能不能安全出入屠宰场，得看老天爷赏不赏脸。”他赶紧解释道。

　　“老天爷？”菲娜狐疑地看了看夜空，“关老天爷什么事？”

　　张子安举起手机，手机屏幕上显示着本地天气预报，但这是白天有网络的时候更新的，现在没网络，没办法更新实时天气预报。

　　“天气预报说，本地今天晚上可能有强对流天气，降水概率90%——强对流天气你懂不懂？就是雷雨、大风、冰雹等极端恶劣天气。”

　　菲娜脸色更冷，“你在鄙视本宫的智商？”

　　“不是……”他无奈地澄清，又坐起来，指着身后的森林说道：“还记得那棵被闪电击中而上半截烧焦的红衫么？看到那个的时候，我就想起来，这里空气潮湿，冷热空气于此交汇，雷雨天气并不罕见。”

　　菲娜和精灵们等着他继续说。

　　“红衫极为高大，森林中那些高于同侪的红衫往往会成为天然的雷击目标，所谓的木秀于林，雷必击之。”他又比划一下周围让它们看，“你们再看看周围，这是一片私人领地，没有特别高大的古树充当避雷针。”

　　这些情况精灵们也都知道，这片私人领地里的树都比较低矮，跟森林深处那些高大的红衫根本没法比。

　　“所以这附近如果打雷的话，闪电会劈向哪里呢？”他没指望精灵们能回答这个问题，而是自问自答地指着屠宰场里最高的一栋建筑，说道：“你们能看清那里么？那栋建筑上，立着一根长长的避雷针。”

　　屠宰场灯火通明，精灵们果然能看到那栋建筑的顶上有一根又高又细的杆子指向天空。

　　“这附近没有高大的红衫充当天然避雷针，屠宰场就必须自己树立避雷针，以防被闪电击中。”

　　屠宰场的面积不是很大，但也不算小，建筑比较分散，好几栋建筑顶上都有避雷针。

　　精灵们似乎明白了一点儿，但又没完全明白，只差点破那最后一层窗户纸。

　　张子安从兜里掏出瑞士军刀，开始切削电线两头的绝缘胶皮，让两端都露出十几厘米长的电线铜芯。

　　接着，他又拿出装着无人机的箱子，打开，组装无人机。

　　“所以，我要用无人机带着这根电线飞到高空，至少要远远高于屠宰场最高的避雷针，而电线的另一头留在地面，搭在电网上。如果……我是说如果，如果今晚真的发生雷暴，闪电就不会被红衫吸引，也不会被避雷针吸引，而是会顺着这根电线击中电网。”

　　他说完之后，精灵们过了几秒才猛然想明白他的意思，简直是细思极恐！

　　理查德眼睛看不清，但是听明白了，用翅膀拍着他的脑袋说道：“嘎嘎！依本大爷之见，你这脑子还是别当宠物店长了，去当恐怖分子更有前途。”

　　老茶急切而激动地问道：“那……闪电击中电网，又会如何？”

　　张子安耸耸肩，“不知道，就当是做个科学实验吧。”

　　“你考虑过被擅自当成实验对象的屠宰场的想法吗？”理查德吐槽道。

　　有一个无论中国还是美国都广为人知的科学故事，很多美国人深信不疑，甚至还载入了中国语文课本，知名程度不亚于牛顿的苹果和伽利略的两个铁球，这个故事就是“富兰克林的风筝”。

　　18世纪的富兰克林是个极为牛叉的历史人物，拥有一大串响亮的头衔，比如作家、发明家、科学家、外交家、哲学家和启蒙思想家等等，更是在数学与物理学上做出过不可磨灭的杰出贡献，特别是在电学方面，他是电学的先驱者之一。

　　据传说，1752年的一天，富兰克林带着儿子威廉来到一处空旷地点，在雷雨中放风筝，并且将一把铜钥匙系在风筝线的末端，当风筝飞进雷雨云，一道闪电划过，他觉得自己的手有麻木的感觉，于是将手靠近铜钥匙。如他预想的那样，手指和铜钥匙之间迸发出火花，他惊喜地叫道：“威廉！我受到电击了！现在可以证明，闪电就是电！”

　　这个故事几乎是尽人皆知，闪电确实是电，但富兰克林是否亲身做过这个实验是存疑的。

　　著名辟谣节目《流言终结者》在第4季第5集时探讨过这个传说，用的方法很严谨，得出的结论也很确凿——这个实验如果成功，富兰克林必死无疑。

　　事实上，有一位俄国科学家为了验证这个实验，在1753年时被闪电劈死，也算是为科学献身了。

　　富兰克林是一位毋庸置疑的伟人，但他可能真没做过这个实验，至少不是以传说中的方式来做的，否则他那一大串令人敬畏的头衔恐怕就要少几个了……

　　另外，他的儿子威廉也不像语文课本里的插画那样是个小屁孩，如果传说是真的，1752年的威廉已21岁了，是个风华正茂的青年。威廉自己也是个政治家，但他从来没有提到过自己参加过这个著名实验。

　　历史之谜数不胜数，也不差这一个，人们强加于伟人身上的传说更不在少数。无论这个实验是否发生过，都无损于富兰克林的伟大。

　　富兰克林是现代避雷针的发明者，但是今天，张子安要复制他的实验方法，来绕开屠宰场里的避雷针。

　　高压电网上的电压有多高？

　　算你10万伏已经顶天了吧？

　　闪电的电压可是有1亿伏之高！

　　他用的不是被雨水浸湿的风筝线，而是真真正正的铜芯导线。

　　飘忽不定的风筝，也被稳定可控的无人机代替。

　　至少在这个夜晚，他是现代版、中国版的富兰克林。

　　唯一不确定的事情是——天气预报是否准确？


第1531章 天雷滚滚

　　俗话说，做人留一线，日后好相见。张子安心知肚明，以前他跟李皮特只是有些互相看不顺眼，李皮特不知道在金色金字塔里阻碍自己前进的是他的精灵，但如果他这次真的引来雷电击毁电网，以后他和李皮特恐怕就是水火不容的关系了。

　　但这也没办法，明知李皮特在作恶，也不能装作不知道，再说李皮特已经下令让保安们搜捕他，抓到他之后，他也讨不了好，所以还不如主动出击撕破脸皮。

　　无人机有四个对称的螺旋桨，分布于左上、左下、右上和右下，中间有一片类似于菱形的空余区域，螺旋桨转起来之后，中间这片区域不会被螺旋桨影响。

　　张子安把电线两端的绝缘胶皮削掉一小截，把其中一端仍包裹着绝缘胶皮的部分缠在无人机的机身上固定住，只把这一小截暴露的铜芯从四个螺旋桨中间探出，高于螺旋桨大概不到一米——探出越多，对无人机本身就越安全，但没办法，电线太细，支撑不住自身的重量，这已经是极限了，再长了风一吹就可能歪掉，卷入螺旋桨，造成坠机。

　　另一端留在地面，等无人机顺利起飞之后，把地面端搭在电网上——天空端没有接触任何东西，所以即使地面端搭在电网上，也不会有电流通过。

　　平时无人机起飞时，它的固定搭档是云台相机，但这次它起飞不是为了侦察，它的负重能力有限，拖着电线起飞估计会很勉强，必须要尽量减轻重量，所以不能搭载云台。这次它起飞后，张子安在地面上只能靠目视盲操，还好有夜视仪，不然它飞到空中连鬼影都看不见。

　　他刚才把其他行李都留在白天藏身的隐蔽处，却随身携带了无人机的箱子，因为他白天看到天气预报时，就产生了这个想法，当时他打算用浸湿的布条或者细藤条当导线，现在有了电线，导电性能更好，但也更沉。

　　精灵们帮不上忙，只能看着他忙碌，并且不时抬头看看天上，就连睁眼瞎理查德也装模作样地抬头看天，喃喃说道：“下，还是不下，这是个问题。”

　　这次是真正的“谋事在人，成事在天”，无论多么奇思妙想的脑洞，抑或惊世骇俗的计谋，如果老天爷不赏脸，那全是白扯。

　　虽然演义不能当真，但强如诸葛孔明，如果老天不送来那阵东风，估计也早扑街了……

　　张子安手里忙碌，心里也是忐忑不安。

　　森林里天黑得很早，再加上今天本来就阴天，虽然折腾了很久，但其实才晚上十点左右。

　　一般来说，雨是下在后半夜，如果等到天亮之前还没下雨，那他就只能卷铺盖走人，否则等天亮就跑不掉了。

　　保安们还在往更远处搜索，暂时不用担心他们返回，就算返回也是从大门口那边返回屠宰场睡觉。

　　又过了一会儿，该弄的东西都已经弄好了，他默默思考着还有什么没考虑周全的地方。

　　雷雨往往伴随着大风，无人机比风筝强得多，它里面有陀螺仪，飞行中检测到机体水平方向产生倾斜，可以自动调整机体位置，以对抗一定程度的强风，但是风太强了也不行。

　　无人机伴随他进出埃及，没有它，他和全队人马可能早已死在沙漠里成为干尸了，所以他对它挺有感情，但他也做好了它今晚折翼的心理准备。

　　闪电并不只是强电流和强电压，同时也有很强的物理冲击，大概是因为闪电将水汽极速蒸发所形成的，本来就满负荷飞行的无人机很难再承受这种冲击。

　　时间一分一秒地过去，就在他和精灵们等得昏昏欲睡，开始打呵欠的时候，西北方的天空突然传来一声隐隐的闷雷。

　　来了！

　　他和精灵们一下子提起了精神，等待第二道雷声。

　　十几秒后，第二道雷声传来。

　　他和精灵们对视一眼，从听觉上判断，第二道雷声似乎比第一道更近了，这意味着雷雨云正在向这边飘来。

　　他带着不舍最后抚摸了一下无人机那银白色的金属外壳，通过遥控器向它下达了起飞的指令。

　　这可能是它的最后一次飞行。

　　无人机慢慢起飞，由于拖着一根长长的电线，它的平衡受到了一定程度的影响，不像平时起飞时那么轻灵，像喝了洒的人一样摇摇晃晃。

　　就在张子安担心它会不会撞到树枝时，它内置的程序似乎进行了自适应，笨拙但是坚定地飞出树林，然后爬升。

　　雷声更加密集、更加接近，整个西北方的天空被一道道闪电映得忽明忽暗。

　　“你们上树吧，全都上树，上树更安全一些。”他对精灵们说道。

　　他不知道这次引雷实验的后果如何，如果引雷失败，比如导线被强风吹移位置，没有把闪电导向电网，而是导向地面，那会以接地点为中心形成同心圆状的跨步电压，此时若是双脚一前一后，电流就会从身体里通过。

　　闪电击中地面，电流会往大地传导，树上的动物不会受到影响，所以上树很安全。

　　“那你呢？”飞玛斯问道。

　　“不用担心我，我一会儿站到防湿垫上。”他说道。

　　精灵们依言纷纷上树，连飞玛斯也跳到树杈上，忐忑不安地瞪大眼睛，等待着即将发生的惊心动魄的一幕。

　　无人机越飞越高，张子安一手拿着遥控器单手操作，另一只手提着电线，防止暴露的铜芯与地面接触——否则若是这时头顶上突然来一道闪电，被导线引到他脚下的大地，那他就完蛋了。

　　当留在地面的导线被全部拉升至空中，他才放手，同时命令无人机悬停。

　　他微调无人机的飞行高度，看着暴露的铜芯在离地两米左右的高度摇摇摆摆，然后又让无人机向屠宰场的方向慢慢移动，直到铜芯轻轻地搭在电网上——铜芯底端被他弯成鱼钩状，正好勾住电网的一根横向的铁条。

　　他的心里涌起难以抑制的成就感，可惜旁边没人来喊666。


第1532章 再见，奈赫贝特

　　轰隆！

　　一道虬枝状的闪电把北方天空映得雪亮，它凌空下劈，击中一棵奇高的红衫。

　　张子安通过望远镜，亲眼看着那棵红衫顶部20多米的树冠咔擦断裂，带着火焰坠入下方的森林里。

　　闪电已经越来越近，一两分钟后就会抵达屠宰场上空。

　　他站到防潮垫上，剩下的事他只能旁观。

　　起风了。

　　这是进入红木森林以来，他第一次明显感觉到风。

　　风裹挟着雷雨云，呼啸着从西北方袭来。

　　屠宰场里剩下的四名保安并不知道灾难即将降临，他们对雷雨也没有特殊感觉，回保安室取来雨衣和雨靴穿上，继续看守大门和巡逻。

　　通过夜视仪，张子安担心地盯着无人机，心里默默替它使劲。

　　无人机像无根的浮萍般在狂风中摇曳，似乎随时可能坠毁，而它拖着的导线也在剧烈摇摆，末端的鱼钩状铜芯有时候甚至被混乱的狂风吹离了电网。

　　在大自然的神威面前，真的只能尽人事听天命了，就算功亏一篑也很正常。

　　张子安正通过夜视仪观察着无人机，夜视仪绿莹莹的视野却毫无征兆地变得一片白亮，似乎有一轮太阳正在升起！

　　他大叫一声，赶紧把夜视仪从眼前挪开。

　　与此同时，一条银龙般的巨型闪电从云层中下击，气势磅礴的闪电飞至无人机上空时却突然消失了，只有雄浑的雷声掩盖了他的惊叫。

　　还是同一时刻，环绕屠宰场的电网爆出耀眼的电火花。

　　为电网供电的陶瓷变压器像礼花般一个接一个炸开，大型变压器冒出焦糊的黑烟。

　　来回巡视的监控摄像机失去电力供应，同时垂下了头。

　　刚才还灯火通明的整个屠宰场突然被绝对的黑暗所笼罩，轰鸣的机器变成了哑巴。

　　“着火啦！”

　　有人撕心裂肺地叫喊起来。

　　火势从屠宰场内部的变电站腾起，混乱的狂风又将火焰吹向四面八方。

　　黑暗中大家都想重见光明，唯独不希望见到的是火光。

　　屠宰场里乱成一片，所有人都惊慌失措，在黑暗里像无头苍蝇一样乱跑。

　　这一切都是短短数秒内发生的。

　　张子安被闪电晃到的那只眼睛还没有缓过来，用另一只眼睛通过夜视仪看到了这一切。

　　闪电的威力之强，远远超出他的预想，他之前估计能把电网弄瘫痪了就行了，万万没想到整个屠宰场的电力供应都被摧毁了！

　　一阵更大的狂风吹得他一个趔趄。

　　他突然看到，勾住电网的导线红得像是一根烧热的铁条，腾腾地冒着白烟。

　　导线里的铜芯太细了，而闪电的电流又太大，瞬间产生了极高的热量，导致铜芯处于半熔化状态，空气里是胶皮燃烧的糊味，然后导线从中间断了。

　　他抬头望去，只见无人机在空中失去了动力，螺旋桨停转，对他的紧急指令也没有反应，被这道狂风卷着，飞向更高的天空。

　　闪电照耀着它银白色的金属外壳，它像是融入了闪电之中，最后消失不见。

　　再见了，奈赫贝特，谢谢你一直以来的帮助！你无愧于猎鹰之神的名号！

　　他心里默默地向它告别。

　　它完成了自己的历史使命，不过没关系，等回国之后，就再买一台同型号的无人机，还叫它奈赫贝特吧！

　　他没有时间多愁善感，必须抓紧时间救人。

　　树上的精灵们已经被这一连串的视觉冲击惊得目瞪口呆，它们都是见过世面的，但这样的场面是真没见过。

　　他打了个响指，这才把它们的目光吸引过来。

　　“我进去救人，会尽快回来的！”他喊道。

　　说完，他深吸一口气，向着电网几步助跑，借着冲劲一跃而起，在精灵们的惊呼声中攀住了电网。

　　当然，现在电网已经没电了，精灵们还没有完全接受这个事实，就算是张子安刚才心里也是在打鼓，如果电网还有电，那他瞬间就会成为烤串。

　　没电的电网爬起来比普通铁丝网还容易，他很快爬到最高处，又从另一边爬下去。

　　“我也去帮忙。”飞玛斯也向电网冲过去，一跃而起，在电网上借力一蹬，成功地跳进里面。

　　菲娜、老茶和弗拉基米尔也不甘落后，相继翻越了电网。

　　张子安落地之后，举着夜视仪分辨方向——在盲人的国度里，独眼龙就是国王。

　　事起仓促，屠宰场的人们没几人手里有手电，手机由于没信号，也没被他们带在身上，他们要么忙于救火，要么六神无主，张子安轻而易举地避过了他们。

　　他刚才观察过，大约夜里十点的时候，有一个保安押着几个穿着员工服的流浪汉离开厂房，进入一栋独立的三层小楼，然后保安自己离开了。

　　他凭着记忆跑向三层小楼，拐过一个弯的时候差点和一个人影撞个满怀。

　　“是谁？我警告你，你最好别挡我的路，我手里有枪！给我滚远点儿，否则我对圣母玛利亚发誓，我会一枪崩了你！”

　　那个人影色厉内荏地威胁道。

　　张子安通过夜视仪却看得分明，那人正是墨西哥话唠费尔南多，他只穿着背心和长裤，手里捏着一截树枝，徒劳地瞪大眼睛向这边看。

　　“费尔南多？我是站在你这边的，我特意来救你！还记得我吗？你在索萨利托镇上偷过我同伴的包，然后被我的狗给逮住了！”张子安说道，“另外，你可以扔掉你的树枝了。”

　　费尔南多先是一愣，继而惊喜地叫道：“杰夫？是你吗？你怎么会来救我？难道你对我的屁股念念不忘？”

　　张子安当然不是特意来救他的，问道：“你是怎么跑出来的？其他人呢？”

　　“哦，刚才不知道怎么回事，关着我们的那个牢房本来是锁着的，停电时我听见锁头嘎达一响，我试着推门，发现门开了，我就跑出来了……至于其他人，他们都吓怕了，也被保安们打怕了，以为是陷阱，不敢跑，只有我跑出来了！”费尔南多嘀咕道，“杰夫，别管他们了，谢谢你来救我，咱们快跑吧！”

　　张子安一把拉住他，“等下！我还有话要问你！”


第1533章 火焚屠宰场

　　屠宰场里有备用电源，如果是普通的停电，备用电源会临时启动，维持各种设备的正常运行，但闪电摧毁了整个供电系统，并不只是主供电线路停电的问题，再加上变电站起火，这属于电气火灾，理应第一时间切断电源，就算有备用电源也没鸟用。

　　火不是最可怕的，最可怕的是烟，火灾时致人死亡的最大凶手也是烟，尤其是绝缘胶皮等化学物质燃烧产生的毒烟。

　　黑暗中人们不辨你我，被烟呛得不停地咳嗽，谁也顾不上谁了。

　　风助火势，火助风威，一时之间场内有多处起火，偏偏没手机信号叫不了救火车，即使叫了救火车，等赶过来恐怕也都烧光了，所以有些胆色的人都拿着灭火器主动救火。

　　费尔南多白天被电击后，倒是因祸得福，跟他一起来的另外几个流浪汉都被送到厂房里去工作，而他被扔到牢房里关禁闭，连晚饭都没吃，好在他当流浪汉已经习惯了饿肚子。

　　他被火势吓得发慌，恨不得马上逃离这个魔窟，若非他挣脱不了张子安的手，早就跑掉了。

　　“哥们儿，有什么话等出去再说，现在不是说话的时候！”他急道。

　　张子安却不松手，问道：“你们牢房里，是不是有个叫麦克的老兵，被狗咬伤了？”

　　费尔南多马上点头，“是，是有这么个人！不过他已经不行了，连脸皮都被狗撕碎了，只剩下一口气了，吓人得很！怎么？你跟他认识？”

　　“他或者别人，有没有提到一个叫梅根的女孩？”张子安又问。

　　“梅根？让我想想……好像确实有提到，麦克那家伙发着高烧，神智不清地念着这个名字……是你的相好吗？”

　　“有没有说梅根去哪了？”

　　“这个嘛……好像是被带走了，但是我不知道被带到哪去了。”费尔南多贼眉鼠眼地左顾右盼，生怕又被人抓回去。

　　张子安本来是打算救梅根和麦克，但是梅根不在这里，而麦克……说真的，听费尔南多的描述，麦克伤势那么重，即使救他离开这里，无医无药的情况下，恐怕他也没办法活着走出森林，也许把他留在这里还能多活几天。

　　“向那个方向跑，翻过电网之后在外面等我一下。哦，对了，电网已经没电了。”

　　张子安指着来路说道。

　　“你不走？留下来很危险，那些人特别凶残，落在他们手里还不如去死！”费尔南多早就等得不耐烦了，但他孤身一人，连方向都分辨不出来，要活着森林还要仰赖张子安指路，想拉上张子安一起走。

　　“我还有点儿，你先出去吧，不用管我。”张子安甩开他。

　　费尔南多没办法，只能自己先跑，他没有夜视仪，跑起来磕磕绊绊，只能借着火光和一闪即逝的闪电照亮，根本看不清脚下的路。

　　张子安向另一个方向跑去，那是屠宰场的办公楼，只有三层高，黑乎乎的没有一点儿灯火。自从起火之后，人们全都跑到了室外，他想趁这个机会进入办公室寻找李皮特和屠宰场违法犯罪的证据。

　　精灵们也从身后跟上来，老茶问道：“子安，去干什么？”

　　张子安说明自己的意图，跟精灵们一起冲入办公楼，然后分头寻找，因为他也不清楚什么算是证据。

　　时间紧迫，在外面搜索的保安们发现屠宰场起火，肯定会马上回来，他们都带着泰瑟枪和手电，还有两条杜宾犬，无论能不能找到证据，都必须赶在他们回来之前离开。

　　“这里有一台开着的电脑！”飞玛斯喊道。

　　张子安闻声而至，看到那是一台笔记本电脑，正在依赖内部的电池供电，屏幕还停留在电子表格的界面，应该是主人发现外面起火，来不及关上电脑就匆匆跑掉了。

　　他浏览了一下表格，似乎是屠宰场的进货清单，写着从哪个哪个养殖场买了多少头鹿以及单价之类的数据。

　　他听到外面遥遥传来犬吠声，透过三楼的玻璃，看到电网外的森林里手电光晃来晃去，知道保安们即将返回，于是干脆把笔记本电脑的屏幕合上，夹在腋下，示意精灵们撤退。

　　他和精灵们刚跑出办公楼，就听到李皮特的声音通过扩音器传来。

　　“大家听着！冷静！不要慌！先不要救火！”

　　“有敌人潜入了内部，故意搞破坏，还放走了我们的客人！”

　　“所有保安，不要救火，先把敌人给我找出来！”

　　“其他人也结伴寻找敌人！注意，敌人可能有武器，见到之后不要跟他交谈，见面立即动手！准许动用致命武器！重复一遍，准许动用致命武器！”

　　张子安回头，只见李皮特站在最高的一栋建筑房顶上，一手拿着应急灯，一手拿着扩音喇叭，腰间还别着对讲机。

　　混乱中的人们最需要的就是主心骨，最需要有人来主事，他们听到李皮特的声音，马上镇静了不少。

　　返回的保安们手里都有对讲机，得到命令之后，没有急于进入屠宰场，而是呈包围队型，把屠宰场围了起来。

　　糟糕！

　　张子安暗骂李皮特这个老狐狸，这是拼着火焚屠宰场，也要把他给捉住，这得是多大的仇啊？

　　形势不太妙，眼见成了瓮中捉鳖之势，幸亏他刚才没打算去救麦克，否则搀着个大活人肯定更跑不了。

　　“咱们也只能动手了！”飞玛斯沉声说道。

　　除了留在外面的几只精灵，跟他一起进来的精灵们都做好了战斗准备，但即使它们勇武过人，却有一个先天的劣势——就是它们想要突围，必须要翻越电网，爬电网的时候它们没有抵抗和反击的能力，很容易被守在外面的保安们射中。

　　当然，保安们最大的目标是张子安，但是他翻越电网的时候更笨拙，几乎是一个活靶子，除非精灵们负责吸引保安的火力，否则他肯定逃不出去。

　　“在那里！我看到他了！”

　　有一个保安的手电光锁定了张子安的身形，附近的其他保安也纷纷用手电对准他。


第1534章 别来这套

　　之前，张子安在暗，敌人在明，现在形势逆转，火越烧越大，为屠宰场提供了亮光。

　　张子安没穿着员工服和保安制服，在火光中很显眼，而且其他员工都是结伴而行，只有他是老哥一个，很快就被返回的保安发现了。

　　“他带走了我们一台笔记本电脑！”发现他的保安也看到了他腋下夹着的电脑，向对讲机报告，“准备实行抓捕！”

　　“不！”李皮特在对讲机里吼道：“不要轻举妄动！看好他，等其他人过去！”

　　保安们不知道老板为何如此慎重，对方明明只是一个人而已，而且也没看到对方配有武器，但既然老板发话了，他们就留在原地，隔着电网用泰瑟枪对准张子安，以静制动。

　　张子安的身体被数道手电光和数支泰瑟枪锁定，只要他一动，估计会被电得大小便失禁……

　　泰瑟枪的射程有限，而且飞镖可能会被电网阻碍，但很难想象几支枪无一命中的情况。

　　更多的保安得到讯息，正在向这边赶来。

　　李皮特通过扩音喇叭说道：“杰夫！我知道是你！咱们是老朋友了，我对老朋友一向很宽容！我很欣赏你，只要你放下电脑，举手投降，我保证既往不咎……”

　　张子安对李皮特的话一个字也不信，知道他是拖延时间，等保安们合围，但是他现在的局面十分凶险，稍有异动对方就不会手软，但是拖下去就更跑不了。

　　是冒险一搏，还是投降后虚与委蛇然后想办法脱身？

　　他没有多少时间思考，必须要尽快做决定。

　　不仅是他被枪指着，连飞玛斯也是，倒是几只猫精灵仗着身躯灵活，在被手电光照到的第一时间就闪身移开，令保安们只看到几道模糊的影子。

　　尽管如此，只有精灵们爬上电网，就会立刻被保安们看到。

　　张子安深吸一口气，正想试着用语言转移保安们的注意力，这时突然听到不远处的树林里响起一连串的鹿鸣，声音十分惊慌。

　　保安们也听到了，但他们也算是训练有素，只是眼珠快速动了动，脸和枪口仍然对准张子安。

　　张子安与保安们相向而视，他能看到他们背后的树林，他们却看不到。

　　这时，树林中幽深的暗影似乎被拉长了，然后分离出一团稍小的暗影。

　　他眨眨眼睛，很想举起夜视仪看看那是什么东西，是不是费尔南多知恩图报来救他了，但是又不敢轻举妄动。

　　那团暗影悄悄向保安们身后移动，逐渐被火光照到了一抹模糊的轮廓。

　　“卧槽！是黑熊！”张子安大惊，瞪着那团暗影喊道。

　　他能认得出来，这正是那头曾经被他用防熊喷雾剂赶走过的成年雄性黑熊，他一直怀疑它悄悄跟在鹿群身后，想伺机报复他，没想到竟然猜对了。

　　黑熊发起性子来很野，但平时并不笨，否则也就不会经常作为马戏团的动物向观众表演节目。它一定是注意到他此时手里没有防熊喷雾剂，认为这是报仇的好机会，于是现身。

　　刚才鹿群一定是闻到黑熊的味道，知道它正在接近，于是鸣叫示警。

　　保安们的嘴角微弯，露出显而易见的轻蔑笑容，意思是：别来这套！你唬谁呢？

　　“黑熊！黑熊就在你们身后！你们回头看一眼就知道了！”张子安焦急地喊道。他想指给他们看，但又不敢动，而且就算指了，他们也未必会看。

　　保安们以怜悯的目光注视着他，意思是：装，你继续装！

　　他越是大呼小叫，保安们越是不当成一回事，因为他们在这里待了很久，至少几年了，根本没有几个人遇到过黑熊，更没有被黑熊袭击过。

　　黑熊大概也挺奇怪，为什么这些人要背对着自己？

　　不过无所谓，现在它的菊花还火烧火燎的疼，一见张子安就红了眼，它认为人类都是一伙的，这些家伙都是在保护它的仇人。

　　但是它不怕，这些人的身上没有硝烟味，也没有举着样子像喷雾剂的东西——只要没有喷火的枪和喷黄雾的瓶子，熊人族就无所畏惧！

　　保安们也不都是心坚似铁，其中有一个见张子安表演得这么卖力，心里有些犯嘀咕，反正有好几支枪对准张子安，少他一个也没事吧？

　　于是他回头看了看。

　　他的视野被一堵墙挡住了。

　　他的脖子僵硬地上扬，与人立而起将近两米高的黑熊对上了视线。

　　紧接着，他裤裆里一热，一股温暖的液体顺着他的大腿和小腿流进靴子里。

　　“妈呀！熊！”

　　“呜嗷~”

　　黑熊被他的尖叫声激怒了，不等他掉转枪口对准它，扬起一只巴掌，就把他整个人抽得像陀螺一样原地转了两圈，满脸是血地栽倒。

　　其他保安听到尖叫和熊吼，顿时大惊失色，他们不假思索地掉转枪口，在抓捕张子安和保命之间，明智地选择了后者。

　　只有身临其境时才能感受到，一头体重差不多400斤的黑熊向你扑过来时是什么样子，每个人都会产生思想斗争——是躲，还是勇敢地射击？

　　首当其冲的那名保安选择了前者，顾不上瞄准射击，向侧面一个鱼跃，避开了黑熊的扑击。

　　其他保安纷纷开枪，但泰瑟枪的射程太有限了，意味着他们必须要靠近黑熊射击才行，但这无异于令自己身处险境，没几人会那么傻，为救其他人而自己冒险。

　　有一两支飞镖射中了黑熊，但这能令人当场身体蜷曲得像虾米的电击对黑熊来说却只能令它更加狂怒，无法令它丧失行动能力。

　　泰瑟枪对人有奇效，因为人很怕疼，但其实连一条狂怒的大型犬都无法完全制服，顶多将其驱赶走，更何况是一头黑熊。

　　它拔掉飞镖，怒吼着向弄疼它的人冲过去。

　　保安们哭爹喊娘，拔腿就跑，有人往旁边跑，有人爬上电网，坐在电网上不敢下来。

　　“发生什么事了？快回答！”

　　李皮特在对讲机里狂吼，却没人回应他。

　　而张子安也没有见义勇为，趁着混乱悄悄溜走了。


第1535章 落地一把泰瑟枪

　　“家里穷，少吃点儿！”

　　张子安一脸黑线地看着费尔南多狼吞虎咽，那可都是他带来的食物，这家伙吃起来一点儿都不客气。

　　天已经亮了，空气清新而湿润。

　　昨天晚上风雷之后就是疾雨，雨来得快去得也快，像是洒水车一样在森林里例行公事地浇了一遍就离开了，也正因为如此，屠宰场的火势没有扩大，但短时间内想复工是不可能了。

　　费尔南多一边吃一边气急败坏地咒骂，说为什么要下雨浇灭了那场火，干脆烧死这帮龟孙子多好……

　　其实，屠宰场的火势一开始不大，员工和保安们都顺利地逃出建筑物，跑到外面空地上避难，即使没下雨也烧不死这些坏人，倒霉的是牢房里的流浪汉们和身受重伤无法动弹的麦克。

　　至于屠宰场里的机器都是大家伙，不怎么怕烧，被雷击的影响更大。

　　下雨最大的好处是帮助费尔南多和张子安成功地隐匿了踪迹，雨水将他们的气味冲刷一空，否则没那么容易逃脱追捕。

　　黑熊的袭击令保安们抱头鼠窜，而黑熊受到他们的攻击被激怒，也忘了它的本来目标是找张子安报仇，反正就是一场没头没脑的乱战。

　　张子安没有等到结局就溜掉了——无论他们哪一方胜利，都没他的好果子吃。

　　费尔南多还真在外面等着他——倒不是说这个墨西哥流浪汉有多讲义气，而是费尔南多不知道怎么离开森林，否则早就独自跑了。等他靠近后，费尔南多就从树上跳下来，激动地要跟他来个热情的拥抱，被他给推开了。

　　费尔南多看见张子安还牵狗带猫的，很是惊奇，不过当时没时间多说多问，张子安带着他找到自己藏行李的地方，把他当苦力让他背着行李，自己抱着笔记本电脑，又招呼一声鹿群，在黑暗中胡乱找了个方向跑，急急如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼，总之跑就是了。

　　这一通跑，直到天亮了才停下来休息，两人都累得要死，费尔南多眼巴巴地向张子安索要食物，张子安自己也饿了，于是停下来简单吃了些速食品。

　　“对了，牢房里有多少流浪汉？他们有人生病没有？”张子安问道。

　　费尔南多一下子噎住了，胃口消失了大半，抹抹嘴答道：“总共有多少人，我也不清楚，我们不是都关在一个牢房里，我们这屋子里有八个人，加上我，其中有四个都躺在床上挺尸——哦，算是麦克就是五个。他们像是失了魂似的，我总觉得事情不太对劲，另外两个人上工回来后，也躲得远远的，缩在角落里……你说，他们是不是有传染病？我会不会被传染上？”

　　“没有，你想多了。吃饱了没？吃饱了咱们就该分道扬镳了。”

　　张子安没有把朊蛋白的事告诉他，一是因为他可能无法理解，还要多费口舌解释；至于第二点……朊蛋白一旦被感染就无药可解，与其让他整日提心吊胆，担心自己何时会发病，还不如干脆不让他知道，是生是死听天由命。

　　费尔南多又是一愣，“分道扬镳？你不和我一起出去？”

　　“不，我还有别的事，你自己出去吧。”

　　张子安把备用的指南针和一份地图递给他，地图上标明了他们此时的位置，以及最近的城镇。

　　“出去之后，我建议你不要报警，至少不要在本地报警，那些人手眼通天，你去报警可能是自投罗网。”

　　“呃……听着，哥们儿，我觉得最明智的做法，就是咱们一起出去，不管你想做什么，等出去之后再想办法……昨天晚上那头熊你看到了吗？它真特么的大！我可不想在森林里独自遇到黑熊！”费尔南多表情夸张地说道。

　　张子安没时间跟他讨价还价，径自把背包背上。

　　“嘿！哥们儿，等等！至少把那个给我，再给我一些食物好不好？”费尔南多见张子安意志坚定，知道再劝也没用，指着张子安腰间的泰瑟枪，厚着脸皮索取。

　　这把泰瑟枪是昨天夜里的混战里，张子安在翻出电网时捡到的，不知道是哪个保安在惊慌中弃枪而逃，大概是觉得手里拿着枪不方便爬电网逃生。

　　他一看这把枪的电击弹还没使用过，顺手就捡起来带在身上，不能把一针一线留给敌人。

　　天亮之后，费尔南多注意到这把枪，当时没多说什么，现在一听要分道扬镳，想找个家伙防身。

　　“嘎嘎！论不要脸的程度，本大爷甘拜下风啊！”

　　一到白天，理查德恢复了活力，讥讽地说道。

　　费尔南多装作没听见。

　　这一晚上和早上，张子安身边这些宠物已经一遍又一遍地刷新了他的三观，无论是机警威风的德牧还是各具特色的几只猫，或者是那只怕生的小猴子以及这只大嘴巴的鹦鹉，甚至还包括那只罕见的猫头鹰，每每令他感觉自己是在做梦。

　　“你按着地图走，两三天就能跑出去——你现在吃饱了，两三天不吃东西也饿不死。泰瑟枪我还要用到，不能给你。”

　　张子安断然回绝他的不合理要求。

　　这个墨西哥流浪汉没有半分信誉可言，万一他拿到枪再威胁张子安抢食物怎么办？

　　费尔南多还想多废话，飞玛斯一声低吼，冲他呲牙，把他的话又吓回肚子里。

　　“好吧，好吧，我走就是了，说真的，咱们是兄弟，你完全不需要这样。”他一边后退一边举手投降，气闷地把地图和指南针塞进兜里。

　　张子安又额外扔给他一瓶水，提醒他喝完水不要把瓶子扔了，路上遇到小溪时还可以装水用，否则以这个流浪汉的尿性，真可能喝完就随手一扔。

　　“记住，以后别想不劳而获了，否则上帝都救不了你。”

　　张子安给了他最后一句忠告，但知道已经好吃懒做成性的他大概是听不进去的，即使活着离开森林也会依然故我。

　　费尔南多吊儿郎当地挥手，像做贼一样溜进了森林里。


第1536章 雷电法王杰夫张

　　费尔南多只是一个流浪汉，一个无足轻重的小角色，他的逃跑会给李皮特带来一些麻烦，但相比于其他更多的麻烦，却又算不得什么。

　　可想而知，李皮特很可能放过费尔南多，而把精力放在追捕张子安的身上。

　　张子安不仅破坏了屠宰场的供电系统，还放了一把火，甚至还抱走一台笔记本电脑，所以用屁股想想都知道，李皮特绝对是气急败坏地急于把他捉住。

　　由于昨晚的一场雨，张子安的气味被雨水冲掉，李皮特不知道他会往哪边跑，但想必认为他会第一时间逃离森林，然后去外面报警，所以会把重兵放在距离最近的城镇外围来堵截他。

　　张子安再次反其道而行之，没有急于离开森林——想走不是那么容易的，考虑到本地警局被安插了眼线，森林周围的交通要道很可能都被盯上了，还不如继续在森林里穿行，去更远的城镇，希望那边没有被李皮特控制。

　　屠宰场被破坏之后，乐世狗粮的鹿肉来源暂时断了，就算厂家有鹿肉库存，怕是也撑不了太长时间。只要等张子安离开森林，揭发这家厂商利用病鹿制作狗粮的事实，这家厂商势必会破鼓万人捶。

　　他不想自己出面揭露真相，一是他人微言轻，二是可能遭到那些鹿类养殖场主的打击报复，所以他选定了别人来替他做这件事，就是加州及美国其他州的猎鹿人协会。只要把他相关资料通过电子邮件发送给猎鹿人协会以及加州的动物保护组织，他们就会替他完成剩下的事。

　　至于邮件的署名，他也已经想好了，就写：一个不愿透露姓名的雷锋同志。

　　不过这是出去之后的事了，具体细节他有很多时间慢慢考虑。

　　那台他从屠宰场办公室里带出来的笔记本电脑，里面储存了很多文档和表格，他来不及逐一细看，全都复制进了随身带的U盘里。

　　他把电脑硬盘拆下来随身带着作为U盘的双保险，至于电脑本身……虽然扔了可惜，但又沉又占地方，带回家算是赃物，只要找个干燥的树洞之类的塞进去，期待有缘人把它捡走。

　　说不定一段时间之后，又有人来森林里徒步，意外的捡到一台电脑，感觉像是中了大奖……

　　弄完了这些，他又抽出捡来的那把泰瑟枪，仔细地研究。

　　昨天晚上捡到这把电击枪之后，他根本没来得及细看，只看了一眼发现电击弹还未使用过，心念一动就顺手捡走，一路上连夜奔波，更是没时间看，直到现在才有工夫研究一下，至少得学会使用方法，万一需要用到的时候别电着自己……

　　精灵们也对这把泰瑟枪很好奇，它们目睹了费尔南多被电击的一幕，但那是通过无人机传来的影像看到的，看不清楚。

　　这么一把像玩具似的塑料枪，居然能瞬间制服一个大活人？

　　张子安同样是头一次见到泰瑟枪的实物，如果是在中国大街上见到，八成以为是哪个熊孩子扔掉的玩具枪，根本懒得弯腰去捡。

　　这东西枪柄是明黄色，枪身是黑色，充满了廉价的塑料感，侧面有一个卡扣，可以插在腰带上，方便携带。

　　枪身的尾部有一个可扳动的旋钮，上下拨动就可以分别指向S档和F档。

　　理查德自作聪明地说道：“S，肯定是赛克斯，F，肯定是法克，闹了半天这是个情趣枪……加州人都是重口味啊！”

　　它这是纯属装傻，这是跟普通的枪一样的保险装置，S指的是安全，F指的是开火。作为用枪新手，平时携带时肯定要把保险扳到S上，需要用时再扳到F上。听说有些刀头舐血的用枪老手平时也是用F档，以便随时可以拔枪就射。

　　相比于普通枪，电击枪显然轻太多了，主要重量还是里面的锂电池，适合新手使用。

　　枪口上安装着一个一次性使用的电击弹，这是它与普通枪的最大区别。

　　问题也就在这里，电击弹只有一发，射出去之后就进入贤者模式，万一没射中就坑爹了……不过泰瑟枪的有效射程只有五米，枪口下有激光瞄准器，这种情况下还能射歪的话，再多备几个电击弹也没用。

　　就算是没有电击弹，枪口上的两个电极也可以当电棍用，只不过这就意味着要近身肉搏了。

　　泰瑟枪在美国价格不便宜，能捡到也算是赚到了。

　　“以后你要是再敢没事叽叽歪歪，我就让你尝尝电击的滋味。”他把泰瑟枪在理查德面前晃了晃，威胁道。

　　理查德满不在乎，“嘎嘎！欺负一只鸟算什么本事？把本大爷电得大小便失禁会让你很有成就感吗？”

　　“不，你不用电都是大小便失禁吧？”张子安对这只不知廉耻的贱鸟早就无语了。

　　菲娜哼了一声，“区区凡人，倒是跟电很有缘分。”

　　“是啊。”老茶赞同道：“先是用无人机引来雷电，大破屠宰场，又捡来一把神奇的电击枪，可不是跟电很有缘分么？”

　　“嘎嘎！以后大家就叫你‘雷电法王杰夫张’得了，还挺顺嘴的！”理查德说道。

　　有得就有失，虽说得到了一些证据和一把泰瑟枪，但他也损失了无人机奈赫贝特，这是没办法的事，是引雷必须的代价。

　　他只能安慰自己，接下来的路程可能也用不到无人机了，能轻装简行算是一件好事，毕竟无人机的全套设备又沉又占地方，继续带着也是很大的负担。

　　遥控器、备用电池、充电器、箱子，这些不太贵的东西也都可以扔掉了，只把云台相机留着就行，将来买新的无人机的时候可以省一笔钱，另外就是无人机拍摄的视频录像还保存在相机里，可以作为证据。

　　重新清点了装备，重新整理了背包，接下来又要继续上路了。

　　手机已经用充电宝充好了电，他拔掉充电线，拿起手机看了看，发现代表新精灵的光团依然在，而且越来越近了。


第1537章 躁动的鹿

　　说到雷电法王，原始森林真是戒网瘾神器，没信号没网络，手机与板砖无异，防身性能还不如板砖。虽然他也在手机里存了一些电影什么的，但进入森林之后，每天疲累交加，晚上要么担惊受怕，要么头一沾枕头就能睡着，没时间看电影，毕竟又不是提神的小电影……

　　一开始，他走在森林里还会查看一下有没有信号，但时间长了也就懒得看了，即使是有公路穿过的地方都不一定有信号，何况是森林深处，不看能还能省电。

　　昨天为屠宰场的事而折腾，他没怎么掏出手机，昨天夜晚一通瞎跑，今天再一看，原来已经不知不觉地离光团越来越近。

　　“飞玛斯，现在能闻到梅根的气味么？”他问道。

　　飞玛斯摇头，“什么都闻不到了。”

　　也难怪，梅根失踪之后至少下了两场雨，别说她的气味了，如果晚到屠宰场一天，连麦克的气味都会被冲掉。

　　“屠宰场只是李皮特的一处工作地点，而不是他们那个学会在森林里的老巢。”他说道，“我本来打算找到他们的老巢，不让他们继续欺骗世人，至少也要记录下老巢的地点，然后报警……但现在线索断了，大家有什么意见没？”

　　飞玛斯说道：“刚才那个费尔南多，他不是被从别处带到屠宰场的吗？他应该知道一些情况吧？”

　　费尔南多是被李皮特等人开车拉到屠宰场的，就此推论，费尔南多应该是先找到了李皮特，然后李皮特忽悠上了车。

　　“我问过他，他说在附近的小镇里有人接应他们这些流浪汉，接应者像是慈善组织一样，衣着整洁、满面笑容地招待了他们，然后把他们带到森林附近的一栋房子里，在那里他们接受了某种测试，一部分像他那样的人被李皮特亲自接待，把他们赞美了一通，然后将他们带上车，运到屠宰场，而另一部分看起来是那种……内向、拘谨、没什么主见的人，被带到了其他地方，但具体位置他就不清楚了。”张子安解释道。

　　从费尔南多的描述来看，就算是这些主动投诚的流浪汉也要经过筛选，那些易于控制的人被带到老巢洗脑，而像费尔南多这种连狗都嫌的，则被弄到屠宰场当炮灰。

　　不过按理说，梅根似乎不像是没有主见的人，为什么也会被带走呢？难道因为……她是女人？这倒也是，流浪汉里几乎没有女人……只希望她的处境还不至于太糟糕。

　　费尔南多对其他事一概不知，他满脑子好逸恶劳，更不可能细致观察周围的环境，所以指望他能说出什么有用的线索那是做梦。

　　弗尔基米尔慷慨激昂地说道：“喵了个咪的！不如咱们再杀回屠宰场，打他们一个措手不及，活捉李皮特，什么事都解决了！”

　　这个显然不可能，人家人多势众又有很多电击枪，说不定还有更致命的武器，再说李皮特也许已经离开了屠宰场，想捉他谈何容易？

　　老茶说道：“返回屠宰场太过冒险，但吾等可以顺着那条简易公路走，也许能找到线索也说不定。”

　　张子安点头，“这倒是个办法，但太费时间了，咱们没车，那条简易公路上没有普通车辆，又不知通向哪里，靠双脚不知道要走多久。”

　　其他精灵也没有更好的提议了。

　　张子安又看了看手机屏幕上的光团，说出自己的想法：“我一直在想，这只精灵从旧金山出现，一路跑来这里是为了什么？它不会无缘无故跑来这里，作为精灵来说，它一定有心愿想完成。”

　　他的视线落在老茶身上，“正如茶老爷子您嫉恶如仇，也许这只精灵同样看不惯李皮特他们的所作所为，它跑来森林里，是怀着和咱们相似的目标——制止李皮特他们蛊惑人心的行为。当然，这也只是我的猜测。”

　　虽然只是猜测，但好像也没有其他理由能解释这只精灵跑进原始森林的原因了。

　　飞玛斯明白了他的意思，说道：“所以咱们要向那只精灵的位置前进？”

　　“嗯，这肯定有一定的危险，但不如虎穴焉得虎子？”张子安点头，“而且昨天晚上的事，让我觉得……有时候混水摸鱼也不错，水越混越好。”

　　昨夜若不是那头黑熊突然出现，他绝没有那么容易脱身，尽管那头黑熊其实是冲他来的，但是混乱中敌我莫辨，敌人也可能变成朋友，而朋友……张子安在这片森林里没有朋友。

　　现在森林里至少有三股已知的势力——他、李皮特、新的精灵，但如果算上黑熊、鹿或者其他人以及其他动物，形势就变得复杂而微妙。

　　鹿死谁手，尚未可知，而他的计划，就是把水搅得更混。

　　“接下来的路，大家要格外提高警惕。”

　　他背上轻了很多的背包，抬头看了看天色。

　　雨过天未晴，今天仍然是阴天，像没有继续下雨的迹象。

　　飞玛斯依然跑在最前面探路，其他精灵们分列左右，扩大搜索与警戒范围，就连掌心不疼了的π也时而爬到树的高处探望四周。

　　由于昨天晚上一夜没睡，张子安的困意很重，只是强打精神在走路，不时看看指南针与光团的位置。

　　他很想白天停止前进补觉，但这就意味着要耽误一整天的时间，无论是考虑到身陷魔窟的梅根还是所剩不多的给养，都在无形中催促他抓紧时间，大不了今天晚上早些扎营。

　　就这样走了一天，天色还没有变暗，正好遇到一条小溪，张子安就决定不再前进，借着这条小溪扎营，今天晚上好好睡一觉，明天一大早继续出发。

　　“子安，鹿群好像有些不对劲，像是躁动不安的样子，但是我没有闻到什么可疑的气味，是不是那头黑熊又从后面跟来了？”

　　他刚把帐篷弄好，准备做饭的时候，飞玛斯跑过来，担心地提醒道。

　　“哦？”张子安打了一半的呵欠与困意一起消失了，“带我去看看。”


第1538章 陌生的气味

　　张子安已经差不多36个小时没睡觉了，本来困得眼睛都快睁不开，只想赶紧支好帐篷钻进去睡觉，如果不是精灵们还要吃饭，他连晚饭都不想吃了。

　　不过听到飞玛斯发现异常，他还是强打起精神，跟着它去察看，毕竟在森林里徒步还是多加谨慎为好，小心驶得万年船。

　　鹿群全都聚集在小溪边喝水，幼鹿们不谙世事地跟在母鹿身边玩耍，而成年鹿则轮流喝水，已经喝饱的鹿则警惕地打量四周。

　　这条小溪水流湍急，而且水质较为浑浊，携带了不少泥沙，与他们之间遇到的那几条小溪不太一样。张子安猜测，这条小溪可能是昨天夜里那场雷雨形成的，或者是因为那场雷雨而从其他小溪里分出的支流。

　　这水在过滤消毒之前要先沉淀一下，否则可能会影响过滤器的净水效率。

　　鹿群显然也对水质不太满意，但离天黑不远了，再去找其他水源可能来不及，只能凑合着喝。

　　身强力壮的头鹿伤势大为好转，走路时不再像前两天那样举步维艰，伤口没有再渗血，也没有感染的迹象，除了张子安帮它消毒的原因之外，另一个原因应该要归功于森林里凉爽的天气。

　　头鹿不安地注视着小溪上游的树林，听到张子安的脚步声，只是侧头看了看他，旋即又继续注视，甚至连他走到它旁边都没什么反应。

　　张子安顺着它的视线看过去，茂密的树林枝杈丛生，没有太阳，很暗，视线在十几米外就被树枝和黑暗吞噬了，什么也看不到。

　　又是黑熊吗？

　　头鹿的反应与之前遇到熊窝的时候有些相似，但那头熊已经被甩在了后面，难不成他们已经进入了另一头黑熊的领地？如果是这样的话，估计是一头母熊，毕竟和之前那头公熊的领地太过接近。

　　不过，看鹿群其他鹿的样子，却又不太像，好像这个小规模鹿群里只有头鹿察觉到了潜在的危险，其他鹿只是常规戒备。

　　可惜鹿不会说话，就算会说，张子安也听不懂。

　　“飞玛斯，你没闻到什么异常的气味？”他俯身查看地面，没看到什么可疑的脚印。

　　飞玛斯抱歉地说道：“气味有很多，森林里的气味很复杂，有很多动物留下的气味，尤其是水源附近，但我只能分辨出其中少数几种，比如郊狼、黑熊、猫头鹰、金花鼠、梅花鹿、马鹿等等，我没见过的动物，就算是闻到气味，我也不知道是什么动物留下的。”

　　这倒是个问题，飞玛斯和大部分动物一样，是以气味来识人识物，它只有亲眼看到一种动物并记下其气味，以后再闻到类似的气味才能知道是什么动物留下的，否则光是闻到一股陌生的味道，鬼知道是什么留下的。

　　很多动物都要喝水，水源附近的气味更复杂。

　　“也就是说，可以排除郊狼和黑熊的可能性？”他问道。

　　飞玛斯犹豫了一下，“我没有闻到，起码没有闻到新鲜的气味。”

　　“有人的气味吗？”

　　“也没有。”

　　不是郊狼、黑熊、人类，那么森林里能威胁到马鹿的猛兽，难道是美洲狮？

　　动物界单打独斗的时候，体重为王，人们津津乐道的猫科动物单挑无敌也是建立在体重和体型差不多的前提下，所以美洲狮对人类的威胁远不如黑熊，如果真是美洲狮倒也不用太紧张。

　　张子安想了想，“算了，不管了，也可能是这只头鹿受伤之后神经过敏，咱们该吃饭就吃饭，该睡觉就睡觉，不能整天疑神疑鬼。”

　　话虽如此，这只头鹿的反应很像是附近有什么令它担忧的危险，今天晚上还是抱着防熊喷雾剂睡吧。

　　晚饭依旧是速食罐头野菜拌米饭的组合，虽然各种罐头换着花样来，但一日三餐都吃这个，怎么都有些吃腻了，他此时无比想念那些垃圾食品，什么汉堡薯条快乐水，明明在国内的时候根本不屑于去吃，现在想想就不住地咽口水。

　　刚入夜不久，他往篝火里添了些树枝，然后就钻进帐篷里，头一沾枕头就睡着了。

　　可能是太困太累，这一觉，连梦都没做一个。

　　不知道睡了多长时间，朦胧中他感觉有毛茸茸的爪子在拍打他。

　　“子安！子安！醒醒！”

　　张子安睡得昏天黑地，睁开眼之后半晌没有反应过来自己在哪，还奇怪卧室的天花板怎么变形了？

　　过了几秒，他侧头一看，顿时吓了一跳，只见帐篷外微弱的火光映着一个巨大的影子，正趴在帐篷外面蠕动，还能听到爪子轻微摩擦防雨布的沙沙声。

　　“我……”

　　他一激灵坐起来，刚想喊，突然回过味儿来，外面那个身影很熟悉，是飞玛斯，只不过它的身影被火光投射在帐篷上，显得很大而已。

　　叫醒他的是老茶，飞玛斯睡在帐篷外面守夜。

　　“怎么了？”他揉揉眼睛问道。

　　老茶见他清醒了，低声说道：“外面好像有情况，老朽也是听到飞玛斯摩挲帐篷的声音才醒来的。”

　　帐篷里的其他精灵也醒了。

　　理查德哀叹道：“真是悲剧！进入森林以来，连个安稳觉都睡不好，本大爷都快得神经衰弱了！”

　　这是闭着眼瞎说，它睡着得比谁都快，两腿一蹬就开始打鼾。

　　张子安没理它，快速穿好衣服，然后悄悄拉开帐篷的拉链——从飞玛斯的反应来看，这次的情况不像黑熊那次紧急，否则它肯定会直接高声吠叫，一是向他示警，二是威慑敌人。

　　外面又升起薄雾了，篝火几近熄灭，只剩少许暗红色的炭灰。清冷的空气真的像是水一样涌进帐篷，气温可能只有四五度，把帐篷里好不容易积攒的一点点热量全都中和了。

　　飞玛斯见他出来，不再挠帐篷了，而是定定地注视着鹿群的方向。

　　“怎么了？”他吐着白气低声问道。

　　飞玛斯也低声回答：“有郊狼接近，不止一条，此外好像还有其他某种动物的味道，我闻不出来是什么动物。”


第1539章 篝火狼鸣

　　在北美的原始森林里遇到郊狼并不奇怪，毕竟在大城市里都能偶遇，在森林里遇到就再正常不过。

　　没人确切知道北美到底有多少郊狼，人们只知道光是2013年这一年，美国农业部就以保护濒危物种、保护公众安全、控制野生动物疾病等理由出资杀死了7万多条郊狼，以及其他400万只野生动物。

　　这些理由其实都很好理解，某些动物很适应自然环境，于是大量繁殖，而某些濒危动物的生存空间就会被挤占，比如斑点猫头鹰就不敌外来的猫头鹰种群，数量越来越少，想保护斑点猫头鹰，就要猎杀外来的猫头鹰种群。

　　郊狼是北美最成功的物种之一，它们生存能力极强，无论是自然环境还是城市环境都适应得很好，泛滥成灾是很正常的事，遍布除夏威夷之外的另外49个州，对农业生产、公众安全、濒危物种都造成了严重的威胁，所以美国还经常举办猎杀郊狼的竞赛，但是想杀效狼必须有合法证件和手续才行，不能随便杀。

　　杨神父说郊狼很少袭击人，这是正确的，但是很少不等于没有。实际上，过去几十年里，加州发生了300多起郊狼攻击人的事件，目标大部分是孩子，偶尔也有成年人。

　　曾经有一位19岁的少女被郊狼咬死，张子安一度担心梅根会不会也遭遇狼吻，现在他知道梅根是被李皮特他们捉住了。

　　他听说是郊狼徘徊在附近，心放下了一半，虽然不清楚有多少条郊狼，但起码比遇到黑熊要好。

　　飞玛斯没有大声报警，因为它见过郊狼，知道单只的郊狼很弱，就算来了一群，应该也打不过精灵们。

　　只是另一种动物是什么呢？

　　那种气味对飞玛斯而言不算完全陌生，它在森林闻到过类似的气味，但不知道这种气味的主人是什么动物。

　　猫类精灵们也离开帐篷，它们听说不是黑熊，而且还有另一种陌生的动物，纷纷被激起好奇心，反正都醒了，干脆去看看热闹。

　　飞玛斯走在前面引路，向鹿群的方向走去。

　　张子安拿上夜视仪和手电，当然也不能忘记防熊喷雾剂和泰瑟枪，打算跟着精灵们一起去。

　　他刚迈出两步，却注意到星海还蹲在篝火边，没有跟其他猫一起去。

　　“星海，你不去瞧瞧？”他问道。

　　星海伸了个懒腰，甩甩尾巴，歪头看了一眼篝火，说道：“喵呜~火快熄灭了~”

　　张子安一离开帐篷就看到篝火快熄灭了，他这一觉睡了好几个小时，中间没有添柴，篝火只剩下一些焦炭，在灰白色的灰烬中散发着微弱的暗红色光芒，以及少得可怜的些许余温。

　　他脑子一直在琢磨郊狼的事，再加上刚从睡眠中惊醒，看到篝火快熄灭了，也仅仅是“看到”而已，没有在脑海里产生任何波动。

　　火快熄灭了又怎样呢？

　　点燃篝火的目的是在睡觉时驱赶野兽，防止野兽靠近，现在他和精灵们都已经醒了，篝火对野兽的那点儿威慑力远不如防熊喷雾剂。

　　空气很冷，张子安搓了搓手，他很想马上去看看发生了什么情况——有几条郊狼、除了郊狼以外还来了什么动物，但星海蹲坐在将熄的篝火边，像是想烤火取暖的样子，于是他又蹲下来，捡起还没烧过的枯枝放进篝火里。

　　“是啊，火快熄灭了，那就再让它烧起来。”他说道。

　　由于前天晚上刚下过雨，再加上雾气弥漫，树枝比较潮湿，放进篝火之后非但没有燃烧起来，浓重的水汽反而令本来就快熄灭的篝火更加黯淡，随时可能被压灭。

　　没办法，他又返身走到背包旁边，用手电照着从里面寻找固体酒精，找到一罐之后，从里面剜出一小块，均匀地涂抹到一根枯枝上，然后用打火机点着，再塞到篝火堆里，并且不住地用嘴呼气，帮助空气流通，为篝火带来更多的氧气。

　　有了固体酒精助燃，篝火很快转旺，哔哔剥剥地冒着火苗，不时还砰地发出响亮的爆裂声，火星四溅，那是树枝内部残余的水分变成蒸汽而爆开的声音。

　　“星海，别离火太近，小心火星溅到身上。”他提醒道。

　　星海听话地离篝火远一些，银灰色的眼眸倒映着红通通的火焰，高兴地说道：“喵呜~好暖和~”

　　“那……你在这里烤火吧，我去看看它们在干什么。”

　　他还是挺担心那些看热闹的精灵们，毕竟除了郊狼之外，还有一种未知的动物，别是什么大型猛兽就好。

　　“喵呜~星海也去~”

　　令他意外的是，星海像是对篝火失去了兴趣，甩着尾巴就跟在他旁边。

　　所以说……它不是想烤火？

　　张子安有些糊涂了，不过算了，重新点上篝火也不错，省得一会儿看完热闹回来再点。

　　他和星海小跑着去跟其他精灵会合。

　　他没敢开手电，担心手电光会招惹郊狼，反正有夜视仪，不至于寸步难行。

　　隔着老远，他就看到精灵们那亮得吓人的眼睛，于是放轻了脚步。

　　此外，在小溪上游的树林间，同样闪亮着好几对眼睛，似乎正在对鹿群打坏主意。

　　那一定就是郊狼群。

　　郊狼跟大部分犬科动物一样，也是群居动物，但在城市里倾向于单独觅食，在野外有时候单独觅食，有时候群体捕猎，没有固定的形式，这也能表明它们很容易适应环境。

　　“一、二、三、四、五、六……”

　　张子安粗略地数了数，一共能看到六对闪亮的眼睛，也许树林里还有其他的。

　　这些郊狼大概也是被鹿群的气味吸引，打算过来开开荤，但是一直没有找到合适的下手机会。

　　不过……另一种动物是什么呢？

　　张子安通过夜视仪只能看到闪亮的眼睛，无法确定这六对眼睛里是否包括郊狼之外的动物，但从常理上说，郊狼群里应该不会混入其他动物吧？

　　呜~

　　呜呜~

　　不知道是哪只郊狼起的头，它们突然呜呜嚎叫起来。


第1540章 中计

　　飞玛斯能闻到郊狼的味道，鹿的嗅觉虽然不像狗那样极端灵敏，但鹿的嗅觉和听觉都很发达，综合起来不比狗差多少，再加上它们长期生活在森林里的生存本能，令它们也察觉到敌人来到了附近。

　　夜里太暗，鹿的夜间视力很差，它们知道有敌人，也能大概知晓敌人的方位，但它们暂时没有跑，因为头鹿没有跑。头鹿吸取了上次在夜里乱跑结果撞到树的教训，它把希望寄托在人类身上，它听到张子安的脚步声，既然他能赶走黑熊，再赶走郊狼也不在话下。

　　尽管如此，一开始鹿群还能压住阵脚，但当郊狼们开始嚎叫时，母鹿和幼鹿就开始惊慌失措，想要逃跑。头鹿忍着伤痛，左支右绌地阻拦想逃跑的鹿。

　　面对黑熊时可以逃跑，因为不跑就是死，跑起来可能不死，但郊狼吓唬鹿群就是为了让它们逃跑，一跑起来阵型就散了，公鹿和母鹿的危险性较小，但幼鹿就直接暴露在狼吻之下。

　　寂静的森林里，悠悠的狼嚎声格外瘆人，听得人脊背发凉，就连小型夜行动物们都噤若寒蝉。

　　其他精灵们早就到场了，它们没有靠得太近，一是不知道张子安对狼鹿之争采取什么态度，二是它们顾忌那种朊蛋白，担心被传染。

　　张子安和星海姗姗来迟，老茶说道：“子安，吾等是隔岸观火，还是出手干预？若是鹿群逃走，郊狼是否会攻击吾等？”

　　他用夜视仪看了看周围，示意先静观其变，只要鹿不跑散，郊狼大概不敢贸然发动攻击。

　　“奇怪了，只有这几条郊狼么？”

　　他在附近没有发现其他郊狼的踪迹，不由有些纳闷。

　　“什么意思？”菲娜问道：“这几条还不够？你还嫌少？”

　　“不是这个意思。”他先否认再解释：“因为像狼群或者狮群围捕猎物时，一般会采用相当高明的合作模式，负责攻击的主力部队先在附近埋伏好，由另外几只负责佯攻，把猎物赶向主力部队预设的埋伏圈，然后前后夹击，把猎物包了饺子。”

　　他一边比划手势一边说，解释得通俗易懂。

　　弗拉基米尔赞叹道：“看不出来，它们还会自发采用这种简朴而高效的战术，人民群众的智慧是无穷的！”

　　“所以我才纳闷——狼群和狮群尚且如此，对环境适应能力更强的郊狼没理由不采用类似的战术。”他遥指黑暗中的那几对眼睛，“你们看，它们只在那里嚎来嚎去，虚张声势，却似乎没有主动出击的意图，真正的攻击会是这样吗？我觉得它们就是负责佯攻的，郊狼的主力还没有出现，依然埋伏在黑暗中。”

　　他指出其中的疑点，精灵们才恍然大悟。

　　可不正像他说的那样么，这几条郊狼是在虚张声势，目的就是为了把鹿群驱赶到主力的埋伏地点。

　　“敌不动，我不动；敌欲动，我先动！”弗拉基米尔频频点头，“目前按兵不动方是上策！一动就着了敌人的道儿！”

　　那么，郊狼的主力在哪里？

　　这几条郊狼可能也觉得有些纳闷，平时只要这么嚎几下，鹿群就吓得四散奔逃了，怎么今天鹿群死活不肯离开原地？

　　张子安用夜视仪大范围扫视前方，按理说森林地势复杂，郊狼不会埋伏得太远，否则若是鹿群没有按它们希望的方向跑怎么办？

　　但他没有看到其他闪亮的眼睛，当然也可能是被树或者草丛挡住了。

　　老茶蹿到树上，居高临下，同样没看到可疑的活动物体。

　　难道说，他高估了这群郊狼？其实这几条就是郊狼的全部，根本没什么负责佯攻的和负责主攻的，它们只是想把鹿群惊跑而已，但今天鹿群没按剧本走，所以郊狼们也不知所措？

　　是这样吗？

　　这是目前最合理的解释了，但无法完全打消他心中的疑惑。

　　郊狼们嚎了半天，见没什么效果，陆续停止了嚎叫，而鹿群也慢慢镇定下来，两边陷入了僵持。

　　这时，森林的寂静突然被一声凄厉的夜枭啼鸣划破！

　　张子安心里一哆嗦，与精灵们齐刷刷转头向后看，因为这声啼鸣来自于他们身后，是那只斑点猫头鹰发出的啼鸣！

　　紧接着。

　　“吱吱！吱吱！”

　　“嘎嘎！嘎嘎！有人要非礼本大爷！”

　　因为在夜间视力很差而留在帐篷里的π和理查德也几乎同时大叫起来，声音中充满了惊惧。

　　卧槽！

　　张子安猛然明白了，郊狼的真正攻击目标并不是鹿群——这是调虎离山之计！郊狼们不紧不慢地出现，一声接一声的嚎叫，真实目的是把他吸引过来，用佯攻把他和鹿群牵制在这里，让他以为它们要攻击鹿群，但郊狼的主力部队早已悄悄埋伏在帐篷周围，它们的真正目标是帐篷里的一猴一鸟！

　　但是，郊狼有这么聪明吗？

　　他来不及多想，跟身边的精灵们立刻用最快的速度往回跑。

　　“喵了个咪的！天天打雁，今天被雁啄了眼！”弗拉基米尔懊悔地说道，也代表了其他精灵们的心声。

　　之前的黑熊令他和精灵们形成了思维定势，认为郊狼的出现也是想攻击鹿群，万万没想到郊狼竟然把他们当作攻击目标。

　　还好鹿群栖息的地方是一块空地，离依树而搭的帐篷很近，直线距离只有二十来米的样子，精灵们先到一步，而他也随后赶到。

　　还没跑到近前，他就看到了那堆熊熊燃烧的篝火，以及被火光照得纤毫毕现的几条郊狼，它们想攻击帐篷，本能地又畏惧火光，徘徊在离篝火只有两三米远的地方。即使如此，它们也没有退缩，似乎是对帐篷里的一猴一鸟志在必得。

　　郊狼们呲牙咧嘴，发出威吓般的低吼，此外还一种低沉而沙哑的狺狺嘶叫从火光照不到的黑暗里传来，像是在催促郊狼们攻击。

　　老茶是从树上蹿回来的，它居高临下，目光一闪，看到那东西的身影，猛然想起一种传说中的动物，惊呼道：“那可是狈？”


第1541章 狼狈为奸

　　张子安晚到一步，他记挂π和理查德的安危，匆忙中把老茶的话听岔了，听成“那可是被……”，他还心说被啥？后面怎么不说了？

　　但现在不是询问这个的时候，必须先把靠近篝火的这几条郊狼赶走。

　　斑点猫头鹰像幽灵般无声地空中飞来飞去，刚才还是蹲在树枝上的它最先察觉到郊狼的接近并且示警。

　　π双手挥舞着一根粗树枝，勇敢地站在帐篷入口处，隔着篝火与郊狼们对峙，不时地吱吱叫着以壮声势。

　　其实它也害怕，这几条郊狼看上去十分凶恶，似乎随时可能跳过火堆把它撕碎，但自从进入张子安的梦境并且被耍猴者肆意欺凌之后，它知道一味的退缩忍让不会换来对方的怜悯，只会令对方认为自己软弱可欺，更加变本加厉，想要保护自己，必须要勇于反抗。

　　理查德想飞到高处躲避，但黑灯瞎火的它什么都看不清，飞起来就撞到树枝，又跌回地上，屁股下面青一摊黄一摊，赫然是被吓得失禁了！

　　跟π比起来，这只只会嘴上逞英雄的贱鸟简直太丢人了，还不如人家那只猫头鹰！

　　看到它们两个有惊无险，张子安才算松了一口气。

　　不怕不识货，就怕货比货，一眼看去，就知道这边的几条郊狼比鹿群那边负责佯攻的那几条要凶猛得多，体型也要大一圈。它们见到张子安，根本不害怕，反而威吓性地向他亮出獠牙，警告他不要靠近。

　　飞玛斯冲到篝火边，与郊狼们针锋相对地互吠。

　　π看见大家伙回来支援，心里有了底，更加有力地挥舞树枝，冲着郊狼们吱吱乱叫——张子安琢磨着明天给它削根木棍就能两开花了。

　　跑回来的路上，张子安已经把防熊喷雾剂打开瓶盖握在手里，这东西虽然是防熊的，但辣椒水对付郊狼也不在话下。

　　飞玛斯和菲娜、老茶、弗尔基米尔它们都能征善战，对付这几条郊狼不在话下，但它们顾忌朊蛋白的威胁，天知道这些郊狼是否吃了病鹿而带病，因此只是保持戒备，没有贸然冲上去。

　　呜~

　　黑暗中又响起一声低吼。

　　张子安和精灵们借着火光望去，只见树林里走出另一条郊狼……

　　等一下！这是郊狼吗？

　　新出现的这只动物跟郊狼长得不太一样，体型比郊狼大得多，全身都是黑色的毛发，倒更像是狗或者狼。

　　它不肯定是狗，它的目光比狗和郊狼都要凶残，像是一条罕见的黑狼。

　　但是不对，狼和郊狼是死对头，郊狼里绝对不可能混进一条狼。

　　张子安拧亮手电照过去，注意到这条似狼非狼的动物，体型不似狼那般矫健，但更加厚重结实。

　　他认出来了，这是一条狼狗！

　　如果不出意外，它应该是野狗或者流浪狗与郊狼结合而生下的后代。

　　狼狗比郊狼凶残得多，这条黑狼狗显然就是这群郊狼的首领。

　　除此之外，他的手电光还额外扫到了另一只动物。

　　那只动物的体型比黑狼狗和郊狼都要小得多，乍一看还以为是一只可爱的浣熊，但仔细一看，这只动物跟可爱完全不沾边——脑袋扁平、獠牙暴露在嘴外、面相凶狠、眼神狡诈，它被手电光照到之后似乎不太情愿让自己曝光，挥起两只异常锋利的前爪在地上刨了刨，短时间内就刨出一个土坑躲了进去，避开手电光。

　　老茶看得暗暗心惊，它早就听传闻说，有一种奇异的动物名为“狈”，惯于跟狼合作，前者聪明，后者凶猛，两者相辅相成，达到1+1大于2的效果，是以有“狼狈为奸”这个成语。

　　它以前在中国南方的山林里游荡过一段时间，不止一次遇到过狼，却从未见过传说中的狈，一度怀疑所谓的狈是否真的存在，但此时观此种动物的样子，岂不是与传说中的狈有几分神似？

　　若只是狼群并不可怕，但关于狈有很多匪夷所思的传说，传说它们的智力与人差不多，令老茶深感顾虑，于是它出声提醒道：“子安小心！那可是传说中的狈？”

　　其他精灵们没听说过狈这种动物，都不知道老茶在说什么。

　　“狈？”

　　张子安这次听明白了，不是“被”，而是“狈”。

　　在那只动物躲进坑里之前，张子安大致上看清了它的长相，并且认出了它的身份——它不是狈，而是一只美国獾！

　　“獾”这个名字不怎么响亮，但獾里有一种网红獾，那就是被称为“非洲平头哥”的蜜獾。

　　蜜獾是獾类里最有名的一种，但其实所有獾类都差不多，性情凶猛，敢与体型比自己大几倍的猛兽战斗，敢于捕食毒蛇。

　　獾这种动物不仅凶，而且还非常聪明，聪明到不可思议的程度，不仅可以有效利用自己身体上的尖牙利爪捕猎，甚至还会熟练地使用工具，更邪门的是，它们还会和其他动物合作捕猎。

　　蜜獾在非洲就会和黑喉响蜜鴷合作盗取蜂蜜，而科学家们就不止一次见证过，美国獾在北美会和郊狼合作捕猎各种动物。

　　从鱼虾鸟到幼鹿，甚至是幼年黑熊，都在美国獾的食谱内，若是实在找不到新鲜食物，它们也不介意吃腐肉。

　　中国当然没有美国獾，有狗獾，也就是欧亚獾，另外中国也没有郊狼，但美国獾既然能与郊狼结成盟友，焉知在千百年之前，狗獾不会与欧亚大陆上的某种狼结成盟友呢？

　　从这个意义上讲，獾确实和传说中的狈相当神似，可能就是狈的原型动物也说不定。

　　古人没有现代这么强力的照明工具，当古人在黑灯瞎火的荒郊野外遭遇小规模狼群时，大概也没空仔细辨认混在狼群中的那只古怪的动物到底是什么，侥幸保了条狗命之后，给其他人讲起自己死里逃生的经历时，就给它们安了个“狈”这样的名字……

　　郊狼群、黑狼狗，还有这只美国獾，这三种动物勾结在一起，形成一个奇异而强大的组合。


第1542章 向那个洞开火

　　老茶天不怕地不怕，但关于狈的传说实在是神乎其神，令它多少有几分忌惮。当张子安说那不是狈，而是美国獾的时候，它的心情放松了一些，然而他又说獾可能是狈的原型，不禁又令它愕然。

　　张子安不管那是獾是狈，反正动物就是动物，不可能比人聪明，之前他吃亏吃在思维定势和轻视了敌人，只要他提起重视，这只美国獾还能翻了天不成？大清国早亡了！

　　比起那只美国獾，他更留意那条黑狼狗的动向。

　　狼狗，中国农村的老乡经常看到大个子的黄狗黑狗黄黑狗就说是狼狗，日常生活中也有人把德牧叫作狼狗，但较真的话，应该是狼和狗的后代才是狼狗，起码要有狼的血统才行。

　　狗、狼、郊狼这些犬科动物之间没有生殖隔离，只要它们彼此愿意，可以进行各种排列组合。当然，体型过小的宠物狗如果和狼或者郊狼之类的……那个啥，基本上不可能生出狼狗，因为它们的身体太小，无法为大个子胎儿提供足够的营养和生长空间。

　　美国有很多流浪猫，但是流浪狗很少见，因为美国对养狗者的管理比较严格，除了不能随便遗弃之外，很多州还以立法的形式硬性规定，养狗者每天必须出门遛狗至少一个小时。

　　国情不同，如果中国规定养狗者每天必须遛狗一个小时，估计没几个人会真的掐时间，但美国人有时候还挺较真的，美国邻居的警惕性堪比朝阳群众，就算你长时间没修剪家门口的草坪，邻居都可能报警，如果邻居计算出你每天遛狗时间不足一个小时，真有可能报警，因为邻居认为你在虐待狗。

　　虽然美国人的房子挺大，但也不能用在家里遛狗代替户外遛狗当说辞，一旦被警察找上门，罚款受教育是免不了的，说不定还剥夺你的养狗权……

　　连遛狗都这样，如果你家里的狗无缘无故不见了而你不去寻找，邻居更会起疑，所以也不能悄悄遗弃狗，这就导致美国的流浪狗很少。

　　当然，很少不等于没有，像这只黑狼狗，显然就是郊狼和某种大型犬的后代——哪个养狗者也不可能纵容自家的狗跟郊狼搞在一起吧？所以肯定是流浪狗，或者长期流浪的野狗。

　　真正的狼狗——不是说农村里的土狗或者德牧，一般都非常凶猛，狗身上对人类的天生好感在狼狗的身上已经消失，而狼对人类的天生畏惧在它们身上也不存在，所以单只的狼狗可能比单只的狼还要危险。

　　幸亏美国的流浪狗很少，否则和这些泛滥成灾的郊狼们随意结合，生出一大堆狼狗来，那估计每年会咬死咬伤很多人。

　　这条黑狼狗眼神凶残而冷漠，一看就不是善茬儿，但它再厉害也不可能是精灵们的对手，只是精灵们投鼠忌器，顾忌朊蛋白的传染性，不愿贸然和这些犬科野生动物发生身体接触。

　　精灵们这边不动手，郊狼那边也不退却，隔着篝火形成了僵持之局。

　　篝火是张子安用固体酒精助燃之后重新燃烧旺盛起来的，不过这也像是打了鸡血，提前透支了枯枝的生命，换来短时间的辉煌。时间一长，篝火慢慢变暗，虽然离彻底熄灭还早，但对郊狼们的威慑力明显在降低。

　　郊狼们更加蠢蠢欲动，那只黑狼狗则缓缓前行，似是要亲自上阵，当它走到篝火前时，想必就是战斗爆发的开始。

　　张子安当然不能把主动权交给郊狼，就像弗拉基米尔说的那样——敌欲动，我先动。

　　他不知道那只美国獾在郊狼群中扮演什么角色，如果它真是狈的原型，可能算是郊狼群的军师。

　　鹿群那边又隐隐传来骚动，似乎是那边的郊狼等不急了，也准备对鹿群发动强攻。

　　射人先射马，擒贼先擒王，想要击败这群郊狼，必须让它们的首领和军师尝到厉害。

　　不过，黑狼狗警惕性很高，走走停停，没有走直线，而是围着张子安和精灵们慢慢兜圈子，同时一直在紧盯他的动作，而那只美国獾一直缩在更远处的土坑里，无论是防熊喷雾剂还是泰瑟枪都伤不到它们两个，而且把珍贵的只有一发的泰瑟枪用在一只獾的身上，是不是太浪费了？

　　他已经回到了帐篷旁边，帐篷依树而设，他的背包就靠在树干上。

　　他以自己的身体当作遮挡，一只手伸到后面，从背包里摸到一个长条棒状物。

　　单人进入原始森林徒步很危险，而且梅根与麦克的接连失踪也令他知道这森林里有古怪，所以他赖以防身的装备当然不会只有一瓶防熊喷雾剂，那无异于自杀行为。

　　他没有低头或者回头，而是单纯通过手感，在棒状物的上下来回摸索——棒状物的一端是平的，另一端的手感不同，稍微鼓起，像是扣了个塑料盖帽。

　　盖帽的顶端像砂纸一样粗糙，这是非常鲜明的特征，为了让人在黑暗中也不会弄错而设计的。

　　他放下防熊喷雾剂，腾出两只手，快速拧下盖帽，不等郊狼们反应过来，他就把双手平举到胸前，一手执盖帽，另一手执棒状物，两者上下一划。

　　嗤啦！

　　黑暗中，一团耀眼的红光从他的胸前迸发，剧烈的硫磺味道充斥鼻端。

　　“Fire in the hole！”

　　他早就想喊这句游戏里的经典台词了，今天终于有了机会。

　　喊出来的同时，闪耀着红光的棒状物也被他甩了出去，在空中划着圈子，翻滚着落向美国獾挖出来的那个土坑。

　　他不是专业篮球运动员，准头没那么好，而且就算是专业篮球运动员扔这个棒子，估计也不一定能扔准，毕竟这不是篮球。

　　不出意外，棒状物没有落进坑里，只是落在了坑边，弹了两下，燃烧的红色火焰却迅速引燃了坑边的杂草。

　　郊狼群被这突如其来的变化弄得阵脚大乱，而那只美国獾也身上冒着火焰，尖叫着从土坑里爬出来。


第1543章 红色火焰

　　不仅是郊狼，精灵们也被张子安一连串的动作弄懵了，它们知道他的背包里带了很多东西，但没想到还有这种能扔出去的燃烧棒。

　　其实这不是什么稀罕玩意儿，只是在美国很容易买到的road flare，直译应该是道路火炬吧。

　　人们都说，美国是一个建立在车轮上的国度，地广人稀，没车寸步难行。

　　车开着开着坏了怎么办？当然是修车，但如果是坏在荒郊野外呢？美国的手机信号覆盖率不高，野外经常有信号盲区，大晚上的车在野外遭遇故障很麻烦，只能向路过的车辆求救，要么帮自己修下车，要么把自己搭载到附近镇上的修车店。

　　大晚上的在路上拦车有危险，如果司机没注意到你，可能就直接把你撞飞了，但如果你挥舞着一根燃烧的道路火炬，离着老远就能被其他人注意到。

　　此外，如果车在夜里在路上抛锚，为了防止其他车辆看不清撞上来，也可以在车后一定距离放置道路火炬，用于警示后来的车辆。

　　现在道路火炬并不一定是真的会燃烧，很多都是装电池的电子火炬，不过张子安买的还是真正的道路火炬。

　　道路火炬像是一根超大号的火柴，盖帽上的粗糙部分就是红磷，火炬里的易燃物自带氧化剂，跟红磷一摩擦就开始剧烈燃烧，至少能持续几分钟时间，不仅可以用于道路求援，还能驱赶野兽和当作野外求救用的信号，让搜救的直升机能够看见你。

　　这东西算是投掷武器，能扔多远取决于投掷者的臂力，至于准头儿，肯定是越远越差。

　　如果用它来扔郊狼，那肯定没效果，郊狼会灵活地躲开，但谁让这只美国獾喜欢挖洞把自己藏起来呢？这就怪不得他了。

　　道路火炬燃烧的亮度、威势和味道都远非篝火可比，由于自带氧化剂，它可以雨中燃烧，甚至可以在水中燃烧，尤其是最开始的一英寸，被压缩了大量易燃物，燃烧强度比后面的要更剧烈，发出极为耀眼的红光，一旦点燃几乎无法熄灭。

　　正是因为这东西燃烧太剧烈，瞬间就把落地点的枯枝草叶烤干水分并引燃。

　　红光照亮了附近的树林，连患有鸟类夜盲症的理查德都暂时重见光明。

　　“嘎嘎！多么辉煌那灿烂的阳光！”

　　“啊！你的眼睛闪烁着光芒！”

　　“仿佛那太阳灿烂辉煌！”

　　它扯开嗓子，用意大利语高歌一曲《我的太阳》，浑厚的男高音在寂静的森林里传出老远，惊起了夜里早已归巢的飞鸟，呼啦啦成群结队地飞跑了。

　　郊狼们好不容易适应了篝火，一下子来了个更厉害的光源和热源，顿时乱套了。更倒霉的是那只美国獾，它屁股那里的毛发又多又厚又干燥，像一把扫帚，一点就着。

　　空气里除了硫磺味道之外，又多了蛋白质燃烧的臭味。

　　它疼得尖叫连连，没头没脑地到处乱蹿，但是把它奉为军师的郊狼们却避之唯恐不及，生怕这个移动的火团牵连到自己。

　　如果换个地方，这只美国獾可能就直接被烧死了，不过附近恰好有条小溪，张子安和鹿群是挨着溪水扎营的，它跑着跑着大概是跑明白了，一头跳进溪水里，这才把身上的火扑灭。

　　再从水里钻出来的时候，它身体后半截的毛已经全被烧光了，都露出了肉，前半截的毛也被烧得半秃，用那个词来形容再合适不过——狼狈不堪。

　　它再也顾不上郊狼群，一瘸一拐钻进树林里，消失不见。

　　黑狼狗好歹也是久经战阵的首领，一看己方的气势大挫，群狼们无心恋战，只得恨恨地长嚎一声，跟着美国獾也钻进树林里。

　　其他郊狼们也全都灰溜溜地跑了，森林里恢复了平静。

　　理查德也恢复了睁眼瞎状态。

　　道路火炬还在燃烧，光芒已大为减弱。

　　张子安走过去，捡起它扔进小溪里，又用空罐子装了水把草地上的余火熄灭，避免引起森林火灾。

　　鹿群那边安静下来，大概那边的郊狼也跑掉了。

　　“差一点把那妖物烧死。”老茶叹息一声，“老朽观那……美国獾年纪甚大，毛尖已白，恐其年老成精，可惜让它跑了。”

　　老茶依然对狈的传说耿耿于怀，总觉得这东西的身上有股子邪气和阴气，毕竟是喜欢挖洞的动物。

　　“没关系，它被火烧了这一下，就算不死也得少了半条命，折腾不出什么水花来，再怎么说也只是一只老獾。”张子安替老茶开解道。

　　“吱吱！吱吱！”

　　π高兴得扔掉树枝，手舞足蹈，庆祝胜利。

　　“π，你很棒！”

　　张子安向它竖起大拇指，“又勇敢又坚强，真的太厉害了！能文能武，两开花！”

　　“吱吱……”

　　π不习惯被夸奖，不好意思地捂住了脸。

　　“嘎嘎！本大爷呢？本大爷是不是也很厉害？你这个白痴不打算夸一下本大爷吗？”

　　理查德叫道，但是它看不清东西，没有面朝张子安的方向。

　　“呵呵。”

　　张子安早对这只贱鸟无语了，拎起它把它的屁股怼进小溪里涮了涮，又把它放到篝火边让它烤干羽毛。

　　“喔喔！这……这就是传说中的冰火吗？”

　　它说着张子安听不懂的胡言乱语，谁也没理它。

　　“星海，谢谢你提醒我。”

　　他又对星海致谢，如果不是星海提醒他保持篝火燃烧，说不定会发生什么事，也许π和理查德会被那群郊狼伤害到。

　　“喵呜？”

　　星海歪了歪脑袋，像是没听懂他在说什么。

　　“也谢谢你，斑点。”

　　他抬头对斑点猫头鹰说道，感谢这个夜晚的哨兵。

　　它蹲在头顶的树枝上，不飞不叫，肚子不像前两天夜里那么瘪，大概已经悄悄吃饱了，看来它已经恢复了大部分觅食能力。

　　折腾了这么一阵，离天亮却还早得很。

　　张子安和精灵们暂时没什么睡意，先去周围捡了些枯枝，将篝火加大，然后又钻进帐篷，迷迷糊糊睡到了天亮。


第1544章 吃俺老π一棒

　　本来说早睡早起早出发，结果昨天夜里因为郊狼的袭击而折腾了半天，把张子安折腾精神了，一直迷迷糊糊，直到天快亮了才真正睡着，感觉像是刚一闭眼，就被外面的鸟鸣吵醒了。

　　钻出帐篷，天已大亮。

　　其实精灵们早就醒了，只是他没起床，它们就乐得再多休息一会儿。

　　篝火早已熄灭，连余烬都已冰凉，他大约凌晨四点的时候添了一次柴，估摸着最多也就能撑两个小时。

　　飞玛斯提议说由它来负责添柴，反正它就睡在帐篷外面，比较方便，但它没有人类那样灵活的双手，想添柴只能把枯枝拨进火里，容易砸出火星，有一定的危险性，所以他还是决定自己来。

　　见他出来，飞玛斯打了个呵欠，不等他询问就说道：“一切正常，郊狼没有回来。另外，我想到为什么昨天头鹿能提前察觉到危险了。”

　　“哦？为什么？”

　　昨天刚选定这条小溪边扎营时，头鹿明显流露出紧张不安的神色，像是察觉到某些潜在的危险，但飞玛斯什么也没闻到，结果夜里就出事了。它一直为此耿耿于怀，即使张子安和其他精灵们都回帐篷继续睡觉了，它还在想这件事，终于被它想明白了。

　　飞玛斯领他走到小溪边。

　　这条由于雷雨而临时形成的小溪，今天的水位已经明显比昨天降低了，流速和流量均已减弱很多，大概过不了两三天，小溪就会变成一条泥沟，最后彻底枯竭，直到下次雷雨的来临又重新焕发生机。

　　飞玛斯解释道：“因为头鹿喝了小溪的生水，而我喝的是经你过滤、消毒、烧开又晾凉后的水。”

　　张子安似乎明白了，“你是说，郊狼的气味是溶解在水里的，所以头鹿尝到了？”

　　“应该是这样。”飞玛斯点头。

　　如此倒是能说得通了。

　　张子安抬眼望向小溪的上游方向。

　　郊狼也得喝水，它们在上游饮水之后，气味被溪水带到了下游，头鹿喝水的时候察觉到上游有郊狼，所以紧张不安，但是飞玛斯喝的凉白开里已经没有这些气味。

　　头鹿知道上游有郊狼，但具体离得多远，它也无法确定，谁也不知道这条小溪有多长，只要是溪水流来的方向，都可以算上游。

　　据科学家们研究，鹿并不是很怕郊狼，准确地说，鹿闻到郊狼的气味后有两种反应，一种闻到郊狼群中优势个体也即是郊狼首领的气味时，鹿会惊恐不安，但如果只是闻到普通雄性郊狼或者母郊狼的气味，鹿不会表现出明显的害怕。

　　显然，是昨天那条黑狼狗，令头鹿产生了不安的反应。

　　张子安一手拿着指南针，一手拿着手机，通过对照，发现光团所在的位置，似乎正是目前小溪上游的方向，如果继续向光团前进，可能还会遇到郊狼，特别是昨天晚上那群。

　　当然，小溪的流向曲折多变，说不定拐几个弯之后就转向别处了。

　　不管怎么说，大活人总不能给几只动物让路，而且就算他绕道而行，也未必就没有麻烦，因为獾是一种聪明又记仇的动物，网上有很多相关的视频表现獾的性格，包括一部电影《上帝也疯狂2》里，男主角因为不小心踩了平头哥一脚，几乎被平头哥追着跑了整个沙漠……

　　昨天那只獾吃了暴亏，缓过劲来之后很可能会想报复回来。

　　张子安对此表示无所谓，它想来就来吧，反正身后可能还跟着一头黑熊，再多几条郊狼和一只美国獾也没啥区别，虱子多了不咬，债多了不愁……

　　“嘎嘎！昨天晚上那个道路火炬，你还有多余的没？给本大爷一根玩玩呗！”

　　理查德故作亲昵地跳到他肩膀上套近乎。

　　“你要那东西干嘛？”张子安挥手把它赶到一边去，“起来，别耽误我做早饭。”

　　“嘎嘎！你这个白痴手上的准头儿太差，像昨夜你要是正好把火炬扔进那只臭獾刨出来的坑里，不是什么事都没有了？所以，如果再遇到意外情况，本大爷可以化身轰炸鸡，抓着火炬负责投弹，保证一投一个准！”它叫道。

　　“你要再敢瞎哔哔，我就把那个‘轰’字去掉。”他鄙视地说道：“瞧你昨天晚上吓得那个怂样儿！”

　　理查德拼命给自己找理由辩解，什么君子固穷之类的……

　　吃完早饭，刚吃饱肚子不宜立刻走动，容易得胃病，所以张子安没有急着出发，而是实行昨夜的想法，找了一根长度适宜的树枝，用小刀把树皮和树杈都削掉，削成一根直直的木棍，又用道路火炬盖帽上的粗糙红磷当作砂纸把有毛刺的部位打磨光滑。

　　“π，这个给你。”

　　他向π招呼一声，又挥了挥手里的木棍。

　　“吱吱？”

　　π正坐在树枝上眺望远方的巨树，它手掌的水泡已经消了，听到他的声音，又看了看木棍，不由一头雾水。

　　“昨夜你很勇敢，不过树枝挥起来不舒服吧？所以我给你削了这根木棍，以后还要靠你保护大家呢。”张子安使劲抡了几下木棍，呼呼生风。

　　“吱吱！”

　　π三下两下跳下树，手脚并用地跑过来，高兴地接过木棍，跑到空地上，学着他的样子抡了几下。

　　张子安那根登山杖对π来说太长太沉了，这根木棍令它爱不释手，重量和长度都很适合它使用。

　　π抡了一会儿棍子，又把木棍扛在肩上，神气活现地在营地周围踱步，警惕地打量着四周，像是一个尽忠职守的卫士，连理查德看得都羡慕不已。

　　弗拉基米尔张罗着等回国后，要给π弄个带红星的帽子扣在头上。

　　看着它玩得很开心的样子，张子安暗暗后悔怎么早没想到给它削根木棍玩呢？

　　每只精灵都有自己的长处，只要给它们适合发挥的舞台就行，在昨夜之前，谁会想到π会那么勇敢地对抗郊狼呢？

　　甚至包括斑点猫头鹰，昨夜都出了一把力，啼鸣警示郊狼的出现。

　　唯一不能指望的，只有理查德了。


第1545章 猫的气味

　　休息够了，张子安拆除帐篷，把东西全都打包装好，继续出发。

　　飞玛斯依然跑在前面，但它并不负责领路，只负责嗅闻可疑的气味。

　　张子安对照着游戏里的电子地图，向闪烁的光团前进，不过森林里根本没有路，经常走着走着就需要绕道，有时候绕起来还不近。

　　得到新玩具的π紧随在飞玛斯身后。

　　之前，听到树林里有什么响动，就能π紧张好一会儿，若是突然有小动物被飞玛斯赶出草丛，更会把π吓得躲到张子安身后。

　　现在π手里有了得心应手的防身武器，巴不得树林里蹿出什么小动物，让它试试手，林中一直安安静静的，反而令它急得抓耳挠腮。

　　张子安倒不担心它会遇到危险，尽管红木森林里有一些猛兽，但可能是由于常年温度太低而且总是有雾的原因，这里的蛇类目击事件极少，而且肯定没有毒蛇，所以他也没带防蛇的东西。

　　鹿群还在跟着他们，有鹿群殿后，也不用担心身后突然杀出黑熊或者郊狼。

　　头鹿的伤势好了很多，但被熊抓伤的伤口没那么快愈合，想彻底恢复起码要一个月之后了。

　　鹿群和张子安似乎结成了一种默契的盟友关系，而不是仅仅投喂食盐的关系，双方走在一起对彼此都有好处，这也算是某种意义上的共生吧，就像郊狼和美国獾的关系一样。

　　今天的天气是进入森林以来最好的一天，虽然没有完全放晴，而是多云的天气，但起码能看到部分蓝天，也没有雾气，空气干燥而凉爽——这个干燥是相对于前几天而言，跟埃及沙漠的干燥不能直接对比。

　　快到中午的时候，走在最前面的飞玛斯突然停下来，绷直身体注视着前方。

　　张子安和精灵们都知道它可能发现了新情况，也全都提高了警惕，π更是握紧了手里的木棍。

　　他先回头看了一群鹿群，头鹿没有异常反应，悠闲地停下来啃食青草。

　　“怎么了？”他走过去低声问飞玛斯。

　　飞玛斯疑惑地转头扫了一眼猫类精灵们，说道：“我好像闻到了猫的气味。”

　　“猫的气味？”

　　张子安也是听得一怔，森林里怎么会有猫的气味？

　　菲娜和老茶它们也走过来，仔细闻了闻，对飞玛斯的话给予了有力的支持。

　　“确实是猫的气味。”老茶附和道。

　　菲娜也没有否认。

　　狗虽然以嗅觉著称于世，但其实猫的嗅觉不比狗差，甚至可能还比狗好一点儿，但是猫不像狗那么容易训练，也不像狗那么工作起来勤勤恳恳任劳任怨，所以猫空有一副极端灵敏的嗅觉，却只会为自己服务。

　　就拿菲娜来说，难以想象它取代飞玛斯的位置，走在前面披荆斩棘当开路先锋的样子……

　　张子安仰头环视着附近的树枝，“难道是短尾猫？”

　　就像郊狼是北美特产的犬科动物，短尾猫则是北美特产的猫科动物，是一种大型野猫，跟宠物里的日本短尾猫之类的不是一回事，为了避免发生混淆和误解，称为“北美山猫”比较合适。

　　北美山猫在北美三个国家分布较广，具体数量不详，暂时没有灭绝的危险，而且在狩猎季的时候还经常被人合法捕猎。

　　经历了黑熊与郊狼的袭击，北美山猫只能算是小菜一碟，虽然这种野猫很凶，甚至会主动袭击人，但它们不是群居动物，单独出现的话可能还打不过拿木棍的π，所以没什么可担心的。

　　野生动物要么成群，要么大个，要么有毒，否则对人威胁很小。

　　听到张子安的解释，尽管他的解释听起来很有道理，精灵们却没有被完全说服。

　　“你确定是北美山猫？”菲娜狐疑地问道。

　　这话问的……张子安也没亲眼见到，怎么可能百分百确定呢？他当然不敢打包票，万一说错了，就落了话柄。

　　“如果不是北美山猫，还能是什么？难道是美洲狮？”他反问道。

　　美洲狮被当地人称为山地狮，体型和体重比北美山猫要大得多，体长是北美山猫的两倍，对人的威胁也更大，所以森林公园的告示上特别点出美洲狮和黑熊这两种猛兽。

　　某著名运动品牌的标志就是黑底上一只腾跃的白色美洲狮。

　　美洲狮还有另一个名字，就是美洲金猫，所以硬要说的话……也算是猫？

　　北美野外叫得上名字的猫科动物，也就这两种了，包括它们的一系列亚科。

　　菲娜和老茶对视一眼，又跟飞玛斯交换了一下眼神，它们似乎都对他的结论不太认同。

　　“怎么了？有话就说。”他被它们这种暧昧不明的态度搞得有些糊涂了。

　　理查德抓紧话茬儿补充道：“嘎嘎！有屁就放！放屁崩屎！屎中作乐！乐极生悲！”

　　张子安扬手作势要打，“我先让你乐极生悲！”

　　还是飞玛斯开口道：“我们闻到的，不是野猫的气味，而像是……家养宠物猫的气味。”

　　张子安正在跟理查德嬉笑打闹，闻言不禁愣住了。

　　森林深处，有宠物猫的气味？

　　难道真是宠物短尾猫？怎么可能！

　　但看菲娜和老茶的表情，飞玛斯似乎不是在开玩笑。

　　宠物猫的气味当然和野猫的气味有所区别，人类闻不出这种差别，但精灵们可以。

　　“是不是流浪猫？”他提出一种可能。

　　飞玛斯它们摇头不语，因为它们也不敢肯定。

　　家猫、流浪猫、野猫，这三者的概念其实没有一个明确的过渡定义，家猫在外面流浪几天算是流浪猫？流浪猫一直留在野外，是不是就算野猫了？

　　美国的流浪猫数量不少，但就算是流浪猫，是怎么流浪到森林深处的？这一路上有各种凶猛的捕食者，郊狼、獾、美洲狮、北美山猫，包括鹰和猫头鹰之类的大型猛禽，都会把小体型的家猫当作捕食对象。

　　张子安挠头，想不明白这个问题。

　　“算了，不用考虑太多，走一步算一步吧。”他挥手说道：“咱们继续前进吧，如果真有猫的话，说不定还能遇上呢。”


第1546章 事出反常

　　虽然事出反常必有妖，但不符合逻辑的事，就算想破头也想不明白，硬要想出个解释可能也很牵强，所以干脆不想。

　　飞玛斯提出一个较为合理的可能：“咱们也许已经接近李皮特他们的老巢，说不定是他们有人养着猫，然后猫自己跑出来了？”

　　比起有家猫从森林外跑到森林深处，这个说法合情合理得多。

　　张子安不清楚李皮特一共有多少拥趸，又有多少流浪汉和生活不如意的民众被李皮特的谎言欺骗到这里，其中很可能有人是带着猫过来的，他在旧金山市区闲逛买早餐的时候，就曾经见过牵着狗的流浪汉，明明自己不修边幅衣不遮体，倒是把狗拾掇得挺干净，遛狗的样子就像是体面的绅士。

　　事实上，旧金山这些流浪汉们，其中不少人以前都是体面的绅士，他们沦为流浪汉并不是因为好吃懒做被公司开除，也不是因为沾上了黄赌毒挥霍掉全部家产，仅仅只是因为他们离婚了。

　　美国的法律对婚姻中的弱势方——往往是作为全职主妇的女方，提供了全方位的照顾，以至于哪怕是因为女方的过错或者出轨而离婚，男方也要净身出户外加每年支付大量赡养费，直到女方再婚为止，如果女方一直不再婚的话，emmmm……

　　所以不少美国男性前一天还是住在高档小区的白领甚至金领，第二天就可能因为妻子起诉离婚而带着几件换洗的内衣去睡汽车旅馆。

　　漫长的起诉上庭过程令每天还要上班的男人身心俱疲，无法完成上级布置的工作而被裁员。

　　离婚判决之后，前妻得到了孩子、房子、大部分财产和赡养费，如果还对过去的美好时光抱有一丝感情的话，可能会把狗留给前夫。

　　失业的前夫因为无法负担赡养费而破产，一人一狗浪迹天涯……

　　当然，换成猫也没问题。

　　如果有流浪汉抱着爱猫来追随李皮特，其实再正常不过。

　　一边继续前进，张子安一边把美国男性水深火热的境况当作段子讲给精灵们听，权当是解闷了。

　　精灵们听得悚然动容，怪不得大街上的某些流浪汉看起来很有风度，领救济餐的时候都会耐心地排队，在排队的时候还会彼此讨论一些深奥的学术问题，说不定人家以前是华尔街高管或者大学教授呢。

　　理查德深有感触地用翅膀拍着他的脑袋叹息道：“嘎嘎！结婚是失误，离婚是觉悟，为了不失误，还是单身好，你说呢？”

　　“屁！我又不在美国结婚！这事让美国男人头疼去吧！”张子安挥手把它赶离肩头。

　　理查德扑腾翅膀飞到背包顶上，与斑点猫头鹰并排而立，可能是旁观别人的悲惨遭遇令它心情愉快，哼哼唧唧地唱起了歌。

　　“白龙马，蹄儿朝西，驮着本大爷，跟着众兄弟，西岸旅行没有路，一走就是几十里……”

　　“什么黑熊郊狼，什么夜枭獾狈，什么莽莽林海，什么电网雾迷，都挡不住火眼金睛的本大爷，护送你们朝西去……”

　　“白龙马，脖铃儿急，颠簸本大爷，小跑众兄弟，西岸徒步不容易，容易干不成大业绩……”

　　“什么敌人狠毒自有精灵神奇，八十一难拦路七十二变制敌……”

　　“白痴一路跟着我们同心协力，邪恶打不过正义！”

　　还真别说，虽然是它一贯的自吹自擂，但是有π在前面挥舞着木棍探路，这歌唱得还挺应景，如果不是它最后补了句“得儿驾”，张子安也不至于拿登山杖抽它。

　　天气好，再加上理查德的无厘头即兴表演，令大家都暂时把之前的问题抛到了脑后，尽管道路崎岖，走起来却并不枯燥。

　　飞玛斯走在最前面，不时地被后面的欢声笑语逗得咧嘴一笑，不过它的心里却越来越迷惑，因为它不止闻到了一只猫的气味。如果说第一只猫的气味是偶然，那其他猫的气味又怎么解释？流浪汉们带了多少猫进来？

　　它不想让大家扫兴，因此没有把这个问题言明，不过看菲娜和老茶的神情，它们似乎也察觉到这个问题，只是出于与它相同的原因而默默无言。

　　一天的时间很快过去了。

　　他们大致上是沿着小溪往上游走，期间偶尔偏离，七拐八绕走着走着又看到了小溪，只是不确定是不是同一条小溪。

　　傍晚，他们按惯例在溪水边扎营。

　　张子安这次着重观察了一下，头鹿确实是在饮用溪水之后变得有些紧张，并且抬头望向上游的方向。

　　看来附近还是存在郊狼之类的猛兽，也许是昨天那群，也许不是，谁也不清楚。

　　飞玛斯也想尝尝溪水，以及来判断猛兽的味道，被他拒绝了，因为没必要，天知道有什么脏兮兮的动物趟过了溪水，万一喝了之后引起腹泻或者感染寄生虫就太不值了。

　　红木森林里最危险的黑熊和郊狼都已经被他们遇到了，剩下的还能有什么呢？

　　扎好帐篷之后，他花了更多的时间收集枯枝当作木柴，今天晚上务必要保持篝火不熄。

　　飞玛斯和π也主动出手帮忙，帮他叼来或者捡来一些枯枝，虽然总量没多少，但毕竟是它们的一份心意，总比旁边那几个游手好闲的家伙好。

　　收集到足够烧到明天早上的木柴后，接下来取水、净水、生火、烧水、做饭，一切跟前几天没什么区别。

　　吃完晚饭，由于今天早上醒得晚，他和精灵们都还不困，围坐在篝火边有一句没一句地东拉西扯，主要是谈论家里的事。

　　家，当然是指宠物店。

　　屈指算来，离开宠物店差不多有将近半个月了，听起来时间不太长，但这期间发生了不少事，所以感觉很漫长。

　　这次不像在埃及沙漠里有李皮特提供卫星电话以保持和家里的联系，进入森林深处后几乎始终处于通讯断绝的状态，唯一一次有机会打电话还是打给了911。

　　家里的情况怎么样了呢？


第1547章 吠月

　　离开滨海市将近半个月，按照节气来推算，现在滨海市可能已经不像之前那么酷暑难耐了。毕竟是海边城市，吹着海风起码不会太闷热。

　　二货店员们有没有惹是生非？

　　宠物们有没有生病？

　　日常经营是否遇到了困难？

　　热带低气压云团是否改道了？

　　张子安挂念着宠物店的情况，而精灵们也怀念二楼卧室里舒适的床铺，就算总是喜欢席地而卧的弗拉基米尔，躺在木地板上至少比躺在枯叶中要强，起码不会被什么虫子爬到身上。

　　他们都有些想家了。

　　其实埃及之行的时间远比这次要长，但那是跟着一大堆人共同进入沙漠，彼此之间互相嫌弃戒备又不得不互相帮助，很少会觉得孤独，而这次不一样。

　　他和精灵们心里的想念都没有表现出来，为了不影响大家的士气，只是开玩笑地谈天说地，比如夏天的电费要爆表了，又比如电工焊工木工那三人组有没有再次闷声作大死之类的。

　　说着说着，他们都觉得今天晚上有些异样的感觉，四下里一张望，他们找到了原因。

　　今天晚上有月亮。

　　白天的时候是多云的天气，夜晚依然如此。

　　月光如水，笼罩静谧的森林，给林间的少许空地洒上一层细碎的银霜。

　　而且正是满月，能见度前所未有的好。

　　举头望明月，低头思故乡啊。

　　张子安和精灵们的心中都有些感慨，睁大不同颜色的眼眸，出神地仰头盯着麻子脸月亮，一时都没有说话。

　　过了一会儿，风把一团云朵推过来，慢慢掩住了月亮。

　　森林里再次黯淡下来。

　　张子安揉了揉有些发酸的脖子，正想说话，突然看到森林里亮起绿油油的几点荧光。

　　他愣了一两秒，马上反应过来，腾地一下站起来，指着那边喊道：“郊狼！”

　　风把积雨云和雾气都吹走了，但正是因为有风，即使是很轻微的风，也给了郊狼们突然袭击的机会。

　　无论是精灵们还是鹿群都没有察觉到郊狼的到来，因为郊狼是从逆风方向悄然接近的，它们高抬爪、轻落足，几乎没有发出任何声音，即使有一点儿轻微的响动也被张子安他们的说话声掩盖了、被风吹走了。

　　如果不是月亮恰在此时被云遮掩，过于明亮的森林甚至会令他们连郊狼绿油油的眼睛都注意不到，可能直到郊狼近在咫尺才会惊觉。

　　老茶冷哼一声，“宵小之辈，竟敢偷袭！”

　　“吱吱！”

　　π抓起身边的木棍，紧张地准备对付敌人。

　　张子安握住防熊喷雾剂，其他精灵也一跃而起。

　　一开始，他们没把手下败将的郊狼群放在眼里，不过当他们看到森林里一对又一对绿油油的眼睛相继亮起时，他们才察觉不妙。

　　这特么的……是多少条郊狼啊？

　　张子安抄起一根燃烧的树枝掷向空地与森林的交接处，几条离得近的郊狼顿时被火光照出了身影。

　　尤其是那条凶残的黑狼狗，一马当先站在最前面，向他露出獠牙。

　　郊狼们知道行踪已经败露，于是不再隐藏，纷纷现身，从好几个方向包围过来，森林里到处都是窸窸窣窣踩踏落叶的细微声响。

　　包括头鹿在内，鹿群里的每一只鹿都瑟瑟发抖，甚至失去了抵抗的勇气，似乎预感到在劫难逃的命运。

　　张子安的心脏跳得很快，却并不惊慌失措，因为最糟糕的情况他和精灵们大不了躲到树上，等到太阳出来，郊狼群自会撤离，倒是这些鹿就惨了。

　　“嘎？嘎？怎么了？到底发生了什么事？”理查德后知后觉地叫道，越是什么都看不见，它越是害怕。

　　那只美国獾在哪里？今晚的袭击八成跟记仇的它有脱不开的关系。

　　张子安举着夜视仪四下打量，但那只美国獾似乎学聪明了，根本没有现身，一直悄悄躲在森林的黑暗中。

　　郊狼群把张子安和鹿群团团包围，只故意留了几个缺口。

　　他默观形势，这时候如果弃鹿群逃跑可能有机会逃离，但也许这是个陷阱，郊狼群包围了他们，然后故意留出逃跑的空位，但那边可能早着埋伏着其他郊狼，等待中途截杀。

　　郊狼们吐着舌头流口水，垂涎欲滴地盯着鹿群里的幼鹿和母鹿，眼中饥火中烧，也有的郊狼不怀好意地盯着精灵们，把精灵们视为软弱可欺的美餐。

　　过了一会儿，黑狼狗发现他没有逃跑的打算，于是低吼几声，郊狼们进一步压缩了包围圈。

　　就算郊狼数量再多一些，精灵们也不怕，唯一头疼的是如果短兵相接，朊蛋白可能会借机传染，若不是考虑到这点，老茶早就擒贼擒王把黑狼狗制服了。

　　只要制服首领，其他的乌合之众不战自溃。

　　“茶老爷子，先不要动手。”张子安见老茶目光灼灼，似乎是动了真火，随时可能出手直取黑狼狗，赶紧劝它不要着急，他可不想让老茶有感染朊蛋白的危险。

　　“子安，再拖下去，形势对吾等极为不利。”老茶沉声说道。

　　鹿群已惊恐至极，头鹿压不住阵脚，眼看就要四散逃跑，万一它们在慌乱中又跑向帐篷，冲散张子安和精灵们，郊狼很可能会抓住这个机会发动攻击。

　　张子安绞尽脑汁思考，如何能破解这个局。

　　他想来想去，也许只能想办法与黑狼狗拉近距离，然后用泰瑟枪把它电倒，这样才能最大限度地保护精灵们。

　　他试着往前走了两步，立刻被老茶拦住了。

　　“子安，你不要涉险！”老茶斩钉截铁地说道。

　　挡在月亮前的那片云团又被风吹走了。

　　圆月当空，月光再次洒满林间。

　　呜呜呜呜~

　　黑狼狗对着圆月仰天长啸，啸声似乎激发了郊狼们血液中的野性，它们都跟着仰头长啸，下一刻就可能一拥而上。

　　这时，不远地方突然又传来一声回应般的长嚎。

　　嗷呜嗷呜~嗷呜嗷呜~

　　是狼嚎！

　　真正的狼，不是郊狼。

　　郊狼群顿时噤若寒蝉。


第1548章 狼踪

　　犬科动物对月长嚎的形象，通过电影、动画、漫画等媒体，已经在人们心中形成刻板的印象，不需要如何描述就能想象出来。

　　不止是郊狼和狼，就连哈士奇之类的宠物狗有时候也会如此，当然哈士奇对月长嚎的时候完全没有祖先那种霸气，反而会因为扰民而被主人胖揍几下……

　　作为夜行动物，狼和郊狼对月长嚎没有什么特殊的意义，只是与同伴之间联络的手段而已——气管完全张开，让气流高速通过声带，当然是仰着头比较好，没见哪个歌手唱歌时是低着头的。

　　古代人出于对狼的恐惧，给群狼吠月的一幕脑补了很多莫须有的东西，并且由此引发出一系列神秘的传说，比如狼人会在月圆之夜变身之类的，其实都是无稽之谈。

　　不过有一点是肯定的，狼在夜里长嚎是为了联络同伴。

　　黑狼犬长嚎，显然是命领郊狼们准备发动攻击，郊狼们长嚎回应首领，表示自己准备好了。

　　今天恰好是一个月圆之夜，孤身处在森林里被一群郊狼包围，此起彼伏的嚎叫声不绝于耳，确实令人毛骨悚然。

　　张子安已经做好了招呼精灵们上树暂避的心理准备，不跟郊狼们正面交锋，以免被传染疾病。至于鹿群，虽然他也很遗憾，但森林公园里的弱肉强食是生态链的一环，郊狼和鹿在生态链中都在扮演各自的角色。

　　然而他和郊狼们都没想到，森林里又有一声狼嚎遥遥传来，刚才还嚣张跋扈的郊狼们顿时像霜打的茄子一样蔫了。

　　郊狼的嚎叫比较短促，远不如真正的狼嚎那样悠长，两相对比，很容易就能听出区别，就算不知道那一声是狼嚎，起码也知道绝对不是郊狼。

　　黑狼狗长嚎是为了联络同伴，那这声狼嚎是为了啥？显然也是为联络同伴。

　　张子安先是一惊，后是喜忧参半，暗暗示意精灵们稍安勿躁，静观其变。

　　狼是郊狼的天敌，经常捕猎郊狼为食，但是由于人类出于自身安全和保护畜牧业的考虑而大肆猎杀狼群，导致北美狼的数量锐减，郊狼没有天敌制约，数量暴增到泛滥的程度。

　　近年来，科学家已经在美国部分国家公园放养灰狼，以此来控制郊狼的数量，取得不错的效果。

　　难道红木森林里也重现狼踪了？

　　狼无论是从体型、野性还是团队合作上，都是郊狼的超级强化版，狼群面对郊狼群，无异于郊狼群面对鹿群，基本上是一边倒的屠杀。

　　因此这群郊狼一听到天敌的嚎叫，顿时吓得噤若寒蝉，有的郊狼嚎了一半就生生哑了，不敢再嚎，更多的郊狼呜呜咽咽地像是受惊的小狗。

　　就连首领黑狼狗也夹起尾巴，身形仿佛都缩小了，惊慌地打量着四周，顾不上再攻击张子安他们。

　　原本全神戒备的飞玛斯，听到这一声悠远的狼嚎之后，体内血脉中流淌的野性基因仿佛也被唤醒，胸腔中像是有什么东西不吐不快，只能强忍着嚎叫的渴望，因为它清楚自己不是狼也不是郊狼，不能自降身份与这些野生动物瞎叫唤一气。

　　张子安在刚发现郊狼时，就已经给篝火里添加了大量枯枝，此时新添加的枯枝都被引燃了，他捏着尚未着火的那一头，把燃烧的枯枝逐一掷向四面八方，并不是指望能烧伤郊狼，而是扩大安全地带。

　　枯枝扔到哪里，哪里的郊狼就出于对火焰的恐惧而连连后退，本来已经布好的包围圈变成七零八落。

　　黑狼狗作为首领审时度势，明智地判断出已经失去了攻击的可能，若是强攻，不仅要遭到这个人类的顽强抵抗，还随时可能会遭到背后狼群的袭击……最糟糕的情况，郊狼群可能会全军覆没，被炭火炙烤，或者成为天敌的食物。

　　无奈之下，它向郊狼们发出一声短短的低吼，郊狼们如蒙大赦，夹着尾巴灰溜溜地跟着它蹿进森林里，很快就消失不见。

　　除了周围依然弥漫着郊狼身上的臭味之外，仿佛什么事都没有发生过。

　　危机的突然解除令精灵们也一时茫然不知所措。

　　“嘎嘎！郊狼呢？你们有种就过来，本大爷与你们大战三百回合！”

　　听说郊狼们撤退了，刚才不知道藏到哪里的理查德又跳出来叫嚣，屁股上还挂着被吓出来的屎和尿。

　　“来来来！想战可以啊，郊狼虽然走了，但可能还有灰狼呢。”张子安揪住它的脖子，“你说话可别当放屁啊！”

　　“嘎？灰……灰狼？本大爷不怕，别人养鸟的都把本大爷叫灰机，跟灰狼是本家，灰狼不吃灰机，哈哈哈哈！”理查德已经吓得语无伦次了却还要强撑着装逼。

　　老茶担心地说道：“子安，刚才那一声分明是狼嚎，老朽打算去附近侦查一下，若真是狼群，须防范于未然。”

　　老茶以前见过狼群袭击家畜和行人，知道这种纪律性最强的动物集体行动起来有多么可怕，只有少数动物能够抵挡。

　　他微微摇头，“不像，如果是狼群的话，应该不至于只有一声嚎叫。红木森林里就算有狼，数量也不会太多，我觉得那声嚎叫更像是在寻找同伴。”

　　森林公园的游客中心里没有关于狼的提示和警告，这可能是因为森林里狼的数量太少，也可能是工作人员还不知道狼已经重新回到这片森林，毕竟狼吃过人类的大亏，一般是会躲着人类，再说像这种人迹罕至的森林深处，就算公园的工作人员也极少进来。

　　少量几条狼不足为虑。

　　他分析之后，老茶觉得言之有理，森林公园里并不缺少猎物，狼一般不会在有其他食物的情况下主动向人类发起攻击。

　　尽管如此，这一夜他们还是严加防范，每隔一段时间就会醒一次，感觉就像没怎么睡着一样。

　　结果，一晚上平安地过去了，没有再发生任何异常情况。

　　第二天早上，他们收拾行李继续前进。


第1549章 节外生枝

　　“有谁注意到没有，昨天晚上那一声狼嚎来自于哪个方向？”

　　出发之后，张子安向精灵们问道。

　　精灵们你看我、我看你，全都摇头不知。理查德倒是想表态，但这个睁眼瞎是最不可能知道的，所以张子安提前捏住了它的嘴巴。

　　“只能听出大致是那一片方向。”

　　老茶抬爪指着侧前方，划了大约45度到60度角的范围。

　　这也情有可原，那一声狼嚎太过突兀，当时他们正全神戒备准备对付郊狼群，骤然听到狼嚎，无暇仔细分辨嚎叫声的方向。

　　这片莽莽林海覆盖范围太广，平原多，山地少，在寂静的夜里嚎叫声能传出很远，声波在粗壮的树木间被反复分割反射，就算精灵中听力最强的世华在场，也很难判断出声音的准确来源。

　　关键是，那条狼只嚎了一声，若是多嚎几声，说不定有可能将范围缩小一些。

　　张子安低头看了看手机，代表精灵的光团也在那片范围之内，这也许是巧合，也许不是。

　　紧接着，他注意到一个异常情况——代表精灵的光团似乎比之前黯淡了。

　　他揉了揉眼睛，又离近了仔细看了看，好像是确实是黯淡了一些，但也有可能是视觉的误差，毕竟刚进入森林的几天天气昏暗，手机屏幕就显得亮，而这两天天气不错，周围亮了，手机屏幕就显得暗，他一直是把手机调成固定亮度的。

　　另外，光团的大小似乎也有所收缩。

　　可惜他一开始没有截图什么的，光凭肉眼不敢确定。

　　这只新出现的精灵，终于快要消失了么？

　　记得π出现在滨海大学图书馆时，代表它的光团几乎是以肉眼可见的速度在减弱黯淡，一度令张子安觉得自己无论如何也来不及帮它找到它想要的书，还好受到了星海的提示以及别人的帮助，再加上一点点运气，终于在它彻底消失之前把书带给了它。

　　在捕捉其他精灵的过程中，倒是没有遇到时间如此紧迫的情况，因为它们都是在出现后的短时间内被捕捉，跟这只新出来的精灵情况不同。

　　这只新出现的精灵已经持续存在了好几天，某种意义上这应该代表它非常强大，而且心里的执念也很深，不过即使如此，它的力量终究也在减弱啊，快撑不住了吗？

　　张子安觉得有些可惜，但也没办法，总不能因为它可能快消失了，就在森林不顾一切地向它的位置狂奔，那太危险了。

　　以光团很缓慢的黯淡速度来判断，离彻底消失还有一段不短的时间。

　　和昨天差不多，飞玛斯走在最前辈，π挥舞着木棍紧随其后，其他精灵随意走在周围，理查德蹲在背包上，嘴一刻都不闲着。

　　斑点猫头鹰翅膀上的灼伤差不多完全好了，粉红的新肉上已经开始长出很细的绒毛，起码不会再影响它的捕猎，所以张子安也不需要再喂它肉干了，它却依然还蹲坐在背包上，可能是觉得能搭免费车也不错。

　　鹿群和头鹿的情况也差不多，经过昨天的惊魂一夜，鹿群更不敢擅自离开，跟在后面的距离也更近了。

　　张子安正深一脚浅一脚地往前走，飞玛斯突然停下来说道：“又有猫的气味。”

　　他犹豫了一下，“算了，不管了，有猫就有猫吧，就当是流浪汉带来的宠物猫跑丢了。”

　　“这次的气味很新鲜。”飞玛斯补充道，“而且……还有血腥味。”

　　张子安和精灵们闻言都是一愣。

　　菲娜关心猫族的安危，走到飞玛斯附近闻了闻，从它凝重的表情看，飞玛斯说的没错，而且这血腥味是来自于猫，不是来自于猫捕食的猎物。

　　“喵了个咪的！是哪个吃了熊心豹子胆，敢伤害这些积极追求进步的无产喵？”弗拉基米尔握紧一只拳头，愤慨地说道。

　　在弗拉基米尔看来，被流浪汉带进森林的猫一无所有，享受不到城市里家猫的优越生活，天然具备了成为喵喵主义者的潜质，是值得重点发展的培养对象。自从它听说森林里有流浪汉的猫，一直在琢磨怎么将这些猫团结起来建立红木森林支部，结果这些猫竟然被反动势力围剿了，妄图把喵喵主义的火种扼杀在摇篮里，这还了得？

　　张子安本不愿管闲事，起码要等解决了主要事情之后，如果有工夫的话，再来考虑为什么家猫会出现在森林深处的问题。然而，现在看这样子，菲娜和弗拉基米尔都有意一探究竟，毕竟是它们休戚与共的同胞。

　　将心比心，如果他发现森林里有无辜的人类受伤或者死亡，也无法置之不理，所以他会自告奋勇揽下寻找梅根的任务。

　　“会不会是猫遇到了郊狼或者……狼？”老茶谨慎地说道，因为昨天晚上的事，它首先想到的是这两种猛兽。

　　张子安点头，“有这种可能。不过问题是……森林里到处都是树，如果猫遇到狼或者郊狼，即使打不过，难道不会上树躲开么？狼和郊狼又不会上树，猫躲到树上应该会很安全。”

　　这个质疑合情合理。

　　红木森林里几乎没有蛇，猫可能遇到的猛兽就那么几种，其中一大半不会爬树。

　　“那会不会是遭到了北美山猫、美洲狮或者鹰的毒手？”老茶又说道。

　　张子安扫视着周围的环境，“附近树林太密，不适合鹰的飞行，另外两种不好断言。”

　　“猜来猜去，不如去看看。”

　　菲娜说着，当先循着气味拐了个弯，向另一个方向走去。

　　老茶也点头，“空谈无宜，去看看也好。”

　　大家不可能让菲娜自己去，只能在后面尾随。

　　张子安暗暗叹了口气，虽说飞玛斯指出气味是新鲜的，但谁知道要为此而多走多少路程？

　　没办法，他也只能跟着。

　　循着气味走了大约半小时，血腥味越来越明显，当然张子安是闻不到的，精灵们都加快了脚步，菲娜更是迈开步子狂奔，他被远远落在后面，不断出声提醒它们跑慢一些。

　　菲娜终于停住了，停在一只猫的尸体前面。


第1550章 入土为安

　　一路上经过数次减负却依然很沉重的徒步包把张子安压得像蜗牛，紧走慢走，实在是跑不动，眼睁睁看着精灵们一窝蜂地冲在前头，更气人的是还有理查德不断地在头顶上喊“得儿驾”……

　　看到精灵们像是在前面发现了什么东西，他暂时没工夫收拾这只贱鸟，深一脚浅一脚地踏着落叶，目视可见的距离硬是走了十来分钟。

　　“怎么了？”

　　他没有走到近前，而是靠在最近的一棵树上，用背包顶着树，借着摩擦力让双腿休息一下，这是他一路上总结出的小窍门，总不能遇到什么风吹草动就摘背包，一摘下来就不想再走了。

　　精灵们默默无言地左右分开，让他的视线触及到前方荆棘中侧躺的一只小动物。

　　那是一只死猫。

　　看清楚之后，他马上提醒道：“别靠得太近，小心传染病。”

　　“不是传染病，是被咬死的。”菲娜面无表情地说道。

　　张子安无奈地叹了口气，看来只能放下背包走过去仔细观察一下了，背着背包根本连蹲都蹲不下来，会往后仰面栽倒。

　　他肩膀一动，背包顺着树干滑落，斜倚在树上。斑点猫头鹰无声地飞到附近的树枝上休息，而理查德则扑腾着翅膀改为站在他肩膀上。

　　精灵们也考虑到传染病的问题，没有靠得离这只死猫太近，毕竟他说过，那种朊蛋白哪怕是踩过染病动物的尿液都可能感染，尽管它们没有闻到尿液的气味，只有血腥味。

　　他活动了几下酸胀的肩膀，弯腰捡起一根树枝，走到死猫的近前，用树枝拨开半掩住尸体的草叶。

　　草叶上沾着已经干透的斑斑血迹，但是不多，只有几滴。

　　这是一只成年雄性猫，体型较大，长毛，胸腹部是白毛，其他部分是亚麻色带有棕黑色的斑纹，应该是有缅因猫血统的一只混种猫。

　　就算是不懂猫的人，看到这只死猫那长长的尾巴，也应该知道这不是森林中的野兽短尾猫。

　　它的肩膀处有一道伤口，这是它的致命伤，再往上一点儿就会伤到颈动脉，若是那样它就不可能拖着受伤的身体一路跑到这里才死。

　　伤口流出的血将它的长毛浸湿成一团，看不清伤口的具体形状。

　　张子安用树枝把它伤口附近的毛发顺了顺，露出一对显然是被某种猛兽的獠牙咬出来的伤口，伤口内部为锥形，很深。

　　他又用树枝把尸体翘起一个角度，拿手电照着看了看尸体的另一侧，那面没有伤口。

　　显然，它是受伤之后一路逃跑，跑到这里再也跑不动了，最终失血而死。

　　红木森林气候凉爽，这只猫不知道已经死了多久，但还没有发出明显的腐臭味，起码以张子安的嗅觉没闻到，精灵们应该闻到了。

　　精灵们来的时候，附近就有一些食腐类的小动物或者节肢类昆虫在窥伺，不过精灵们一靠近就跑了。

　　“看得出来是什么动物咬伤的么？”老茶问道。

　　张子安摇头。

　　若是久住森林的老兵麦克在这里，也许能看出来，但张子安又不是经验丰富的猎人，不可能单凭一个伤口就看出是什么猛兽咬伤的。

　　由于这只猫是受伤后逃来的这里，这里并不是案发现场，也看不到作案者的脚印。

　　“不用说了，肯定是郊狼！八成就是昨天晚上那群！”弗拉基米尔愤慨地说道：“黑熊是用爪子，除了郊狼还能有什么动物？”

　　“郊狼倒是很有可能，不过问题是——这只猫被咬住之后居然还能脱身。”

　　他对这个问题感到有些疑惑，若说是被爪子抓住能挣扎着脱身倒也罢了，被食肉猛兽弯钩般的獠牙咬住之后，居然还能挣脱并逃跑？如果说来倒确实可能是咬合力较小的郊狼干的。

　　另外更奇怪的，猛兽咬伤这只猫之后，居然没有追？这不是放任到口的猎物跑掉吗？

　　精灵们没有想那么多，弗拉基米尔痛陈利害，后悔昨天晚上放走了那群郊狼，说不定正是那群郊狼逃跑后遇到了这只猫。

　　张子安有些担心菲娜的情绪过于激动，不过侧头看了它一眼，它倒是比弗拉基米尔更加冷静，只是若有所思地盯着这只猫的尸体。

　　“菲娜，你有什么看法？”他主动问道。

　　菲娜瞥向他，淡淡地说道：“无论如何，这只猫是战死的，没有给猫族丢脸，这就够了。”

　　说到战死，张子安一下子被触动了灵感，赶忙用树枝拨拉了一下这只猫的两只前爪，果然在爪前看到了几缕似乎不属于这只猫的毛发。

　　看到正如菲娜所言，这只猫是战死的，即使对方远比自己强大，至少也曾经试着反抗过，但是只抓掉对方一撮儿毛。

　　这几缕毛发是深色的，但可惜张子安只能看出不是黑熊的毛，大概也不是美洲狮的毛，具体是什么猛兽的毛，他判断不出来。

　　“子安，老朽不忍它就这么曝尸荒野，能否请你让它入土为安？”老茶恳请道。

　　在中国的传统观念里，确实是讲究入土为安，横尸荒野只会令尸体沦为各种食腐者的美餐，死后连个完整的身体都剩不下，这会影响来生的投胎，所以就连太监也会终生保存着自己的命根子。

　　“好。”张子安点头答应。

　　虽然这对他来说是很浪费体力的无谓工作，但既然是老茶的请求，他不愿拒绝，而且站在猫的立场上考虑，确实不忍心放着同类的尸体不管，这也是猫之常情。

　　他从徒步包里取出折叠的工兵铲，平时他都是用这铲子把过长的枯枝砍成几截，或者从已经枯死的树上削一些干燥的树芯引火。

　　他用铲子很快在树下挖了一个仅能容纳猫尸体的小坑，特意挖得比较深，以免他们走后再被食腐动物刨出来。

　　坑挖好了，他喘匀了呼吸，用树枝把死猫推进小坑里，铲土埋平，又压实，最后覆盖上枯枝和草叶，从表面上什么都看不出来。

　　埋好之后，他收拾好工兵铲，招呼精灵们继续上路。


第1551章 生态链

　　由于刚才循着那只死猫的气味追过来，张子安他们偏离了之前的路线，虽然也可以将错就错继续从这里走，但考虑到沿着小溪溯流而上比较方便取水，他还是决定折返回去。

　　可能是见到同类死亡的样子，几只猫精灵的心情都有些沉重。

　　理查德对普通的猫没什么感情，内心里反而有些幸灾乐祸，因为这些流浪猫平时对包括鹦鹉在内的鸟类造成了很大的威胁，不少养在家里的鹦鹉最后都葬身猫口。它心里幸灾乐祸，但不敢说出来，以免祸从口出。

　　回到最初闻到死猫气味的出发点，飞玛斯侧头看向另一个方向，问道：“气味是从那边过来的，要不要追过去看看？”

　　“算了，还是别去了，那只猫被咬伤至少超过12小时了，就算追过去也未必能找到什么线索。”

　　虽然那只猫死的比较蹊跷，但张子安不想在这上面继续耽误时间，还是先把正事解决掉再说。

　　精灵们没有反对，野外弱肉强食就是如此，不是猎杀就是被猎杀，就连它们昨天晚上不是也差点被当成郊狼的猎物么？人类也不例外，一旦进入原始森林，就会成为大自然生态链的一环，被猛兽吃了也怨不得谁。

　　即使循着气味找过去，并且找到了杀死那只猫的凶手——很可能是一只大型猛兽，又能怎样呢？跟它打一架让它偿命？

　　进入森林之后，张子安一直在跟它们讲生态链的问题，以及为什么自己会犹豫要不要救这群马鹿的头鹿，这令它们对大自然的运作方式有了全新的认识，这是它们之前从未想过的问题。

　　这个问题在荒凉的沙漠里很难解释，物产丰富的原始森林却是最好的课堂。

　　走着走着，一阵轻风吹过，精灵们几乎同时停住了，就连张子安的鼻端也隐约闻到一股异味。

　　风带来了腐臭的味道。

　　刚才那只猫死后，尸体尚未出现腐烂的迹象，也许厌氧菌已经开始分解内脏了，但起码表面上还看不出来，而这股味道……如果不是有人在附近建了化粪池，那恐怕就是某种大型动物死亡后尸体高度腐烂才会产生的气味。

　　张子安和精灵们谁也没说话，默契地改变方向，循着味道走过去。

　　转过一片树林，腐臭的味道越来越浓，反胃感阵阵上涌，张子安不得不用毛巾掩住口鼻，才多少能忍住干呕。

　　精灵们的嗅觉更灵敏，但是生理上它们不会像人类一样有呕吐的感觉。

　　倒是一直跟着后面的鹿群隐隐又有紧张不安的感觉，踌躇着没有跟上来，停留在原地啃草。

　　在林间走着走着，眼前豁然开朗，出现在面前的是一小片林中空地。

　　如荫的绿草间，躺着着一只大型动物的尸体，是一头鹿。

　　从张子安的角度看不见鹿完整的身躯，因为它已经不存在完整的身躯，但从鹿尾尾底的那一抹雪白可以大致猜测这是一头白尾鹿。

　　他们不仅看到了这头鹿尸，还看到了在鹿尸旁边正在撕扯腐肉的几条郊狼。

　　郊狼也看见了他们，隔着鹿尸与他们对视。

　　犬科动物都有护食的天性，家养的宠物狗，如果不经过主人的反复训练，它们吃东西的时候就算主人触碰它们的食物，它们往往也会野性大发咬主人一口。

　　郊狼也是如此，这头鹿足够它们填饱肚子，所以它们不打算攻击张子安他们，但如果张子安有意抢夺食物，那它们肯定不会客气。

　　张子安当然对腐烂的鹿尸没兴趣，他看到这种情况，不想跟这几条郊狼发生没必要的冲突，正要招呼精灵们离开，突然看到了那头鹿的眼睛。

　　他举起望远镜仔细看了两眼。

　　那头鹿是睁着眼死的，睁着灰白色仿佛蒙着一层灰的眼睛死的。

　　他放下望远镜，对精灵们打了个手势，低声说道：“这很可能是一头感染了朊蛋白而病死的鹿，咱们赶紧撤退。”

　　精灵们不怕郊狼，但神秘莫测又无药可治的朊蛋白却令它们敬而远之，于是它们依言转身往后退，哪怕在郊狼看来这是示弱的表现。

　　“子安，放任郊狼们啃食病鹿，这似乎不妥吧？”老茶说道。

　　老茶的意思是，郊狼们可能会因此而感染朊蛋白，在生态链中继续扩散。

　　“有问题，但咱们无能为力，自保要紧。”

　　张子安何尝不知道，但有什么办法呢？美国官方都无可奈何的事，他能阻止这一次，又怎么能阻止整片森林里的死鹿被食腐动物啃食？

　　在离开之前，他最后看了那头死鹿和郊狼们一眼。

　　正在这时，对面的树林里突然蹿出一道黑影，趁郊狼们的注意力集中在张子安身上时，眨眼间就扑倒了一条郊狼，并且死死咬住郊狼的脖子。

　　张子安和郊狼们全都吓了一跳，他赶紧再次举起望远镜，微调焦距，从镜片的成像中清楚地看到了新出现的不速之客。

　　那是一条世界上体型最大的野生犬科动物——北美灰狼，不仅比郊狼大得多，比欧亚大陆的亲戚也要壮硕。

　　某些由人类选择性繁殖而令体型越来越大的宠物狗，比北美灰狼还要大、还要重，比如大丹犬和各种獒犬，所以北美灰狼是最大的野生犬科动物，不能忽略“野生”这两个字。

　　北美灰狼粗看上去跟郊狼的外形很相似，但放在一起对比，它的体重至少相当于1.5条郊狼，身体的轮廓比郊狼大两圈，强壮的颈部力量硬是把沦为猎物的郊狼咬住脖子整个叼了起来，任其挣扎却紧咬不放。

　　张子安立刻想起昨天夜里的那一声狼嚎，就是这条北美灰狼的嚎叫吗？

　　剩下几条郊狼见同伴被天敌擒获，既害怕又不想放弃同伴，扇形把天敌围住，冲着灰狼吠叫不停。

　　精灵们听到动静，又重新回来，也看到了这条大灰狼。

　　张子安通过望远镜注意到这条灰狼的脖子上有一个引人注目的小玩意儿，不禁愣住了，因为那是一个项圈。


第1552章 狼的迁徙

　　眼见为实，耳听为虚。

　　张子安昨夜听到了狼嚎，但怎么说呢，他没有在野外见过狼，更没有听过野外的狼嚎，只能从声音上判断跟郊狼的嚎叫有明显区别，他觉得可能是狼。

　　他不敢确定的原因是加州的灰狼自1924年之后就已经灭绝了。

　　至于在动物园里见到的那些狼，早已被人喂得失去了野性，等闲也不会嚎一次。

　　现在，他亲眼见到了这条体形健壮的北美灰狼，更奇怪的是它的脖子上居然还有个项圈，这是怎么回事？

　　有人养灰狼当宠物？

　　这又不是中东，无论是美国富豪还是中东狗大户都更喜欢养大型猫科动物来炫富，你养条灰狼人家八成还以为是不纯的哈士奇……

　　随着灰狼与几条郊狼的对峙，它身形一动，张子安通过望远镜看到了项圈的更多细节。

　　这是一个带着信号发射器的项圈。

　　差不多的项圈，他曾经在埃及沙漠里给耳廓狐戴上过。

　　他明白了，这条灰狼要么是被科学家放养的，要么是曾经被科学家捕捉过，麻醉之后戴上项圈又放归自然了，就像他们在埃及沙漠里做的那样，这个带信号发射器的项圈是用来跟踪记录这条灰狼的迁徙路线以及生理特征的。

　　加州本地的灰狼自1924年灭绝之后，再次目击到灰狼的出现分别是在2015的沙斯基尤县和2017年的拉森国家公园，被科学家命名为沙斯塔狼群和拉森狼群，其中前者的灰狼一家七口于2016年消失了踪影。

　　难道消失的沙斯塔狼群其实是悄悄跑到了红木森林里？

　　这是很有可能的，灰狼的耐力很好，为了寻找食物，它们每天能跑上30多公里，只要躲开人类，跨地区迁徙对它们来说是很轻松的事情。据推测，沙斯塔狼群和拉森狼群的成员可能就是从北边的俄勒冈州跑来加州的。

　　至于它脖子上的项圈，按理说戴上一段时间之后就会自动脱落，方便科学家回收，不过有时候会卡住而未能按预期脱落，结果把电耗完了也没能被回收，这也很正常，是机器就会出故障，灰狼平时生活和猎食的时候又不会小心爱护和保养项圈。

　　当然也不能排除其他可能，比如这条狼同样是从俄勒冈州跑来的孤狼，因为长大之后不能总跟父母待在一起，总要出门闯荡一番，建立自己的事业、领地与家庭。

　　那么昨天晚上的狼嚎，是来自于这条狼么？还是说这条狼也是被狼嚎声吸引过来的？

　　被它咬住脖子的郊狼由于气管被阻塞，连声音都发不出来，挣扎的力度也越来越弱。

　　其他几条郊狼分工，由两条在正面吸引灰狼的注意，另外三条分别跑到灰狼的侧面和后面，试图采用围魏救赵的战术，通过攻击灰狼来救回同伴。

　　中国古话都说狼是铜头铁腿豆腐腰，意思是狼的腰很脆弱，其实这对大部分陆地脊椎动物都是成立的，肋骨不可能覆盖到腰部，否则就没法灵活转身了，人的腰也很脆弱。

　　灰狼也不傻，不可能把自己的软肋交给敌人，但是它又不想放弃到口的猎物，于是干脆拖着嘴里的郊狼就跑。

　　郊狼们紧跟着就追。

　　灰狼跑一段，放下嘴里的郊狼，露出獠牙低吼着吓退郊狼，等郊狼们一退，又叼起那只奄奄一息的郊狼继续跑，就这样且战且退。

　　两方都对张子安没兴趣，就这样你来我往的，很快就消失在树林里。

　　他原地等了一会儿，郊狼和灰狼似乎短时间内都没有回来的意思，但时间长了，郊狼可能会回来继续吃鹿尸。

　　“我过去看一眼，你们在这里等等。”他让精灵们留在原地，因为靠近一头病死的鹿很危险。

　　他快速深呼吸几口，然后猛吸一口气憋住，快步走到鹿尸旁边——他憋气不只是避免闻到熏人欲吐的腐臭味，更是为了避免吸入可能存在的气溶胶。

　　“嘎？你要去看啥？这鹿没角，八成是母的，你不感兴趣！”

　　唯一没有感染风险的理查德却格外珍惜自己的小命，扑腾着翅膀离开他的肩膀，落到树枝上梳理自己的羽毛。

　　鹿的后腹部被郊狼们从菊花那里掏开，肠子之类的内脏全都被拖出来，青紫红之类的令人不忍卒睹，他也刻意没让目光落在那里。

　　内脏的味道大概正在扩散，说不定会引来其他食腐动物，所以他的动作要快。

　　他绕到鹿的另一侧，看到了它的耳朵。

　　刚才用望远镜看的时候，他就注意到鹿尸的耳朵上有东西，但是太远看不清，这时看清楚了，那是一个黄色的耳标，就是通常用于养殖场里给鹿作标记的那种耳标。

　　他拿起手机拍了几张照片，包括鹿的整个尸体和耳标的特定，然后小跑着回到空地的边缘，这才吐出肺中的浊气呼出，快速深呼吸几次，把气喘匀。

　　“你这个白痴去看什么了？”理查德又飞回他的肩膀上，这只贱鸟的嘴真的像唐僧一样永不闲着，而其他精灵知道他肯定要说，都在等着听。

　　“这头鹿，可能是屠宰场里待宰的鹿。”他说道，但无论他还是精灵们都清楚，被带进屠宰场的鹿想从三米高的电网内跑出去，无异于天方夜谭。

　　所以，这头鹿应该不是逃出屠宰场的，否则都能写一本肖申鹿的救赎了，而八成是屠宰场雷击起火无法运作之后，被李皮特他们放掉的。

　　李皮特他们短时间内无法让屠宰场恢复正常，估摸着要停工三五个月，那天刚运到的这批活鹿怎么办呢？养着不太现实，他们没准备饲料，也没那么负责任，可能干脆打开大门放走了这批鹿，任其自生自灭。

　　根据已知的资料，养殖场里一头鹿感染朊蛋白，很可能所有鹿都会被传染。倒是野外的鹿，一头感染的话，同片森林里其他鹿感染的机率只有三分之一。

　　不管怎样，这片森林里以鹿为食的那些猛兽，可能就要倒霉了。


第1553章 华生与福尔摩斯

　　遇到一只死猫和一头死鹿只是开始而已，还没到中午，走在前面的飞玛斯闻到了第三股异样的味道。

　　张子安虽然闻不到味道，但看精灵们的反应，已经猜出第三具动物尸体的主人——依然是一只猫。

　　果然，他和精灵们循着气味，在一个树洞里找到了气味的来源，是一只美短。

　　跟之前那只混种缅因的情况差不多，这只美短同样是被利齿咬伤，跑到树洞藏身之后因为失血过多而死。

　　张子安用树枝戳了戳美短的尸体，还没有完全僵硬，证明它还没死太久。

　　他和精灵们站在旁边，半晌谁也没有说话。

　　若是只有一只还可以说是巧合，短短一段路已经遇到两只死因一模一样的猫，这能用巧合解释吗？谁出来也没人信。

　　不仅死因相同，连死亡时间都差不多，最诡异的是尸体都还保持着完整，这意味着咬死它们的猛兽没打算吃它们，只是为了咬死它们。

　　不是为了猎食，而是单纯的杀戮。

　　人们经常挂在嘴边的一句话，是说只有人类才会毫无意义的杀戮，动物只在需要进食时才杀戮，这句话对大部分猛兽适用，凶残如大白鲨，当它吃饱之后，潜水员还可以在它身边游泳。

　　但世事总有例外，很多犬科动物，比如狼、狐狸、豺之类的，偶尔也会进行无意义的杀戮，过去农村经常有一只狐狸钻进鸡舍，把所有鸡全咬死的情况。

　　按理说，一只狐狸无论如何也吃不了那么多只鸡，吃一只，叼走一只，然后放过其他的，以后还可以再回来吃啊，为什么要全都咬死呢？

　　狼和豺也有类似的情况，比如豺溜进羊圈，把所有羊全咬死。

　　无论中国还是外国，类似的事情屡见不鲜。

　　在加拿大西北部的森林里，曾经被科学家目击到，一群狼在短时间内杀死了30多头驯鹿，尸体分布在几平方公里的范围内，但只吃掉了很少几头，大部分只是咬死就抛弃了。

　　要知道，狼捕猎的成功率并不像人们通常想象的那么高，只有十分之一左右，所以狼经常一周才能吃饱一次肚子，所以得到了珍贵的食物却杀而不吃，就很令人费解了。

　　过去老辈子的人们对狐狸、狼、豺之类的动物恨之入骨，见之必赶尽杀绝，也造成了今天这些动物快被杀灭绝的现状。

　　猫科动物有时候也是如此。

　　这些动物为什么要这么做这种无意义的杀戮呢？是像人类里的犯罪者一样单纯为了取乐而杀戮吗？

　　没人知道。

　　也许它们这样做并不是无意义，只是人类没办法理解背后隐藏的意义。

　　目前这种情况，就像是森林里出现了一个或者一群清道夫，正在进行类似上面那种无意义的杀戮。

　　另外始终令人想不明白的是，森林深处为何接二连三出现了家猫。

　　不用老茶说什么，张子安就主动取出折叠工兵铲，把这只死去的美短埋葬了。在埋进土里之前，他给美短拍了几张照片。

　　大家默默无言地继续上路，除了理查德还在聒噪之外，谁都没有说话，都在心里思索这些怪事的内在原因。

　　结果，在傍晚扎营之前，他们这一天之内竟然总共遇到了四只猫的尸体和两头鹿的尸体，死状都基本相同。

　　鹿的尸体吸引了食腐动物，尸体不完整，看不出死因，猫都是被咬死的。

　　到后来，老茶都不好意思请张子安掩埋尸体了。

　　吃完晚饭，大家围坐在篝火旁，眼睛出神地盯着熊熊燃烧的火焰，谁也没提早些睡觉的事。

　　“喵了个咪的！”弗拉基米尔骂了一声，打破了寂静，却没有往下说。

　　张子安偷眼看了看菲娜，他本以为菲娜会因为这事而暴跳如雷，没想到它从始至终都表现得相当克制，但某种意义上这更令他担心——这家伙不会是在心里偷偷盘算着什么闷声作大死的打算吧？

　　菲娜的表情很平静，保持着今天一整天那副若有所思的样子。

　　“嘎嘎！是本大爷出场的时候了！”理查德虽然什么都看不见，但不影响它大放厥词，“让本大爷来给你们指条明路吧！”

　　谁也没搭理它，大家现在没心情开玩笑。

　　理查德的脸皮够厚，被晾在一边也没觉得不好意思，继续自顾自地说道：“嘎嘎！依本大爷看，这时候首先要找出猫的死亡原因！华生，你觉得呢？”

　　它拍着张子安的脑袋，示意让他发言。

　　“死亡原因？你现在已经不止夜盲，连白天都盲了？”他没好气地拨开它的翅膀，“没看见都是被咬死的？”

　　“嘎嘎！说你是蠢货，你还不承认！本大爷当然知道猫是被咬死的，但它们为什么被咬死？”它提出一个古怪的问题。

　　“为什么？我哪知道为什么？又不是我咬死它们的……”他没过脑子地随口回道。

　　“嘎嘎！所以华生你只能当个配角，作为主角的我——理查德·福尔摩斯，不会像你这么愚蠢！对付这种残忍的连环杀手，首先要找到被害者的共同点！”理查德妆模作样地小跳着，只恨自己没有一副可以架在鸟喙上的眼镜。

　　“被害者的共同点？不都是猫吗？”张子安反问。

　　“你看看，你看看，啧啧！朽木不可雕也！”理查德恨铁不成钢地摇头叹息，“如果换成四个人类被杀，本大爷问你被害者的共同点，你会回答、你敢回答——被害者都是人吗？”

　　张子安被问得哑口无言，他要是真敢这么回答，估计会被死者家属给活撕了。

　　不管理查德平时如何信口开河，但至少这次被它占到了理。

　　他和其他精灵们，都在思考是什么动物咬死了这些猫。

　　理查德却从独特的侦探视角切入问题，思考的是这些被害者有什么共同点。

　　共同点是什么呢？

　　除了第一只混种缅因猫之外，另外三只猫的尸体，张子安在掩埋前都拍了照片，于是他拿出手机打开相册，一张张浏览这些照片。


第1554章 虎斑

　　原始森林的深处出现多只宠物猫这件事本来就不正常，而这些猫又是以死亡的形式出现，就显得更加匪夷所思，对张子安和其他精灵们的思路产生了无形的影响。他们知道一些猫科和犬科动物会进行无意义的杀戮，于是先入为主地认为死去的四只猫同样是无意义杀戮的后果。

　　但如果不是呢？

　　理查德身为一只鸟，倒是始终处于冷静客观的第三者角度，而且它一向喜欢大嘴巴，就算说错了，别人对它的印象也不会变得更差。

　　如果不是无意义杀戮，猛兽选择咬死这四只猫就一定有其内在原因。

　　历史上著名的连环杀手，比如开膛手杰克，选择受害者也不是随机选取的，刑侦专家可以从受害者的身上找出一些共同特征，以此来预测其以后的行动目标，并且派出警员扮演符合特征的普通人，引诱杀手自投罗网。

　　张子安承认理查德确实指出了他的思维盲区，尽管如此，这不代表理查德的猜想就是正确的，一切都要靠事实说话。

　　另外，如果猛兽真的是有选择地攻击目标，那岂不意味着……它或者它们是有一定智力和思维能力的？

　　所幸从遇到第二只死猫开始，他就拍下了死猫的照片，拍照片的时候他也没多想什么，只是觉得这事挺奇怪，再说拍几张照片又不费事，这样的无心之举现在派上了用场。

　　就算是第一只没拍照的混种缅因，他的印象也挺深刻，脑海里记得尚算清楚，毕竟第一只带来的视觉冲击不小。

　　在猫和狗这方面，张子安多少也算是普通人里的专业人士了，他把相册里的三张照片和脑海里的一张照片快速浏览了几遍，还真被他找出了某种共同点。

　　这四只猫里有混种猫，有纯种猫，有公猫，有母猫，均已成年，但年龄有大有小，这些方面没有相似之处，共同点在于——它们都是虎斑猫。

　　虎斑猫涵盖的范围很广，一共包括五种典型的毛色。

　　具体而言，虎斑猫不仅包括美短、狸花这些会让人立刻想到的猫种，甚至还包括很多出人意料的猫种，比如纯色的阿比西尼亚猫，在中国比较少见的缅因猫、挪威森林猫等等，都算是虎斑猫，当然作为虎斑猫老祖宗的埃及猫也必然在内，很多土猫也是，总体算来，虎斑猫大约占所有家猫数量的80%。

　　阿比西尼亚猫被归类为虎斑可能有些令人难以理解，这是因为它们多层毛色相当于斑纹了，另外就是它们的身上虽然是纯色，但额头上的斑纹却依然能看出来。

　　只要额头、尾巴、四肢能看出纹路或者一圈圈斑纹的，大致上都可以算是虎斑猫，“虎斑猫”不是一个猫种，只是一种毛色特征。

　　总之，大街上随便看见一只猫就说它是虎斑猫，有80%的正确率，不可谓不高。

　　真正不属于虎斑猫的，大概只有雪狮子、弗拉基米尔这样的少数纯色猫了。

　　西方人认为虎斑猫的脾气比较……古灵精怪、难以捉摸、唯我独尊，还特意用虎斑的英文tabby作为词根造了一个词tabbitude，来形容虎斑猫的脾气，但其实这是无稽之谈，如果占了家猫总数八成的虎斑猫脾气古怪，那也许真正古怪的是剩下两成非虎斑猫，毕竟少数服从多数。

　　这四只死猫全是虎斑猫，从概率上讲也不是很稀奇的事，按理说把这个作为共同特征有些牵强——打个比方，换作人类的话，被连环杀手杀死的成年女性，全都化了或浓或淡的妆，喷了或多或少的香水，这在现代社会太正常了，只要不是用的同一款口红色号或者同一款香水，就很难算作共同特征。

　　张子安明知如此，但依然认为这是一个共同特征，因为共同特征不是它们的虎斑猫身份，而是它们虎斑花纹上的某一处细节。

　　快速浏览了几遍照片，他又单独选择照片中能清晰看出它们脸部特征的几张照片，集中在一起放慢速度仔细看。

　　精灵们帮不上忙，用半好奇半怀疑的视线盯着他的动作和神态。

　　他放下手机，沉思片刻之后，对精灵们说道：“理查德说得没错，这四只猫的身上似乎是有某种共同特征。”

　　“听见没有？本大爷厉不厉害？是不是很崇拜本大爷？”

　　理查德得意洋洋，若不是天色已黑犯了夜盲症，它肯定会在天上飞三圈作为庆贺，然后聒噪得让每只精灵都知道这是它的功劳。

　　白天遇到这四只死猫的时候，精灵们全在旁边，但怎么想也想不出这四只猫的身上有什么共同点。

　　张子安的视线陆续落在老茶和菲娜的额头上，凝视了一瞬又移开。

　　老茶莫名其妙地摸了摸额头，以为是有什么脏东西。

　　“子安，到底是什么特征？”飞玛斯迫不及待地问道，它看出猫类精灵因为切身相关而踌躇着不好开口，于是替它们问出来。

　　张子安指了指自己的脑门，然后把手机拿在手里，一张接一张地划动三只猫的头部特写照片让它们看，示意它们注意看三只猫的额头部分。

　　“嘎嘎！到底是什么？别欺负本大爷看不见啊！”理查德叫道。

　　“斑纹？”飞玛斯疑惑地问。

　　是的，这三只猫的额头上，跟很多猫一样，都有纵向的斑纹。

　　张子安点头，重又盯着老茶和菲娜，“你们再看看，对比一下，茶老爷子和菲娜额头上的斑纹，与这三只猫一样吗？”

　　其他精灵左右摇晃着脑袋，一会儿看看老茶和菲娜的额头，一会儿看看他的手机屏幕。

　　渐渐的，它们似乎真的看出某些不同的东西，但具体是什么，它们又形容不出来。

　　老茶被看得心里发毛，苦笑道：“子安，究竟是老朽与陛下与众不同，抑或是那三只……不，那四只猫与众不同？”

　　张子安沉吟道：“不算是与众不同，只是两种不同的纹路走向而已——茶老爷子，您和菲娜额头上的纹路像是圣甲虫图案，但那四只猫的额头纹路，更像是M型。”


第1555章 九条命

　　被张子安点醒之后，其他精灵们重新观察老茶、菲娜和手机屏幕上的三只猫，顿时如梦方醒。

　　精灵们刚才隐约看出一些东西，但苦于找不到合适的语言来形容，听了他的形容，就仿佛堵着气管的一块石头被移开了。

　　它们跟着张子安一起去了埃及，进入了大金字塔，进入了金色金字塔，还在集市上看到了很多古埃及文化的纪念品，其中与圣甲虫相关的物品和壁画非常多，毕竟古埃及人认为，是圣甲虫每天推着太阳东升西落，在古埃及神话中占据非常重要的地位，象征着法老梦寐以求的重生，也是制作护身符最常用的形状之一。

　　菲娜额头上的纹路，就是一只轮廓异常清晰的圣甲虫。

　　老茶额头上也有类似的纹路，只是不如菲娜的圣甲虫图案那么鲜明。

　　理查德只能听却看不到，都快急死了，它用鸟喙啄着张子安的脑袋，要求他用语言说明，因为它平时根本不敢直视菲娜，而老茶又总戴着斗笠，所以它真没怎么注意这两只猫精灵额头上的图案。

　　张子安知道如果不给理查德解释清楚，它恐怕会折腾一晚上，同时也为了让其他精灵更好理解，说道：“菲娜和茶老爷子额头上的圣甲虫纹路，类似于W、H、M这个大写英文字母上下依次排列。”

　　他用当作木柴的树枝在泥土里划出这三个字母。

　　W

　　H

　　M

　　W和M的拐点与H的上下端点连在一起，宛如一个有前肢、有后肢、有身体的圣甲虫。

　　也有的省略了中间的H，只以W和M上下连接。

　　相比之下，手机相册里的三只猫，额头上的图案却没有上半截，只有M。

　　圣甲虫图案和M型图案，基本上所有虎斑猫额头上的图案不外乎这两种，前者占大多数，后者占一小部分。

　　精灵们这才完全听明白了，回想宠物店里的那些普通猫，凡是属于虎斑猫的，好像还真都是这样。

　　不过这又意味着什么呢？只不过是额头的纹路而已呀！

　　张子安以前也没有注意过这种细微的区别，他了解这些还要感谢卫康教授。

　　卫康教授研究的是家猫演化进程，他很想找到鲭鱼纹与斑点的过渡猫种，也就是原始埃及猫。

　　张子安作为特别顾问参加了埃及之行，享受滨海大学提供的免费衣食住行，食人俸禄当忠人之事，否则卫康教授会很难堪，所以他相当积极地跟卫康教授保持着沟通。偶然的时候，他听卫康教授提到了这点，关于虎斑猫额头纹路的问题。

　　卫康教授是专门研究家猫的，在这方面相当博学，当时只是随口一说，提到一个古老的传说，用来解释这两种纹路的分歧。

　　说者无心听者有意，卫康教授是以半开玩笑的语气说的，但是因为挺有意思，所以被张子安默默记了下来。

　　“菲娜，关于这个，你知道多少？”

　　张子安盯着一直保持沉默的菲娜。

　　他刚才思考的时候、观察的时候、讲述的时候，菲娜的态度是迥异于平时的冷静，甚至在白天遇到那四只死猫的时候，它的态度就冷静得令他怀疑它是不是打算闷声作大死。

　　“本宫早就注意到了，远在今天之前。”菲娜开口了，“在本宫教小猫跳舞的时候，大部分小猫很听话，有的小猫就顽劣一些，本宫当时以为是智力的差别，不过确然注意到这些偏于顽劣的小猫额头上的图案有所残缺……千年的时光，沧海桑田，现今的猫与本宫那个时代的猫本来就有诸多不同之处，因此本宫也没太在意。”

　　其他精灵都知道菲娜每隔一段时间都会教新来的小猫跳舞，但根本没想到这其中还有隐情。

　　菲娜目光猛然变得更亮，灼灼地盯着张子安，“关于这个，你有什么要告诉本宫的？”

　　张子安没有立刻回答，而是反问道：“你知道猫有九条命么？”

　　“九条命？无稽之谈！”菲娜断然说道，“猫若有九条命，在古埃及作为重生象征的就不会是圣甲虫了！”

　　老茶也插言道：“关于这个，老朽也经常在电视上听人说起，却不知出处为何，每每听得老朽糊里糊涂，老朽活了这么多年，从未见哪只猫能死而复生的……”

　　“嘎？九条命？”理查德不甘寂寞，“你在卖那只据说不会导致过敏的西伯利亚森林猫时，不是说有个关于猫的电影叫《九条命》么？”

　　张子安点头，“是的，猫有九条命这个传说，不仅在中国流传，在西方也广为流传。”

　　“无稽之谈！”菲娜重复道，“本宫从未听说！也不会相信！”

　　“你没有听说是正常的。”张子安解释道，“因为这个传说起源的时代在你之后。”

　　他对精灵们说道：“古代中国没有猫，猫是从西域传入中国的，九条命的传说也是从西域传进来的，这个传说的起源地点是中东地区。”

　　在古代的中东地区——这个“古代”是在菲娜那个时代之后，有一位极具声名与威望的人，被其他人尊为先知。

　　先知养了一只名叫米埃扎的猫，对其宠爱有加。

　　有一次，先知正要去做祈祷，却发现米埃扎趴在他的长袍袖子上睡着了。为了不打扰它的好梦，他干脆剪掉了衣袖，穿上长袍去做祈祷。做完祈祷回来后，米埃扎似乎知道他对自己的关爱，仿佛有灵性一样躬起背翘起尾巴，对他表示感谢。先知宠爱地在米埃扎头上抚摸了三次，留下了四道黑线——也就是自己的四根手指印，形如M。

　　据传说，先知不仅给米埃扎留下M型印记，也赋予它九次生命，这就是猫有九条命传说的由来。

　　从此，圣甲虫图案与M型图案分道扬镳。

　　张子安说完之后，其他精灵听得出神，菲娜则冷笑不已。

　　人们都说，十五的月亮十六圆。

　　他抬头仰望着夜空中的圆月，一阵凉风吹过，他突然觉得有些冷，缩紧身体，喃喃沉吟道：

　　“天上白玉京，十二楼五城。先知抚我顶，结印受九命……”


第1556章 诱饵

　　第二天早上。

　　一如往常的起床、做饭、吃饭、拆卸帐篷、重新打包行李。

　　昨天夜里是难得清静无事的一夜，清静得令人有些不太适应，总感觉就像是夏日雷雨前的池塘。

　　直到早上依然如此。

　　张子安打着呵欠把东西收拾进背包，虽然昨夜无事，但他还是总醒，睡着睡着就莫名其妙地醒了，半抬起脑袋倾听着帐篷外的动静，过了十来秒，脑袋才又如释重负地落回枕头上。

　　“是不是有些太安静了……”理查德咕哝道。

　　“你说啥？”张子安没听清楚。

　　理查德狐疑地转动小黑眼珠环顾四周，“本大爷是说，你这个白痴没觉得有些太安静了吗？”

　　“你指什么？”他手里忙着，抽空扫视一眼精灵们和鹿群，都很正常。

　　理查德罕见地收敛了轻佻的语气，“周围怎么连一只鸟都没有？别说鸟了，今天早上连一声鸟叫都没有听见，难道你这个白痴不觉得奇怪？”

　　张子安还真没注意这事，闻言停下手里的动作，认真侧耳倾听。

　　红木森林公园里的树木以红木为主，其他树木比较少，因为红木长得太高，其他树种很难与其争夺阳光。

　　粗壮高大的红木，每一棵的枝叶都如重重伞盖般覆盖了一大片范围，这就导致行走在森林里，明明能听到周围有不绝于耳的鸟叫声，却连一只鸟都看不见。

　　而现在的情况，是连一声鸟叫都没了。

　　张子安每天像蜗牛一样背着沉重的背包，还要时刻留意附近的动静，以防突发的危险，没有太多的闲心去注意鸟叫不叫……不过回想起来，好像早上睡过头的时候，有被鸟叫声吵醒过。

　　理查德这么一说，他专注地听了一会儿，确实没有听到鸟叫声，这在茂密的原始森林深处很不寻常。

　　“是不是太早了，夜间活动的鸟刚回窝里歇着，白天活动的鸟还没有离窝吧？”他提出一种可能。

　　理查德不屑地用鸟喙搔搔羽毛，“说你白痴你还真要表演犯傻，你以为鸟的活动跟人类上班一样，可以精确到用996这三个数字概括？”

　　张子安：“……轮不到你来鄙视吧，而且我早已从996中解脱了。”

　　其实他知道它说的有道理，他给出的理由很牵强。

　　“再沿路观察一下看看吧，没必要急于这么早下结论。”他说道。

　　理查德不服气地叫道：“敢质疑本大爷的观察力？你这个白痴是不是活得不耐烦了？本大爷晚上虽然看不见，心里可敞亮着呢！不要用眼观察，要用心观察，懂吗？”

　　张子安很少能从它嘴里听到这么有哲理的话，心里还挺认同的。

　　理查德不等他回答就自问自答：“不，你不懂，你只会用ass眼观察世界。”

　　张子安抄起登山杖想抽它的时候，它已经飞到更高的树枝上自鸣得意了。

　　鸟叫的事需要进一步观察才能确认，但确认之后又有什么意义呢？

　　另外，昨天的事，关于被咬死的猫额头上的纹路，同样也需要进一步观察，第一只混种缅因额头上的纹路记不太清了，其他三只作为样本还是少了点儿。

　　收拾妥当之后，他没急着招呼精灵们出发，而是拿出手机对准空地，点击释放雪狮子。

　　“喵喵喵？”

　　雪狮子一脸懵逼地出现在落叶上，眨着眼睛打量着四周。

　　“怎么还是森林？怎么这个臭男人还没变成小姐姐？”它郁闷地说道。

　　它转眼看到菲娜，高兴地迈着小短腿想凑到菲娜旁边，“陛下！奴家想死您了！森林里跋涉辛苦，您满身征尘，奴家给您舔舔毛吧！”

　　它刚蹿出去两步，就被张子安横腿拦住了。

　　“你这个臭男人想干嘛？”它瞪圆眼睛，张牙舞爪地威吓道：“你以为在森林里，老娘就不敢给你去势？”

　　“把你叫出来，主要是想请你帮个忙。”张子安自动忽略了它的其他话。

　　“帮忙？帮忙自宫的话，老娘倒是挺乐意。”它舔着爪子，不怀好意地盯着他的裤裆。

　　张子安从身后拿出一根烧得只剩半截的焦炭，这是昨天夜里篝火燃烧后剩下的。

　　“其实也不用你做什么，只要让我在你额头上画几笔就行了。”他说道。

　　雪狮子震惊地张大嘴巴，愣了半晌，紧接着像是受了天大的委屈一样向菲娜遥遥控诉道：“陛下！您给奴家作主啊！这个臭男人想给奴家脑门上画王八！”

　　这特么都什么乱七八糟的！

　　雪狮子愤愤不平地叫道：“当初你这个臭男人一睡不醒，老娘都爪下留情，没给你脸上画王八，现在你要恩将仇报？老娘果然没看错你，臭男人都该死！”

　　“不是，当初你没画是因为你的爪子握不住笔吧？否则你绝对不会放过那机会的！”张子安吐槽道。

　　雪狮子像是被说中了心事一样恼羞成怒，“呸呸呸！要你管？反正老娘没画！”

　　跟雪狮子吵架与跟理查德斗嘴一样毫无意义，它总会把他拉到和它一样毫无底线的程度，然后凭借丰富的经验击败他。

　　“我不是要你脸上画王八，只是画几条竖线而已。”他瞅着雪狮子额头上的那一道龟背黑纹，解释道。

　　雪狮子通体洁白胜雪，只有额头上有一线龟背黑纹，他觉得可以改造利用一下。

　　侦探分析出了连环杀手的作案偏好，接下来应该怎么做呢？坐等杀手露出破绽肯定是不行的，坐等只能眼睁睁看着受害者不断增加。正确的做法是，一方面对符合受害者特征的高危人群提供保护，另一方面主动出击，让警员乔装改扮，扮演成杀手喜欢的受害者类型，然后在杀手可能出没的地区晃悠，吸引杀手出动。

　　当然，光是警员自己肯定不行，周围得有更多警员乔装暗暗保护，否则若是连警员都被害了，那整个警局的脸都要被丢光了。

　　弗拉基米尔想自告奋勇，让张子安在它额头上画几条M型黑线，由它扮演诱饵，吸引猛兽现身，但他考虑到万一发生冲突，它是攻击的主力，而且它的样子一看就非常机警，不像是好欺负的，不一定能吸引到猛兽。


第1557章 对峙

　　张子安想来想去，充当诱饵最合适的还是雪狮子，这家伙外表软萌可爱，内里心黑手狠，是扮猪吃老虎的最佳猫选。

　　无论他怎么说，雪狮子就是不同意——对它没好处的事，它为啥要帮这个臭男人？

　　“你看，我还给你准备了牛肉呢。”张子安指着食盆说道，“虽然环境所限，没有生牛腩，但好歹是泡软了的牛肉干。”

　　“哈？牛肉干是没有灵魂的！”

　　雪狮子像是被侮辱一样，“老娘要吃生牛腩！”

　　最后还是菲娜看不下去了，走过来说道：“你就受受委屈，在额头上画几道黑线吧，就当是卖本宫一个面子。”

　　雪狮子的眼珠骨碌一转，觉得这个好机会不能错过，它本来想用给菲娜舔毛作为条件，但转念一想菲娜肯定不答应，于是退而求其次地说道：“那……要陛下您替奴家把黑线再擦掉！”

　　菲娜点头，“好，本宫答应，等完事后会替你擦掉。”

　　雪狮子这才心满意足，扭头瞪了张子安一眼，“你这个臭男人还愣着干什么？快点儿动手，别等老娘改变主意！”

　　张子安拿着焦炭蹲到它面前，“你可别动啊，我小学绘画课从没及过格，你要是乱动，说不定真把直线画成了王八……”

　　“你敢！”雪狮子愤怒地全身毛都炸起来了，但是还真怕他下手在自己脸上画什么怪东西，只能强忍着挠他的冲动，身体一动不敢动。

　　张子安用焦炭把它额头上的龟背黑纹略微修改，加粗之后一分为二，然后又扩展为M型，这个样子可以参考龙珠里被巴比迪控制的人额头上的M。

　　他画工太差，画完只能说是勉强能看的程度，连基本的对称都做不到，静态观看一眼就能看出是假的，但走起来之后差不多能以假乱真。

　　雪狮子忐忑地等他扔掉焦炭，泪眼汪汪问道：“陛下，是不是……很难看？奴家是不是毁容了？”

　　菲娜左右端详几眼，“还好，不算很难看——主要是你的样貌好看。”

　　菲娜没有刻意安慰或者恭维的意思，只是实话实说，毕竟雪狮子的盛世美颜外加一身长毛根本没几个能打的，别说在额头上画几条黑线，就算真画个王八，照样一大堆猫奴跪舔，这个看脸的世界太真实了。

　　不过菲娜的话在雪狮子听来却心花怒放，简直是飘飘欲仙。

　　张子安已经背上背包，招呼精灵们继续出发。

　　以前总是由飞玛斯走在最前面，今天改由雪狮子领路，其他精灵在左右两侧和树上形成立体式保护。

　　其实别看雪狮子貌似弱不禁风，但谁要因此而小觑它，估计会死得很惨。

　　“往哪边走？”雪狮子很高兴，连对张子安说话的语气都好了许多。

　　张子安低头凝视着手机屏幕上的电子地图，代表新精灵的光团越来越近了。昨天他还不敢确定，但今天可以明显看出来，光团比昨天黯淡了，也小了一些，像是新精灵的力量正在减弱，或者是……受伤了。

　　他指出光团所在的方向，雪狮子兴冲冲地走在前面，只想赶快完事让菲娜给它擦掉黑线，那一定是闺房画眉般的乐趣……

　　雪狮子的小短腿拖慢了队伍的前进速度，张子安不时可以靠着树歇几秒。今天他留神听了听，鸟鸣声不是没有，只是大为减少，跟刚进入森林时那种可以充当背景音的频率相差甚远，比前两天也不如。

　　鹿群依然安逸地跟在后面，它们习惯这样的行动方式，觉得很安全。

　　倒是背包顶上的斑点猫头鹰，今天似乎有些不安，频繁地换腿站立，一会儿用左爪支撑身体，一会儿又将重心移动到右爪，似乎像是……随时准备飞翔的样子，但现在是白天，不是它通常的活动时间。

　　自从进入森林以来，一直担任急先锋任务的飞玛斯今天终于轻松了一些，它只要作为雪狮子的护卫力量之一徘徊在附近暗中保护就行，所以有了不少闲暇时间。

　　玩过MMORPG游戏的人都知道，在大规模BOSS战里，最辛苦的都是治疗职业，总是时刻盯着队友的血条，甚至一场BOSS战打完了，都不知道BOSS长什么样。

　　飞玛斯也是如此，它前几天总是将注意力集中在周围错综复杂的气味上，把头压到地面上方少许，仔细嗅闻、分析可疑的气味，视线只能看到一小片地面，根本没时间欣赏森林的整体风貌，今天它终于可以直起脖子左顾右盼了。

　　走过一小片林间空地的时候，它偶然一抬头，看到天空的样子有些奇怪，不禁愣了一下。

　　今天依然延续了多云干爽的天气，是徒步旅行的最佳天气，张子安和其他精灵都已习惯了，再说高大的树木遮天蔽日，经常抬头也看不到天空。

　　“飞玛斯，你在看什么？”

　　老茶隐藏在空地边缘的树上，见飞玛斯的举止有些奇怪，又跳下树跑回来问道。

　　飞玛斯左右摇晃着脑袋，看看东边，又看看西边，说道：“老茶，你看那两个云团很有意思啊，像不像是两个人？”

　　“哦？飞玛斯你倒是很有闲情逸致啊……”

　　老茶呵呵笑着，不以为意地也抬头看了看，却也是一怔，不禁啧啧感叹道：“你还真别说，确实像是两个人……”

　　张子安见它们两个停下不走了，走过来察看情况，老茶指着天空，把飞玛斯的发现当作趣事说出来。

　　他也抬头眺望，只见东方和西方各凝聚了一大片云团，云团有头、有脚、有手、有身体，两个云团相似又不相同，看上去像是两个穿着长袍的人，正在各据一方，从姿态和动作来看，两人之间的气氛相当凝重。

　　更令人啧啧称奇的是，今天森林里有微风，天上的风应该更强，有小块的乱云被风吹着时聚时散，但这两大片云团却似不受风力的影响，无论风怎么吹，它们都只是整体移动位置，却不会被吹散。

　　就如同功夫片里，两个绝顶武林高手互相绕着圈子，寻找彼此的破绽，不出手则已，一出手必石破天惊。


第1558章 大自然的守护者

　　张子安承认天上的两片云团很有意思，如果他很闲，也很愿意静观庭前花开花落，闲看天上云卷云舒……但可惜前面的路还很长，全要靠他的两只脚来走。

　　令人担心的是，他今天早上清点过物资，给养的存量已经所剩不多，主要是被费尔南多一顿吃掉了一天的量，如果迟迟达不成目标，返程的路就不会太舒服，除了必须抄最近的路离开森林而不能原路折返之外，恐怕还要就地取材补充食物了。

　　最近的路未必是最佳选择，谁也不知道是否有悬崖或者湍急的河水拦住去路不得不绕大远，原路折返是最稳妥的。

　　还好，森林不像沙漠那么荒芜，只要肯想办法，总不至于饿死在森林里。

　　其他精灵已经走远了，他招呼飞玛斯和老茶一起跟上大家。

　　雪狮子不习惯在森林中跋涉，嘴里不住地抱怨枯枝顶到了它的肚子、带着泥的落叶弄脏了它的身体……走着走着，它突然驻足不前，嘴里也停止了念叨，疑惑地注视着前方。

　　张子安举起望远镜，看到前方的草丛里似乎躺着一个毛茸茸的东西，不出意外的话，又是一只死猫。

　　雪狮子没有经历过昨天的事，它眯着眼睛看了一会儿，直觉告诉它，那似乎是一只……母猫？

　　说到母猫，雪狮子就来劲儿了，它看那只猫躺在草里一动不动，也不考虑森林里怎么会有猫，就迈起小短腿兴冲冲地跑过去。

　　“喵喵喵？居然是只死的？”

　　靠近之后，雪狮子吃了一惊，这只雌性土猫的脖子上留着两个显眼的孔洞，早已气绝身亡，身子底下的草坪都被血染红了一片。

　　“别靠近它！更别碰它！”张子安赶紧从后面赶上来提醒道。

　　雪狮子向他翻了个白眼，“呸呸呸！老娘跟你不一样，不会饥渴到对尸体有想法！”

　　张子安：“……”这家伙的嘴可真够毒的，还好是只猫，要是个女人，估计会让无数宅男伤心欲绝。

　　老茶在树上居高临下看得清楚，沉声说道：“子安，尸体不止这一具。”

　　张子安愣了一下，向后面还没赶过来的精灵比划一个手势，示意大家提高警惕，然后自己往前走了几步，顿时被眼前的场景惊呆了。

　　前面一片不大的空地上，横七竖八地躺着十几猫的尸体，全都一动不动，失去了生机。远处的看不清楚，但近处几具尸体的脖颈处全有撕咬的痕迹。

　　昨天遇到的猫，全都是被咬伤之后挣扎着跑到其他地方才死，但这里的猫，看样子全都被咬得很重，被咬伤之后很短时间内就死了。

　　张子安看了几只猫的额头，无一例外全都是M型纹路，这已经彻底排除了巧合的可能性。

　　“他喵的！这究竟是谁干的？最好别让我逮到凶手，否则我饶不了他！”弗拉基米尔气得火冒三丈。

　　这简直是一场屠杀，令人触目惊心。

　　菲娜的脸色冰冷到极点，但是它嘴唇紧闭，什么话都没说。

　　老茶叹道：“造孽啊！这些猫究竟得罪了谁，竟然惨遭毒手……”

　　平时在这种出事的时候，理查德总会机智地闭上嘴，保持低姿态，以免祸从口出，特别是与猫有关的时候，比如以前的虐猫事件。它喜欢开玩笑，但也知道开玩笑是要分场合的。

　　不过，这次理查德却罕见地发表了意见，而且是针锋相对的意见。

　　“只有猫的命值钱，鸟的命就不值钱了？生死面前，大家都平等吧？鸟也是有鸟权的……难道身为鸟，就该死？”

　　理查德声音不高，显得有些心虚，但吐字清晰，令在场者都能听到它的话。它知道在猫类精灵们气头上说这些话，无异于火上浇油，但如果它装傻不说出来，又有谁来为鸟类生存的权力争取一席之地呢？

　　其他精灵一下子全都安静下来，视线集中在理查德身上，不知道它这话是什么意思。

　　张子安在最近一只死猫的旁边蹲下来，他刚才就注意到这只猫的嘴里好像有东西，但是只注意它额头的纹路去了，此时他找了两根细树枝，把它的嘴强行撬开。

　　几根带血的羽毛和一根血淋淋的鸟腿从它喉咙里掉出来。

　　刚才还义愤填膺的精灵们突然不知道说什么了。

　　张子安又随便找了几只死猫，同样撬开嘴，至少其中一半嘴里有鸟类以及其他小动物的残骸，但主要是鸟类。

　　原来如此……

　　怪不得森林里的鸟鸣声越来越少，今天更是几乎完全听不到了……

　　这么多家猫被带进森林里，它们每天吃什么呢？答案已呼之欲出。

　　猫一向是著名的小动物杀手，据估计，每年被家猫和流浪猫捕杀的鸟类有几十亿只，被捕杀的小型陆生动物更是多达上百亿只。

　　城市里的鸟大都是常见的鸟，被捕杀顶多令人觉得同情，人们出于对猫的喜爱，会睁一只眼闭一只眼，但这片受到国家保护的原始森林公园里，还有很多濒临灭绝的鸟类和人类尚未发现的鸟类，比如背包上的斑点猫头鹰，它们就这样沦为猫口中的食物了。

　　这片森林里的土著猫科动物只有数量较少的北美山猫和美洲狮，不应该有家猫，它们不属于这里。

　　大量家猫来到原始森林里肆意捕杀鸟类和小动物，毫无疑问算是外来物种入侵，会对这里的生态造成巨大的灾难。

　　生态灾难也许一时半刻不会让人看到恶果，但将来总有一天，大自然会以其独特的方式来报复人类。

　　精灵们看到这些死猫嘴里的鸟类残骸，想起一路上张子安经常提到的生态链，心情变得无比复杂，突然不知道该以何种方式来称呼那只或者那群杀死这些猫的猛兽了。

　　对于猫来说，那只或者那些猛兽毫无疑问是冷酷残忍的凶手。

　　但对于这片森林里的鸟类和小动物来说，那只或者那些猛兽却无异于救世主。

　　一切都取决于你站在谁的立场上来看问题。

　　不论那只或者那些猛兽是出于何种目的咬死这些猫，在某种程度上而言，它或者它们都是这片原始森林的守护者。


第1559章 亡羊补牢

　　理查德好不容易鼓起勇气为鸟类仗义执言一次，还没等说完，被菲娜它们一瞪，它的勇气就一泄千里，赶紧借着张子安的脑袋遮挡住身体，躲避它们的视线，生怕自己受到打击报复。

　　等了一会儿，它预想中的打击报复没有到来，才战战兢兢地从张子安的脑袋后面探出自己的鸟头。

　　出乎它意料的是，刚才还暴跳如雷的弗拉基米尔已经冷静了下来，说道：“理查德说得有道理。在滨海市的时候，我也尽量约束流浪喵们不要伤害小动物，起码不要伤害有益的小动物，像老鼠之类的当然不能放过，也不用担心老鼠有灭绝的危险，但是不要去捕食鸟——用唯物辩证法来分析，事物都是对立统一的，没有黑，又哪来的白，没有老鼠的存在，又哪来的现代家猫？”

　　说着说着，弗拉基米尔似乎沉浸在哲学的思辨中，“人，当然也包括喵，作为自然界的一部分，不能凌驾于自然之上，无限制地向自然界索取，而必须不断调节自己与自然的关系，使之和谐统一，并在这个前提下满足自己的需要。”

　　它遗憾地扫视一眼那些猫的尸体，但是它们已经听不到它讲述的哲理了。

　　张子安听着这话有些耳熟，像是又回到中学时被政治课本统治的恐惧之中。

　　老茶微微点头，并且在内心中自省，刚才连它都险些考虑不周，它现在对于义，以及正义，又有了新的认识——这世间也许没有绝对的正义，只有相对的正义，取决于站在谁的立场上看问题。

　　菲娜叹了口气，“本宫说句公道话吧。”

　　张子安本能地想吐槽——你什么时候公道过？不过被它一瞪，还是把话咽了回去。

　　“这些鸟是无辜的，错不在这些猫，也不在杀死这些猫的猛兽，而在于把这些猫带进森林的人。”菲娜说道。

　　张子安听得意外，这家伙居然真的很公道，甩锅技术也很娴熟。

　　菲娜像是知道他心里在嘀咕什么，斜睨他一眼，“本宫在公事上向来秉公执法，一碗水端平，对就是对，错就是错，否则何以服众？”

　　“陛下圣明！”雪狮子虽然听不懂，却不失时机地拍马屁。

　　“陛下圣明！陛下仙福永享，寿与天齐！”理查德晚了一步，暗自懊悔，但迟到总比不到好。

　　看见没有，这两位放在古代绝对能靠拍马屁拍成一品大员——张子安心想。

　　吐槽归吐槽，菲娜的话还是很在理。

　　对于不明事理的动物来说，它们没有好坏善恶之分，所以要人类来加以约束，不论是家猫捕杀小动物还是狗咬人、狗扰民，归根结底都是人类没有起到应有的管教约束作用。

　　养而不教，主人之祸；教而无方，主人之过。

　　宠物猫虽然不像宠物狗那样必须训练，但作为主人，自己的猫能带到哪去，不能带到哪去，或者不想养了能不能随便往外面一扔，这心里总该有点儿B数吧？

　　遗弃猫，导致猫被流浪动物收容中心带走，又因为长期没人领养而被安乐死，这与把猫带进森林里，任其捕食鸟雀又被其他猛兽捕杀，有什么本质的区别吗？

　　因此而指责流浪动物收容中心不负责任或者猛兽残忍，都是不公平的。

　　否则由谁来出钱无休止地饲养流浪猫，又由谁来维护这片森林的生态平衡不受破坏？

　　由于狼被捕杀殆尽而导致郊狼泛滥成灾甚至入侵城市的教训还不够吗？

　　张子安不是嫌疑犯Y那样的极端环保主义者，但起码也维持了作为现代文明人的底线，自带食物进入森林，导致背包异常沉重，除了为了自保而喷走一头黑熊和烧伤一只美国獾之外，没有因为个人的口腹之欲而伤害过任何动物。

　　珍贵的红木森林不仅属于美国，也是属于全人类的财产，就像是去国外旅游也不能因为文物古迹是外国的就刻下“XX到此一游”，这丢的是所有中国人的脸。

　　千错万错，谁将这些猫带进森林里，就是谁的错。

　　菲娜保持着冷静克制，当然有其他原因，但很重要的原因也是因为它明事理。

　　悲天悯人的老茶叹息道：“理查德说得不错，然老朽以为，不教而杀谓之虐……”

　　老茶说到一半就说不下去了，因为它想了想，物种不同，似乎也没办法教，难道要让一头老虎对着一群兔子循循善诱，让兔子只能胡萝卜，别吃珍贵的药草？

　　就算真能教会，等兔子们明白不能吃的时候，珍贵的药草也早被吃完了，理论正确但实际不具备可操作性。

　　想最大限度地驱逐外来物种，保护这片原始森林的生态，最简单最高效的办法，就是以杀止杀，正如美国农业部为了保护濒危物种而在2013年杀了7万多条郊狼和其他400万只野生动物一样，类似的杀戮每年都在进行。

　　猛兽的所作所为，与美国农业部如出一辙。

　　当然，还有一个办法，就是找到剩下的还活着的猫，由菲娜带领它们走出森林，这样既顾全大局又亡羊补牢。

　　弗拉基米尔平时也是很明事理的，只是它看不得猫受苦受难，所以一时气愤有些冲动，但它既然已经冷静下来，就能理智地分析问题。

　　“灯不拨不亮，理不辩不明！争论是好事，有争论才有结论嘛！”弗拉基米尔坚定地一挥爪子，“现在我们需要统一思想、凝聚共识、明确方向、狠抓落实，想办法彻底解决这个问题！我认为，应该本着‘谁受益，谁负责’的宗旨，无论是谁出于什么目的把这些猫带进森林里，谁就要对此事负责！”

　　弗拉基米尔擅长总结，就像开完大会负责总结发言的领导一样，说起话来一套一套的，有理有据、高瞻远瞩，令人信服。

　　张子安和精灵们听得频频点头，没有异议。

　　那么如何找到这个人呢？

　　飞玛斯提议道：“既然这就是杀戮现场，我认为不妨在附近找找，说不定能找到什么线索。”

　　精灵们从善如流，分头在附近寻找。


第1560章 雪狮子的直觉

　　昨天的四只死猫都逃跑后才失血而死，没有死在现场，可能是那只或者那群猛兽改变了作战方式，下了狠手，至于有没有猫负伤跑掉，那就不好说了。

　　说是寻找线索，主要还是感官灵敏的精灵们找，张子安则负责逐一检查这些猫的尸体，看看是否能从尸体上找到什么东西。

　　“呼！吓死本大爷了！”

　　精灵们分散之后，理查德站在他的肩膀上，用翅膀抚过自己的胸膛，心有余悸地说道。

　　“你的鸟胆不小嘛，居然这么敢说。”他取笑道。

　　“嘎嘎！本大爷生死看淡，不服就干！不过你这事做得太不地道，同为鸟类的一员，还非要等本大爷仗义执言。”理查德妆模作样地批评道。

　　“啥？我怎么是鸟类的一员？”他一愣。

　　“嘎嘎！他们不都叫你鶸吗？你还敢不承认？”

　　“卧槽！谁敢这么叫，我一个个溺死他们！”

　　嘴里胡乱开玩笑，他手里一直没闲着，戴着手套翻开死猫的四足，果然又从爪间找到了猛兽的毛发，甚至还有部分血迹，可惜依然看不出是什么猛兽。

　　这片空地中央的杂草被压平碾碎了一大片，显然曾经发生过激烈的争斗，这些猫没有坐以待毙，它们的动态视力令它们即使面临体型大得多的猛兽也有抵抗的能力，仗着数量多，对敌人造成了一定的伤害。

　　“我找到那只猛兽的味道了，应该是一条狼！”飞玛斯远远地说道。

　　“只有一条？”张子安问。

　　飞玛斯点头，之前遇到那条捕杀郊狼的灰狼时，它闻到灰狼的味道并且记了下来。

　　“那就追过去看看吧。”

　　得到他首肯，飞玛斯重新承担起领路的任务，循着灰狼留下的气味钻进树林。

　　雪狮子不停地抱怨，让飞玛斯跑慢一些，它紧追慢赶都赶不上。

　　张子安昨天认为猫被猛兽咬死这件事虽然可疑，但优先程度上不及找到李皮特的老巢解救梅根这件事，但今天眼看这件事如果不解决，精灵们内部可能会起矛盾，这就更麻烦了，团结才是最大的力量。

　　后面的鹿群也闻到了狼的气味，但狼已经在这片森林里消失了近百年，鹿群感觉这气味来自于某种猛兽，却不知道是何种猛兽，因此虽然有些惶恐，但还是继续尾随张子安。

　　飞玛斯一路向西北方向前行，低头嗅闻那条狼的气味，不知不觉地带领队伍走进一处洼地。

　　这片洼地位于一座低矮的丘陵后面，背风庇荫，闷热潮湿，植被极为茂密，到处都是宛如侏罗纪时期的藤蔓，可供通行的路几乎没有，遇到横生的藤蔓要么爬过去，要么钻过去。

　　队伍在这里被迫拉长。

　　周围除了藤蔓就是藤蔓，张子安还没察觉什么异常，飞玛斯却觉得不对劲——从刚才开始，队伍好像一直在绕圈子，气味在这里形成了一个闭环。

　　“喵喵喵？又多了一股……”

　　就在这时，踉跄跟在队伍后面的雪狮子突然感觉体表仿佛产生了静电，就像是看到了讨厌的东西而产生的生理性厌恶，而这种反应往往意味有恶心的雄性动物正在悄悄靠近，说不定还要伸出咸猪手摸它。

　　紧接着腥风扑鼻，它睁大了蓝汪汪的眼睛，看到是一条比它大得多的灰狼正在向它猛扑过来，尖利的獠牙闪着寒光。

　　雪狮子可不是吃素的，它眼见形势危急，不退反进，就地一滚，向那条灰狼的身体底下滚过去，滚到正下方的时候，还探出一支猫爪往上划过，锋利的指甲已经全探出来了。

　　“呸呸呸！毛都没长齐，还想占老娘的便宜！”

　　还好雪狮子的胳膊短，灰狼的后腿长，否则这一下……恐怕世界上又多了个太监。

　　但即使如此，灰狼一条后腿内侧也被雪狮子的指甲划出一道血口，疼得嗷呜叫了一声，顿时有些瘸了。

　　走在前面的张子安他们发现后面有情况，赶紧回来，马上看到了那条年轻的灰狼正试图逃跑。

　　不用他吩咐，精灵们立刻从四面八方把它围起来，阻止它逃跑。

　　“雪狮子你还好吧？”张子安出于礼貌问道。

　　“哼，老娘大风大浪经过多少？怎么可能会在这种小河沟里翻船？”雪狮子翻了个白眼，“不过这家伙竟敢对老娘心怀不轨，按律当阉！”

　　“等一下，你先别动。”

　　张子安放下背包，从里面找出急救包，又取出一块酒精棉。

　　“干什么？”雪狮子狐疑道。

　　“把你那只沾了血的爪子擦擦。”

　　张子安知道雪狮子这家伙跟普通猫一样，没事总喜欢舔爪子，平时倒是无所谓，但现在是非常时期，必须要杜绝一切感染朊蛋白的可能。

　　雪狮子心里不太乐意，但它这一路上也听到一些关于朊蛋白的事情，还是捏着鼻子让他把它爪子上的狼血擦干净。

　　张子安用鞋尖刨出一个小坑，把染血的酒精棉埋进土里，这才有时间仔细观察一下这条年轻的灰狼。

　　它的后颈和背部，有不少处毛发被撕扯掉了，露出里面的肉，其中好几处被抓伤流血，连它的脸上也有几道爪痕，显然是在跟那些猫的搏斗中受的伤——这些都是小伤，不影响行动，唯独被雪狮子挠的那一下有点儿狠。

　　被精灵们包围之后，它紧张不安地低吼着，目光从猫类精灵的额头上逐一掠过，像是没有发现目标，视线又落回雪狮子身上。

　　“别怕，我们是朋友，不会伤害你。”张子安摊开双手，示意精灵们略微后撤，不要太过逼近它，令它过于紧张。

　　他尽量维持着平和淡定的声音，将镇定的情绪传达给它，但也随时准备拔出电击枪或者防熊喷雾齐自卫。

　　虽然外形跟狗相似，但年轻灰狼的目光里充满野性和旺盛的生命力，与家养的动物截然不同。

　　它一开始想逃跑，但无论它试图向哪个方向逃，总会有精灵拦住它，这些精灵不像它之前袭击的那些猫，根本不怕它。

　　几次突围失败，它终于明白逃不了。


第1561章 真香

　　在张子安的示意下，精灵们都保持克制，始终保持着安全距离，只是阻止这条灰狼逃跑，没有进一步激怒或者惊吓它的举动。

　　灰狼的眼神和动作里，透着惊恐、愤怒、不甘、屈辱、绝望等各种极端负面的情况，它只知道自己被包围了，而且身为猛兽的本能告诉它，这些看似平凡的动物只有表面是平凡的。

　　张子安没跟狼打过交道，心里也是紧张不安，毕竟面前是一条不折不扣的食肉猛兽，他又没有精灵那样的动态视力和灵敏动作，万一灰狼真的向他扑过来……说不害怕是假的。

　　但越是这种时候越要冷静和镇定，因为动物能感觉到人类的情绪——听上去像是玄学，但其实不是，人类体内的激素变化会从呼出的气体和汗水的成分中体现出来，以犬科动物敏感的嗅觉，能够感受到更深层次的东西。

　　他虽然是第一次跟狼打交道，但跟狗却很熟悉，尤其是自从认识小白和它手下那一大堆流浪狗之后，接触了很多大型猛犬——当时他走进那一大堆又脏又臭又凶巴巴的流浪狗群时，简直吓得腿软，更不要说第一次给它们喂食没经验，差点引起流浪狗暴动的时候，若不是小白全力压制，可能真的要出事。

　　狼跟大型猛犬有什么本质区别吗？

　　一定要较真的话，大型猛犬其实比狼更可怕，因为狼怕人，而大型猛犬不怕人，甚至很多大型犬种就是作为护卫犬被培育和训练出来的……什么叫护卫犬？说白了就是专门对付人类的犬种，所经受的训练就是扑人和咬人。

　　一条杜宾犬也许咬不过一条野生的灰狼，但咬起人来绝对不会像灰狼那么瞻前顾后。

　　于是他试着调整心态，不动声色地回忆着跟小白手下那些大型猛犬打交道的过程，并且不断给自己心理暗示——那些更危险的大型猛犬都没把我怎么样，何况是一条本来就怕人的狼？

　　心理暗示逐渐起了作用，他回想起那些看起来异常凶猛的大型猛犬，只要跟它们混熟了之后，它们跟金毛之类的温和犬种也没什么太大的区别，一样在高兴的时候会在你面前打滚，吃到额外奖励的食物时像拿到游戏机的小孩子一样兴奋。

　　他脑门和身上的汗渐渐被风吹干。

　　心态的转变体现在体内激素的变化上，他虽然感觉不出激素水平的变化，但能感觉到自己的心跳正在变缓，呼吸也不那么急促，望向灰狼的视线不再把它看成一条危险的猛兽，而是把它看成一条流窜荒野的流浪狗。

　　另一方面，灰狼察觉到精灵们没有攻击它的意思，再加上体力的消耗，它暂时放弃了突围的企图，吐着舌头原地喘息。

　　静下来之后，它就有余力去感受周围的细节。它不清楚张子安的心理变化，但从他身上飘来的激素气味令它能感受到这个人已经对它消除了敌意，不是像刚开始那样表面上的消除，而是发自内心地消除。

　　它扭头看了看他，令它颇感意外的是，他居然好整以暇地盘腿坐在了地上，模样很放松。

　　张子安确实坐了下来，因为以他的高度，站着会给它压迫力——现实生活中，遇到姚明那种身高的人，就算姚明满面笑容，正常人也会多少感到压力。

　　坐归坐，并不意味着他完全放松了戒备，实际上他把折叠后的帐篷抱在胸前当作防护，帐篷和胸口之间还暗藏了防熊喷雾剂，万一它真的扑过来咬他，他也不会毫无还手之力——先用帐篷送进它嘴里，再用喷雾剂喷它眼睛。

　　想伤害它和想保护自己，这两种心态完全不同，反映在激素气味上也截然不同，这就是害人之心不可有，防人之心不可无。

　　不仅如此，他还向精灵们使了个眼色，示意精灵们也都蹲坐下来。

　　精灵们不清楚他的想法，觉得他的做法有些托大，但跟他相处这么久，知道他并不是一个冒失的人，反而是满肚子坏水，于是相继蹲坐歇息。

　　现场安静下来，一开始还能听到一些喘息声，后来则几乎彻底安静。

　　张子安刻意避免让自己的目光接触灰狼的目光，一会儿仰头看天，一会儿又百无聊赖地望向森林里。

　　时间一长，精灵们见这条灰狼似乎没有攻击的意图，也纷纷打起了呵欠。

　　剑拔弩张的气氛消失了。

　　尽管如此，其实张子安也不知道自己下一步到底想干什么。

　　他对这条年轻的灰狼很好奇，想知道它为什么要咬死那些猫，是有人让它这么做的吗？

　　他想跟它和平相处，但也知道它不可能通过话语告诉他什么东西，所以感觉现在自己的所作所为也挺浪费时间的，意义何在呢？

　　或者可以试着交个朋友？

　　众所周知，狗是由野狼驯化而来的，但并不像家猫一样是起源于北非和中东，而是世界各地的古人都分别驯化了狼，所以野狼的驯化应该比野猫要容易一些。

　　他不奢求驯化这条野狼，那样很费时间和精力，也没意义，就算驯化了也不能随便把它带走啊……不过，交个朋友还是有可能的，历史上有不少人与狼交朋友的传说，也有东郭先生和狼这样的反面寓言，这些都说明古人经常与野狼打交道，野狼不会见面就要吃人，虽然这些传说和寓言的真实度无法考证，但想必不是空穴来风。

　　过了一会儿，他从背包里取出一根蛋白棒，有滋有味地吃起来，这东西不仅人能吃，当作精灵们的代餐也没问题，里面有少量糖但是没盐。

　　他不仅自己吃，还给需要吃东西的精灵们也抛过去，大家一起吃。

　　灰狼被他们的动作弄得有些懵，食物的香味又令它垂涎欲滴。

　　“你吃不？”

　　张子安又向它也抛了一根蛋白棒，在地上滚了几下，落到它面前。

　　它紧张地后退了两三步，盯着蛋白棒像是盯着什么危险物品。

　　等了十来秒，蛋白棒并没有突然变成张牙舞爪的怪兽，反而……很香。


第1562章 荒野的呼唤

　　其实在张子安闻起来以及尝起来，蛋白棒这东西没什么特别之处，闻着不香，被各种精致饮食惯坏了的现代人吃起来也不觉得有什么口感可言。

　　但是对于一条野生的灰狼来说，刨除那些新来的猫不算，正常情况下狩猎的成功率只有十分之一，经常一周才能吃饱一顿，好不容易捕到的猎物只能茹毛饮血，已经习惯了难啃的骨头和塞牙的毛发，骤然遇到这么软又这么好闻的东西，忍不住闻了又闻。

　　它看到张子安和其他精灵们都在吃这种东西，犹豫了一会儿，终于无法对抗肚子里的食欲，试着把蛋白棒叼进嘴里，几乎是囫囵咽了下去。

　　“还有这个。”

　　张子安知道灰狼是属骆驼的，经常一周不吃东西，又一顿吃掉一周的食量，区区一根蛋白棒肯定满足不了它的胃口，又给它扔过一袋撕开的牛肉干。

　　灰狼根本抵抗不了牛肉干浓烈的香味，毫不犹豫地几秒就把牛肉全吃完了，然后又期待地舔着嘴，盯着张子安。

　　他又开了一盒红烧肉的罐头，连他自己都没舍得吃，打开之后自己先馋出了口水。

　　开了盖的罐头肯定不能扔过去，否则连汤带肉都洒一地，他拿着罐头向它摇晃两下，放在自己身前半米的地上，示意它过来吃。

　　同为犬科动物，连张子安都抵挡不了的红烧肉味道，灰狼更是直勾勾地盯着罐头，几经犹豫之后，终于走过来把嘴伸进罐头里，三下两下吃光了肉，还用舌头把汤都舔干净了。

　　对它来说，这肉的味道有些怪，跟它常吃的生肉不一样，但是又好软，入口即化的感觉。

　　“没了。”

　　张子安摊手，表示你再看我，我也拿不出来了。

　　其实他倒是还有，但多少盒罐头能填满这条狼的胃口啊？简直是无底洞。

　　成年灰狼一顿可以吃下9公斤肉，堪称大胃王。

　　灰狼等了一会儿，见他没有继续拿食物出来的意思，只好怏怏地又转身退回几步，但这次它改成半卧在地上，把受伤的那条后腿翘起来，把脑袋探进裆下，用舌头舔着伤口。

　　雪狮子划的那一下不算太深，毕竟胳膊短，只划开了皮肉，没伤到神经和骨头。

　　老辈子人都说唾液能消毒，小孩子受伤了就给他们舔舔伤口，理由就是动物受伤了舔舔伤口就能好，其实这得分两种情况说。

　　动物受伤了，也许是意外受伤，也许是被其他动物咬伤，伤口本来就很脏，用舌头舔舔确实能起到正面效果，起码可以清洁伤口，但如果伤口本来就不脏，再用舌头舔就只能起到反效果了。

　　至于人，舔伤口什么的，只是误信谣言，拿自来水冲冲都比舔要好。

　　张子安拿出双氧水和绷带，刚一试图起身，灰狼立即警惕地站起来，盯着他的举动。

　　“帮你包扎一下？”他用绷带在自己胳膊上缠了几圈作为示范。

　　灰狼似乎没明白他的意思。

　　算了，毕竟是一条食肉猛兽，不是鹿这种食草动物，包括伤口这种事还是太危险了，而且看样子伤口不深，已经止血了，估计就算不包扎也没事。

　　头鹿是被钢钩般的熊爪抓伤的，伤口很深，不包扎连血都止不住。

　　说到鹿，鹿群在灰狼出现时，就已经后退到安全距离，它们不认识狼这种动物，但直觉告诉它们这种动物很危险。

　　这也可以说明，狼确实是新近刚来到这片红木森林公园的。

　　张子安把双氧水和绷带收回包里。

　　总这么待着不是个事，他站起来对精灵们招呼一声，准备继续出发。

　　精灵们一直很想找到杀死那些猫的杀手，起初是想报复，后来是想一睹杀手的真面目。现在它们看到了，却似乎又没什么可做的。

　　老茶说，不教而杀谓之虐。

　　现在它们把这条狼揍一顿，甚至杀了它，能让它明白它是为什么要挨揍、为什么要被杀吗？当然不可能，所以这同样是虐。

　　无法沟通又不能打杀，留下来确实没什么意思了。

　　它们也歇够了，便打算跟着张子安离开。

　　灰狼看着它们的动作，站在原地没有任何表示。

　　这时，飞玛斯和灰狼的耳朵同时一动，像是听见了什么声音。

　　“狼嚎。”

　　飞玛斯盯着某个方向说道。

　　“我怎么没听见？”

　　话一出口，张子安也觉得是废话，他的听力远不如精灵们灵敏，没听见肯定是因为距离过远。

　　飞玛斯能听见狼嚎，但它听不懂其中的意思，毕竟狗与狼已经分道扬镳上万年，足以形成两套完全不同的语言体系。

　　灰狼听了两三秒，迈开腿向另一个方向走去。

　　张子安和飞玛斯交换了一下眼神，后者点头，意思是那边就狼嚎的方向。

　　“跟过去看看。”

　　他挥手让精灵们都跟上。

　　灰狼由于一条后腿受了轻伤，跑不快，也走不了特别崎岖的路，所以张子安他们跟起来不算太费劲。

　　雪狮子一直在闹着要菲娜给它擦脸。

　　“子安，此狼怕是要跟狼群会合，追过去似乎不太安全。”老茶担心地说道，“再者，吾等想知道的事，此狼告知不了吾等，其余狼想必也告知不了吾等。”

　　狼为什么要咬死特定的猫，又为什么咬死而不吃掉，宁肯饿着肚子，一直是他和精灵们想不明白的事情。

　　张子安沉思片刻，突然问了一个古怪的问题：“我是听不见狼嚎，你们能听见狼嚎的，能确定那是真狼嚎吗？”

　　这个问题把精灵们问懵了。

　　“不是真狼嚎，还能是假狼？”飞玛斯问道。

　　“说不准，我只是觉得有这种可能。”

　　一边走，他一边解释。

　　北美这边的猎人想要猎杀郊狼，首先得找到郊狼，那怎么找呢？

　　郊狼会用叫声远距离通讯，所以猎人们想了个办法，把其他郊狼的叫声录制下来，然后在埋伏地点播放，往往能吸引来郊狼群，他们把这种方法叫做Coyote call。

　　如果这种方法能吸引郊狼，那会不会有人用这种方法来吸引灰狼呢？


第1563章 复活

　　听了张子安的解释，精灵们觉得又新奇又惊讶，居然还有猎人录制郊狼的声音来引诱并猎杀郊狼，科技的力量还真是可怕。

　　据说郊狼很狡猾，一段录音在某地使用过之后，再放同一段录音，郊狼们就不会上当了，所以猎人要经常更换录音。另外，录音也不是百分百有效，因为人们并不知道自己播放的录音是什么内容，也许郊狼在说——谁过来就打死谁。

　　他与精灵们在后面说话，尽量声音放轻了，前面的年轻灰狼肯定能听见，它也知道张子安他们在跟着自己，但是没有表现出明显的反感和不耐烦，也许它觉得已经跟他是……酒肉朋友了。

　　有灰狼走在前面，张子安他们只需要跟着它走，没太注意路径，再说森林里只有方向没有路，同一片区域里到处都是相似的植物，直到他们走出那片长满藤蔓的洼地，再次进入树林，他突然感觉周围有些眼熟——这不是又回到刚才的起点了吗？

　　但是情况又似乎有些不对，他还没想明白是哪里不对，就听精灵们齐声惊呼道：“那些猫呢？”

　　他这才回过味来，他们回到了出发追踪灰狼气味的那片空地，但离开的时候空地上应该有十几只猫的尸体，此时空地上却是空空如也，落叶上只残留着一些血迹和猫毛，尸体一个都不见了。

　　张子安紧张地望向四周，手摸到泰瑟枪和防熊喷雾剂，低声说道：“会不会是……被食腐动物叼走了？”

　　这是最符合常理的解释，森林里有很多大大小小的食腐动物，包括郊狼和黑熊，都不会放过能轻易到手的食物，哪怕是死了几天的尸体。

　　他知道身后可能一直跟着伺机报复的黑熊与郊狼群，它们完全可以趁他离开去追踪灰狼的时候，来这里打扫战场。

　　精灵们都提高了警惕，如果真的有黑熊或者郊狼来过，很可能还在附近。

　　年轻的灰狼盯着空地也有些茫然，它跑进空地里嗅了嗅，又回头看了张子安一眼，扭头转向另一个方向。

　　飞玛斯同样绕着空地嗅了一遍，排除秃鹫之类的食腐鸟类，如果熊和郊狼来过，一定能留下新鲜的气味。

　　然而，嗅过之后它却愣住了，不敢相信自己的判断般又嗅了一遍。

　　“怎么了，飞玛斯？”他注意到它的反常表现。

　　飞玛斯惊愕地说道：“没有郊狼和黑熊的气味，倒像是……”

　　它过于震惊，呆愣了半晌才说道：“倒像是那些猫自己离开的……”

　　自己离开？

　　张子安和其他精灵也听懵了，之前那十几只猫都死透了，尸体都凉了，他几乎每只猫的尸体都亲自检查过，亲眼看到了它们身上的齿痕孔洞，绝不可能有哪只猫其实是装死或者重伤未死，更何况一只两只倒也罢了，是他眼瞎没看出来，但十几只猫全都这样？

　　开什么玩笑！简直是森林群猫欺我老无力，忍能对面为假死！

　　别说他不信，其他精灵也不信，凡是嗅觉灵敏的精灵，全都在空地周围嗅闻了一圈，从它们的表情看，是得到了与飞玛斯相同的结论。

　　气味不会骗人，在他们刚才离开的时间内，空地附近没有出现新的气味，可以排除有人或者动物带走猫尸的情况，最新鲜的气味就是那些猫集体离开的气味。

　　排除所有可能性之后，剩下的再难以接受，也只能是事实了。

　　“难道那些猫没死？”张子安试图找出合理的解释，“伤重昏迷，或者周围有什么可以导致麻醉效果的植物……这种机率虽然小，但不是完全不可能吧？”

　　精灵们沉默着没有接话。

　　人的思维回路严重依赖于视觉，但动物们可以综合视觉和嗅觉来分析。

　　一只活着的动物，和一只死去多时的动物，体内的化学物质已经发生了改变，散发出来的气味是完全不同的，精灵们能闻出这其中的区别。

　　那些猫，确确实实已经死了，但不知何故，它们又站了起来，然后以死亡的状态，一步步离开这片空地，精灵们甚至能通过嗅觉，“看到”它们离开时踩出的带有气味的脚印。

　　简直像是……行尸走肉。

　　看到精灵们像便秘一样的表情，张子安已经得到了它们的回答。

　　“喵了个咪的！这事真他喵的邪门！”一向敢于战天斗地的弗拉基米尔也罕见地表现出茫然。

　　“吱吱！”π缩紧身体，紧紧抱住它的小木棍。

　　“嘎？嘎？本大爷最讨厌恐怖片和灵异片了！不行，本大爷好像有些尿急……”理查德扑腾着翅膀，飞到一根树枝上去解决生理问题。

　　张子安想象着，十几只本来已经死去的猫，又突然站起来，像僵尸般摇摇晃晃地排着队走进森林，不知道要去往哪里……

　　飞玛斯猛然回头，“昨天的那四只死猫……”

　　如果今天这十几只死猫可以死而复生，那昨天他们遇到的四只死猫岂不是同样也可以……

　　张子安缓缓地摇头，“昨天那四只猫都被我埋了，你们看见了的，就算它们也活了，应该也很难从地里爬出来。”

　　昨天老茶出于一念之仁，请他把那四只死猫入土为安，他也照做了，而且为了照顾精灵们的感情，他特意把坑挖得深一些，避免猫的尸体被食腐动物再刨出来吃掉。现在看来，他的举手之劳，倒是令他和精灵们少了一些后顾之忧……

　　就算那四只猫也活了，身体被泥土压得结结实实的，没有一丝空间，关节无法活动，它们想刨土把自己挖出来是不可能的，就像是一个人以坐姿被绑在一张椅子上，胳膊、身体、腿全被绑得死死的，他不可能以自己的力量从椅子上站起来。

　　“天上白玉京，十二楼五城。先知抚我顶，结印受九命……”老茶毛骨悚然地长叹道：“若是如此的九条命，老朽宁愿只活一次……”

　　前有僵尸鹿，后有僵尸猫，这其中有没有联系呢？


第1564章 两难选择

　　短短两天之内，精灵们的心情经历了几次180度的转变。

　　最开始，它们对于有猛兽咬死这么多猫均感到义愤填膺，恨不得马上揪出杀手让它偿命；后来，理查德率先发现这些猫的存在导致大量珍稀鸟类被捕食，其他精灵们明察事理，也觉得是这些猫理亏在先，杀手情有可原，但它们依然对它没什么好感；现在，它们见到了杀手真身，又见到明明已经死去的猫又复活了，这……

　　它们的心情复杂到了极点，以往一些固有观念都被颠覆了。

　　张子安想得更多一些，他不是猫，受到的冲击没精灵们那么大，而且他也没那么灵敏的嗅觉，所以想象空间也不如精灵们那么丰富。

　　他思考的是僵尸鹿与僵尸猫之间的联系，这会是一种巧合吗？当然，僵尸鹿只是人们的形象叫法而已，感染朊蛋白的鹿死后不会复活。

　　朊蛋白可以感染猫，对应的是猫海绵状脑病，但也没听说得了病的猫会死而复生的先例，真要有那种情况，科学界早就天翻地覆了。

　　他仍然倾向于这些猫并不是像僵尸那样死而复生，可能是某些他和精灵们没想到的情况，毕竟他们没有目击整个过程。

　　“算了，留在这里猜也猜不到个所以然，那条狼已经离开了，咱们要是再耽搁下去就被落下了。”

　　他回头看了一眼那条年轻公狼离开的方向，虽然精灵们可以追踪它的气味跟上，但是如果前面是狼群，还是由熟狼带着引见比较好。

　　精灵们受到的冲击太大，一时举棋不定应该做什么，胆大的精灵想去挖开昨天埋葬的四只猫的封土，看看那四只猫是不是也活了，胆小的精灵则想装作什么事都没发生的样子。

　　起码有一个问题已经露出端倪，就是灰狼为什么咬死猫却不吃猫——就算是游戏或者电影里，有人打死僵尸以后会吃僵尸肉吗？

　　不过，灰狼是怎么知道这点的？自己领悟大概不可能，野狼怎么有这种觉悟？那岂不成精了？就算是人类特意训练一群猎犬这么做，恐怕也很费工夫。

　　多半是有谁指使野狼们这么做的，只要跟着这条年轻公狼，说不定能找到真相。

　　精灵们被他说服，循着年轻公狼的气味离开空地，重新进入树林。

　　年轻公狼走得不快，而且似乎是在有意等他们，不一会儿就被他们追上了。

　　它走走停停，时而低头凑到树根处嗅闻气味，时而歪着头不知道在看什么。

　　“有其他公狼的尿液气味。”飞玛斯低声提醒道。

　　如此说来，年轻公狼果然是要与狼群会合。游荡在森林里猎杀“僵尸猫”的，恐怕不止它一只狼。

　　张子安点头，正想回应，听觉灵敏的精灵突然像是听到某种声音似的，集体抬头仰望后方。

　　不仅是精灵，年轻公狼和遥遥跟在后面的鹿群也像受惊般微微慌乱地抬头。

　　张子安一开始什么也没听到，数秒后，隆隆的震动声从后方高速袭来，声音越来越大。

　　他抬头，透过树叶间的细碎空隙，看到一架直升机正在从后方驶来，即将掠过头顶，螺旋桨带起的强风令树冠微微摇动，树叶和细枝如雨点般哗哗落下。

　　直升机？

　　在森林深处居然能看到直升机？

　　他首先想到小雪，因为他在进入森林前，向小雪拜托了一件事，等他离开森林后，他会向她和其他人报平安，如果他迟迟没有出来，就请她代为报警。

　　为什么拜托她？因为他认识的熟人里，只有她同在美国旅游，也同在加州，否则总不能让居住在中国的朋友报警，美国警察肯定会认为是恶作剧。

　　除了她之外，他想不到有谁会报警。

　　她已经报警了？

　　这架直升机难道是来搜救他的？

　　他有些高兴，也有些遗憾，高兴的是有人还惦记着他的安危，遗憾的是这报警报得有些早，他还没到山穷水尽的地步。

　　他隔着背包摸到道路火炬，犹豫要不要点燃火炬求救。

　　如果他不通过点燃道路火炬发出强烈红光当作信号，直升机驾驶员不可能隔着茂密的树枝树叶看到地面上的他，但如果点燃了，直升机把他救走，也就意味着这趟旅程就此结束了。

　　说真的，他很不甘心，因为感觉离真相已经越来越近了，行百里者半九十，现在离开无异于功败垂成。

　　但是不点燃火炬吧，让森林警察和护林员花费巨大的人力物力来搜救他，他也觉得于心不忍，虽说这花的不是他的钱，而是美国纳税人的钱……

　　时机稍纵即逝，留给他决定的时间并不多。

　　红木森林是由一个国家公园外加三个州立公园组成的超大公园群，占地面积广阔，即使林警通过小雪和梅根母亲那里得到的信息把搜救范围缩小一些，却依然无从得知他的具体位置，只能大海捞针般搜索，直升机飞过去之后，再飞回来恐怕要很长时间，而且也不一定会飞回来。

　　他心中犹豫，手里可没闲着，一只手从背包里掏道路火炬，另一只手举起脖子上挂着的望远镜——他没有特别怀疑什么，只是想仔细看一眼。

　　然而，目光透过望远镜落到直升机机身上的瞬间，他摸索道路火炬的手就停住了。

　　这……似乎不是一架森林警察专用的搜救直升机。

　　他虽然没见过当地森林警察用的直升机是什么样子，但从常理而言，搜救直升机一般是以红、黄、红白、红黄这样的醒目颜色涂装，机身上也会有相应单位的名称缩写。

　　同时，搜救直升机在执行任务的时候，机舱门也会处于半开启状态，坐在机舱里的林警探头眺望下方和左右两侧的森林，增大找到遇难者的机会，不能光靠驾驶员自己来找。

　　最后一点，搜救直升机不会飞得很快，毕竟是来找人的，得留给遇难者和林警双方足够的反应时间。

　　但是这架直升机的特征却不符合以上任何一点。

　　所以这不是一架搜救直升机。


第1565章 最终目的地

　　看到那不是一架搜救直升机，张子安的心情也很复杂，看来自己想多了，原来小雪还没报警。

　　既不是一架警用直升机，更不是一架军用直升机，从它蓝白色的涂装来看，它只是一架普通的民用直升机。

　　民用直升机飞来森林深处干什么？

　　别的不说，这里根本没几处足够大的空地供它安全降落的，比如刚才那片空地，虽名为空地，只是相对高大茂密的树林而言，实际上有不少矮树和荆棘。

　　如果是普通的森林，直升机里的人员也许可以放根绳子垂落到地面，然后直升机悬停，机内人员像特种部队一样顺着绳子滑到地面，但这种方法在红木森林里是行不通的，因为红木这种树太高了，动辄几十米上百米，在空中看不到地面，地面什么情况完全不清楚，就算真的特种部队来了，也不敢冒险往下滑，而且绳子可能都不够长。

　　所以，如果这架直升机不是来执行搜救任务的，那前方一定有可供它安全降落的空地——很可能是人为修造的起降地点。

　　张子安马上想到了李皮特的老巢，全身的汗毛都竖起来了。如果这架直升机跟李皮特有关，那刚才真的点燃道路火炬发信号，不啻于自投罗网啊！

　　直升机从头顶飞过去，他看到了直升机尾巴涂刷的标志，不禁又是一怔，那上面写的是繁星集团的英文名称。

　　怎么回事？繁星集团的直升机怎么出现在这里了？

　　望着直升机渐渐消失的影子，他迷惑了。

　　他与世隔绝的这几天，外面的世界到底发生了什么？

　　是不是乐世狗粮的事情终于瞒不住了？

　　他早就知道，乐世狗粮用低价格和相对不错的品质正在快速攻占市场，销售代表私下给宠物店店长的高额回扣更是大杀特杀的利器，没有几个人能顶住这种诱惑，繁星不少加盟店和直营店里都把乐世狗粮放在最醒目的位置上销售。

　　若这款狗粮没问题也就罢了，毕竟这世界上的事就是如此，始终存在灰色的潜规则地带，但事实上低价和高质本身就是很难调和的，乐世狗粮用的原料是北美鹿类养殖场急于脱手的圈养鹿，其中可能有不少活鹿已经被朊蛋白感染。

　　生命力极为顽强的朊蛋白被加工成狗粮之后依然能保持活性，进食了大量乐世狗粮的狗很可能被感染，而某些特别喜欢吃狗肉的人再吃了狗肉，也可能被感染。

　　不仅是狗，如果有人吃了患有猫海绵状脑病的猫和患有慢性消瘦病的鹿，同样可能被感染。

　　滨海市疾控中心收容的那几个垃圾站员工可能就是最早一批被感染的人。

　　这是不治之症，人命关天，事情一旦被坐实并曝光出来，矛头将直指这款狗粮在国内的代理商和销售商。

　　尽管是繁星连锁店的店长们自行决定销售这款狗粮的，但事情一旦在网络上发酵，没人会在意连锁店是否经过了总公司的授权，对公司的形象有致命性的打击。

　　大概，繁星高层终于注意到事情的苗头不对，寻根溯源前来美国考察并解决这件事。

　　想到这里，张子安心里有如释重负的感觉，有繁星这样的巨头出面插手，似乎已经不用他多管闲事了。

　　然而他往深处一想，隐隐又觉得不对——面对这种巨大的丑闻，不外乎有两种解决方式，一是召开记者发布会，诚恳地向公众道歉并承认错误，许诺给予受害者巨额赔偿，后果就是公司的形象和业绩一落千丈，成为万夫所指；另一种方式，就是权衡利弊之后决定不惜一切代价尽力隐瞒错误，直到再也无法掩盖的那一天。

　　纵观古今中外，绝大部分公司都选择了后者，毕竟人不为己，天诛地灭，没有哪家公司会主动曝光自己的错误。

　　如果繁星也选择了后者……前来红木恐怕不是为了解决事件，而是为了降低事件被曝光的机率。

　　想来想去，他觉得不能把希望完全寄托在繁星身上，暂时不需要改变自己的计划，该做什么就做什么，等离开森林之后，就把视频录像邮寄给环保组织和猎鹿人协会，再往视频网站里上传一份，至于李皮特等人，自会有FBI来收拾他们。

　　层层叠叠的树冠很快将直升机的身影遮掩，只能听到隆隆的噪音迅速向前方远去。

　　灰狼和鹿群没见过能发出如此巨吼的空中怪兽，直到此时才慢慢镇静下来。

　　精灵们刚才说了几句话，但都被螺旋桨的声音掩盖住了，等稍微安静之后，老茶重新问道：“子安，那是直升机？所为何来？”

　　他把自己的推测告诉精灵们。

　　老茶点头，“言之有理，确实不可不防，若繁星斟酌再三却决定与李皮特沆瀣一气，联手隐瞒此事，那无异于与虎谋皮。”

　　幸亏现在是网络时代，若是倒退二十年，像他这样的普通人想要对抗一家大公司，无异于痴人说梦，但网络提供了无限的可能性，这年头什么东西一旦被上传到网上，就基本不可能再消除，而官方也越来越关注网络的影响，微博治国和推特治国并不是什么笑话。

　　只要安全走出森林，找到能上网的地方，把无人机录下的屠宰场录像上传，他的任务就完成了大半。

　　剩下的只有梅根、李皮特与新精灵的问题了。

　　他低头看了看手机屏幕，年轻公狼领着他们前进的方向，似乎也指向光团闪烁的位置，角度很接近。

　　不仅如此，这也是直升机飞去的方向，可能也是李皮特老巢所在的位置。

　　他有某种预感，那可能也是这趟旅途的终点。

　　光团已经更弱了，显然新精灵的存在已无法持久。

　　是它的力量正在减弱，还是它如π一样遇到了什么意外情况，正在苦苦支撑？

　　螺旋桨的声音已彻底消失，胡乱猜测没有意义，张子安收起手机，招呼精灵们尤其是雪狮子加快脚步，跟着年轻公狼跋涉在森林里。


第1566章 狼群

　　这是一支很奇特的队伍，由一条年轻灰狼领头，后面紧跟着一个人、一条狗、一只猴、两只鸟、几只猫，落后一段距离还有一个小型鹿群，至于更后面的地方，在茂密的森林里，说不定还有伺机报复的黑熊和郊狼群。

　　这么庞大的队伍，跋涉在莽莽丛林里却像是投入大海里的一滴水，哪怕坐着直升机从正上方飞过，也看不到任何存在的迹象。

　　就这样走了一两个小时，飞玛斯跑回张子安身边低声说道：“前面有其他狼的气味，有猫的气味……还有人的气味，但不是最近留下的。”

　　张子安点头，示意精灵们提高警惕，狼群就在前面，是敌是友还无法判断。

　　他往后面走了几步，拦住头鹿，往旁边指了指，让它们停在这里别往前走了。头鹿还有些不太乐意，直到他把背包也藏进旁边的一个树洞，表示他还会回来的，头鹿这才带着鹿群进入休息模式，低头啃草叶和野果。

　　若非这片森林里的狼已经消失近百年，鹿群绝不可能一直跟到现在，就算它们再怎么喜欢舔盐和信任他也不可能，它们已经忘了狼有多危险，简直是送羊入狼口。

　　年轻的灰狼像是急于跟家人团聚一样，不顾后腿被雪狮子挠出来的伤口还在疼痛，加快了步伐，轻装简行的张子安带着精灵们紧随其后。

　　又走了一会儿，森林中无法准确判断距离，前方豁然开朗，树木暂时消失了，出现在眼前的是一片乱石组成的低矮丘陵。

　　好几条狼徘徊在乱石间，算上年轻灰狼一共十条左右，有成年狼也有幼年狼。

　　狼群往往是由一个大家族组成的，包括头狼夫妇、头狼夫妇的兄弟姐妹、头狼夫妇的孩子，像这条年轻灰狼因为太年轻，可能就是头狼夫妇已经长大但尚未离群独立的孩子。

　　严格来说，狼群内部并非是由一条雄性头狼统治，而是头狼夫妇共治，雄性头狼管理公狼，雌性头狼管理母狼，并且抚育幼狼，就像皇上和皇后分别主外和主内。

　　张子安很快就认出头狼，是一条站在石头上的强壮成年公狼，而它的配偶则在照顾三只像小狗一样的幼狼，其他狼则在乱石前的空地上追逐打闹，不过它们的打闹在人类看来很危险，简直就像是认真地撕咬，弄得狼毛到处乱飞，有时候甚至都会咬出血。

　　那条曾经叼走一条郊狼的公狼也在其中，可能是头狼的兄弟。

　　张子安和精灵们的突然出现令群狼一下子慌乱起来，要知道狼群在这片森林里是顶级食肉动物，就算黑熊也不敢轻易招惹，而美洲狮只能敬而远之，郊狼更是不在话下，它们唯一的天敌只有人类。

　　人类曾经将灰狼从这片土地上赶尽杀绝，现在它们回来了，如果人类愿意，还可以再次把它们赶尽杀绝。

　　更令群狼气愤的是，它们之中居然出了个叛徒，是年轻的公狼引人入室，把危险的人类带到它们面前。

　　头狼从石头上蹿下来，冲着年轻公狼怒吼几声，但顾不上进一步训斥它，便冲着张子安露出獠牙怒目而视。

　　其他狼，除了懵懂的幼狼之外，也全都冲过来，扇形包围了张子安它们，只要头狼一声令下，或者他做出什么过激的举动刺激到它们，它们就会一拥而上。

　　年轻公狼很委屈地呜咽叫着，在旁边踌躇着显得很迷茫。

　　狼、狗这些犬科动物的团体内部都有严格的等级，头狼夫妇作为最高级被称为阿尔法，次一级的被称为贝塔，相当于中层管理干部，剩下的都是充当小弟的欧米茄。

　　咬死一只郊狼并叼走的那条成年公狼应该就是属于狼群中的贝塔，而这条年轻公狼应该就属于欧米茄。

　　成为贝塔还是欧米茄，并不取决于狼的体型，而跟狼的年龄和性格有关，刚成年且性格温顺的狼就会是欧米伽，等它年龄大几岁，在狩猎中磨练出高超的捕猎技巧，变得像其他狼一样凶残时，就会向贝塔狼发起挑战，战胜后就成为了贝塔。

　　当然，欧米伽狼有时也会离开狼群成为孤狼，要么建立起自己的家族，要么在流浪中孤独地死去。

　　狼群狩猎的成功率只有十分之一，孤狼自己捕猎的成功率就更低了，失去狼群的庇护，孤狼会面临很大的生存危机，多半是落个身死异乡的下场，或者因为实在饿得受不了去袭击人类的家畜，那更是自寻死路。

　　之前那条贝塔狼，趁郊狼与张子安对峙时，成功地偷袭并咬死一条郊狼，并在三四条郊狼的围攻下从容不迫地携带猎物全身而退，丰富的狩猎技巧可见一斑；而年轻公狼面对张子安的食物攻势很容易就放下了戒心，就因为它是年轻且性格温顺的欧米伽狼。

　　若是两者对调，年轻公狼面对郊狼群的围攻，恐怕只能放弃到手的猎物仓皇逃走，而成年公狼被精灵包围后可能会拼个鱼死网破。

　　看到这种情况，张子安心知不妙。他本来还指望年轻公狼会向狼群介绍一下他这个酒肉朋友，但它在狼群中的地位实在太低，面对强势的阿尔发狼和贝塔狼根本插不上话。

　　如果是在其他地方相遇，狼群的反应也许不会这么激烈，但大部分哺乳动物都是护犊子的，狼群更是有强烈的领地意识，它们可能以为他要伤害三只幼狼，为了保护幼崽，它们肯定会拼死一搏。

　　张子安不敢有大的动作，更不敢去包里掏牛肉干之类的尝试利诱这些狼，而且估计也没用，那么点儿牛肉干还不够这些狼塞牙缝的。

　　他悄悄握住防熊喷雾剂，如果群狼冲过来，不管三七二十一先弧形在身前喷一圈，直到吓阻作用，再趁机逃跑。

　　精灵们也是严阵以待，理查德为了保命，自行飞到树枝上。

　　他暗暗向精灵们打个手势，让精灵们慢慢后退。

　　就在这时，狼群像是听到什么声音似的，齐刷刷向后看去，视线盯着乱石堆的最高处，而那里明明是空无一物。


第1567章 美德

　　群狼回头的时候，张子安心中一动，知道事情出现了转机，他以为是像屠宰场那次，后面跟着的黑熊突然出现打算报复，那说不定就能看到群狼大战黑熊的劲爆场面。

　　然而，他循着群狼的视线望去，期待中的黑熊却没有出现，不知道它们在看什么，但他能感觉到，剑拔弩张的气氛有所缓解。

　　面对那个方向的时候，原本应该是在狼群中占据至高无上地位的头狼表现出令人诧异的谦卑姿态，它夹起尾巴，像是在准备聆听一条地位更高的狼的训示。

　　头狼如此，其他狼的姿态就更加卑微。

　　这怎么可能？狼群除了阿尔法、贝塔和欧米伽之外，难道还有其他等级？

　　张子安正在纳闷，就听飞玛斯竖起耳朵说道：“那边有动静，而且有新狼的气味飘过来。”

　　可他依然什么都没看到。

　　蓦然间，他想起代表精灵的光团，上次看手机时好像已经离得很近了，难道……

　　他赶紧掏出手机，惊讶地看到自己所在的位置已经跟闪烁的光团完全重合了。

　　切换到捕捉界面，他看了一眼那个方向，慢慢平举手机，用摄像头对准那边。

　　一条用肉眼看不见的灰狼出现在屏幕上，同样正在盯着他。

　　【游戏提示】：目标确认——虔诚狼！

　　新的精灵居然是一条狼？

　　他愣住了，按理说这款游戏应该是只能捕捉宠物，但非要较真的话，狼和狗倒是没有本质的区别，狼被驯化成狗也就一万年左右，一万年的时间在进化史上只是短短一瞬，还不足以形成两种动物，上次在沙漠里他能捕捉耳廓狐，所以狼被分类为宠物似乎也能说得过去。

　　更令他意外的是，这条出现在美国红木森林深处的狼，竟然不是一条北美灰狼。

　　它的体型比野生犬科动物中体型最大的北美灰狼要小一号，是欧亚大陆上最常见的欧亚灰狼。

　　欧亚大陆太大，欧亚灰狼包括很多亚种，具体来说，这是一条欧洲灰狼，特征是脸部的毛发，它嘴部周围有一圈白毛，形如脸谱，看上去不像狼，倒像是哈士奇、阿拉斯加这样的狗。

　　反观北美灰狼，无论毛色是什么颜色，脸部的毛色都是统一的，不存在脸谱。

　　只要记住这个特征，就不会把欧洲灰狼和北美灰狼弄混。

　　这条狼背部的毛色偏黑，胸腹部的毛色接近于奶油色。

　　虽然它的体型比周围的北美灰狼要小，但在狼群中决定地位的并不是体型，而是年龄和性格——话虽如此，它看上去也不像头狼那么凶残，由于脸谱的存在，它比起狼来更像是一条很温和的狗，眼神也是如此。

　　同为首领，它不像菲娜那么高傲，也不像弗拉基米尔那么激情洋溢总是慷慨激昂地发表演说，更不像小白那样动不动就暴跳如雷，它的眼神和气质像是……僧侣或者类似的职业，而且不是一般的僧侣，是那种放下屠刀立地成佛的僧侣，充满洗尽铅华后的平淡。

　　也许，令包括头狼在内的群狼对它俯首称臣的原因，正是因为它们能感受到它曾经手执屠刀大杀四方的过去，虽然它现在放下了屠刀，但并不意味着那段过去就不存在了，那段血腥的过去已经成为它气质的一部分，永远留在它的身上。

　　这就像是人类一样，别看某些人五大三粗健壮无比，挂着大金链子纹着佩奇，青皮脑袋剃得锃亮，也就能吓唬一下手无寸铁的普通人，在真正经历过大场面甚至是杀过人的人面前，气场一下子就被压制得抬不起头来。

　　那条年轻的公狼，小跑着来到它站着的乱石下方，躺地打了个滚儿，露出肚皮，表示出绝对的顺从，然后又低声呜咽着，像在告状。

　　它倾听了年轻公狼的声音，又平静地打量着张子安，接着目光一亮，像是从他身上看到了什么有趣的闪光点。

　　“你来了。”它突然开口说道。

　　张子安一怔，向左右看了看，周围没其他人，所以这话应该就是跟他说的。

　　“你知道我要来？”他纳闷地反问，指着自己的鼻子。

　　它仰头望向天空，悠然说道：“是的，我得到了神启。”

　　张子安：“……”

　　他不信神，就算什么神真的下达了神启，估计也跟他无关吧。

　　“你不信？”它的目光落回他身上。

　　“咳……这个嘛……”他不好意思说自己不信，只能摸着后脑勺打哈哈。

　　“圣徒告诉我，有一个年轻人将会进入森林，并且与我相遇。”它认真地说道：“这个年轻人拥有诸多他欣赏的美德，叮嘱我要善待这个年轻人，这个年轻人就是你吗？”

　　“嘎嘎！美德？还诸多美德？”

　　不等张子安回应，理查德见危机部分解除，忍不住站在树枝上插话了，“这个白痴平时总是助人不乐、拾金就昧，能有什么美德？”

　　“喵喵喵！还有整天口花花！满嘴跑火车！”雪狮子也附和道，“挑拨奴家和陛下的亲密感情！”

　　“我特么什么时候拾金就昧了？我连钱包都没捡到过！”

　　虽然张子安也不认为自己有什么值得称道的美德，但被这么当众拆台也太没面子了，他威胁般地冲理查德和雪狮子挥了挥拳头，但前者站在高高的树枝上不受他的威胁，反而冲他撅起屁股拉了一坨鸟粪，后者更是张牙舞爪地冲他发狠。

　　灰狼精灵微微咧嘴，像是笑了笑，又说道：“助人不乐，起码助了人，不是么？除了助人的美德之外，圣徒还告诉我，你在欲望泛滥的现代社会中，不与俗世同流合污，坚持固穷、守贞的美德，是这样么？”

　　张子安：“……”

　　“喵喵喵喵喵喵！”雪狮子笑得直打跌，像个雪球般在地上滚来滚去。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”理查德笑得太过火，没抓稳树枝，一个倒栽葱摔到地面的草丛里，顾不上疼痛就大叫道：“没错！就是他了！他就是你说的那个穷光蛋处男！”


第1568章 狼兄弟

　　真要说的话，张子安觉得自己还是有一些小美德，比如勤俭节约、勤俭节约和勤俭节约，为什么偏偏哪壶不开提哪壶，非要说一些……不适合拿到公开场合来说的东西。

　　另外理查德这家伙笑得太夸张，他都想用防熊喷雾剂让它闭嘴。

　　还好附近没有其他人，否则就太丢脸了。

　　张子安不清楚这条欧洲灰狼精灵所指的神是哪个神，所指的圣徒又是哪个，不过既然青睐守贞和固穷这两项行为准则，想必应该是那种比较……正统的神，而不是什么稀奇古怪的倡导合欢双修之类的神，虽说他对那种神倒是也不反感——如果相信就能发妹子的话，他愿意第一个举手报名。

　　灰狼看了看笑成一团的雪狮子和理查德，好像不太明白它们在笑什么，又低头看了一眼他肩膀上那只斑点猫头鹰，说道：“除此之外，我还听说你愿意与大自然和谐相处，没有因为个人的欲望而伤害过森林里的任何动物。”

　　这倒是真的，不过他没觉得自己做了什么很了不起的事，只是现代文明人应该做的事情。

　　它把他夸得有些不好意思，另外也有些……难以言喻的别扭，因为如果它不是在信口开河，那就意味着他进入森林以来的所作所为，都被天上的某些神或者某些人看在了眼里——还好他没带小电影进来。

　　从它提到的这些特征，它似乎没有认错人，毕竟这片原始森林里的人能同时符合那些特征的，少之又少……至于李皮特那些人，更不可能符合。

　　“咳！”他见它似乎还要继续夸，赶紧干咳一声打断道：“等一下！话说在前头，你是不是误会了什么？我不信什么神，也没什么信仰，我不清楚你提到的神和圣徒为什么告诉你那些事情，但……”

　　他是想委婉地指出，如果它想把它信仰的东西向他推销，那恐怕它要失望了，虽然它看上去是个很强的精灵，但他不会为了博取它的好感而违心地去信仰一些东西，这是立场的问题，谎言只能持续一时，不能持续一世。

　　它摇头，“你信什么不信什么，都没有关系。”

　　他听得一怔，从它说的话里，他认为它跟某些神有关，但看来又不是？

　　它眺望着天上的云团，怅然说道：“我曾经伤害过很多人和家畜，就算被人打死也是正常的，但是……他没有以眼还眼、以牙还牙，他没有把我看成一条罪无可恕的狼，而将我视为兄弟，耐心地对我说话，而我也以兄弟之情对他……至于其他人，他们因为我与他的关系而对我推崇有加，甚至为我树立雕像，那是他们的想法，与我无关。”

　　它的说法倒是引起弗拉基米尔的共鸣。

　　弗拉基米尔总是受到流浪猫们的崇拜，但它本身并不希望受到这样的崇拜，只要它们认同它的理念就行。

　　看来这条狼精灵也是如此，它不希望受到人类的崇拜，它跟它口中提到的他在一起，因为它认同他的理念，被他的理念所感动，愿意改过自新，与过去那个凶残的自己告别。

　　“信仰不是狭隘的东西，只要你心存善良，不论你相不相信，不论你是人是狼，都会受到众神的眷顾。”

　　张子安想起这只精灵最初好像是在恩典大教堂出现的，而它秉持的理论似乎也与恩典大教堂一样开放而包容，这是很多信教的人都做不到的，也许因为它是一条狼，所以比人更能看透一些东西，就像是金老爷子笔下的萧峰，身为异族的经历令其对汉夷之争有了更深刻的理解。

　　“你口中说的那个人，他为什么特意跟你提到我？”张子安问道，他只是一介凡人，就算有它说的那些美德，但拥有类似美德的人并不少，听说如果坚守美德到30岁还能连发大火球……

　　“因为你的理念与我们很接近，因为这片森林需要你的帮助，在被彻底玷污之前。”它收敛笑容，严肃地说道。

　　“你是说……李皮特那些人？”他终于问出困扰多时的问题：“那些猫……是你下令让狼群咬死那些猫的？”

　　这是精灵们最关心的问题，全都竖起耳朵听着。

　　“是的。”它不假思索地点头，低头望着那条年轻的灰狼，遗憾地说道：“我已经听说了，这些孩子的狩猎技巧还不够高超，令本该一次性解决的问题变得稍微有些复杂……”

　　话音未落，站在乱石堆顶上的它突然动了，以迅雷不及掩耳盗铃之势从天而降，猛地扑到年轻灰狼的身上，一只前爪按住年轻灰狼的身体，露出尖利的獠牙咬下去。

　　年轻灰狼猝不及防，根本来不及躲开，同时也不敢躲开。

　　张子安、精灵们还有狼群都惊呆了，不知道它为什么要突然袭击同伴。

　　灰狼精灵张开的血盆大口从颈后咬住了年轻灰狼的脖子，但没有咬合，牙齿只是轻轻触碰到年轻灰狼的身体，旋即又松开、退后，让年轻灰狼可以站起来。

　　“如果这些孩子不是通过咬住气管令那些猫窒息而死，或者咬破血管令那些猫失血而死，而是像这样直接咬断那些猫的颈椎，那些猫就不会在死后又能站起来了。”它淡然地讲解着听起来毛骨悚然的事实。

　　年轻公狼和狼群们这才明白它是在亲身示范高超的狩猎技巧，全都恭恭敬敬地听着。

　　由于近代人类对狼的屠杀，狼几乎被杀灭绝了，狩猎技巧的传承早已中断。

　　张子安倒吸一口凉气，精灵们也是相顾失色——精灵们之中有专家，它们从这一扑和一咬中能看出很多东西，比如它那手术刀般锋利的牙齿恰好落在年轻公狼颈椎骨的缝隙间，这样可以最省力地咬断颈椎同时又不会被硌崩牙齿。

　　虽然只是管中窥豹般的一瞥，却足以令他和精灵们感受到它当年放下屠刀之前是何等的凶残。

　　它曾经是真正的从林杀手，还好现在已改过向善，否则张子安宁可遭遇美洲狮或者黑熊，也不愿与它率领的狼群相遇。


第1569章 携手

　　在这条灰狼精灵看来，现代狼的狩猎技巧拙劣得令它心塞，怪不得这些狼总是饿肚子，如果是在它那个时代，靠如此拙劣的技巧恐怕只能逮到兔子……

　　如果有足够的时间，它愿意把一身的技巧传授给它们，让它们可以在森林里安居乐业，而不是在饥饿的驱使下跑出森林伤害人和家畜。

　　但是……它的时间不多了，有更急迫的事要解决。

　　张子安和精灵们还在震惊于它的雷霆一击，即使是在战斗经验丰富的老茶、菲娜和飞玛斯看来，这一击都挑不出什么毛病。

　　老茶的技艺是受人类武学的启发而练成的，菲娜更多的是作为一名指挥者而不是亲自上阵的战士，飞玛斯则更多的是利用自己强悍的身体能力。

　　灰狼精灵这一扑一咬，整个过程简洁、自然、隐蔽、高效，没有任何多余的动作，是在无数次搏斗和撕杀中锻炼出来的，不登大雅之堂，但作为杀手再合适不过，看得张子安的后脖子阵阵发冷。

　　中国民间相传，狼偷袭人的时候，总是喜欢悄悄跟在人身后，然后人立而起，两只前爪从后面搭在人的肩膀上，人以为是熟人在打招呼，本能地一回头，就会被蓄谋已久的狼咬断喉咙。

　　实际上按压强来算，狼的牙齿能咬断大多数骨头，更何况是人类脆弱的颈椎骨，完全没必要等人回头，所以传说终究只是传说。

　　狼袭击人的时候一般不会从后面搭肩，倒是老虎喜欢这么干，狩猎水牛的时候直接跳到水牛背上咬断水牛的颈椎，可以避免被危险的牛角刺伤，古代印度人会在脑后戴个人脸面具，让老虎分不清哪边是人的正面，也是同样的原因。

　　另外就是，虽然从纸面数据来看，狼的咬合力不及老虎狮子等猫科猛兽，但老虎狮子的体重要远大于狼，若是按照咬合力与体重的比例来算，狼的单位体重咬合力是大型猛兽中名列前茅的。

　　狼群对张子安的威胁解除了，它们兴致勃勃地彼此练习狼精灵传授给它们的技巧。

　　张子安的问题还没问完，他知其然，却不知其所以然，于是又问道：“为什么？为什么偏偏针对那些猫？”

　　灰狼精灵的视线落在菲娜的额头上，又落在雪狮子的额头上，张子安在雪狮子额头上的涂鸦只能骗过普通的狼，却骗不过它，它一眼就能看出那是画出来的。

　　“因为那些猫被人驱使着进入森林，杀伤无数的小动物，即使它们并不饿也是如此……还有就是，它们在森林中传播恶疫。”它答道。

　　犬科动物有时候会进行无意义的杀戮，猫科动物也是如此，在人的视野之外，温顺的家猫也可能会变成冷酷的小动物杀手。

　　“恶疫？”他明知故问。

　　“你知道的，也遇到过，就是那种会让鹿、猫、狼、郊狼变得如同行尸走肉的恶疫。”

　　他点头，看来什么都瞒不过它。

　　“那些猫，是被谁带进来的？”他又问。

　　灰狼沉默着，仰头注视着天上移动的云团。

　　片刻之后，它似意有所指地说道：“我并不会强求你信什么不信什么，但是有人会，那些人带进了很多额头有特殊印记的猫，其中有一只极为厉害，本身拥有不俗的战力，还可以号令群猫为它作战，再上其他人类的庇护，令它有恃无恐，我总觉得他们在密谋什么丧心病狂的计划。”

　　菲娜冷哼一声，走前两步说道：“本宫问你，你所说额头有特殊印记的猫，可是那种M型印记？类似这种？”它指着雪狮子的额头。

　　灰狼精灵给予肯定的答复，“为了避免事态恶化，我只能尽量先铲除它的羽翼……如果这令你感到难受，我在这里向你说声抱歉。”

　　它拥有那么出色的捕猎技巧，态度却出人意料的低调，令菲娜很是意外。

　　“道歉就免了，是本宫御下不严在先，想不到本宫离开人间的这段时间里，竟然有猫妄图取本宫而代之，还害得诸多无辜的猫沦为它的爪牙，为它而死，真是……可杀不可留！”菲娜咬牙切齿地说道，身体由于愤怒而微微颤抖。

　　以它的高傲，绝不可能允许其他猫跟它平起平坐，更何况那只猫还驱使无辜的猫成为作恶的工具而丧命，它就更不能忍了。

　　张子安思考着灰狼精灵说的话，大致上猜到了，有一只疑似精灵的猫，带领群猫进入森林，帮着李皮特为非作歹，在森林里散布恶疫，而那些不会感染恶疫的小动物则被猎杀，如果放着不管，用不了多久，这片森林就会成为寂静的坟场，并且还会向周围扩散。

　　怪不得李皮特有恃无恐地做出那些反人类的行为，原来是有帮手的。

　　“敌人并不只有一个。”灰狼精灵又说道：“刚才还有一只钢铁飞鸟在树林的上方悬停，但是体型过于庞大而坚硬，在此处无法降落，又飞走了。”

　　钢铁飞鸟？

　　张子安愣了一下，“是说直升机？”

　　“大概是吧。”它说道，接着又摇头，“我和圣徒都不喜欢直升机里的东西，虽然没有见过，但身上散发出来的唯利是图的味道，令我们感到恶心。”

　　呃……大概是指暴发户之类的气质？对于欣赏守贞和固穷美德的它来说，暴发户气质确实与它格格不入。

　　如果说来，张子安之前的推测并不完全正确，他以为那架直升机是来跟李皮特他们交涉和谈判的，但如此灰狼精灵的话无误，看来直升机此行还有其他的意图。

　　森林这么大，这片乱石丛生的空地也并不显眼，为什么直升机不在其他地方悬停，偏偏在这里悬停？

　　可惜，直升机在这里根本没办法降落，想要见到这条灰狼精灵，除了像张子安一样用脚来丈量这片森林之外，没有第二条路。

　　灰狼精灵郑重地说道：“邪恶的力量太过庞大，单凭我自己无能为力，所以我在这里请求你——与大自然和谐相处的年轻人啊，是否愿意与我携手共同净化这片森林？”


第1570章 不是法海

　　敌人的敌人就是朋友，这句话一点儿不假。

　　自从进入红木森林以来，张子安屡次感到势单力孤，虽然有精灵们在旁边，但说实话精灵们能帮上的忙很有限，飞玛斯起到的最大作用无非是嗅闻气味，星海提醒了一次篝火快熄灭了，雪狮子充当了一回诱饵，仅此而已，大部分事情都是由他自己完成的。

　　这倒是怪不得精灵们，因为精灵们都习惯于在城市生活，不太适应原始森林的环境，而这条狼精灵却正相反，天生就是丛林中的杀手，更何况它还带领着一群北美灰狼。

　　他没有多加考虑，点头同意道：“我愿意合作，不过我要强调一点——我不是很穷。”

　　“好。”

　　灰狼点头，抬起一只前爪，像是要握手。

　　张子安为了表示尊重，没有弯腰，而是蹲下来与它视线平齐，伸出右手与它的右前爪叠在一起。

　　这时，他通过手机屏幕，注意到它右前爪的爪背上有一个淡淡的红印，像是受伤之后愈合的痕迹，如果不是它抬爪握手的话，平时在活动中很难注意到。

　　不过，爪背怎么会受伤呢？看这样子，这伤势像是踩到了一根竖直的钉子，导致整个脚爪被钉子贯穿。

　　他试想了一下，如果猜得没错，受伤的时候肯定非常疼，毕竟十指连心。

　　接着，他移动手机，视线不自觉地瞟向它另外三只脚爪，却惊讶地看到另外三只脚爪上也有相似的伤痕。

　　这是怎么回事？它是跌落进布满钉子的陷阱了？否则怎么会造成这种伤势？

　　张子安觉得匪夷所思，如果它真的曾经误踩陷阱，四足都被钉子刺穿，那种情形很难活下来啊，四足剧痛之下肯定会栽倒，然后整个身体都会被钉子刺得千疮百孔……

　　另一种猜测，它可能是被人逮住并虐待过，逮住它的人也许是为了报仇，也许是为了取乐，于是故意折磨它，用钉子刺穿它的四足……考虑之前滨海市的虐猫事件，这种猜测也并不完全没有可能，毕竟心理变态的人从古到今都有。

　　灰狼察觉到他的视线，但并没有多作解释，握手之后就放下了爪子。

　　“你的伤，还疼吗？”张子安指着它爪背上的红印问道。

　　“是痛苦，也是荣耀。”它意味深长地说道，“如果不经历同样的痛苦，又怎能令灵魂得到救赎？”

　　张子安：“……”完全听不懂它是什么意思，简直就像是喜欢打机锋的僧人。

　　他一直用单手举着手机打量它，胳膊有些酸，于是打算换只手，但是当手机从视线中移开后，他却仿佛看到了不可思议的场景——不通过游戏捕捉界面观察，应该是看不见这条狼的，事实也确实如此，但是他却看到有一个淡淡的红印悬浮在空中，视线下移，还有另外四个红印位于地面上。

　　他又拿起手机，再次看到这条狼，四个红印依然位于它的脚爪上，而刚才那个悬浮于空中的红印则是在它的左肋部。

　　放下手机，它消失了，红印还在。

　　拿起手机，能看见它，能看见红印。

　　放下手机，看不见它，依然能看见红印。

　　仿佛这五个红印与它的本体无关，而是后来额外添加上去的。

　　举个不恰当的例子，就像是僧人头顶的戒疤。

　　尽管如此，如果不是知道它就在眼前，很难通过肉眼看到这五个红印，因为红印本来就是很小的小圆点，颜色也很浅。

　　“对了，我怎么应该怎么称呼你？我叫张子安，估计你的神已经告诉你了吧？既然合作，用名字彼此称呼更方便一些。”他岔开话题。

　　“名字……”它若有所思地低头想了想。

　　它一直都没有名字，在古比奥城外伤害行人和家畜时，人们带着恨意把它称为“那条狼”或者“那个该死的家伙”，而当它被他感化，以驯服的姿态再次出现在人们面前时，人们原谅了它，把它称为“那条狼”或者“他的狼”——虽然都是“那条狼”，但语气已截然不同。

　　而他，一直都是以“兄弟”来称呼它。

　　“就叫我法推吧。”它说道。

　　“法……法推？”

　　张子安心说行啊，这条狼居然还是法字辈的，说不定跟法海有什么关系……

　　说到法海，就想起白娘子，说到白娘子，就想起小青……蛇当然也算宠物吧？说不定通过这条线能得到白娘子，得到白娘子就能得到小青，买一送一，还不是两开花？

　　理查德不失时机地跳到他的脑袋上，用尖尖的鸟爪戳了戳他的头皮。

　　“嘎嘎！法推是拉丁语里‘兄弟’的意思，看你的眼神又要往歪处想，用不用本大爷滋醒你？正好本大爷今天喝水少，尿黄味冲，免费送你一副六味地黄口服液，保证尿到病除！”

　　“滚你的！我才没瞎想！什么小青白娘子的，我全都不认识！”

　　张子安挥手把它赶走，干咳几声，却难掩心中的失望。

　　闹了半天跟法海没关系啊，可惜……白高兴一场！

　　雪狮子的眼角耷拉下来，厌恶地盯着他，“呸呸呸！臭男人真恶心！就算有小青和白娘子也是内部消化，被镇压都轮不到你！哼，老娘抓蛇可是一绝！”

　　灰狼精灵法推的神大概只告诉它一些必要的事，像什么小青白娘子之类的肯定没告诉它，所以它听得一脸懵逼，不知道张子安和这一鸟一猫在纠结什么。

　　张子安怕它看出内情，第一次见面有损自己的形象，赶紧又岔开话题，语无伦次地说道：“对了，森林里有蛇没有？不不！我是说……法推是吧？正好也跟大家认识一下吧！”

　　法推还是有些懵，“这片森林里的蛇很少，至少我来到这里后只见过一两条，也没毒，你不用担心。”

　　听说这里蛇很少，不仅是他更加失望，连雪狮子也有些失望。

　　理查德以一侧翅膀掩面，不忍直视他的窘状，“你不用跟他解释了，这个白痴关心的根本不是蛇！”

　　说着说着它还唱起来了：“法推你不懂爱，许仙才是他的菜！”


第1571章 显圣

　　卧槽！

　　被理查德这张鸟嘴一唱，张子安感觉自己在新精灵法推面前的形象正在迅速崩塌。

　　他抄起登山杖跳起来想抽它，而它早已料到，已经飞到更高的树枝上了，性致勃勃地编排着他与许仙相遇的故事……

　　其他精灵不厌其烦地扭过头，不想看他们两个的日常丑态。

　　看着这一幕，法推却回想起很早以前的事。

　　那个人，它的兄弟，也如这个年轻人一样，受到各种动物的喜爱，诸如青蛙、乌龟、鸽子、狗、松鼠、鸡、蜥蜴、羊、孔雀……全都聚集在他的周围，和谐相处。

　　这个年轻人的身边，也聚集了猫、狗、猴子、鹦鹉、猫头鹰……从他身上还能闻到鹿的气味，也许还有其他没有跟在他身边的动物。

　　最重要的是……

　　它侧头望向那条年轻公狼。

　　在它没有插手的情况下，他就与狼交上了朋友，这一幕是何等的似曾相识。

　　它仰头盯着头顶天空中的那朵人形的云团，更深刻地理解了神启，也明白了圣徒为何要把这个年轻人送进森林，并且引导它与他见面，因为这两个人实在太像了。

　　折腾了一阵，张子安始终没有用登山杖报仇成功，只得暂时放任理查德嚣张一会儿。

　　他喘了几口气，心里还是对法推身上的五个红印充满好奇，为什么这五个红印能独立于它的本体显现出来？

　　他想问，但是估计它不会说，毕竟刚认识，交浅言深啊。

　　但他敢肯定，这五个红印绝非寻常之物，否则不可能有此异象。

　　π的无名书貌似它的身外之物，但在捕捉到π之前，同样是隐形状态，说明无名书是π的附属品。

　　老茶的斗笠和长袍马褂也是如此。

　　五个红印却似乎是另外一种情况，它们不属于狼精灵法推，当然更不属于法海，能够跳出游戏规则之外而独立存在，这也许说明它们来自于某些……更强大的存在，被其赐予了五个红印。

　　这很可能与法推的来历有关。

　　法推在言语提到“神”和“圣徒”，这应该不是指同一个存在，只是不清楚五个红印是两者之中的谁给它的。

　　既然特意赐予它五个红印，这些红印肯定有特殊的用处，说不定是给它额外添加了外挂之类的东西。

　　张子安想了想，哪个神话里的神或者传说中的人物与五个红印有关？但是他本身不信神，而世界上的神话传说又浩如烟海，他一时半会真想不起来。

　　这时，法推走前几步，向其他精灵们点头致意，“你们好，我是法推，在接下来的旅程里，很荣幸与大家同行。”

　　精灵们的视线游移，没有固定的焦点。

　　张子安能通过手机看到它的样子，精灵们却不行，只能听到它的声音、闻到它的气味，虽然这对于感官灵敏的它们来说勉强能知道它的大概位置，但这样显然不适合交流，因为互相尊重地对话时，直视彼此的眼睛是起码的礼貌。

　　法推说完之后才察觉到这点，抱歉地说道：“哦，对不起，我忘了你们看不见我。”

　　它仰头注视着头顶的人形云团，默默地无声祈祷，除了没张嘴之外，样子就像是在对月长嚎。

　　张子安通过手机看到它的动作和神态，还纳闷它在干什么。

　　今天是多云，除了天空里那两朵诡异的人形云团之外，总体而言天气还不错，有时候还能看见阳光。

　　几秒后，位于太阳之前的一块云团形状发生了一些细微的变化，从中间散开一线。

　　一道气势磅礴的光幕从云团间笔直地刺下，就仿佛一柄利剑从天空插入地面。

　　又是耶稣光！

　　很多人都有过体验，在黑夜中拧亮手电，圆锥形的手电光束会把空气中飘舞的灰尘都照得纤毫毕现。

　　这道耶稣光也是如此，森林中蒸发的水汽原本是肉眼看不见的，这束强光却令森林上空氤氲的水汽如雾气般显现，缥缈起伏不定，看起来宛如仙境。

　　跟之前远远看到的耶稣光不同，这次的耶稣光不偏不倚地落在张子安他们的头顶，将附近的乱石堆尽数笼罩在内，光线之强令人无法直视。

　　张子安也仰着头，想看看法推在看啥，结果差点被晃瞎了狗眼。

　　这次不是进沙漠，他事先了解过红木森林的气候，没带太阳镜进来，没想到还被醍醐灌顶了……

　　精灵们同样被晃得眯起眼睛，纷纷跑到旁边的树下躲避强光。

　　旁边那群狼的家族，更是被这道从天而降的强光吓到了，呜咽着钻到石堆下躲避。

　　法推却昂首挺胸，陶醉般沐浴在强光中，身体每一根毛发都闪闪发光，而那五个红点……更是鲜艳得像是快要滴出血来。

　　等一下！

　　张子安突然惊觉，有什么东西似乎不对劲儿……

　　由于光线太强，他此时用手遮着凉棚挡住从天而降的强光，根本没把手机举在眼前，否则什么都看不清。

　　那他是……怎么看见的法推？

　　又过了几秒，似乎是挡在太阳前的那朵云团移动了位置或者改变了形状，阳光再次被遮挡住，壮丽的耶稣光也随之消失。

　　乱石堆恢复了平静。

　　群狼战战兢兢地从石头底下钻出来，心有余悸地仰头看了看。

　　张子安和精灵们却震惊地看到，一条矫健的欧洲灰狼蹲坐在乱石堆前，正在缓缓地垂下头，从仰视状态改成平视状态，目光逐一扫视着他和精灵们，目光中充满了平和。

　　他们没有通过游戏的捕捉界面，就看到了法推的身形！

　　张子安维持着刚才的姿势呆若木鸡。

　　精灵们也愣住了，这是它们第一次看到法推。

　　理查德注意到张子安的可笑姿势，扑腾着翅膀叫道：“嘎嘎！青年怕日以手遮阴！”

　　张子安瞪了它一眼，赶紧把遮凉棚的手放下，这只贱鸟真是见缝插针在何时何地都想贱一下啊……

　　“大家好，重新自我介绍一下，我是法推，在接下来的旅程里，很荣幸与大家同行。”法推向精灵们点头致意。


第1572章 合作

　　大部分精灵的感官都极为灵敏，并不是像人类一样严重依赖视觉，它们之前看不到法推的样子，但既然知道它是一条成年狼，又能听到它的声音、闻到它的气味，甚至能够感受到它走路和跳跃时的轻微震动，大致上就能想象出它的外形、动作和位置……

　　不过这一切毕竟不如亲眼看到来得更真实。

　　张子安狐疑地抬头看了看天空，心说邪门了，怎么恰好就照下一束光，而这束光又能令它显露真身呢？

　　他记得刚到红木森林游客中心的那个傍晚，也遥遥看到一道磅礴的耶稣光照在森林里，但耶稣光只是一种特殊的光学现象，除了名字屌炸天以外，没听说过有这么神奇的力量啊……

　　别的不说，就凭这随时能召唤耶稣光落在头顶的本事，张子安就下定决心要跟它好好当朋友，因为这简直是在妹子面前装逼的利器啊！

　　想象一下，当妹子抱怨阴天的时候，他深情地说出“你就是我的阳光”之类的情话，同时一束阳光落在他们的头顶，估计一下子就能搞定妹子的芳心……

　　当他胡思乱想的时候，其他精灵也纷纷向法推介绍了自己，除了π因为不会说话而由理查德代为自我介绍以外。

　　弗拉基米尔虽然对神啊鬼啊之类的不感冒，但它识大体顾大局，知道此时应该团结一切可以团结的力量，扩大统一战线，以前为了对抗虫灾，连更讨厌的流浪狗也能暂时休战，这条狼……再怎么说也比小白好一些。

　　其他精灵现在都知道法推驱使狼群杀猫是不得已而为之的，更何况那些猫是否真的被“杀死”了还在模棱两可之间，所以也没有对它心怀芥蒂。

　　实力决定话语权，法推刚刚展现出的令人难以置信的神迹证明了自己的实力，否则像理查德这样不知天高地厚的很可能为了提高自己在精灵中的地位而给它来个下马威。

　　“对了，法推，有件事我想跟你商量一下。”张子安遥指身后的树林，“这件事不太好开口……有一群马鹿在后面不远的地方，能不能请你的狼群暂时不要伤害它们？毕竟它们是跟着我来的，如果就这么被吃掉……感觉像是我害了它们。等这里的事情结束，我离开森林之后，绝不再干涉狼和鹿的事。”

　　法推很痛快地点头，“即使你不说，我也会约束狼暂时不要袭击鹿，因为我亲眼看到过鹿感染那种恶疫。近期狼群会以捕食郊狼为主，我感觉这片森林里的郊狼实在太过泛滥。”

　　“那就好。”

　　张子安放心了，鹿的消瘦病其实并不是最近才出现的，至少已经悄然存在了五十年以上，只是最近传播的趋势突然加重才引起人们的关注。这五十多年里，人类拿这种病没有任何办法，所以在可预见的未来，人类也很难找到克制朊蛋白的方法，鹿遭受的疾病威胁短时间内不会解除。

　　“你最好跟狼群说一下，即使是捕食郊狼，最好也不要吃郊狼的脊髓、淋巴、大脑等器官，更不要捕食那些看起来动作可疑的郊狼，把它们咬死就行了，别吃它们，以免恶疫经由鹿和郊狼的身上传播至狼。”他提醒道。

　　法推胸有成竹地咧嘴笑了笑，“放心吧，虽然这种恶疫是我第一次见，但是我见过更可怕的恶疯，患者面目浮肿、手脚溃烂，传染性极强……想要控制恶疯进一步扩散，就必须让可能染病的鹿不与健康的鹿接触。”

　　张子安听它说得头头是道，确实符合控制传染病的原理，也就不在这个问题上多作叮嘱。

　　“接下来，咱们怎么办？”他问道。

　　法推比他更熟悉森林，也熟悉附近的地形，应该可以提供可靠的意见。

　　他捡起一根树枝，参考在游客中心照的相片，在泥土上大致画出这附近的地形图。

　　法推仔细端详一会儿，用一只前爪指着西北方说道：“西北方有一处人类聚集点，离海边不远，我不太清楚是不是就是你所说的李皮特等人，但据我所知，附近的人类聚集点只有这么一处……而且，刚才那架钢铁飞鸟也是往那个方向飞走的。”

　　“哦？那大概错不了。”张子安点头，经过对比，那里是地势较高，是一片起伏的丘陵。

　　“那里一共有多少人？”他问道。

　　“不清楚。”法推遗憾地叹了口气，“那里防卫森严，外围的树林里有很多猫在巡逻，我们这些狼一旦靠近就会被发现，然后就会有带着猎狗和枪的人闻讯而至……”

　　张子安理解它的难处，狼群刚回到这片森林里，数量还太少，死一条就少一条，不能跟对方硬拼，只能像现在这样游荡在森林深处，尽量剪除敌人的羽翼，不过这就很费时间了。

　　至于为什么森林公园里为什么会有这种大规模的私人领地，原因其实也很好理解，很多土地的地契都是从美国建国初期甚至建国之前传下来的，当时的拓荒者跑马圈地，这种无主荒地谁占了就算谁的，其后的两三百年间，土地所有者屡次易主，但作为私人财产始终受法律保护，即使这片地区被划为森林公园也是如此。

　　“猫的问题你可以暂时放心。”张子安看了一眼菲娜，“假设能突破猫的封锁，接下来应该怎么办？”

　　菲娜面若寒霜，绿莹莹的眼眸中尽是冰雪，而冰雪之下又仿佛有一座火山即将喷发。它早就在心里憋着一股火，无论是谁驱使这些猫充当炮灰，它都要严惩不贷。

　　“哦，还有一件事，我在找一个名叫梅根的年轻姑娘，我认为她就被李皮特他们关在老巢里，可能日复一日地对她进行洗脑，我受她母亲的委托，要把她救出来……而且，我相信还有很多人被欺骗来到这里，如果有可能，我想尽量把他们全都放出来。”

　　救一个人和救一群人完全不是同等的难度，法推明知这点，却依然坚定地点头道：“好，我会尽全力配合你，愿神与我们同在！”


第1573章 向海岸前进

　　据法推所言，那个人类聚集点依丘陵而建，离海岸不远，只有一条简易公路通向那里，如果想开车去那里，肯定会被在路上拦下来。

　　另一个在法推看来很正常，而在张子安听起来很奇怪的是，居住在那里的人竟然还保持着男耕女织的传统，如果忽略掉那些全副武装的保安人员和很少见的科技设备，简直就像是千百年前的田园时代。

　　法推有时候跑到离那里较近的地方，站到高处，可以远眺到男人们在田间辛苦地劳作，而女人则忙碌地饲养各种家禽和家畜，携带武器的保安牵着狗在外围巡逻。

　　“有人试图逃跑么？”张子安问道。

　　法推摇头，“至少我没看到，那些劳作的男男女女，神情都是麻木而呆滞，几乎看不到他们笑，就像是一个个会动的稻草人。”

　　“有电网……不，是铁丝网阻止他们逃跑么？”他话一出口，就想到法推不一定知道电网是什么东西，就换了一种更浅显的说法。

　　“没有，在我看来，如果他们想跑，仅靠那几个监工是无法阻拦的。”它答道。

　　如此说来，只有那些被洗脑很深的信徒，才会被放出来干活，而信仰不坚定者或者新来的，不会被轻易放出来。

　　另外，法推还曾经看到过有船靠岸，可以推测避风的地方还有一个小码头，把无法自己生产的日常用品送过来。

　　至于为什么不走公路，只能推测走海运更方便也更隐蔽，从旧金山码头驾驶一艘私人游艇出港，神不知鬼不觉就能抵达这里。

　　法推对情况的了解也只有这些，由于无法接近，它也不知道更多的事。

　　张子安和精灵们略加商量，决定请法推引路，带领大家过去——其实现在也没什么选择，都已经走到这里了，半途而废不是他们的风格。

　　法推仰头一声长嚎。

　　近在咫尺听到这声狼嚎，张子安感觉后背上就像过电，细弱的电流从尾椎骨一直蹿到后脑勺，也许这就是人类漫长的进化过程中对狼嚎产生的本能恐惧。

　　正在嬉闹的群狼听到嚎叫，立刻集合到法推身边，这种天生的行动力和纪律性不是流浪狗能比的，因为狗被人驯化之后，群居的倾向性有所下降，也变得更自由散漫。

　　法推低吼几声，狼群很有默契地分散，作为开路先锋，呈扇形进入西北方的树林里。这么多狼的搜索效率和警戒范围可比飞玛斯自己强多了，精灵们也乐得清闲。

　　张子安回去取来背包，鹿群谨慎地跟在后面。

　　这一路行来，中间虽然有过多次波折和反复，不过总体的路线还是偏向西北，越来越接近海岸。

　　走了大约一小时，附近树木的平均高度缓慢下降，树种也从茂密的红衫和冷杉变为多种树木混杂，比如毛山榉、雪松、橡树、柏树、枫树、黑核桃树等等，理查德在地上跳来跳去寻找掉落橡果和核桃，不过现在还没到果实成熟的季节，这些都还不能吃。

　　中午的时候，他们遇到了一条小河，流量和宽度都比以往遇到的小溪要大，深度起码能没过成年人的腰，涉水过河有一定的危险性。

　　他们决定在这里先解决午饭，然后再沿着河往上游走，寻找较浅较窄的位置过河。

　　就在张子安琢磨狼群打算吃什么当午饭的时候，那条年轻公狼兴冲冲地叼着一只奇怪的猎物回来了，像是一只超大号的耗子。它跑到法推面前，像献宝一样把猎食放下来，虽然它肚子也饿了，但头狼理应先享用食物，这是狼群的规矩。

　　“这是什么？”

　　法推还真没见过这种奇怪的动物。

　　年轻公狼显然不可能说出答案，张子安已经认出来，回答道：“这是一只河狸鼠。”

　　“河狸鼠？”

　　法推疑惑地闻了闻，在恶疫的威胁下，它不确定这种动物能不能安全食用。

　　“嗯，这是一种原产于南美洲的动物……”他感觉它不一定知道南美洲在哪里，又补充道：“就是很远很远的南方。”

　　“很远的南方？”法推想了想，“也就是说，这种动物的家不在这里？”

　　“是的，你们可以放心食用，因为河狸鼠在这里算是外来入侵物种，繁殖能力惊人，一只成年的母河狸鼠一年内能生出200只后代，在这里泛滥成灾，已经形成生态灾难。”

　　他捡起细树枝，撬开这只被咬死的河狸鼠的嘴，露出它那又长又尖的大板牙，说道：“跟其他啮齿类动物一样，河狸鼠的门牙会无限生长，所以它们总要啃食东西来磨牙——柔软的草叶和野果显然起不到磨牙的作用，所以它们会啃树。”

　　动画里的河狸鼠啃树的样子往往挺可爱，所以很多人不明白河狸鼠的危害，它们啃树的效率堪比电锯，轻松就能把一棵成年人大腿粗的树从树根处啃断——真啃断也就罢了，更危险的是那种只啃了一半的树，树干被啃出一个巨大的缺口，只剩一半与树根连接，随时可能倒下砸到人。

　　不仅如此，河狸鼠还会在河滩、海岸、甚至水坝边挖洞筑巢，看似平坦的河滩可能已经被挖得千疮百孔。

　　河狸鼠在它们的故乡南美洲不构成灾难，因为南美洲有鳄鱼、有蟒蛇，以及其他食肉猛兽限制它们的数量，但在北美洲，它们的天敌只有数量稀少的狼，而郊狼似乎对它们不感兴趣，导致它们的数量不受控制地疯狂增加。

　　被年轻公狼叼来的这只河狸鼠，毛皮是油光水滑的棕色，看上去十分肥硕，沉甸甸的差不多有十斤重。

　　正说着，又有其他狼也陆续叼回来好几只同样肥硕的河狸鼠，看来它们刚刚合作捣毁了一个河狸鼠的窝，把河狸鼠的一家老小全叼过来了。

　　“好，既然这样……一起吃吧？”法推认真地邀请道。

　　“呃……”

　　张子安正待推辞，转头却看见菲娜它们似乎对这种肥硕的啮齿类动物很有兴趣的样子，只好硬着头皮答应。


第1574章 尾巴

　　作为一名城市里出生、城市里长大的有为青年，张子安除了剖鱼之外，连只活鸡都没宰过，面对形似超大号耗子的河狸鼠感觉相当棘手。

　　菲娜它们自从进入森林以来，整天吃的是速食罐头，都吃腻了，但是看到张子安身体力行地没有捕猎森林里的动物当作食物，只能暂时忍耐，以免落个“破坏生态平衡”的口实，此时见狼群叼来好几只肥美的河狸鼠，就忍不住流口水了——在它们看来，河狸鼠与兔子没什么区别，估计味道也差不多。

　　食物里的脂肪对猫很重要，作为纯食肉动物，猫是靠蛋白质和脂肪提供能量，而不是靠淀粉。

　　在森林里跋涉的这些天，菲娜、老茶、飞玛斯都瘦了一圈，更加迫切地渴望新鲜的肉类。

　　张子安估摸了一下精灵们的食量，拎了两只河狸鼠去河边，用随身带的瑞士军刀从菊花处给它们开膛剥皮、去除内脏，弄得满手血污，若不是正好有河水可以冲洗，他宁愿得罪精灵们也不想干这么埋汰的事。

　　最麻烦的是瑞士军刀太小了，也不够锋利，连把河狸鼠尾巴切下来都费了半天劲，还折腾出一身汗。

　　好不容易把河狸鼠的尸体处理干净，又浸在河水里洗净血污，然后用削尖的树枝串起来，就可以准备烤了。

　　至于剥下来的皮毛内脏什么的，当然也不能随地一扔，臭气熏天又容易招苍蝇，说不定还会引来食腐动物的光顾，扔进河里倒是省事，但又严重污染河水。

　　所以他用铲子挖了个坑，把皮毛内脏之类的埋起来。

　　在他挖坑的时候，被血腥味熏跑的理查德又飞回来，落到附近的一根树枝上，用翅膀掩着鼻子叫道：“嘎嘎！你这个白痴！没看见那边还有两条臭气熏天的尾巴没埋吗？还是说你对这两条黑又粗的尾巴起了什么心思？”

　　理查德指的当然是切下来的河狸鼠尾巴，这两根尾巴被张子安扔在了河边，所以理查德以为他忘了埋，聒噪个不停，它担心会引来海边的食腐猛禽——加州秃鹫。

　　但凡屁股周围的东西，基本都比较臭，尽管理查德作为鹦鹉嗅觉不是很灵敏，却也能闻到尾巴飘来的血腥味和骚臭味。

　　张子安把土填上，白了它一眼，骂道：“你懂个屁！我是故意留下的好不？”

　　“嘎？”理查德不甘示弱地回了个更大的白眼，“你这白痴明明就是忘了，还嘴硬？你留这两条臭尾巴干什么？这尾巴上也没多少肉啊！”

　　“当然是有用的。”

　　张子安把剥了皮的河狸鼠尾巴用河水漂洗干净，然后平放到河边一块较为平整且内凹的石头上，然后接了些河水把尾巴泡上，又大致估计了一下比例，添加了一些食盐。

　　“啧啧！本大爷明白了，你是要撸串吧？”

　　“才不是。”

　　张子安把手上的水甩干净，开始在附近捡木柴准备生火。

　　其他精灵也挺好奇，看他这样子又不像是要吃河狸鼠尾巴，留下来干什么呢？

　　“河狸鼠的尾筋是由胶原蛋白构成的，很适合用来当作医用的缝合线，我琢磨着说不定可能会有用，打算吃完饭之后抽出尾筋留着，万一能用上呢？”他解释道。

　　之前，马鹿的头鹿被黑熊严重抓伤，他只给它消毒并包扎，但是因为一是没有麻醉剂，二是没有缝合线，所以没办法给它缝合，还好它身强力壮挺过来了。

　　更早之前在滨海市海边搁浅的那头小须鲸，他是用风筝线给它缝合的伤口，因为小须鲸的伤口太大太深，不缝合肯定会活不了，再说当时小须鲸搁浅在沙滩上动不了，而鲸皮和脂肪层较厚，痛感不一定很强，所以他才大着胆子在没有麻醉的情况下给小须鲸缝合伤口。

　　鹿就不行了，鹿皮薄，也没那么多脂肪，一疼肯定就要跑、要挣扎，再说也没缝合线，因此作罢。

　　看见河狸鼠，他想起以前在哪见到过，好像是从孙晓梦那里借来的急救手册里有写到，河狸鼠的尾筋经过处理之后，可以充当缝合线，缝在伤口里一个月左右就可以自行溶解，不需要拆线。

　　既然有现成的河狸鼠，他就打算折腾一下，抽出几根尾筋备用——用不上是最好的，但天有不测风云，万一要用到时，不至于束手无策。

　　至于麻醉剂的问题，暂时还是无解。

　　他口中解释，手里没闲着，在附近走了一圈，捡到足够生火烤肉的木柴，然后把两只剥了皮的河狸鼠架在木柴上，一只在里里外外稍微抹了一层薄薄的盐，另一只没抹盐，而是在腹腔里塞了一些可食用的野菜野果去除腥味。

　　点燃篝火，肥硕的河狸鼠很快就被烤得滋滋冒油。

　　等待肉烤熟的同时，他剥开尾巴附着的肉，找到疑似尾筋的东西，用瑞士军刀里用来拔葡萄酒瓶塞的螺旋型开瓶器的尖端刺穿尾筋并钩住，缓缓地把尾筋从尾巴里抽出来，挑选出合适的，浸泡在双氧水里消毒。

　　这是一项精细的工作，每条尾巴里不止一根尾筋，有长有短，有粗有细，太短太细的肯定没用，有些原本比较长的，在往外抽离的过程中也可能断在尾巴里，所以必须有耐心而且格外小心。

　　其他河狸鼠已经被狼群分食一空，法推没有吃，看样子它也跟其他精灵一样，不再茹毛饮血，而是等着吃烤熟的河狸鼠肉。

　　想想也没错，法推虽然是狼，但它既然作为精灵被召唤出来，它以前肯定是某人的宠物，或者与某人关系亲密，既然如此，习惯了跟着那人一起食用熟食也是很正常的。

　　法推听着他对河狸鼠尾巴的解释，不由地恍然大悟，赞叹道：“若是以前的人们知道这样的知识，肯定能挽救很多人的生命。”

　　其他精灵早已习惯了他这些不知从哪得来的杂学知识，与其琢磨这些知识的来历，它们对香气扑鼻的烤河狸鼠肉更感兴趣，不住地咽口水。


第1575章 分食

　　羊肠线是普遍使用的医用缝合线，主要用在不好拆线的伤口缝合，随着时代的发展，来源也不再局限于羊的肠子，不过在羊肠线被大规模使用之前，还曾经流行过用老鼠尾巴里的尾筋来制作缝合线。

　　老鼠尾筋相比于羊肠，有诸多优点，最主要的就是老鼠饲养容易，比养羊容易得多，而且人体对老鼠尾筋的吸收更好、排斥反应几乎没有，而缺点就是老鼠尾巴又短又细，尾筋的长度不够。

　　相比于普通老鼠，河狸鼠的尾巴又粗又长，尾筋有普通老鼠尾筋的优点，却没有相应的缺点，是最理想的医用缝合线，但是因为河狸鼠本身不好饲养，尾筋也不容易抽取，所以河狸鼠尾筋的缝合线价格很贵。

　　当然，取自野生河狸鼠尾巴的尾筋必须要经过慎重的消毒才可以使用，这也是张子安正在做的。

　　含有丰富油脂的河狸鼠肉已经被烤成了金黄色，大滴大滴焦黄色的油从肉里渗出来，汇聚到一起，等油滴的张力无法支撑其重量时，就会滴进篝火里，而篝火也会猛蹿出更高的火舌，几乎舔到了河狸鼠的肉。

　　原本怕火的狼群都被香气扑鼻的味道吸引得徘徊在附近窥视。

　　精灵们平时吃的烤鸡胸远没有这么多的油脂，相比之下这个更像是烤鸭。

　　就连总是喜欢吃生肉的雪狮子都口水直流，迫不及待地频频催促让他别再烤了，烤焦了就不好吃了。

　　但张子安谨慎起见还是多烤了一会儿，直到里里外外都熟透，因为作为啮齿动物的河狸鼠跟老鼠一样也可以传播很多疾病，比如鼠疫。

　　把两只肥硕的河狸鼠从篝火上取下来，肉熟了之后比生的时候更容易从骨头上分离，他简单地把大块肉从骨头上剔除，抹了盐的那一只分给飞玛斯和法推吃，另外一只给了菲娜、老茶和雪狮子它们。

　　至于剩下的两副骨架，上面其实还有不少肉，他就扔给了在一旁等待的狼群。

　　狼群可不管这是不是残羹冷炙，地位差不多的几只贝塔狼立刻你争我夺，瞬间就把骨架拆散了，嘎巴嘎巴像嚼薯片一样，轻松地把骨头都嚼碎了。

　　而地位更低的几只欧米伽狼，就只有眼巴巴流口水的份了。

　　张子安自己没有吃，因为每只河狸鼠毛重差不多十斤，但是去毛剔骨除内脏之后，再刨除附着在骨头上不易分离的肉，大块肉的重量可能也就不到一半，勉强够精灵们吃的，他懒得再收拾第三只，也就不凑这热闹了，顶多是给菲娜它们那只剔肉的时候，偷偷撕了几片肉尝了尝，口感类似于兔肉。

　　他的动作虽然隐蔽，却没逃过雪狮子的眼睛，它毫不留情地揭发了他，“呸呸呸！整天就知道偷腥的臭男人！”

　　精灵们吃东西的时候，他没有急着给自己做饭，而是先把浸泡在双氧水里的尾筋取出来，放在阴凉地方，等待风干，然后才开始准备自己的食物，依然是罐头、米饭和野菜的组合。

　　法推和飞玛斯真要敞开肚子吃的话，一只河狸鼠的肉是不够吃的，还好它们两个都比较有风度，各自分食了一半。

　　“你就吃这些？”

　　法推注意到张子安的煮饭方式，就是把大米、野菜和罐头倒在锅里一起蒸熟，搅拌均匀之后就开吃，其中大部分是米饭和野菜，罐头的肉在里面显得很少，味道也谈不上多好，只是勉强能下咽的程度。

　　“嗯，你要不要来点儿尝尝？”

　　张子安抹了抹嘴，罐头的数量所剩不多，必须要考虑返程的路，所以他有意对食品消耗量进行了节制，凑合填饱肚子就行了。

　　法推摇头，“不用了，你吃吧。”

　　折腾了半天，又剥皮又抽筋的，张子安早已饿了，闻言不再客气，用勺子大口大口地往嘴里拨米饭。

　　法推盯着他吃饭的样子，又看了看正在分食河狸鼠肉的菲娜它们，带着好奇问道：“这些食物是我代表狼群送给你的，你有权按照你的意愿分配，不过你为什么要把肉全都分给它们，而不给自己留一些呢？就算是均分也好，谁也无权指责什么。”

　　张子安想了想，用勺子轻轻敲了敲碗沿，“因为我还可以吃米饭，而它们只能吃肉。”

　　法推看了一眼飞玛斯，追问道：“那我们呢？你可以从我们这只河狸鼠的身上留一些肉给自己。”

　　“因为你们更辛苦，我又不需要在荆棘和灌木里钻来钻去，吃米饭就行了。”他答道。

　　法推回头望着他靠在树干上那个沉重的背包，它虽然不清楚这个背包的具体重量，但从他背着包走路时引起的震动，以及鞋陷进泥土的深度，就能知道这背包的份量绝对不轻。

　　背包里有各种野营用品，锅碗瓢盆帐篷雨具防水垫睡袋等等，有足够维持多日的食物，还有杂七杂八的物品，甚至为了尊重精灵们，还有每一只精灵专用的食盆……走进森林的第一天，背包沉重得令他几乎无法在徒步时维持平衡。

　　一路行来，绝大部分工作都要他亲力亲为，精灵们除了能担任警戒任务之外，其他方面都帮不上忙。法推在他刚才处理完河狸鼠的尸体去河边洗手的时候，就注意到他手掌上被树枝、登山杖、石头磨出来的擦伤和水泡。

　　“你就像是一头驴子。”法推突然说道。

　　张子安差点喷饭！

　　这是在夸人呢，还是损人呢？

　　虽然说徒步者经常自称驴友啥的，因为背着包远行的样子就像是负责运输重物的驴，但也不能这么直白地称呼别人为驴子吧？

　　理查德啄着水果干，附和道：“嘎嘎！看不出来你很有眼力嘛！这个白痴确实蠢得像头驴！”

　　“驴的命运是背着重担走路，被人鞭打，吃最粗糙、最少量的食物。”法推的眼神中渐渐涌起缅怀和憧憬，“像驴子并不是丢脸的事，只有耐得住苦行的人，才能踏上成圣的道路。”


第1576章 逢山开路，遇水架桥

　　张子安算是听明白了，原来法推指的不是驴友的驴，而更像是把他比喻成骡子，或者按中国人常用的说法就是勤勤恳恳的老黄牛。

　　西方人……不对，西方狼都喜欢这么夸人吗？还是说这是古代的夸人方式？

　　另外，成圣是什么鬼？

　　他只能想起神话、仙侠、玄幻小说里的肉身成圣，不过那显然是胡扯。

　　“喵喵喵！老娘告诉你，这个臭男人已经‘成圣’了——成为中国六千万剩男中的一员，真是可喜可贺！”

　　雪狮子慢条斯理地撕下一块河狸鼠肉，还不忘埋汰他。

　　法推闻言一惊，“中国有那么多圣人？”

　　“喵喵喵！何止！还会更多！”雪狮子咂着嘴，瞄了他一眼，说道：“老娘看你还不如造福一下男同胞，变成妹子让兄弟们爽爽，如何？一个剩男变成妹子，剩男的数量就减二，怎么算都划得来！”

　　张子安闷头扒饭，这两只精灵简直是鸡同鸭讲，解释也解释不清楚，干脆算了。

　　吃完饭，精灵或躺或溜达消食，他又烧了一壶水沏茶，等水足饭饱之后，又要继续上路了。

　　他先把其他东西，该收拾的都收拾好，等一切都打包妥当，他最后再去察看放在阴凉处风干的那几根尾筋。

　　晾干后的尾筋显然比之前缩水了，呈现半透明的白色，粗细目测不足1毫米。

　　为了应付不同的情况，他选取了两种尾筋留下，一种是长度是15厘米左右的，另一种是长度30厘米左右的，后者因为太难完整地抽出来，只有一根。

　　他把这几根尾筋用干纸巾包起来，放进急救包，以备不时之需，当然用不到是最好的。

　　收拾好了，他和精灵们继续出发，反向沿着小河往上游走。

　　狼群似乎尝到了甜头，一路上都在积极寻找河狸鼠的踪迹，没事就在河滩上刨来刨去，很快就找到一窝活蹦乱跳的河狸鼠。

　　张子安头疼不已，因为河狸鼠剥皮掏内脏之类的脏活累活都是由他来干，还不如直接煮米饭省事，不过考虑到这确实能节省罐头，也就由它们去了。

　　按理说，在森林公园里不能随便伤害野生动物的，但狼群总要吃东西，这也是无可奈何的事，反正不是他弄死的这些河狸鼠。

　　沿着河找到一处相对狭窄的河道，他招呼精灵们停下来，打算从这里渡河。

　　“吱吱？”

　　π拿着他削给它的木棍，站在河边，试着把木棍探进河水里——木棍整个没进水里，只露出它手持的一小截，却没有探到河底。

　　它担心地比划着手势，意思是这里的河道虽然窄，却很深，不宜涉水过河。

　　张子安点头，摘下背包，指着一棵树说道：“我知道，但咱们不是蹚水过河，现在试试能不能搭一座桥。”

　　“嘎？就凭你？搭桥？”理查德用翅膀捂住胸膛，“本大爷都快被你笑得心脏搭桥了！”

　　其他精灵们一开始也没想明白他打算怎么搭桥，走到那棵树边仔细一看，这才发现距离树根大约20厘米的高度，那棵粗如水桶的树，竟然被什么动物硬生生啃断了大半截，树根与树干只剩很少的一部分连接着，摇摇欲坠。

　　大家的目光落到河狸鼠那又尖又长的门牙上，对罪魁祸首是谁心知肚明。

　　河狸鼠这种动物一旦泛滥成灾，对森林的伤害实在太大了，某种意义上它们也在进行无意义杀戮，因为它们啃树并不是为了吃树，只是为了磨牙。

　　这是一棵柏树，生长在河边，由于河水对河床的侵蚀，它的部分根系已经显露在河里，随着河水的冲刷而飘荡。

　　张子安目测，如果把这棵柏树往正确的方向推倒，树冠应该能正好搭在对岸，形成一座桥。即使他不把这棵树推倒，它也活不了多久了。

　　即使是盛夏，红木森林的深处依然是气候阴冷，河水冰凉，不到万不得已，他不想涉水，衣服湿透了都没地方晾干。

　　想推倒一棵粗如水桶的树谈何容易，如果是一棵完好无损的树，非得用电锯不可，但好在河狸鼠已经替他完成了大部分工作。

　　他让精灵们和狼群都躲开，以免被倒下的树砸伤。

　　挽起袖子，双手触及树干，掌心传来粗砺的触感，他深吸一口气，先使了八成的力气试了试，连接树根与树干的那一小段发出嘎吱的轻微断裂声，由于营养传输受阻而枯黄的树叶像下雨般落下。

　　看样子有戏。

　　他调整了一下角度，双腿以马步在河岸上踩实，两脚稳稳地站住，深呼吸几次，然后猛吸一口气，全身力气全用到手掌上。

　　“嗨！”

　　他涨红了脸，吐气开声，鞋也因为受力而深深地陷进土里。

　　嘎巴……

　　嘎巴嘎巴……

　　树根与树干连接处那残余的一小段发出不祥的断裂声，声音逐渐增大。

　　他先推，然后抱住树干再往后拉，在一推一拉的反复受力中令残余的一小段变得越来越脆弱。

　　头顶上的树干晃动得越来越厉害，随时可能倒下，而他必须让它倒向正确的位置，最起码不能砸向自己的身上。

　　就像是荡秋千的过程，他最后一次把树干拉向怀里，然后用最大的力气往前一推，同时迅速闪身躲开。

　　成不成就看这一下了！

　　嘎……

　　嘎嘎……

　　嘎嘎嘎……

　　然而气人的是，柏树的树干倾倒了大约45至60度，接着就停住了，落叶飘满了河面。

　　只差一点，功亏一篑，张子安干瞪眼，如果眼神能令它倒下，它已经倒了无数次了。

　　看来还是少了一次推拉的过程。

　　这种情况处理起来比较麻烦，他正琢磨要怎么收拾这个残局挽回面子，只见灰影一闪，法推蹿上了树干，并且沿着树干走到树冠上。

　　接着，一条又一条的灰狼也跟着它走到树冠上。

　　随着它们的重压，这棵柏树终于承受不住，树根与树干连接处轰然断裂，树冠重重地砸到河对岸。

　　狼群们已经机敏地提前跳下了树冠，落到对岸的土地上。

　　一座树桥架成了。

　　弗拉基米尔击掌赞叹道：“一桥飞架南北，天堑变通途！”


第1577章 荒村

　　如果不是法推带着狼群帮忙，成为压垮骆驼的最后一根稻草，这根树还真不容易彻底倒下，而张子安又不敢贸然靠近一棵半倒不倒的树，就像是燃放烟花爆竹时，引线明明已经烧完了，爆竹却静悄悄地没有炸响，这时无论是上前查看还是弃之不管都有风险。

　　猫类精灵们倒是也可以帮忙，但是猫的体重太轻了，就算再加上菲娜，怕是也不够用……

　　“你的眼睛在乱瞅什么？”

　　菲娜察觉到他的视线一动，立刻冷声质问道。

　　“喵喵喵！奴家帮陛下把他那双贼眼珠子挖出来！”雪狮子张牙舞爪地叫嚣道。

　　张子安马上解释道：“我是想招呼你们赶紧上车……不是，赶紧上桥！”

　　尽管树倒下了，但在确认稳固之前，他还暂时不敢直接上桥，因为他还背着大包小包，不好掌握平衡，如果走在桥上，桥突然侧向翻滚，那他连人带包就落水了，也不能指望精精灵们来救。

　　其他精灵倒是一个个安全过了桥，理查德还特意在河面上来回飞了几圈炫耀它有翅膀，不用过桥。

　　他从旁边推了推，感觉还挺稳的，就先把登山杖扔到河对岸，小心翼翼地上了桥，像走钢丝一样平伸两条胳膊帮着维持平衡，尽量不去注意湍急的河水，总算是安全地过了河。

　　至于后面远远跟着的鹿群，对它们来说过河不成问题，无论是走树桥还是直接跳过去，甚至蹚水过河都没问题，毕竟鹿的跳跃能力是很强的，也不像张子安这样怕身体和背包被水浸湿。

　　过了河之后，前方再无阻碍。

　　又走了大约一小时，森林里天黑得早，还不到傍晚就阴暗下来。

　　周围没有水源，鹿群又由于狼群的存在而不敢靠近，所以也不能指望鹿群再次帮他找到水源。

　　没有水是绝对不行的，如果天彻底黑下来还找不到水源，今天晚上会过得很难受。

　　张子安心里犹豫，是向河的下游方向折返，走一段回头路，还是继续向前走，碰运气试试能不能找到水源？

　　“对了，法推，除了咱们刚过去的那条河之外，最近的水源在哪里？”他想起法推应该可以向狼群打听情况，便问道。

　　法推唤回跑在前面的狼群，低吼着向它们询问。

　　张子安静静地等着它与狼群之间的交流结果，顺便喘口气。

　　不一会儿，法推略显意外地说道：“水源倒是没有，不过听它们讲，前面不远有一座村落。”

　　“啊？村落？”

　　张子安大吃一惊，这种原始森林里有村落的事实，对他的冲击性不亚于大白天见到鬼。

　　“你不是说，附近的人类聚居点只有李皮特他们那里么？”他问道。

　　“是的。”法推镇定地点头，“因为这处村落是一处早已被废弃的村落，狼群以前来到这里时就发现了，那时村落里已经没人了——说是村落其实也不太准确，因为只有寥寥几间房子。”

　　“原来如此……”

　　张子安看看天色，假如找不到水源的话，与其在野外扎营，不如今天晚上就去废弃的村落里过一夜。

　　另外他考虑的是，既然曾经有人居住，也许那些村民有办法解决水源问题，总不能每天挑着担子去河里取水吧？

　　“好，请狼群带我们去吧。”他说道。

　　法推又低吼几声，得到命令的狼群集体转向另一个方向。

　　张子安和精灵们跟在后面。

　　走了一段，他们在林间发现了疑似人行小道的路径，尽管已长满杂草，但在路边发现一个模糊不清的路标。

　　沿着路标的箭头又走了几分钟，前面果然出现一座迷你的村落。

　　正如法推所言，所谓的村落只有零星分布的十几间房子，有的是石头垒成的，有的是木板搭建的，有的是半石半木，窗户里面都是黑洞洞的，看起来鬼气森森。

　　如果换成普通人，骤然在森林里徒步时看到这样的几间房子，估计会吓一跳，说不定还以为是鬼屋，但张子安倒不怎么害怕，鬼气森森只是心理作用而已，比起鬼，人才是更可怕的存在。

　　“是不是林中猎户的居所？”老茶问道。

　　张子安摇头，“不会，这里很早就禁猎了，除非是狩猎执照的人，或者根本不在乎法律的人。”

　　就算是有林中猎户，建一座小木屋歇脚就行了，就像老兵麦克那样，而这些房子显然是曾经被人当作长期居住的住所。

　　在房子外面，可以看到人们纳凉的桌椅、手推车，有的房子后面还有破旧的秋千，甚至还有一辆上世纪六十年代的红色雪佛兰轿车，漆皮剥落得不成体子，全都落满了松叶和树叶。

　　有的房子门户大开，有的门窗紧闭，不过从很多迹象上看，房子的主人在离开时并不匆忙。

　　“看那边。”

　　张子安指着一边说道，“是马厩和蜂箱。我明白了，这里曾经是养蜂人和牧马人的住处。”

　　一间房屋的旁边，井然有序地排列着很多木质的箱子，上面搭着木棚遮风挡雨。

　　更远处，一长排马厩像围墙一样挡在一间屋子前面，马厩里的食槽同样落满了枯叶。

　　养蜂人和牧马人都像大雁一样，周期性地在各地之间迁徙，哪里开花了，哪里水草丰盛了，就搬去哪里，等了花期，水草枯黄，就再搬到其他地方。

　　这里就曾经是他们的一处固定迁徙地点，只不过不知道从什么时候开始，可能是随着加州不断的商业化，这种传统行业日薄西山，靠养蜂和牧马已经无法填饱肚子了，房屋的主人慢慢不再光顾这里，这里也就成了被遗弃的荒村。

　　如果他没猜错，曾经住在这里的养蜂人和牧马人，可能都是印第安人。

　　印第安人在美国的历史就是一张茶几，上面摆满了杯具。

　　解决了这座村落为何被遗弃的问题，大家都安心了，否则今天晚上恐怕会一直琢磨这个问题。

　　不论如何，今天晚上总算不用住帐篷了。


第1578章 钥匙

　　“大家分头找找吧，看看哪间房子比较完整，至少要不漏风的，咱们今天晚上就住在哪间房子里。”

　　张子安卸下背包，揉了揉酸胀的肩膀。

　　精灵们都对这座曾经是养蜂人和牧马人居所的荒村感到好奇，闻言纷头走进村落观光。

　　他拿不准这座村落是何时被遗弃的，既然能看到一辆上世纪六十年代的雪佛兰，那至少是在这之后。

　　由于遮天蔽日的茂密森林提供了天然的庇护，狂风和暴雨都被树挡住并消弱，而且印第安人有一些独特的盖房子技巧，最关键的是没有熊孩子捣乱，这些因素加起来，令这座村落保存得相当完好，粗略看去，大部分的窗户玻璃都是完整的。

　　养蜂人和牧马人在抛弃这座村落时，有两种可能的情况，一是最后一次来这里，把有价值的物品能带走的全带走，二是觉得没必要再来收拾东西，直接就遗弃了。

　　如果是后者，说不定还能在村落里找到一些能用的东西。

　　拿人家不要的东西，这应该不算偷吧？

　　想不到小白在中国带领流浪狗拾荒，而他拾荒拾到美国了……

　　“吱吱！吱吱！”

　　π挥舞着木棍，率先跑回来，拉住张子安的衣角，比手画脚地让他跟自己过去，表情像是很激动。

　　张子安把背包留在原地，反正有这么多狼看守着，也不怕被人偷走。

　　他跟着π走到一间屋子的后面，那里有一棵倒塌的树，只差一点儿就压住了房子。

　　“吱吱。”π指着树干与地面之间。

　　树没有完全倾倒在地，而是与地面保持着一个小角度，像是被什么东西顶住了。

　　张子安蹲下来察看，意外地发现居然是一口石头垒成的水井。

　　“π，稍微离远一些，我把这棵树推一边去。”

　　他打量几眼，觉得这棵树不是很粗，也许可以试着推动。

　　“吱吱？”

　　π担心地比划着手势，又回头指了指村落的入口，意思是要不要找那些狼来帮忙，因为这棵树可比之前当桥的那棵树粗多了。

　　“放心吧，我觉得没问题。”张子安挽起袖子，从旁边拎起一把铁脚椅子试了试，挺趁手，“我不是用蛮力推，杠杆原理知道吧？给我一个女人，我能创造……不是，给我一个支点，我能撬动地球！”

　　他把铁脚椅子的椅背伸进石井台子与树干之间的缝隙，然后握着椅脚往前推，L型的椅子构造充当了撬棍的作用。

　　沉重的树干被翘得松动了，每翘一次，就往旁边挪一点儿，最后轰然落地，露出黑洞洞的井口。

　　张子安拿手电往井里照进去，看到了井中水面的反光。

　　由于之前树干把井口完全挡住了，水面上连落叶都没多少，水质看上去挺清澈，毕竟是地下水。

　　其他精灵听到这边的动静，纷纷跑过来查看情况。

　　“多亏π，找到水源了。”他说道，“今天晚上不用口渴了。”

　　“吱吱。”π腼腆地垂下头。

　　就说嘛，作为村落来说，即使是再小的村子，没水也太不方便了，精通野外生存的印第安人建村子的时候不可能不考虑到这点。

　　狼群不知道这口水井的存在，因为井口被树挡住了。

　　找到水源，张子安的底气就足了。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　不远处的一间屋子传来理查德的惊叫。

　　张子安和精灵们跑过去一看，也吓了一跳，只见黑压压的一群动物从一间房门敞开的房子里呼啦啦地飞出来，以极高频率尖叫着飞向黄昏的天空，像是快速移动的乌云。

　　是蝙蝠。

　　它们飞得太快，他看不清楚它们的样子，估计是在北美很常见的大棕蝠，它们把那间房子当成了窝。

　　“这些会飞的大耗子，差点吓死本大爷！”理查德惊魂未定，用翅膀抚着胸口叫道。

　　“你眼睛又不好使，就别整天乱蹿了，小心哪天把小命给折腾没了。”张子安警告道。

　　蝙蝠虽然是一种有益动物，但身体很脏，容易传播病菌，所以那间房子不用看了，而且里面肯定有很多蝙蝠粪，臭气熏天。

　　“子安，老朽找到一间似乎完好无损的房子。”老茶跑过来说道。

　　“走，过去看看。”

　　张子安和精灵们跟着老茶来到一间房子前，仔细打量。

　　这间房子是以石块垒成地基和墙壁，又以木材搭建成房顶，兼具坚固与轻便——要知道美国西海岸可是地震的重灾区，万一遇到地震，石头房顶很可能会把房子里的人全砸死，而木制墙壁面对森林里的黑熊又不太安全。

　　这间房子确实看上去相当完好，窗户玻璃一块没碎，室内半掩窗帘，像是主人随时可能回来。

　　“里面有人吗？”

　　尽管99.99%的可能性屋里没人，他还是敲敲门，大声问了一句。

　　“谁啊？”

　　一道尖细且阴气十足的声音回应道，听得人毛骨悚然。

　　他和精灵们一愣，齐齐后退了半步中，几秒后才回过味来——尼玛是理查德这只贱鸟模仿人的声音回答的。

　　“嘎嘎！”理查德知道自己要挨揍，赶紧飞到高处躲着。

　　张子安暂时没工夫搭理它，试着推了推门，门是锁着的，很结实。

　　没办法，看来只能破窗而入了。

　　他正想绕到侧面敲碎窗玻璃然后拔开窗锁进入室内，突然想起在很多美国电影或者电视剧里，经常看到美国人把门钥匙藏在门口附近，比如门口地垫的下面，或者门框上方，或者压在窗台上的花盆下面……特别是类似这种度假小屋的房子，房主几个月不来一次，把钥匙带在身边反而容易弄丢。

　　心念一动，他在门口附近胡乱摸索着寻找，反正试试又不会怀孕，实在找不到再破窗而入也不迟。

　　一旦破坏了这间房子的完整性，很可能也会沦为蝙蝠的巢穴，以后万一有徒步者来到这里，只能失望地在野外露营了……

　　还是尽量为他人着想一下比较好。

　　“嘎嘎！你这个白痴在找什么？”理查德忍不住问道。

　　“我……”

　　张子安还没想好怎么回复这只贱鸟，顺手移开门廊下的一块天然石头，石头底下赫然压着一把金属钥匙。


第1579章 搜刮

　　看到张子安硬生生从门口翻找出钥匙，精灵们都很吃惊。

　　面对精灵们的追问，他故作神秘地笑而不语，才不会说自己是从欧美电影里看到的欧美人的藏钥匙习惯。

　　他把钥匙插入锁孔，轻轻一拧，门锁长时间不用有些涩，他又加重了力气，终于拧动了，锁头哒地一声收回，再用手一推，门开了。

　　还没看清里面的状况，门框上的灰尘就洒下来了，呛得他直咳嗽，和精灵们全都后退几步。

　　等门口的尘埃落定，张子安拧亮手电照进室内，打量室内的陈设。

　　室内的空气很浑浊，地板堆积了厚厚的灰尘，墙角还结着蛛网，但蜘蛛也只剩下一具干瘪的空壳，毕竟门窗封闭得很严，连苍蝇蚊子都飞不进来，蜘蛛也只能坐吃山空。

　　桌子、椅子、简易沙发等日常用品全都摆放得很整齐，甚至还蒙了一层白布防止落灰，这证明主人离开时还是打算回来的，但是可能由于经济形势的恶化，也可能是因为别的原因，主人再也没有回来过。

　　幸好这座村落位于原始森林中，否则主人哪怕是离开几天，恐怕也会被熊孩子或者闲得蛋疼的青少年砸碎玻璃或者当成鬼屋探险，然后在屋里随地大小便或者到处涂鸦，说不定还会一把火烧了这房子……

　　室内的桌子上摆着蜡烛台，张子安走进屋里，用打火机点燃蜡烛，温暖的烛光驱逐了黑暗。

　　他把盖着家具的白布扯下来，室内扬起漫天的灰尘，他憋住一口气，快速把所有窗户全都打开通风换气。

　　由于离海边较近，这里不像森林深处那样一丝风都没有，过堂风很快把漂浮的灰尘都吹走了。

　　精灵们这才慢悠悠地陆续进入室内，好奇地打量着周围。

　　张子安去其他房间转了转，把所有室内门和窗户全都打开。

　　房子包括一间主卧和一间次卧，各有一张床，还有一间储藏室和一个洗手间，他在储藏室里找到了水桶和绳子，一会儿可以用来打水。

　　储藏室里还有锤子、凿子、手锯等工具，他把手锯夹在腋下，准备锯树枝生火用。

　　要说这房子主人的生活也够无聊的，没有网络，没有电视，他能找到的唯一娱乐设备就是一台老掉牙的收音机，当然早就不能用了。

　　洗手间里有一个手工打造的简易淋浴系统，在较高的水箱里灌进热水，利用重力让热水从花洒里喷淋出来。

　　浴室柜的镜子同样蒙了一层厚厚的灰尘，看不清镜子里帅气的自己。他找了块布胡乱抹了两下，好歹能看出人影了。

　　擦镜子的时候，他感觉镜子有些晃动。

　　包括浴室柜在内，室内所有家具都是主人手工打造的，样子虽然算不上好看，但胜在坚固实用，放置多年之后依然稳固如新，没道理在浴室柜上却失了手。

　　他愣了一下，突然想起来，欧美国家的浴室柜镜子往往是可以向外拉开的，镜子后面会有一个小夹层，欧美人会在这个夹层里放一些常用药物之类的，电视和电影里的经常有这样的镜头——男主角或者女主角对着镜子照了一会儿，拉开镜子取出精神病药来吃……而中国的浴室柜大部分没有这个夹层。

　　于是他试着从侧面看了看，在一侧找到了一对铰链，于是从另一侧往外掀。

　　铰链有些生锈，拉了几下没拉开，他掏出瑞士军刀才成功地撬开，而后面果然出现了夹层，而且也如他料想的那样，夹层里放着一些显然是药品的瓶瓶罐罐。

　　他随便拧开一个药瓶，药瓶里的药片经过这么多年依然保持着干燥，没有受潮，过期是肯定过期了，只是不知道药效还剩多少。

　　这里交通极为闭塞，养蜂人和牧马人长期隐居森林，跟外界少有接触，日常头疼脑热的都是自己想办法解决，而且以他们微薄的收入，恐怕也负担不起美国的天价医疗费，所以夹层里的药品种类比通常情况下家庭里的常备药物种类更丰富，甚至还有没开封的一次性注射器。

　　药瓶上全是英文，甚至还有丧心病狂的拉丁文，他对照着手机里的翻译软件勉强选出一些可能用到的药——放了这么多年的内服药他不敢拿，吃下去估计跟含笑饮砒霜差不多，外敷药和其他一些药品倒是能凑合用，连同注射器一起装进自己的急救包，有备无患嘛。

　　随着物资的消耗，他的背包已经轻了很多，不在乎增加这点儿负重。

　　至于屋里的其他东西……他粗略地翻了一遍，没什么能用得上的，更没有任何值钱的东西，不过倒是在卧室床上发现一个相框，从相片中证实了房主是印第安人的猜测。

　　他简单地把卧室和起居室的尘土清扫干净，虽然只住一个晚上，但也不能太将就，然后就开始烧水准备晚饭，顺便把壁炉也点上了。

　　精灵全聚集在壁炉旁边惬意地烤火，敲着盘子等待开饭，只有他自己忙里忙外。

　　晚饭还是跟中午一样，精灵们吃烤河狸鼠肉，他是米饭、野菜和罐头的组合，厨房里的锅碗瓢盆倒也齐全，问题是他的手艺太潮，有厨具也做不出个花儿来。

　　狼群在夜里没有闲着，自顾自去狩猎，等填饱了肚子才回来，睡在房子外面，在屋里都能听到它们在室外互相追逐打闹。

　　难得有淋浴设备，而他自从进入森林以来，好多天没洗过澡了，所以干脆多烧了几桶热水，胡乱冲了个澡，洗干净已经黏如鸟窝的头发，顿时神清气爽，感觉身体都轻了很多，而洗下的污水差点堵了下水道。

　　这一夜，可能是睡惯了帐篷，也可能是不习惯睡陌生人的床，张子安的精神有些亢奋，直到后半夜才沉沉睡去，做梦还梦到了房主印度安人突然回来了，拿着黑洞洞的双筒猎枪指着他的脑袋，硬要讹他一笔巨额住宿费……

　　所以说，吃人家的嘴短，拿人家的手软，连做梦都做得如此纠结。


第1580章 窥视

　　第二天早上，张子安和精灵们都起得有些晚，虽然床睡起来又硬又不舒服，但好歹是平整的床，而不是坑坑洼洼的土地，所以他们都睡得不想起床。

　　不想起床还是要起床，毕竟旅程还没有结束，毕竟这不是自己的家，早一天达成目标，就能早一天回家。

　　吃完早饭，张子安用英文木炭在纸上写了几个字，然后贴在窗户的玻璃内侧，意思是：钥匙在门口的石头下面，不要砸玻璃。

　　如果以后有其他徒步者来到这里，肯定也会像他一样先隔着玻璃向室内看几眼，这时就会看到这张纸，以及纸上的留言。

　　他还写了另一张纸条，放在一进门的地板上，意思是：东西随便用，离开时请原样放好。

　　做这些多余的事，一是因为这间房子如果被糟蹋了很可惜，二是因为他拿了房主的一些药品和手锯，出于补偿心理而做的，尽管房主可能永远不会再回来了。

　　之后，他收拾好东西和背包，重新用白布罩上室内的家具，然后锁好门窗，和精灵们一起离开房子，并且将钥匙压在原来那块石头下面。

　　离开村落前，他又将一张木板盖住井口防止落叶掉进去，再往木板上压了一块石头防止木板被风吹走，只要智商正常且眼神正常的人都能注意到这口水井。

　　招呼精灵们出发的时候，他注意到法推端端正正地蹲坐着，不是那种猫和狗很随意的蹲坐方式，而更近似于正襟危坐，腰背挺得笔直，身体就像是一座准备抗击风浪的礁石。

　　它闭着眼睛，嘴巴里像是默默念诵着什么东西，脸上沐浴着近乎圣洁的光辉，周围弥漫着某种肃穆的气氛……即使它拥有狼的外形，也很难把它当成一只嗜血的猛兽。

　　张子安不敢惊扰它，也阻止日常要耍贫嘴的理查德继续聒噪。

　　过了一会儿，法推睁开眼睛，眼中有不屈的光芒灼灼闪动，又似有极深的悲切——并不是为个体命运的悲切，而是更层次的，有些像是老茶的悲天悯人，但又不完全是，更像是面对大厦将倾的无奈。

　　“怎么了？有什么不对吗？”

　　张子安察觉它状态有异，问道。

　　法推抬头注视着天空，意有所指地喃喃道：“天……要阴了。”

　　早上起床时，有阳光从窗外射入，张子安以为又会是一个晴间多云的好天气，就没过多留意，忙着干杂活。

　　此时他也抬头，从树叶的间隙看到西北方的地平线有乌云正在凝聚。

　　这不是雷雨天气那种快速移动的积雨云，那种云是被强风吹拂而来，看似气势汹汹，但来得快去得也快，而且影响范围狭窄，往往会出现东边日出西边雨的情况，特征就是云层很低，乌云压城城欲摧，几乎要坠向头顶的那种感觉。

　　此时天边的云层，应该是缓慢移动的冷锋导致，形成了大范围的高层云，这种云不会带来疾风暴雨，但会带来长时间的糟糕天气。

　　持续数日的好天气，终于要结束了。

　　张子安也很遗憾，阴雨会导致一些问题，连生火都会变得更困难，但他还算乐观，起码不会因为这事而太过影响心情。

　　“总会放晴的。”他安慰道。

　　法推忧心忡忡地继续盯着天空，“不，你不明白。”

　　张子安顺着它的视线看去，意外地看到昨天就存在的那两朵人形云团依然漂浮在空中，其中一朵位于西北方，重重乌云就像是从他……不，是从它的身后漫卷而来，仿佛要吞噬掉东南方那朵人形云团。

　　一天一夜的时间里，这两团云非但没被吹散，还时时刻刻改变形状，可谓异数。

　　他心里啧啧称奇，可惜由于树叶的遮挡以及旅途劳累，他没时间也没条件花一整天的时间拍下这两团云的变化，否则放到网上肯定能引起很多人的惊叹，说不定他还能当上网红。

　　“我们正在输掉这场信仰之战。”法推悲哀地说道：“无论是信仰的数量还是质量，对方的力量都不在我们之下。”

　　张子安听不懂它在说什么，但从它的语气中能听出情况严重，他想起它在游戏捕捉界面所代表的光团一直在减弱，也许这说明它的力量正在削弱……或者被压制。

　　“你指的是什么？”他困惑地问道。

　　法推叹了口气，“还记得你说过的么？外来物种入侵——无论是猫还是河狸鼠，都是这片森林的外来物种。有的时候……信仰也是这样的，原本不属于这片大陆的信仰，正在入侵这片大陆，新生的邪恶，又在内部腐蚀我们。”

　　它这解释相当于没解释，他听得更糊涂了。

　　“也许这就是宿命吧，某种程度上我们也是入侵者，我们取代了印第安人，现在又有别人要来取代我们了。”

　　法推的话像是在打机锋，又像是在隐晦地表达什么。

　　张子安听不懂，但什么话都不说显然又不好，于是硬着头皮劝道：“其实我觉得吧，事在人为，而且信仰这东西也是与时俱进的，就拿这片森林来说，关键不在于外来物种，而在于外来物种会不会对这片森林的生态造成危害……”

　　他也不知道自己在说啥，像是在说毫无意义的废话，起不到半点的安慰作用。

　　正说着，他心中突然升起一种异样的感觉，似乎是在被谁窥视，这样的感觉似曾相识，就是在首都被弗拉基米尔暗中考察的感觉。

　　他望向旁边的森林，林中非常安静，树影婆娑，光暗交织形成强烈的视觉反差，很适合动物藏身，他看了几眼，没发现有人或者动物的影子。

　　而在他望过去的同时，窥视的感觉也消失了。

　　他又数了一遍狼群的数量，灰狼全在这里，彼此打闹追逐，一条没少，所以不可能是狼。

　　精灵们也都在附近准备出发。

　　无论是狼群还是精灵都没有异常反应，表明它们没察觉到异常。

　　是鹿？是獾？是郊狼？是黑熊？或者其他什么动物藏身林中么？

　　或者是神经过敏？


第1581章 遗骸

　　就连正在和张子安说话与他近在咫尺的法推也没有察觉到异常，它见他神思不属，还以为他对这个话题没什么兴趣，于是说道：“咱们继续出发吧，前面的路不好走，从海边绕一下比较快。”

　　“呃……好的。”

　　张子安想为自己刚才的失态解释一两句，毕竟说话时走神实在是不礼貌，但大家都没有察觉异常，他的解释也会显得苍白无力，说不定还会被认为是托辞。

　　他又回头看了一眼静悄悄的森林，招呼精灵们出发，跟在法推和狼群身后，离开了这座荒弃的印第安村落。

　　越往海边走，树林越见稀疏，逐渐过渡到矮树与草原的组合，视野也变得更开阔。

　　这里的生态与森林深处又有所不同，黑尾鹿群由于狼群的出现而吓得四散逃跑，道格拉斯松鼠连蹦带跳蹿到矮树的最高处，双冠鸬鹚在远处的海边悬崖上空翱翔，不时像轰炸机一样俯冲向下，凉爽的海风扑面而来。

　　张子安偶尔回头，察看身后的情况，不知道马鹿群是否还跟在后面。

　　又走了一会儿，绕过一面石壁，磅礴的太平洋出现在他们面前。

　　他们不约而同的驻足，眺望着海面，仿佛隔着大海能够眺望到远在大海另一边的滨海市。

　　这里的海面不像埃及的大海那么湛蓝，略微呈现灰绿色，海潮一波波涌上沙滩，冲击着海岸的岩石。

　　噗！

　　远处的海面上突然喷出一股水雾，在即将消失的阳光照耀下像是一抹绚烂的彩虹，随即又消失了。

　　是鲸。

　　张子安举起望远镜看了看，离得太远，分不清是什么种类的鲸。

　　“咱们去沙滩上走吧。”他对法推提议道，“我这里还有一个朋友你尚未见过。”

　　在沙滩上走路深一脚浅一脚，经常会陷进沙子里，显然比在草地上走路更影响前进速度，法推倒没什么意见，对狼群下令，改走沙滩。

　　相比于旧金山附近著名的17英里海岸风景线，这片蛮荒海岸的景色乏善可陈，海水不蓝，沙滩不白，就连海岸的岩石也不雄奇，所以连一个人影都没有也是正常，否则就算再偏远，也能给你开发成旅游区。

　　张子安站到海边一块岩石上，看到岩石间栖息着丰富的海洋生物，诸如小鱼、小虾、藤壶、贻贝、石鳖、海星、螃蟹等等，由于没有人类的打扰，保持着最原始的弱肉强食的生态环境。

　　他用手机对准岩石旁边的海水，把世华释放出来。

　　咚！

　　一道人身鱼尾的影子一头栽进水里，溅起高高的水花。

　　“哎呦！我的屁股！”世华呲牙咧嘴地从海里冒出头，怒视着他说道：“为什么不选个水深些的地方？差点磕到我的脑袋！如果我这张闭月羞花的绝世容颜受损，你担待得起吗？”

　　张子安对她的话是左耳进右耳出，还没说什么，她自己注意到法推的存在，立刻转移了注意力，“呀？这是哪来的狗狗？”

　　法推干咳一声，“我是狼。”

　　“狼狗？”

　　“狼。”

　　“狗与狼的时间？”

　　“……”

　　法推求助般地望向张子安，它已经不知道要如何回答了，感觉思维跟不上这个新出现的半人半鱼的家伙。

　　张子安悄悄指了指自己的太阳穴，意思是这家伙脑子有坑，别跟她较真。

　　他把世华放出来，主要是因为让她自己在手机里待了这么多天，感觉有些对不住她，正好现在来到了海边，就让她出来放放风，否则等回到滨海市之后，她说不定还会借着这个缘由闹多久的别扭。

　　世华一口一声狗狗地叫着法推，令法推感到无可奈何，正琢磨如何自我介绍并强调自己是狼的时候，就听着跑在前面的狼群叫声有异。

　　“怎么了？”张子安见它耳朵一动，像是听见了什么。

　　“狼群找到了什么东西，咱们过去看看吧。”

　　狼群通过叫声能表达的东西有限，法推也不清楚它们究竟发现了什么，只能远远地看到它们围着沙漠上一个东西绕来绕去，似乎对那个东西很感兴趣，用前爪扒拉来扒拉去，甚至还想下嘴咬。

　　张子安以为是海龟之类的东西，就和精灵们也跟了上去。

　　“喂喂！你们去哪？怎么一声不吭说走就走？”世华见他们要走，与他们平行的在海里往前游。

　　法推率先赶到现场，一声呵斥驱散了狼群，而张子安也紧随其后赶到。

　　出现在他们面前半埋在沙滩里的那个东西令他们齐齐吃了一惊，张子安不由地后退两步，不敢相信自己的眼睛。

　　精灵们赶到之后，也全都大吃一惊，胆小的π更是缩到张子安的身后，捂住眼睛不敢再看。

　　就连总是浑浑噩噩的世华都惊得捂住嘴巴不让自己尖叫出声，并且像是怕冷一样抱紧了胳膊。

　　那是一只鞋。

　　准确地说，是一只中腰徒步靴，鞋带还系得很牢固。

　　一只鞋没什么大不了的，但是他和精灵们清清楚楚地看到，一根灰白色的棒状物体突兀地从鞋里伸出来，粗细如同树枝，但比树枝直得多，断面参差不齐。

　　那是……人的小腿骨。

　　如果走到旁边，往鞋里看一眼，应该还会看到脚骨，说不定还会看到……尚未完全腐烂的脚掌。

　　取决于这人死了多久。

　　张子安和精灵们面面相觑，谁也没有靠近，真的往鞋里看一眼。

　　他们在埃及沙漠里见过干尸和骷髅，当时虽然也很震撼，但其实心里早就有相应的准备，而这次实在是猝不及防。

　　另外，干尸和骷髅都是死去很多年的人，而这只鞋的样式还挺新潮，鞋主人死去的时间恐怕不是很长。

　　“子安，这是怎么回事？”

　　老茶狐疑地望向狼群，在这片森林里，能致人于死地的动物并不多，狼群显然是嫌疑最大的，而且狼群刚才发现这只鞋时的兴奋表现又加重了这个怀疑。

　　其他精灵也有些戒备地盯着狼群。

　　法推面目凝重，它来到这片森林里也没几天，不敢保证这个人是不是被狼吃掉的。


第1582章 送你离开，千里之外

　　寂寥无人的蛮荒海岸上，却突兀地出现了一只穿着鞋的断脚，半埋在沙滩里……这种广义上的密室杀人事件，感觉应该出现在死神小学生里的剧情，却活生生地出现在张子安面前。

　　真相只有一个，凶手就是……反正不可能是张子安。

　　自从发现这只断脚，精灵们与狼群之间的气氛有些微妙，毕竟这里的精灵虽然各种看不起人类，但吃人这种事还是……有些接受不了。

　　法推夹在中间，感觉也很难办。

　　狼群也感觉到气氛有异，但它们不明白为什么。

　　张子安打圆场道：“你们想多了，这只鞋的主人，显然是死在海里的，然后被冲上了海岸，不是狼干的。”

　　精灵们一怔，它们因为对狼这种猛兽有一定的成见和警惕心，倒是没有想到这一层，然而若只是因为断脚半埋在沙滩里，就说这人是死在海里的，这似乎有些想当然，死在陆地上的机率显然比死在海里的机率更大。

　　这只断脚穿着徒步鞋，可能也是一位徒步者，至少是一位旅行者，就算一位旅行者看到大海心生神往，想要下水游泳，也不会穿着鞋下水吧？

　　再说，加州海岸有太平洋寒流经过，即使盛夏也没几个人愿意下水游泳，这里的海真的是只可远观不可亵玩。

　　张子安心知光说结论无法取信于精灵们，又补充道：“实际上，美国西海岸发现穿鞋的断脚并不算新鲜事，除了咱们眼前这只断脚之外，上一次被发现的断脚是位于华盛顿州码头岛的海滩上，距离此地有上千公里，时间就是19年元旦期间……咱们现在所在的位置是加州北部，与俄勒冈州接壤，俄勒冈州再往北就是华盛顿州。”

　　来红木森林之前，他先了解过森林徒步的危险性，这样才能做好相应的准备，在查询资料的时候，他看到了关于美国西海岸海滩断脚之谜的报道。

　　从2007年8月开始的过去十几年里，美国和加拿大接壤的海岸附近频繁发现穿着鞋的人体断脚，甚至还拍了一部以此为主题的电视剧，无论是电视剧的编剧还是科学家，甚至包括警探在内，都绞尽脑汁想为这些断脚的来源找出一个合理的解释。

　　科学家认为是洋流把断脚带到那片海岸上的，至于尸体的其他部分，则是被海里的海洋生物吞噬或者分解了，断脚因为鞋的存在而不合海洋生物的胃口，一直漂浮在海面上，最终被冲上沙滩，因为现在的鞋都很轻巧，浮力大。

　　听上去有些道理，但依然无法解释一个关键问题——为什么是从2007年8月开始，之前那么多年为什么没有发生这种事？

　　这些断脚只有寥寥几个被确认了身份，维基百科有一个专门的页面，详细记载了这些断脚被发现的时间、地点、准确坐标、鞋款、尺寸、特征等等，期待有朝一日这些断脚的主人能被家人所找到。

　　这种噱头十足的新闻总会引起人们的关注，张子安也不例外，他当时只是随便浏览一遍，没想到自己居然能亲眼见到一只海滩断脚。

　　在此之前，人们没有如此靠南的地方发现过断脚，但这并不奇怪，因为之前发现断脚的地方是城市附近的喧闹海滩，人们经常在海滩上遛狗或者散步，很容易发现异常物体，而红木森林这片太荒凉了，几年也不可能有一个人沿着海滩散步，所以之前没有发现断脚也在情理之中。

　　他拿手机把断脚照下来，同时记录下坐标，等离开红木森林将图片上传，维基百科的相关页面又要重新编辑了。

　　关于断脚的来源，没人能给出合理的解释，虽然有类似于自杀、溺水、坠机、海难之类的猜测，但如果考虑到2007年8月这个关键的时间节点，却没有任何一种能够说得通——在2007年8月之前，同样有自杀者、溺水者、坠机和海难的遇难者，为什么却没人发现海滩断脚？

　　如果考虑到时间节点，最合理的解释可能应该是——某个2007年左右成立的犯罪组织将受害者抛尸大海来隐匿罪行，他们在固定地点抛尸，而洋流恰好会把那个地点的海水与尸体带往特定的方向，比如美国与加拿大交界处的海滩。

　　张子安向精灵们阐述了这些事实与传闻，一个新的想法在他和精灵们的脑海里油然而生：李皮特他们这个可疑组织，是哪年成立的？

　　他们对李皮特和他和组织了解很少，不过在埃及之行中，夜晚扎营的时候，他偶尔听到李皮特和他的队员高谈阔论，大概故意为了吸引科考队里像何荷这样涉世未深的小姑娘，其中有谈到他们的学会成立了十多年，这么算来差不多与2007年可以吻合，再加上这里是他们的老巢……

　　若是张子安的猜测没错，李皮特他们这些人的罪行，可不止非法拘禁啊……甚至可能包括谋杀。

　　对于那些被骗到这里却死活不肯被洗脑的人，李皮特会一直养着他们并且时刻提防他们逃跑么？对于连养鹿都觉得麻烦的李皮特来说，大概不会。他也许没有直接杀死他们，但只要不提供充足的食物与药品，任其自生自灭，那些人就活不了多久。

　　那些人病死、饿死等非自然死亡后，李皮特就命人把他们的尸体抛进大海毁尸灭迹，这本来是很好的掩盖方法，但他没想到的是，洋流没把那些人的尸体带往大海深处，而是带向美国和加拿大的交界处。

　　不过这也没关系，反正人们很难把断脚与上千公里之外的犯罪活动联系起来，可惜天网恢恢疏而不漏，被来到此地的张子安发现了罪行的蛛丝马迹。

　　至于为什么这只断脚为什么在这里，这也可以简单解释，因为还没来得及带走，也许下一个涨潮时，海潮就会把这只断脚卷回大海，裹在洋流里带往北方。

　　这是他的猜测，尽管他自己认为很合理，但依然需要证据来证明，否则只能叫妄想。


第1583章 身体很诚实

　　张子安说完自己的猜测，精灵们觉得很有道理，频频点头，毕竟他的口才不错，尤其是在忽悠人这方面。

　　美国和加拿大的科学家和警探不是傻瓜，对于频繁发生的海滩断脚事件，他们八成也怀疑过是不是犯罪组织干的，但同样苦于没有证据。

　　大海的洋流十分复杂，人们迄今只能摸清主干洋流的走向，但实际上洋流很可能是立体的——海水那么深，上面一层洋流往北走，中间一层洋流往西走，底下一层洋流往南走，这完全有可能。

　　科学家们认为断脚是被洋流带到海滩上的，但他们不知道是被哪股洋流从何地带往美国与加拿大的交界处，他们手头的资金与技术都不允许他们进行彻底的追溯，毕竟这种事还算不上惊天大案。

　　追踪洋流走向，最简单的办法就是放置带有信号发射器的浮标，然后用卫星接收信号并记录这些浮标的轨迹，从而描绘出洋流的轨迹，但这种方法只能追踪浅层洋流，对于那些隐藏在海面之下的深层洋流就没办法了。

　　对深层洋流了解最多的还是各军事大国的潜艇部队，但潜艇部队搜集到的水文信息显然不会向大众公开。

　　张子安转头招呼世华，后者从刚才开始就不敢再看沙滩上那只断脚。

　　“世华，该你出马了，我之前看到海里有鲸，你能不能去向鲸打听一下，这里是否有流向北方的洋流？”他说道。

　　已知的加利福尼亚寒流是从北流向南，如果他关于断脚的猜测正确，那此地一定有一股从南流向北的暗流，否则不可能把断脚带向美国与加拿大的交界处。

　　平时总想着去海里撒欢的世华，这次却显得很不情愿。

　　“我不去！万一在水里游着游着，迎面漂来一只断脚……说不定会把我吓得对海水产生阴影！”她嘟囔道，用手按着胸膛，“美国好可怕！现在我的小心肝都吓得噗通噗通的！”

　　张子安：“……哪有那么巧？你以为海里随处能看到断脚？再说每天都有人溺水或者自杀，就算是滨海市的海水里，说不定你经常与尸体擦肩而过呢……”

　　“不听不听，王八念经！”

　　世华吓得赶紧用双手捂住耳朵，把脑袋摇得像拨浪鼓，墨绿色头发里的水珠甩了张子安一脸。

　　菲娜狠狠瞪了他一眼，“有你这么劝的吗？”

　　张子安也觉得刚才这个玩笑有些过火，他自己心大，不代表别人也心大，这种跟死人有关的玩笑还是少开为好。

　　他改口道：“对不起啊，我是在开玩笑呢，其实根本没那么严重，从统计学上说，一个人的双脚成为海上漂足并被找到的概率只有一百万分之一！一百万分之一啊！比我中双色球二等奖或者你成为顶级网红的机率还要低！”

　　“呸！我肯定会成为顶级网红的，别小看我！”世华气呼呼地说道。

　　“嘎嘎！普通人中双色球二等奖以上的机率是不存在的！你这个白痴就别做梦了！”理查德倒是不怕断脚，悠闲地梳理着羽毛。

　　就这么东拉西扯了几句，倒是把世华的恐惧心理消除了，不过她还是狐疑地问道：“机率真的只有一百万分之一？你不是在忽悠我吧？”

　　“这个是专家们估计出的数据，绝对是真的，我对我的钱包发誓。”张子安掏出钱包，郑重地放在胸口。

　　法推：“……”誓言是神圣的，它真没见过谁对钱包发誓的。

　　“嘎嘎！你的钱包里根本没钱，忽悠别人也就罢了，别想忽悠本大爷！本大爷又不是没见过你的钱包，里面连一分钱都没有！”理查德叫道。

　　“那是在中国，毕竟在中国连乞丐都用二维码收款，而这是美国，出门一分钱不带，我怕遇到打劫的一生气把我给崩了！”张子安说着，打开钱包让它们看，里面还真有一叠数目不等的美元钞票。

　　“好吧，那我就勉强信你一次。”世华这才相信。

　　“？？？”

　　法推黑人问号脸。

　　它不明白这是什么内在逻辑，为什么用钱包发誓就这么管用？

　　不管怎么说，世华终于答应去找鲸鱼帮忙。

　　“我不能白给你帮忙，你拿什么做交换？”她伸出一只手，像是在索要东西。

　　这方面她很像小孩子，让她干点儿什么事都要讲条件。

　　“你想要什么？”他反问。

　　“……暂时还没什么想要的。”她歪头想了想。

　　“那等你想好了再说吧，只要不出格，我就答应。”他应承道。

　　世华很满意这个回答，“哼，这还差不多！”

　　她平时回到久违的海水里，都像龙归大海虎入山林一样欢快，一个猛子就扎进水里半天不出来，但今天她却像是一个刚学会过马路的小孩子，谨遵“一停二看三通过”的原则，战战兢兢地观察着四周的海水，确认没有未知的漂浮物体，才壮着胆子把头没进水里，甩动颀长又强健的鱼尾，拉出一股白色的水线，向海水深处游去。

　　张子安举起望远镜，刚才那头鲸喷水之后就没有再喷，不知道是否已经离开了，但他相信世华能把它唤回来。

　　仿佛是为了尽快完成任务然后尽快离开这片水域，世华游得很快，不一会儿就连水线都看不见了。

　　张子安举着望远镜缓慢旋转身体，在海面上搜寻鲸的踪迹。

　　几分钟之后，理查德用翅膀拍着他的脑袋，“嘎嘎！那边有喷乳！”

　　“哪里哪里？”

　　张子安精神一振，迅速移动望远镜，不过马上回过神来，挥手要抽它，“喷水就说喷水，你丫的别总用这种容易引起误会的说辞！”

　　理查德早已料到他的反应，提前飞在空中，躲开他的巴掌，得意地叫道：“嘎嘎！嘴里说着不要，身体还是很诚实地做出了反应嘛！”

　　张子安气得干瞪眼，但它飞在空中，他刚才把登山杖靠在礁石上，手头暂时没有趁手的武器能抽到它，只好暂时放过它，先去看喷……水的鲸鱼。


第1584章 J2

　　尽管理查德的用词很微妙，但它倒不是胡乱瞎说，真的有一股水柱从海面上腾空而起——准确地说是气柱，而且腾起的高度有限，如果不刻意观察很容易忽略。

　　单看这气柱的气势，就知道喷水的恐怕不是什么大型鲸鱼。

　　张子安将望远镜稍稍下移，看到了一个黑色的高挺背鳍，像军刀般划开海面。

　　如果没看见喷水只看见这个背鳍，普通人八成认为来的是一条大白鲨，但如果仔细观察一下，就会发现这个背鳍与大白鲨那种等边三角形背鳍有细微的差别，更像是上窄下宽的四边形。

　　当然，他也就是安全地站在岸边才有心情仔细观察背鳍的样子，如果他与那个背鳍近在咫尺，恐怕唯一的想法就是赶紧逃跑了……

　　其实鲸与鲨在不少地方都不同，比如游泳方式，鲨鱼大部分时间是在水下潜游，即使背鳍露出水面时，身体也保持平直，但鲸就不一样了，鲸浮在水面的时候，喜欢用身体在海中翻波逐浪，一起一伏。

　　还有就是尾鳍的摆动方式，鲨鱼的尾鳍是左右摆，鲸和海豚的尾鳍是上下摆。

　　张子安认出那是一头鲸，而它离得更近之后，尤其是身体因为愉悦而腾出水面像蝶泳者一样扑腾水面前进的时候，他从它那黑白两色的躯体上确认，这是一头虎鲸。

　　虎鲸是群居动物，像是海中的狼群，看见一头，往往意味着附近还有一群。

　　果然，当他把望远镜移向深海的方向，又看到更多的虎鲸正在接近。

　　虎鲸是海中霸主，甚至以其他鲸类为食，连大白鲨都不是虎鲸的对手，不过它们对待人类却格外的友善——如果在室外遇到流浪猫和流浪狗，为了安全起见最好不要随便撸，但如果在海中遇到虎鲸，只要它离得够近，完全可以撸个爽。

　　对人类尚且如此友好，半人半鱼的世华从体型上与它们更接近，理所当然受到了它们的热烈欢迎。

　　原来心情不太好的世华抱住虎鲸们的背鳍，被它们带着在海中游来游去，像是此间乐不思蜀，浑然忘了她的任务是什么，偏偏张子安离得太远也没办法提醒她，只能干瞪眼。

　　无论是什么群居动物，都会一个或者几个首领，不能群龙无首。

　　张子安观察了一小会儿，注意到鲸群里有一头体型较大的母鲸，其他鲸彼此嬉戏打闹，或者跟世华疯玩时，都会带着尊敬之意，小心地避开这头鲸……不出意外的话，它应该就是这个鲸群的首领。

　　世华跟其他鲸玩了一阵儿，这时才想起正事，浮在海面上像是在寻找什么似的转着头，看到这头鲸，便向它游去，攀在它的头部旁边仿佛在耳语。

　　这头母鲸可能是听懂了她的意思，甩动尾鳍向海中潜下，而世华则握住它的背鳍搭顺风车。

　　其他鲸也陆续潜入水中。

　　海面暂时恢复平静。

　　法推担心地问道：“她没事吧？”

　　它见她沉下水之后迟迟没有出来，猜测她会不会遇到危险。

　　“放心吧，能在水里伤到她的东西还没出生呢。”张子安倒是很看得开，“傻人有傻福，再说她就算出危险，咱们几个，有一个算一个，谁又能救得了她？”

　　他在沿海地区长大，虽然不是旱鸭子，但让他游到那么远的海里去救人，等游过去也没体力游回来了，世华如果搞不定，他去了也是白给。

　　法推看了看那只断脚，喃喃说道：“这一定是神意的指引，让我们找到了这只断脚，为恶人的覆灭吹响了号角。”

　　神意的指引……

　　张子安不觉得这跟神有什么关系，无非是他们恰好选择了海边这条路，就算狼群没发现这只断脚，精灵们也会发现。

　　这时，海面上水花四溅，鲸群再次浮出水面，而世华好端端地攀在头鲸的背鳍上。

　　鲸群游向海岸，但它们受限于体型，不敢游得太近，最后一段路由世华自己游过来。

　　“怎么样？”张子安问道。

　　世华抹了把脸上的海水，点头道：“海岸底下确实有一道向北的暗流，比较温暖，流速很快，至于流到哪里……它说不太清楚，反正是一直向北流，刚才它带着我潜进暗流里体验了一下。”

　　她回身遥指那头母鲸，兴奋地说道：“它年纪很老了，但是很聪明，我说什么它都能听懂，我从来没见过这么聪明的鲸鱼，比跟你说话还要省劲！”

　　张子安：“……它年纪很老？”

　　“很老了，老得它都说不清自己有多老，其他那些鲸，全都是它的孙子甚至曾孙子辈的！”世华肯定地回答。

　　张子安想了想，“这么说来，也许它就是那只被官方称为J2，但被大家昵称为‘老奶奶’的虎鲸。”

　　“嘎嘎？J2？”理查德不动声色地落下来，用鸟爪搔搔脑袋，“本大爷还知道J2+6呢！”

　　世华听得新奇，“原来它叫老奶奶？那它多大了？”

　　张子安屈指一算，“据说它是1911年出生的，比泰坦尼克沉没还早一年，那时大清还没亡呢！到现在它已经是超级高寿了！它上次被人目击是2016年，再上一次是2014年，当时它带领鲸群从加州海岸游到了北边的佐治亚海峡……从2016年之后，人们就没再见到它，推测它可能已经寿终正寝，没想到它居然还活得好好的。”

　　“2016年那次，它被人目击的地点，正是萨利希海。”他强调道，但发现精灵们没听明白，又补充道：“萨利希海岸，就是人们频繁发现断脚的地方。”

　　J2应该是经常带领家族鲸群巡游于东北太平洋沿岸，尤其是加州至萨利希海这一段，它绝对有发言权。既然它说水下有暗流一直向北，那肯定就是真的。

　　鲸群还在离岸边不远的地方游动，那头母鲸在一次翻身时，完整地露出了背鳍，而从它背鳍上一块标志性的白班上，他确认了它的身份，正是从人类的视线里消失已久的J2，于是顺手拍了几张照片。

　　等离开红木森林，将这些照片上传到网上，一定能令很多关心J2命运的人们感到由衷的欣慰。


第1585章 划船全靠桨

　　在这片海岸上，被人们看到最多的是灰鲸，不过现在灰鲸已经北上，能够看到虎鲸群已属难得，更难得的是居然能看见这头奶奶辈的虎鲸。

　　如果张子安现在有冲锋艇，肯定会试着靠近它，看一看它那双历经百年沧桑的眼睛，是否真的像世华所说的那样蕴藏着难以想象的智慧。

　　可惜他没船，而且鲸的证词也不能当证据。

　　“你有没有问过，它们打算什么时候离开这片海域？”他又问。

　　世华答道：“反正暂时不会离开，它们好像打算在这里度过夏天，这里的海岸上有很多海豹，它们要吃得饱饱的再上路。”

　　张子安稍加思索，说道：“那接下来，你就跟它们一起玩吧，我们在陆地上走，你们就在海里一边玩一边跟着，也许鲸群还能帮得上忙。”

　　“帮什么忙？”世华不太乐意，“难道是让它帮你在海底寻宝或者找沉船？它年纪都那么大了，你这个小气鬼别总拿一些小事折腾它！”

　　张子安还真没想到通过在海底找沉船发财这种办法，不过沉船寻宝一般是在公海，如果是在美国领海，即使找到了八成也要上交国家……

　　“不是，让它和鲸群帮忙救人。”他解释道：“也许有人被李皮特他们抛进海里的时候还活着，这时候就需要它们出场了。”

　　世华想了想，这事应该没问题，虎鲸本来就乐于跟人类友好相处，再说她也不想在海里遇到人类的尸体。

　　她想跟鲸群商量不需要凑到近前，只要把头扎到水下，以鲸歌的方式对话就行了。

　　半分钟左右，她从水里探出头，表示鲸群很乐意帮这个忙，反正现在它们也没有其他事做。

　　商定之后，张子安和精灵们继续在陆地上走，吃人嫌疑被消除的狼群依然跑在前面，觅食并带路。

　　法推环顾前后左右，若有所思地说道：“真是一支庞大而奇特的队伍，即使比当年……也不落下风。”

　　这支行走于海岸边的队伍里，有猫、狗、鸟、猴子、猫头鹰，前方跑着狼，左侧有鲸群和一个半人半鱼的家伙在伴游，后面遥遥跟着鹿群，更后面的地方，可能还跟着獾、郊狼群和黑熊……原本是死对头的动物们，出于不同的原因而聚在一起，在森林里拉出一支长龙般浩浩荡荡的队伍，前后迤逦数里有余，蔚为壮观。

　　世华在浅海里畅快地游动，一会儿自由泳，一会儿仰泳，用人耳听不到的低频声音与鲸群沟通，一点儿也不寂寞。

　　J2活了一百多年，那双眼睛可以说是看遍了世态炎凉和人间冷暖，它选择带领鲸群躲在这种荒无人烟的海岸，正是因为它对人类怀着很复杂的心理，既憧憬，又心怀畏惧。

　　队伍里最辛苦的还是张子安，他背着背包，在沙滩上走起来比较吃力，但好歹海滩视野开阔，不像在森林里，听到一点儿声响就会怀疑某棵粗树后是不是藏着什么怪物。

　　走着走着，世华突然稍微往岸边游了游，她和鲸群都听到了异常的响动，周期而规律，不像是自然界的声音。

　　她听了一会儿，大声说道：“前面的海里有动静，像是有人在划桨。”

　　张子安带她出过海，为了防止螺旋桨绞进沙子或者异物，他会用桨划离岸边的浅海区，所以她知道划桨的声音是什么样。

　　法推看看周围，提醒道：“咱们离得不远了，转过前面的海岬，应该就能看到了。”

　　不用张子安提醒，精灵们都提高了警惕。

　　这时就分外想念失去的无人机奈赫贝特，如果有它飞在头顶，方圆数公里内的一切都会尽收眼底。

　　走到海岬附近，张子安和其他精灵都停下，让世华和鲸群先去查看一下情况。

　　片刻之后，世华回报道：“前面是有一艘小船，不过好奇怪，那艘船是木头的，却没有螺旋桨，全靠人力来划水。”

　　“船上有几个人？”他问道。

　　“大概四五个，全是男的，我好像听到女人的声音，却没看见女人。”她纳闷地说道。

　　他让其他精灵原地待命，放下背包，只拿着望远镜，独自小心翼翼地踩着礁石，手脚并用地爬到海岬的高处。

　　海岬的另一面，不太深的海水里确实漂浮着一艘木质小船，比他的冲锋艇要大，船里四个相貌彪悍的汉子分成两组划桨，还有一个像是领头的人坐在船尾。

　　海岸上有一个简易码头，一条小路从码头蜿蜒伸向森林。

　　更远处，海岸高地上坐落着一个不太高的白色灯塔，鳞次栉比的木质排屋于树林间若隐若现，还能看到大片的农田里似乎有人影在劳作。

　　终于到了，这一定就是李皮特的老巢。

　　至于令世华感到奇怪的那艘木质小船，不用马达和螺旋桨却用人力划桨的原因很简单，凡是这种宣扬可疑信条的组织，一定都是反智的，一定是极度排斥现代科技产物，言必称是科学令世人堕落，总是无比缅怀美好旧时光……若非如此，他们的统治便不会稳固，他们的妖言就会被拆穿。

　　这些组织的头目，自己不会与世隔绝，但会要求信徒们与世隔绝，所以才会把老巢选在这么荒凉的地方，交通闭塞，通讯断绝。

　　张子安还没来得及仔细观察，小船那边又有了新动向。

　　那四个人停止了划桨，把船停在离岸边百米左右的海里，然后被坐在船尾的头目指挥着，从底舱里抬起一个正在不断挣扎的年轻白人女子。

　　白人女子的手脚都被尼龙捆扎带牢牢捆着，嘴巴被破布堵住，最令人触目惊心的是，她的脚上还系着一根麻绳，而麻绳的另一头绑在一块石头上。

　　她像是刚离开水的鱼一样绝望地挣扎，她的眼里满含泪水，向上帝祈祷，祈祷奇迹发生，有人能来救自己。

　　但是她也知道，这是绝对不可能的，没有人能找到她，这里是魔鬼横行之处，是被上帝遗忘的角落。


第1586章 绝望的梅根

　　由于那个白人女子披头散发，而且在扭动身体垂死挣扎，张子安通过望远镜也看不清她的长相，但他怀疑她就是他想找的梅根。

　　不论她是不是梅根，都不能对她见死不救。

　　张子安自己当然没这个本事，而且也来不及，他趴在海岬的岩石上，小心地半转身，向世华打了个手势。

　　然而世华正跟鲸群玩得高兴，没注意到他的手势。

　　他压低声音说道：“世华，有人要被扔进水里了，你和鲸群想办法救她一下——接着这个，用小刀割开绳子。”

　　世华在海里，他趴在海岬的岩石上，周围海风呼啸，而且他声音还很低，正常情况下很难听到他的话，但世华的听力极为灵敏，她正想反问拿什么割开绳子，就见他把一个小东西塞进防水冲锋衣的兜里，用冲锋衣包住一块重量合适的石头，然后将冲锋衣向她的方向掷过去。

　　情况紧急，来不及再爬下海岬了。

　　如果不包石头，轻飘飘的冲锋衣就扔不了太远。

　　冲锋衣落在海里，被石头坠着往下沉，世华快速游过来拽住冲锋衣，把石头掏出来扔掉，从冲锋衣的兜里找到张子安总是随身携带的瑞士军刀。

　　小船里，女子剧烈挣扎，但四个彪形大汉还是很轻易地各自拉住她的胳膊和脚踝，把她像待宰的母鸡一样拎起来，吆喝一声“1、2、3”，3出口的同时，也把她丢到了船舷外。

　　她噗通一声落水，被紧缚住的四肢无法划水，但是她在求生本能的支配下，落水前憋了一口气，沉水的速度比较慢。

　　然而，船上的第五个人搬起了那块拴在她脚上的石头，吹了声口哨，脸上露出残忍的笑容，把石头抛进水里。

　　她下沉的速度陡然加快，石头坠着她落向黑暗的海底。

　　“走。”

　　领头的人比划了个手势，示意收工，打道回府。

　　这样的事他们干过很多次，像家常便饭一样轻松，最初的时候他们还会在原地等一会儿，看到海里不再冒气泡才会回去，但时间一长，他们就觉得没必要浪费时间，被扔下水的人显然不可能侥幸存活，还不如早些回去打牌呢。

　　四人划桨调转船头，其中一人眼尖，看到海面上有鲸群翻波逐浪，不过在这里经常能看到鲸群，所以也没在意。

　　小船向简易码头驶去的同时，蓝灰色的海面之下，被扔下海的年轻女子绝望地垂死挣扎。

　　她正是梅根，打算独自穿越红木森林的少女，在错误的时间出现在错误的地点，遇到了错误的人，导致她此时面临十死无生的绝境。

　　梅根喜欢户外运动，她的身体素质和肺活量都比大部分同龄人要好，但这又能怎样呢？无非是将溺水身亡的时间推迟几秒而已，即使是推迟的这几秒，对她来说也无异于炼狱般的体验。

　　她被石头坠向海底的速度太快，耳膜适应不了水压，刺痛而嗡嗡作响，什么也听不到，而眼睛只能看到头顶上那一小块儿逐渐远去的光明。

　　妈妈，对不起……

　　出现在她眼前的最后一幕不是上帝，而是她的母亲，她悔不听母亲的劝告，但为时已晚，她为自己的执着而付出了代价。

　　一连串气泡从她的嘴里涌出，带着她最后的话语，也仿佛带着她的灵魂，浮向海面。

　　在残存的意识中，她感觉自己向下沉的速度似乎突然减缓了，也许是深层海水的密度较大，导致浮力也增大的缘故吧。

　　她不再下沉，因为石头已经沉到了海底。

　　她感觉周围有一股急促的暗流，把她吹得像风筝一样歪歪斜斜。

　　不知名的鱼群频繁擦过她的脸颊，用鱼吻啄她，似乎是在试探她能不能食用。

　　一道更大的黑影从她的上方游过。

　　好大！

　　是什么鱼？

　　她呆滞的眼睛已无法转动，脑海里的思维支离破碎得像是雪花。

　　脚下传来某种摩擦般的振动，紧接着双脚变轻了。

　　那些人是随便在岸边找了一块石头绑在她脚上，绑得很结实，难道石头脱落了？

　　眼前的光明消失了，她的脚似乎被什么东西牵扯着，变成头下脚上的姿势，被什么东西拉着以及极快的速度游动。

　　是鲨鱼吗？

　　在淹死之前，还要先被鲨鱼咬死？那也不错，至少死个痛快。

　　梅根自嘲地想着，彻底失去了意识。

　　世华用瑞士军刀割断了坠着梅根沉向海底的石头，顺手拽着她的脚往海面快速上升。

　　鲸群这时候也赶到了，它们仿佛也感受到情况的紧急，围在世华身边转来转去，不时发出只有世华能听到的悦耳的鲸歌。

　　沉下去用了差不多一分钟，但上浮只要十几秒。

　　世华的速度本可以更快，但她听说从深水上浮不能太快，人类受不了。

　　刚才在海底割绳子的时候，世华注意到海底还有好几块类似的绑着绳子的石头，被暗流吹动着，像招魂幡一样不停地摇摆。

　　还好，她没看见尸骨，大概都已经被鱼群肢解然后被暗流卷走了吧。

　　哗啦！

　　世华拉着梅根浮出了海面，远处那艘小船甚至还没来得及靠岸。

　　J2，也就是绰号老奶奶的高寿母鲸恰在此时用身体挡住了她和梅根，在它和鲸群的掩护下，世华拉着梅根游向海岬的背面。

　　张子安已经爬下海岬，正在岸边等着。

　　梅根被世华推向他，而他则用最快的速度把失去意识的梅根拖上沙滩，然后给她按压胸膛，做心肺复苏。

　　由于窒息外加海水寒冷，梅根的脸色已经发青，除了体温尚存之外，几乎失去了一切生命体征。

　　精灵们全都屏气凝神地看着，只有法推为了这个即将逝去的鲜活生命而闭目向神祈祷。

　　时间一秒一秒地流逝，就在精灵们暗暗摇头，认为回天乏术的时候，不知道是心肺复苏起了作用还是祈祷起了作用，梅根突然剧烈咳嗽起来，把肺和气管里的浑浊海水不停地往外咳，身体绷得像一张弓。

　　张子安也松了一口气，在梅根恢复意识之前，让世华先去海里藏起来，否则她睁眼看到一条美人鱼，八成还以为自己身在天国。


第1587章 委曲求全

　　咳嗽只是出于身体的本能，其实梅根还没有完全恢复意识，她的眼睛明明睁着，眼前却漆黑一片，大脑里剧烈疼痛，像是有一根钢针在里面搅拌。

　　她的肺排斥作为异物的海水，而肺泡又饥渴地向气管索取氧气，于是她边咳边喘，又喘又咳，两种截然相反的生理反应令她痛苦不堪。

　　等将肺里和气管里的海水全咳出来，大脑开始恢复供氧，她眼前的黑暗才逐渐消退，就如同涂了墨汁的眼镜从中间向四周抹干净。

　　她看到了张子安。

　　还没清醒的大脑突然冒出一个古怪的念头——上帝原来是黄皮肤？

　　“你还好吗？还有哪里受伤了？”

　　当她咳水的时候，张子安已经粗略检视过她的身体，除了因营养不良而有些瘦骨嶙峋之外，她的身上没有明显的伤痕，不过包括眼角在内好几处可见的皮肤有皮下青紫，疑似遭受过殴打。

　　她穿着一身破破烂烂的粗布衣服，去古装电视剧片场都不用换衣服就能完美扮演中世纪贫民的那种，脚上是一双破运动鞋。

　　梅根愣愣地盯了他几秒，这时才有力气稍微转头看看周围，第一眼就看到了蹲在旁边的法推。

　　梅根经常进行户外运动，不是菜鸟新手，对野生动物有一定的了解，她看到法推的样子吓了一跳，这不是狼吗？

　　她颤抖着连滚带爬往后退，想从法推面前逃离。

　　“别害怕。”张子安赶紧按住她的肩膀，“它不会伤害你。”

　　“不，你不明白，这是一条狼啊！”梅根沙哑地叫道。

　　“不，你误会了，这其实……是一条狗，嗯，一条阿拉斯加，只是长得比较像狼而已，之前好多人也像你一样吓了一跳。”张子安解释道。

　　梅根愣住了，她当然希望这个男人说的是真的，但之前数日里受到的迫害，令她对所有陌生人都怀抱着深深的戒心，不敢相信任何人。

　　汪！汪汪！

　　张子安正琢磨怎么安慰她，却听见法推汪汪地学了两声狗叫，学得惟妙惟肖。

　　法推不仅学了狗叫，为了让她不再害怕，还趴在地上表示自己没有威胁。

　　“真……真的是狗？”

　　狗叫声令梅根打消了大半疑虑，也不那么害怕了。

　　“呃……确实是狗。”

　　张子安很佩服法推的牺牲精神，刚才它还跟世华较真自己是狼不是狗，但现在它为了让这名惊恐不安的少女安心，委屈求全愿意装成狗……若是换了其他精灵，头可断血可流，也不可能有损尊严地去冒充另一种动物。

　　梅根松了口气，“这是哪里？我不是在天堂吧？”

　　“不，天堂的房地产市场估计很紧俏，没这么多荒地……我的意思是说，这里当然不是天堂，就在你被抛进海里的不远处。”他答道。

　　他的话令她回忆起刚才被抛进海里的过程，凶手狰狞的面孔历历在目，她的心脏再次被极度的恐惧所攫取，脸色瞬间失去所剩不多的血色。

　　“不用害怕，那些人已经走了。”张子安说道，“这里很安全。”

　　“不！你不清楚！没有安全的地方！咱们必须赶紧逃出去！否则会被他们再抓回去！被抓回那个地狱！他们也不会放过你的！”

　　梅根过去几天遭受的折磨已经给她留下了浓重的心理阴影，她紧紧抓住张子安的胳膊，像一只受惊的小兽般颤抖。

　　张子安想说我理解你的感受，但是这话纯属站着说话不腰疼，不亲身经历过她的痛苦，无法理解她的感受。

　　他只能反复强调道：“放心吧，我会把你安全地带出森林，你会回到家跟你母亲团聚，我保证。”

　　他的安慰起了一些作用，梅根从惊恐中稍微镇静了一点儿，不过她仔细咀嚼他的话，心里又产生了惊弓之鸟般的怀疑——他为什么偏偏提到她的母亲？

　　“你……你是徒步者？”她上下打量张子安的装束。

　　“算是吧……你叫梅根是吗？我是中国人，来美国游玩，在红木森林边上遇到了你的母亲，她拜托我来找你。”

　　张子安拿出手机，他考虑到遇到梅根时可能无法取信于她的情况，于是在林中木屋里请她母亲给她录了一段视频，此时当面给她播放。

　　看到母亲熟悉的面容和声音，梅根一下子哽咽了。

　　米勒太太在视频里倾吐了对梅根的思念，听得梅根肝肠寸断，捂着嘴泣不成声。米勒太太相信梅根一定还活着，让梅根相信这个中国年轻人，也相信他会把她平安带出森林。

　　梅根对张子安的戒心完全消失了，她恨不得一步就离开森林，扑到母亲的怀里痛哭一场，把所有的委屈全都哭出来。

　　放完视频，张子安拍拍她的肩膀，什么话也没说，给她足够的时间，等她自己平静下来。

　　“你叫杰夫是吗？我要谢谢你，谢谢你冒着危险来森林里找我，谢谢你救了我，你给了我第二次生命，谢谢！”

　　半晌之后，好不容易止住泪水的梅根抹着哭红的眼睛道谢，苍白的言语无法传达她心中的感激之情。

　　海水冰冷，上了岸之后被海风一吹，她瑟缩起身体，冻得直打哆嗦。

　　“这里不是讲话的地方，咱们先找个地方安顿一下，我也要顺便向你了解一些情况。”

　　刚才拍她肩膀的时候，张子安感觉到她的肩头冷得像冰一样，知道她浸在海水里的时间有些长，再加上营养不良和惊吓，有出现低体温症的危险。

　　他也想绅士风度地解下外衣替她披上，但他的冲锋衣刚才也扔进了水里，现在还湿漉漉的，只能从背包里找出一条毛毯让她围住身体。

　　考虑到梅根此时的糟糕状况，不适合马上就长途跋涉离开森林，否则她可能会死在路上，他的物资不够两个人用，而且他的任务也还没完成，暂时不能离开森林。

　　附近能够暂时落脚的地方，张子安只能想到那个荒弃的印第安人村落。没想到这么快就要再次借住那里，还好他保持了那间房子的完整性。


第1588章 回忆的勇气

　　梅根被张子安扶着站起来，她不知道附近哪里有地方可以安顿，但既然她母亲让她相信这个中国人，那她就选择相信，再说她的脑子快爆炸了，也无法多作思考了。

　　披上毛毯之后，她稍微暖和了，这时才注意到旁边的精灵们。

　　“呀！”

　　她比刚才看见法推时还要惊恐，尖叫出声的同时连连后退，直到撞上了张子安。

　　“怎么了？你在害怕什么？”

　　他扶着她问道，但是他没看到有什么可怕的东西。

　　“猫……猫……”

　　她颤抖地指着菲娜、星海、老茶、弗拉基米尔和雪狮子它们。

　　“猫怎么了？”他又问。

　　梅根定了定神，察觉到这些猫似乎跟她遇到的那些邪恶而诡异的猫不一样，这几只猫看起来都很正常，就像平时那些乖巧可爱的猫咪。

　　“不……没什么……”她惊魂未定地回头看了看，担心自己那一声惊叫引起坏人的注意，催促道：“咱们先离开这里吧。”

　　张子安把背包暂时留在原地，搀扶着她原路返回，虽然她身体的大部分重量都压在他身上，但骨瘦如柴的她其实不比背包重多少。

　　她一步三回头，生怕那些坏人从后面追上来，其实她的担心完全多余，那些刽子手绝不会想到有人被扔进海里后还能生还。

　　直接转过一个弯，怪石嶙峋的海岬从身后消失，她才多少放松下来。

　　“这些猫，还有狗、猴子、鹦鹉……还有猫头鹰，都是你带来的？”

　　紧张的心情还未消失，她就好奇而惊讶地问道。

　　她知道有人在森林徒步时会带上自己的宠物，主要是狗，又可以解闷又可以起到警卫作用，但带着这么多只宠物一起徒步的事情……她还真没听说过。

　　“不完全是，有些是在森林里捡到的，比如那只猫头鹰，它翅膀受伤了，无法自己觅食，所以我照顾了它一阵儿，现在它的伤势已经好了，随时可以飞走。”他解释道，“至于其他宠物……主要是我把它们留在家里不放心，所以干脆都带上了。”

　　梅根信以为真地点点头，她知道有些人是非常喜欢宠物的，简直一刻都离不开，也许他就是这样的人吧……至少，喜欢宠物而且养了这么多宠物的人，应该不会是坏人。

　　不过，他又想起在魔窟里遇到的那些诡异而邪恶的猫，那些猫又是谁养的呢？

　　同样的路走过一遍，张子安就有经验了，可以避开烂路可以抄近路，所以没用太多时间就返回了荒村。

　　法推怕狼群惊吓到梅根，在她还未恢复意识的时候就让它们自行去觅食，之后它们会循着气味找过来。

　　梅根看到这座隐藏于森林深处的荒村更惊讶了，因为这几间房子非常隐蔽，很难想象在森林中徒步时能恰好发现这里。

　　张子安也没多做解释，扶着她走到那间唯一完整的房子前，从石头下面取出钥匙，把她扶进次卧，让她在床上坐下。

　　卧室的衣柜里还有房主人遗留的衣物，虽然大小尺寸肯定不合适，但起码比她这身衣不遮体而且还湿透的粗布衣服强得多。

　　他给她找出一些衣物，然后退出房间，关上卧室门，让她可以自己换衣服。

　　过了一会儿，她在屋里喊了一声，表示自己换好衣服了，张子安再次进屋，看到她不仅换好了衣服，整个人都蜷缩进被子里。

　　他本打算问她一些事，但看她这样子，还是先让她休息一下，自己出门捡木柴烧水，然后用带着的茶包泡了一壶热茶给她端进卧室。

　　相比于在森林里风餐露宿，精灵们也更喜欢舒适的房间，乐得安逸。

　　“谢谢。”

　　梅根撑着床坐起来，勉强打起精神，接过热茶。

　　“小心，烫。”

　　张子安拉了把椅子坐在床边，自己也捧着一杯茶。

　　“真不知道要如何感谢你，实在欠你太多了。”她苦笑着小口抿着热茶，身体由内而外地暖和起来。

　　“不用客气，任何人遇到那种情况都会帮忙的。”

　　张子安等她喝完茶，接过茶杯问道：“梅根，能不能跟我详细说说，你进入红木森林之后，到底遇到了什么事情？”

　　回想数天前的事，梅根至今心有余悸，她不愿回想，但是她知道逃避不能解决问题。

　　她以前是个乐观开朗的姑娘，热爱户外运动，喜欢交朋友，朋友们也喜欢她。

　　如果她不能战胜自己，不能勇于面对那段不堪回首的记忆，那么，曾经那个乐观开朗的姑娘就已经死了，永远沉睡在暗无天日的海底，活着的只是一具名叫梅根·米勒的行尸走肉而已。

　　她把被角紧紧抓在手里，咬着说道：“刚进入红木森林时，一切都很正常……”

　　抵达红木森林后，梅根享受着她的单人旅行，每天将自己的动态分享给母亲和朋友们，并且赢得他们的赞赏。

　　她知道进入森林后手机没信号，跟母亲提前打了招呼，就兴冲冲地一头扎进森林。

　　梅根不是徒步，而是骑行，她骑着一辆轻便的越野自行车，大部分物资都放在行李架上，一身轻松。

　　她戴着头盔，头盔上固定着GoPro运动相机，以第一人称的视角把她一路的所见所闻全都录下来，等走出森林之后，一定能让母亲和朋友们大开眼界。

　　走着走着，她在森林里遇到了鹿群，鹿群看到她就开始逃跑。为了给朋友们拍下有趣的镜头，她骑车追逐了一段距离，不知不觉偏离了预定路线。

　　梅根没有害怕，她有指南针，也有地图，更有丰富的户外旅行经验，很快找到了正确的方向。

　　然而，就在她试图返回预定路线的过程中，峰回路转，她看到了那座屠宰场。

　　她也看到了电网警告，但出于好奇，她多停留了一会儿，结果就看到有人被强行拘禁绑架的一幕。

　　从小到大受到的教育令她的第一反应就是报警，而且那里正好能收到手机信号，于是她不假思索地报了警，于是噩梦就开始了……


第1589章 最后的晚餐

　　如果换成一个普通妹子，遇到犯罪事件可能就吓傻了，或者慌慌张张地先逃跑再说，但梅根是一个很有主见也很独立的妹子，她察觉到那些坏人还没有发现她的存在，冷静地打通了911，把她看到的情况有条不紊地告诉了接线员，当然也包括她自己的名字。

　　接线员告诉她已经派出警员前往现场，让她注意保护好自己，并且保持电话畅通。

　　到这里为止，一切都很正常。

　　由于地处偏远，警车过了很久才抵达，而那时犯罪过程已经结束了，被非法拘禁的流浪汉已经被关进了屋子，但梅根胸有成竹，因为她头盔上的运动相机已经把一切都拍下来了，犯罪分子的狡辩根本没用。

　　正当她松了口气，以为正义即将得到伸张的时候，却发现抵达现场的警员像是老朋友一样跟保安笑着闲谈了几句，连屠宰场的大门都没进就打道回府了。

　　梅根愣住了，社会经验尚浅的她，根本想不到竟然还有这种事，更没想到自己即将成为犯罪分子的目标。

　　片刻之后，她似乎听到身后的树林里有动静，赶紧回身一看，发现是几个保安正在搜索她的踪迹。

　　这种情况下，她终于明白自己被出卖了，幸好保安们尚未发现她，逃跑也许还来得及。

　　只要跑进森林深处，她有很大的把握逃掉，因为她有自行车，保安们只有两条腿，时间一长肯定会被她甩远。

　　只要避开明显的丘陵和洼地，红木森林大部分地区的地势尚算平坦，这也是她打算骑行穿越的原因之一。

　　然而，就在她打算推着自行车悄悄离开的时候，她的手机突然响了，竟然是911的回电。

　　寂静的森林里，手机铃声不亚于一颗炸弹，立刻令保安们发现了她。

　　她拼命试图逃跑，但是没用，很快就被保安包围了，而她面对电击枪，明智地停止了反抗，束手就擒，继续抵抗除了遭受皮肉之苦，没有任何意义。

　　她的自行车、运动相机、手机、背包、装有驾照和学生证的钱包，所有的一切全被抢走，他们轻易地知道了她的身份，强迫她解锁手机之后又通过社交软件里跟朋友们的聊天记录得知她的徒步计划，也知道她会频繁向母亲和朋友报平安。

　　那些人当着她的面商量之后，认为不适合把她关在屠宰场，起码在风头过去之前不适合，于是给她蒙上眼罩并且捆住手脚，扔进一辆皮卡的车斗里，昏天黑地地颠簸了一路，等她被取下头罩时，就已经来到了一个陌生的地方——海潮声告诉她这里离海边不远。

　　这里很古怪，她看到很多神情呆滞的人，穿着粗布衣服辛苦地在田地中劳作，任她如何声嘶力竭地向他们呼救，他们充耳不闻，仿佛她不存在一样，甚至还有人面带微笑祝福她，仿佛她即将得到神的赐福。

　　她被关进一间房子里，每天有人从小窗口里送进最低限度的饮食，勉强维持生命。

　　有人每天带着和善的笑容进入房间，跟她讲一些……她完全无法接受的教条，但如果她不努力背诵并复述，那人就会瞬间换了一张狰狞的脸孔，对她拳打脚踢。

　　肉体和精神的双重折磨，外加饥饿，可以轻易地使人屈服，不就是背诵一些教条吗？背就是了，只要背诵，就不用挨打了，也可以吃饱肚子，多么简单的事！

　　可想而知，绝大部分人都会慢慢屈服，并且在日复一日的潜移默化中自我洗脑，最后成为他们的忠实奴隶。

　　梅根也不敢保证自己一定不会屈服，但至少这几天她一直咬牙抵抗，因为她是一个受过良好教育而且有主见的人，最重要的是她有自己的信仰，不会这么快就改弦易辙。

　　她也不知道，自己是先被饿死，还是先屈服，不过就在她快撑不住的时候，大概就是昨天，她隔着木板墙壁，听到走廊里的守卫低声交谈，似乎是说她的母亲还没有放弃寻找她，在外面越闹越大，她的一些朋友也勇敢地站出来，站在她这一边，到处呼吁和请愿，请求重启对她的搜救行动。

　　听到这些，她感动得热泪盈眶，瘦弱的身体又充满了抗争的力量，就连乌青的皮肤似乎也不再疼痛，空空的肚腹也不再饥饿，她觉得自己能够撑到被母亲找到的那一天，并且愿意撑到那天。

　　昨天夜里，照常有人来对她说教洗脑，而她再次坚定地拒绝后，对方却没有像平时一样对她拳打脚踢，只是看了她一眼，像是放弃治疗一样摇摇头，就离开了。

　　那最后的眼神里，像是充满了讥讽，像是……在看死人。

　　今天，送到她房间的饭量比平时多了一些，甚至还有几块肉。

　　她更高兴了，认为是母亲和朋友们的抗争起了作用，甚至幻想也许过几天自己就会被释放。

　　吃完这顿比平时丰盛的饭，她就时隔多日被人带出了房间。

　　她以为期待中的释放这么快就来临了，为了让这些人安心，她喋喋不休地向这些人保证，自己什么也不知道，出去以后会守口如瓶，什么都不会说，反正她连自己在哪都不知道。

　　那些人根本不理她，而她就像个傻子一样自言自语。

　　直到她的手脚再次被捆住，并且连嘴都被堵住并带上小船的时候，她才意识到事情恐怕跟她想的不一样。

　　当她眼睁睁地看着自己的双脚被绑上石头，她终于明白即将发生的事。

　　这时她真的愿意屈服了，不管什么教条也好，她都愿意接受，就算让她吃屎她也愿意，只要能活着就好，没有比活着更美好的事情了……但可惜，被堵住的嘴说不出任何求饶的话。

　　原来昨天夜里那次，就是最后的机会了，而今天这是最后的晚餐，断头饭。

　　这些人为了防止她母亲把事情继续闹大，终于决定要杀人灭口并毁尸灭迹了。

　　她的生命本应该就这样划上休止符，却被一个来自中国的游客改成了省略号。


第1590章 怪猫

　　听完梅根的讲述，张子安也明白了，在他进入森林之后，梅根的母亲也没闲着，一直在外面活动，争取重启对梅根的搜救。

　　但是米勒太太没想到的是，如果是普通的失踪，这样做没问题，但她女儿并不是普通的失踪，这样做只会加速她女儿的死亡。

　　一旦搜救工作重启，万一有志愿者真的找到了这里，并且打听到梅根在这里，事情就麻烦了，这种可能性无法排除。

　　所以他们必须要消除梅根的存在。

　　他不知道怎么安慰梅根，那些日子一定对她的心灵和身体造成了无法磨灭的伤害，只能希望时间能多少弥补这些伤害吧。

　　这时，门口白影一晃，雪狮子屁颠屁颠地跑进卧室，也不打招呼，直接跳到床上，并且爬到梅根的大腿上趴下来。

　　它用一只猫爪轻抚她的腿，故意瞪着张子安，意思是：羡慕不？老娘想摸就摸！

　　张子安：“……”

　　梅根倒是很惊喜地搂住雪狮子，“嗨！小家伙，你是来安慰我的吗？你可真漂亮，是我见过的最漂亮的猫！”

　　她的手指全部陷进雪狮子的长毛里，良好的手感令她的心灵得到了慰藉和放松。

　　这……大概算是互嫖吧！

　　“它叫什么名字？简直像是有灵性一样，知道我心里难过，就跑过来安慰我……”她脸上露出开心的笑容，看来撸猫成瘾这种事还真不夸张，简直是堪比麻醉剂了。

　　她又想错了，但张子安不忍拆穿她的幻想，答道：“呃……它叫雪狮子。”

　　“雪狮子啊……你可真够沉的。”

　　被她抱在怀里之后，雪狮子更加放肆，两只猫爪简直肆无忌惮地四处乱摸，被摸的人还挺高兴。

　　雪狮子趁她不注意的时候，对他露出尖尖的虎牙，意思是：老娘是来监视你们的，孤男寡女共处一室，老娘必须保护这姑娘免受你的玷污……虽说老娘一直怀疑你那家伙是不是早已生锈了，估计随便划拉两下就一泄千里！

　　张子安：“……”

　　“你知道吗？我跟你讲了这些，我心里舒服多了。”梅根抱着雪狮子，发自内心地舒了一口气，“即使回到外面，我也不想跟母亲讲这些，我怕她难过，但如果一直憋在心里，我肯定会疯的。”

　　“到时候你可以跟警察讲。”他说道。

　　一提到警察，她的脸上再次浮现惊弓之鸟的神情，这也怪不得她。

　　“这些日子里，你一直被关在房间没出门？”他问道，“我想知道关于那里的更多细节，你有什么能想起来的么？”

　　梅根不安地看了看窗外，仿佛担心有人追过来把她再抓回那个魔窟，“杰夫，我觉得咱们应该尽快先离开森林，到了外面之后，不论你想问什么，我都可以告诉你。”

　　“你别害怕，他们找不到这里，没人知道咱们在这里。”他安慰道，“你现在的状况不适合长途跋涉，而且我带的食物也不够两个人吃，咱们想活着离开，必须要想办法得到那些人的物资。”

　　这个理由很有说服力，梅根是一个理性的人，只要她冷静下来面对事实，就明白这两点确实是阻碍他们离开的障碍。森林里危机四伏，就算体力充沛、物资充足的健康人想活着徒步走出森林都不那么容易，更何况是目前一无所有、精神和体力低到谷底的她。

　　张子安说道：“我打算混进里面，但这必须要得到你的帮助。”

　　梅根下定了决心，“好，我明白了，我会把知道的一切都告诉你，不过我知道的并不多，绝大部分时间我都被关在没有窗户的房间里，只是通过守卫的闲谈听到一些东西，以及被带出去上厕所的几分钟看到了一些东西……”

　　“没关系，任何事情都可以，只要是你知道的，觉得对我有帮助的。”他鼓励道。

　　梅根想了想，组织了一下语言，说道：“你要小心那些猫。”

　　“猫？”张子安心中一动，集中精神听着。

　　不仅是他，精灵们守在外面的起居室，同样竖起了耳朵。

　　“当然我不是指这样可爱的小家伙。”她爱怜地戳了戳雪狮子头顶那道黑纹，“而是……一看就透着邪恶的猫……老天！我这辈子从没想到有猫能令我毛骨悚然！”

　　据梅根讲述，她被关押的房间里没有厕所，只有一个便桶，小便只能在便桶里解决，每天早上她会被命令带着便桶去走廊外的厕所冲洗便桶，并顺便解决大便……

　　其实她吃得那么少，两三天也没一次便意，但如果一直被关在房间，她真的会疯掉，哪怕是几分钟也好，她也愿意出来走走。

　　有一次，她站着便桶刚离开房间，正想走去厕所，突然被守卫拦住了。

　　守卫示意她等一下再走。

　　这时，她看到两只猫，趾高气扬地从走廊另一端徜徉而至，若非它们有猫的形态，神情和气势更像是两个养尊处优的权贵。

　　“等下！你是说两只猫？”

　　张子安打断道，“你确定没看错？”

　　“是的。”梅根点头，不明白他为什么这么问，“确实是两只猫，一只在前，走在走廊中央，像是地位更高一些，另一只在后，随行在侧后方——前者神态雍容，后者眼神凌厉，身形矫健，步伐孔武有力，像是……总统保镖那种感觉。”

　　“嗯，你继续说。”张子安说道。

　　梅根皱眉，“我知道每只猫都很独特，每只猫都有自己的思想和处事方式，也有人干脆说所有猫都是神经质，无论做出什么奇怪的举动也不足为奇……但是，这两只猫比我见到的任何猫都奇怪，它们看见我，像是看到了什么不堪入目的东西，那眼神中的轻蔑和鄙夷我一辈子都忘不了。”

　　鄙夷……

　　张子安下意识地一回头，看到菲娜也站在卧室门口出神地听着。

　　“是这种鄙夷么？”他指了指菲娜，因为它看他的视线总令他感到自己被鄙视了。

　　“不不不，不是这样的，是那种……对不洁之物的鄙夷，但这个不洁之物并不是我手里的便盆，而是……我。”


第1591章 声东击西

　　直到那一刻，梅根似乎才明白了，自己被守卫拦住，是让她给这两只趾高气扬的猫让道，让它们先过去。

　　梅根虽然没养猫，但她挺喜欢猫，哪个年轻女孩子不喜欢猫呢？然而人要给猫让道这种事，她实在是闻所未闻而且不太能接受。

　　不仅如此，这两只猫好像还很嫌弃她。

　　从小到大，梅根都是性格开朗而且到处受欢迎，朋友很多，从没有有谁刚一见面就这么嫌弃她。

　　她眼睁睁地看着这两只猫从她面前招摇过市，心里突然萌发了不可扼制的屈辱感，即使她被虐待也从未产生过这样的屈辱，她有心故意冲撞它们，但很快就清醒了，想起自己身为阶下囚的事实，而且守卫也像是对它们毕恭毕敬的样子，如果她惹事，免不了又要挨一顿毒打。

　　等这两只猫消失在走廊的尽头，她才端着便桶进入厕所。

　　门口的守卫开始计时，连刷便桶带上厕所，她只有十分钟的时间，若是超时，守卫就会冲进厕所把她揪出来。

　　梅根被关押的房间没窗户，就像是监狱里为不安分的犯人准备的禁闭室，但走廊的厕所里有窗户，虽然用铁栏杆加固了，不可能从窗户里逃跑，但起码可以透过窗外看到外面。

　　她饥肠辘辘，没什么便意，刷完便桶之后，她就倚在窗边贪婪地呼吸新鲜的空气，欣赏着外面的景色，幻想自己从这个魔窟里走出去的那一天。

　　这里景色平平，再加上农田里劳作的那些麻木不仁的人们，其实也没什么可看的，但至少比她那间牢房要好。

　　她又看到了那两只猫，它们走出房间之后，从树林中又跑出好多只猫，恭恭敬敬跑到它们面前，趴下顶礼膜拜。

　　看到这一幕，她以为自己眼花了，那些猫居然会整齐地对这两只猫顶礼膜拜？难道它们受过训练？

　　她闲着没事逛youtube顺便云吸猫的时候，似乎看到过几个视频，好像是有一家猫舍专门卖受过训练的猫，那些猫会伴着音乐翩翩起舞，看得她心痒难耐，若不是价格实在贵得离谱，溢价严重，超出她的承受能力，她真想买一只——据说整个美国就这一家猫舍卖这样会跳舞的猫，当然奇货可居，而店主也对训练方法讳莫如深，毕竟是摇钱树。

　　紧接着，她又看到更令人诧异的一幕，又有几只猫蹒跚着从树林里走出来，这几只新来的猫身上都不同程度地沾着血，视力上佳的她甚至隐约能看到它们身上有类似被猛兽咬伤的伤口，而这样严重的伤势如果出现在人身上，就算当场死亡也不奇怪。

　　那两只怪猫似乎也很惊讶，地位较低的那只猫暴跳如雷，像发春一样嘶吼尖叫，不是猫通常的喵喵叫，而地位较高的那只猫则若有所思地抬头看着天上。

　　这一幕似乎有着说不出的古怪，还没等梅根想明白，时间已到，守卫一脚踹开门，揪着她的头发把她拖回牢房里。

　　此后的几天，她不止一次再次见到那两只猫，每次给她的感觉都很诡异。不仅是她，所有人都惧怕那些明明受到了足以致命的重伤却没有死去的猫，全都远远地绕着走。

　　作为一名阶下囚，梅根能看到的东西很有限，不过就在昨天，她听守卫们在走廊里说，有大人物要来，要让这里的居民停下手头的工作，去列队欢迎，不久之后，她就听到了直升机的螺旋桨声，但具体是来的是什么人，她一无所知。

　　梅根把她能记起来的东西全都事无巨细地讲出来，至于有没有用，就由张子安来判断，她的脑子已经拒绝思考了，这些天所发生的事，简直像噩梦一样。

　　说完，她的肚子就发出一声长鸣。

　　“饿了吧？我这就去准备晚饭。”

　　张子安没有更多需要问的了，即使问出来也得不到正确的回答，起身离开卧室，并且把卧室门虚掩，让她先休息一会儿。

　　其实现在只是下午，但今天还没吃午饭，干脆午饭晚饭一起解决。

　　狼群似乎很喜欢吃肥嫩肉多的河狸鼠，而且河狸鼠也没见过狼，不知道狼这种动物有多危险，懵头懵脑地就被狼堵窝掏了。

　　张子安拉了把椅子坐在井边，一边用井水处理食材，一边默默思考对策。

　　在体力恢复之前，梅根暂时不能行动，只能留在荒村里休养，反正这里相对安全，不随便离开房子就行，这房子盖得很结实，房门是厚厚的实木板，窗户位置较高，即使黑熊来了也很难入内。

　　与其早着物资断绝的风险原路从森林里返回，还不如期望梅根的母亲重启了搜救行动，以及期望小雪报了警——他好歹是个中国人，说不定能引起当地中国领事馆的重视和施压，换句话说就是等人来救。

　　至于怎么对付李皮特……据法推所说，农场周围的树林里有很多猫负责警戒，而这点也得到了梅根的证实，贸然闯入的话，很难做到隐密行动，而隐密是他目前最大的优势，敌明我暗的感觉实在很爽。

　　如果是菲娜命令那些猫投降不知道好不好使，他心里没把握，就连菲娜自己也没把握，如果不好使，相当于主动暴露了自己。

　　再说那些守卫怎么办？到了晚上他们肯定会巡逻，而张子安又不是007。

　　想来想去，多半只能采取声东击西调虎离山之计了。

　　把河狸鼠剥了皮之后用盐和野果野草腌上去腥，再把内脏扔给狼群吃，他跟精灵们说了一声，让它们留在村子里休息，他自己去外面捡木柴。

　　他一路走到海边，远远看到世华在海里跟鲸群们在嬉戏，便喊了她几声，招呼她来岸边。

　　世华好久没有玩得这么尽兴了，虎鲸比小须鲸和灰鲸都更活泼，智力也更高，毕竟它们是一种大型海豚，而海豚的智力之高有口皆碑。

　　她唯一遗憾的是刚才忘了向张子安索要她的手机，否则跟J2和虎鲸们录几段视频，肯定能让那些穷酸的粉丝们羡慕到哭！


第1592章 恶作剧

　　平时听到张子安的招呼总是磨磨唧唧不理不睬的世华，这次一听到他的喊声，马上游到岸边伸出手，“我的手机呢？快给我！”

　　“你先别着急玩手机，我有个更好玩的事情，你想不想参与一下？”他蹲下来问道。

　　像小孩子一样玩心很重的世华立刻被吸引了注意力，“怎么玩？玩什么？是捉迷藏吗？我倒是很想玩捉迷藏，可你们总不叫着我！”

　　“咳！捉迷藏这个没办法啊……你要么在浴缸里要么在海里，我们怎么跟你玩捉迷藏啊？”他无奈地摊手。

　　如果世华能玩捉迷藏，他就省了不少事。

　　“那到底是什么？”她失去了大半的兴趣。

　　“其实……要说的话，也跟捉迷藏差不多。”

　　张子安把自己的计划跟世华说了一遍，她要做的事情很简单，就算以她的智商也能听明白。

　　回到荒村里，他又把精灵们全都叫到外面，跟它们商量了自己的计划，虽然这谈不上是无懈可击的计划，但一时之间也想不出更好的。

　　晚饭比平时提前很多，天还没黑，张子安就把烤河狸鼠和米饭端上了餐桌，然后去卧室叫醒梅根。

　　她已经抱着雪狮子睡着了，睡得很沉，他叫了好几声才把她叫醒。

　　梅根早已经饿坏了，她光是闻到餐厅里传来的烤肉味道，两眼就放绿光，活像一条饿狼，坐到餐桌前也不客气，双手抓住一只烤河狸鼠就开始撕肉往嘴里塞。

　　换成别人忍饥挨饿这么多天，吃相也好不到哪去，她如果敞开肚子吃，一人能干掉一整只河狸鼠，吓得张子安赶紧从她手里夺过来。

　　他倒不是心疼河狸鼠，这东西要多少有多少，只要让狼群去捉就行，但她的肠胃习惯了清淡饮食，骤然吃太多油腻的食物肯定消化不了，说不定还会闹肚子，所以张子安向她陈明利害，只让她吃半只，而且要一边吃米饭一边吃肉，多吃野菜和野果，尽量细嚼慢咽。

　　梅根知道他说的没错，努力克制着自己的食欲。

　　她吃了一会儿之后，糖分补充进她的血液，她的脸色红润起来，思维也更灵敏了，她这时才想起来问——这是什么动物的肉？

　　张子安如实以告。

　　她一开始以为是鹿肉，听到是河狸鼠的肉，神情瞬间扭曲了一下，只是一瞬间而已，随即又伸手去抓肉，甚至连手指上蘸的油脂都吮吸干净。

　　吃完之后，她因营养不良而削瘦的身体只有肚子鼓起来，撑得她一动不想动。

　　张子安稍微收拾了餐具，说是要把吃剩下的骨头扔到外面，实际上是喂给了外面的狼群。

　　回到餐桌边，他没把自己的计划告诉梅根，只让她留在房子里好好休息，愿意睡觉就睡觉，睡不着就在屋里随便走动一下，但是不要离开房子，因为一到夜里，森林里的野兽就全出来活动了。

　　事实上，他刚才进出房门的时候，她就隐约听到外面好像有动静，那是狼群争抢河狸鼠骨头的声音。

　　她知道他打算潜入魔窟，未免深深地替他担心，他们两个现在是一根线上的蚂蚱，谁也跑不了谁，如果他被抓住，她恐怕只能活活饿死在这间房子里了。

　　她已经死过一次，实在不想再死一次，但又没别的办法，只能把全部希望寄托在他身上，说道：“你一定要小心，我会为你祈祷的！”

　　张子安让她把房门反锁，只在拉着厚窗帘的卧室里点蜡烛，伪装成没人住的空房子，除非是他回来，否则任何人敲门都别理，特别提醒她的是——无论听到任何奇怪的声音，只当没听见。

　　梅根越听越懵，森林里能听到什么奇怪的声音？

　　张子安没有详细解释，带着精灵们离开房子。

　　法推对梅根的印象不错，还特意留下几条狼让它们守在荒村周围，把靠近的猛兽驱赶走。

　　来自西北方的乌云已经彻底遮蔽了天空，还不到平时天黑的时间，基本上就入了夜，看不到海上日落的美景未免有些遗憾。

　　张子安和精灵们抵达海边时，世华和鲸群已经等在那里，她对于恶作剧充满了期待，跃跃欲试地问道：“现在开始吗？”

　　他看了看时间，又看了看天色，“再稍等一会儿吧，等他们吃晚饭的时候。”

　　精灵们各自找地方休息消食，而他则小心地爬上海岬，拿望远镜观察农场以及更远处的房舍。

　　铛铛铛！

　　有一个守卫模样的人拿着大号铜铃铛，敲了三下，悠长的撞击声甚至连隔着半个小海湾的张子安也隐隐听闻。

　　田地里劳作的人们放下手里的农具，排着队离开农场，去一个用木头搭成的简易木栅下排队领晚饭。

　　张子安看不清晚饭具体是什么，只能看到每人一个木质餐盘，里面一块黑面包，一碗内容不明的汤，外加两勺像咖喱一样的炖菜，跟战争时期的救济餐差不了多少，就连监狱里的伙食恐怕都比这个强。

　　领到饭之后，人们坐在木椅子上迅速吃完，然后分成几个小组，分别进入不同的木屋。

　　大部分木屋里都亮起昏黄的灯光，灯光的来源是简陋的油灯和蜡烛，木屋里更是没有任何娱乐设备，连扑克牌都没有，难以想象在世界科技之都的现代加州，竟然还有人出于自愿而过着这样的原始生活。

　　劳累了一天的人们简单地洗漱之后还不能休息，而是跪下来对着一幅画像虔诚地祈祷，口中念念有词——画像里的当然不是上帝，而是一个穿着白衣白裤的人，虽然看不清面目，但这特么的不是李皮特的标志性衣着么？

　　祷告持续了十几分钟还没结束，估计是再过一会儿也不会结束，张子安本来是想等这些可怜的人们睡觉之后再搞事情，现在他不打算等下去了，也许正好可以让他们的信仰产生动摇。

　　天已经完全黑了，由于没有月亮和星辰，大海黑乎乎的一片，附近最亮的地方就是岸边的那座小灯塔。

　　“世华，该你上了。”他喊道。


第1593章 夜半歌声

　　离得这么远，张子安不担心自己的喊声被别人听见，而且海潮声足以掩盖他的声音。

　　世华早就等得不耐烦了，跟鲸群一起游向那个小海湾。

　　小海湾形如马蹄，被两条延伸入海中的海岬一南一北包夹，其中南边那个海岬就是张子安所处的这个，灯塔位于北边的海岬上。

　　这个小海湾除了面积较小这个缺点之外，算是个天然的避风港。

　　张子安换上夜视仪，绿蒙蒙的视野里，他看到世华按计划游到海湾的入口附近，然后……她开始唱歌。

　　没错，她在唱歌。

　　世华声带的音域极为宽广，远远超过人类，甚至能发出人耳听不到的超耳波和次声波，张子安在宠物店里就曾经领教过，差点被她把整条街的店铺玻璃全震碎。

　　她这次的歌声倒是没用超声波和次声波，但极为尖细，像是一根针刺入耳膜的那种尖细，像是长指甲挠玻璃的那种尖细，像是恐怖片里的女主角尖叫起来的那种尖细……拥有极强的穿透力，始作俑者张子安听起来都起了满胳膊的鸡皮疙瘩。

　　世华用尖细的嗓音和人类听不懂的语言，缓慢唱着旋律空灵意义不明的歌曲。

　　歌曲被海风吹向陆地，从农场和木屋的上方飘过。

　　如果是一座现代的村子或者小镇，大部分人夜里都窝在家里做家务、刷手机、看肥皂剧、换尿布、铲屎、啪啪啪之类的，可能没几人会注意到外面的歌声，毕竟不是伴随着重低音炮的广场舞……但对于这片如同中世纪的原始村落来说，大家都在静静地闭目祈祷，尖细的歌声很快传入每个人的耳朵里。

　　这声音……像是女鬼夜哭。

　　也不知道世华是从哪里学来的，可能是从直播APP里吧，毕竟那里面直播啥的都有，估计也有人一边看国产恐怖片一边直播，这样自己就不害怕了？

　　总之，张子安让世华唱歌，她就大愚若智般地提出干脆模仿女鬼的歌声，然后一拍即合。

　　不过他趴在海岬上仔细聆听，觉得她的歌声中，女鬼嚎哭的凄厉只是表象，实质上给他的感觉更像是……用水下拾音器从深海里收录到的声音，悠远而空洞，像是一个人闭着眼睛不断下沉，沉入到深不见底的深渊，周围看不清的黑暗中，冰冷彻骨的海水里，有无数巨大而扭曲的影子在窥视你……这，其实是比女鬼夜哭更大的恐怖，本质上是深海生物的大合唱。

　　张子安仅仅用水下拾音器收录了少量浅海中的声音，独自聆听时就经常听得头皮莫名发麻，难以想象深海中的声音何等恐怖。

　　无论是守卫还是祷告的人们，显然都听到了她的歌声，一开始他们强自镇定不去理会，但她的声调越来越高，几乎是无孔不入，不断冲击着他们的精神防线。

　　终于，人们惊恐地停止祷告，不知所措地转头盯着窗外的黑暗，希望有人能站出来告诉他们不用害怕。

　　还有一些人更加拼命地向李皮特的画像祷告，但显然得不到他们期待的回应和庇护。

　　守卫们也被这毛骨悚然的歌声吓得不轻，但他们大都是李皮特找来的打手，甚至有人是潜逃已久的罪犯，胆气比普通人壮一些。

　　有领头的守卫举起手电筒——他们一般会避免使用这种家用电器，但现在情况有异，也顾不得许多了。

　　守卫们听出歌声是从海边的方向飘来的，有人去向上级报告，剩下的人在头目的组织下向海边包抄过去，每个人都掏出了泰瑟枪。

　　他们在这里经营多年，没有遇到过这种情况，第一反应是有人在恶作剧，但如此荒僻的地方，有谁会跑到这里来恶作剧？

　　这些身强力壮的彪形大汉们很快以战术队形抵达海边，冲上简易码头，数道手电光在海滩上四处乱照，想找到唱歌的人。

　　高度集中的手电光偶尔还划过张子安所在的南海岬，他小心地伏低身体，只露出一只夜视仪后面的眼睛，防止被发现。

　　不过，他们很快就意识到，歌声并不是来自于海滩，而是更远的……海上。

　　黑乎乎的海面上什么都看不清，像是一潭漆黑的墨汁，只有冲到近处的海浪泛着灰白色毫无生气的泡沫，就算用他们的手电光全都笔直地射向声音传来的方向，依然不够远，黑暗轻易吞噬了他们的手电光。

　　说起来，阴天真是帮了大忙，如果是月朗星稀的晴天，事情进展得还不会如此顺利。

　　海滩上能听到的歌声更清晰了。

　　守卫们面面相觑，握着手电的掌心里冒出滑腻的冷汗。

　　他们有不同的肤色，来自不同的国家，虽然在这里都讲英语，但生气的时候还习惯用自己的母语骂人，可如同一个小小联合国的他们，竟然没有谁能听出这歌声是用什么语言唱出来的。

　　他们能感受到的，是歌声所蕴藏着的，仿佛深海暗潮般的大恐惧，令他们脊背发冷。

　　不知道是哪个意志不太坚定的人，颤声说了一句：“不……不会是今天淹死的那个女人吧？”

　　“放屁！淹死的人怎么可能……”

　　头目一句话还没骂完，就噎在了嘴里。

　　他们这些人，有一个算一个，全都不是无神论者。

　　既然不是无神论者，那就意味着他们相信这世界上冥冥之中有高于人类的存在，他们相信人类的身体里，除了血肉骨皮之外还有灵魂的存在。

　　他们把李皮特等几个神棍奉为神，至少是神的使者，那么既然有神，当然也会有神的反面——幽灵，或者魔鬼。

　　李皮特对他们传经讲道的时候，没少把现代科技的产物嗤之为魔鬼的诱惑，把那些被抓来却始终冥顽不灵不肯皈依的人称为被魔鬼附身的妖邪，相当于实锤了魔鬼的存在。

　　连他们自己都不清楚，这片小小的海湾底下，到底徘徊着多少个冤屈的灵魂。

　　平时他们不在乎，也根本没往这方面想，但今天这个伸手不见五指的黑夜里，难道那些冤魂要集体跑出来索命了？


第1594章 脑子里全是……

　　守卫们这样的被可疑教条洗脑的亡命徒，也许不怕有形有质的东西，就算FBI特警来了，他们也敢真枪实弹地干，但只要是有神论者，都会自己恐惧的东西，特别是幽灵和魔鬼。

　　他们被世华那虚无缥缈又直击心底深处的歌声吓得六神无主，粗重的喘息声像是行将就木的老年人。

　　坚定的无神论往往无法理解这样的恐惧，他们听到夜半歌声也许同样会害怕，但不会害怕到这种程度，因为他们害怕的人，而不是鬼。

　　“别慌！一定是有人在搞鬼！”

　　守卫们的头目强自镇定，对其他人喝道。

　　最害怕的是白天那五个刽子手，是他们亲手把梅根抛入的大海，对她临死前那绝望而憎恨的眼神记忆犹新。

　　“不！不！老大！肯定是白天那女的！我听懂这歌声了，她是在诅咒我们！错不了！她想回来掐死我们，再把我们拖进海底……或者直接把我们拖进海底活活淹死！”

　　这五个人体若筛糠，不住地后退。

　　“胡说八道！有李天师在此，孤魂野鬼焉敢作祟！”头目呵斥道，其实他自己也很心虚，因为这歌声实在太过诡异，怎么想也不像是人类能唱出来的。

　　“你们几个，跟我来！咱们划船过去看看，无论是谁在那里装神弄鬼，我都要把他剥皮抽筋！”头目命令道。

　　码头上停靠着几艘木质小船，用麻绳拴在木桩上，随波飘荡。

　　他们也有现代化的游艇，不过游艇此时不在，前往旧金山购买生活物资了——那些农夫们做牛做马吃糠咽菜，因为按照李天师的教导，他们前世有罪有业，今生这是在为前世还债，而守卫们以及李天师和神使他们当然不能跟着一起吃糠咽菜，毕竟他们都是十世善人级别的，前世没罪没业。

　　没有游艇，他们只能划小船去海上看个究竟。

　　听到这个命令，守卫们都有些腿软，若是平时也就罢了，在这个伸手不见五指的夜晚，划小船去接近索命的冤魂，这不是找死吗？

　　“老大，要不咱们就当没听见，或者明天天亮后再去吧……”有人提议道，并且得到其他人的一致拥护。

　　“放屁！这样的阴天，离天亮至少还有十个小时！就这么让她唱一个晚上？惊动天师和神使，你我谁担待得起？”头目吼道。

　　其他守卫被训斥得哑口无言，被女鬼索命与得罪天师神使，很难说哪个后果更可怕。

　　如果是陆地上的女鬼，还可以请神猫派猫去探查，但海上的事，只能他们这些炮灰出头了。

　　没办法，他们只得硬着头皮解开小船，分成几组，各自驾驶着小船向海湾入口方向划去。

　　五大三粗的他们现在却像是弱不禁风的大姑娘，划船的时候出工不出力，都想着让别的船先行一步，自己的船落在后面，若是出了危险想逃跑也容易一些。

　　每艘小船上都有一个人趴在船头打着手电，瞪大眼睛望向前方。

　　离歌声来源越来越近，他们每个人的身上都全是汗，心跳快得像是心脏病要发作了，生怕看到什么……恐怖的东西。

　　但是怕什么却偏偏又来什么，有人的手电光突然在海面上照到一个模糊的人影，吓得大叫一声，连手电都掉进了水里。

　　他看到海中确实有一个女人，问题是这个女人并不是坐在另一艘船里，也不是在浮在海面游泳，而是……上半身挺直地露出海面，披头散发，冷冷地盯着他。

　　她……像是轻若无物地站在海里。

　　他们非常熟悉这片海湾，海湾是个天然的避风港，航道里没有暗礁，不可能有人站在暗礁上只露出上半身。

　　那这个女人……是怎么静止地“站”在海里的？

　　至于她的相貌，那个人没来得看清，因为离得远而且心慌，只能从肤色上确定她是个白种女性，跟白天被淹死的那女人一样。

　　人吓人，吓死人，他这突如其来的一声惊叫把其他人也吓得够呛。

　　“怎么了？你看到什么了？”头目喝道。

　　“鬼……是鬼……白天那个女人，变成水鬼来索命了！”那人脸色惨白，指着女人的方向说道，一句话咬了好几次舌头，把舌头都咬出血了却感觉不到疼痛。

　　“你特么的确定不是眼花看错了？”

　　其他人听得心里直冒寒气，纷纷用手电照向他指的方向，动作过猛令小船都左右摇晃。

　　然而他们晚了一步，手电光只照到一大朵水花，像是某种体型较大的动物快速沉进了海里，与之同时消失的还有歌声。

　　“你看到的是不是海豹或者海牛？这附近好多海豹，海牛也有一些，听说古代水手把海牛看成美人鱼，你小子是不是脑子里全是女乃子？硬是把海牛看成女人了？”

　　头目给出的这种说法似乎有些道理，不过歌声又怎么解释？

　　“可能是海豹或者海牛的叫声。”头目强行解释，不过很难取信于人，因为海豹的叫声他们听得多了，跟刚才的歌声完全不是一回事。

　　正当他们进退两难的时候，歌声又响起来了，这次是位于船舷的左侧。

　　他们赶紧拿手电去照，却依然只照到了涌起的水花。

　　接着，船舷的右侧、小船的后方，一处接一处地响起歌声，而他们也疲于奔命地循着歌声拿手电去照，像是打地鼠一样。

　　他们再次确认，这歌声绝不是动物的叫声，而是某种他们听不懂的语言。

　　什么东西能游得这么快？

　　就算是大白鲨也没有这么恐怖的速度，除非是……水鬼。

　　面对这种诡异至极的情况，头目终于撑不下去了，反正他们来到现场查看了，说起来至少不算胆小鬼，回去之后也有个交待。

　　于是，他下令撤退。

　　守卫们如蒙大赦，跟来的时候不同，他们全都使出吃奶的力气拼命往后划桨。

　　然而，他们划了半天，小船却像是凝固在海里似的一动不动。

　　虎鲸群已经从船底下把几艘小船全都顶起来了。


第1595章 流放

　　由于夜色太暗，外加注意力都放在寻找所谓的女鬼身上，守卫们全都没有察觉到虎鲸群的接近，如果换成光照良好的白天，他们应该能远远地看到虎鲸喷水，至少能看到巨大的阴影接近小船。

　　等到小船被虎鲸顶得失去平衡，守卫们在船里东倒西歪，他们才意识到有东西在船底下。

　　有人依然联想到鬼魂和幽灵上面，叫道：“是鬼！是水鬼抬船！他们要把船掀翻！把我们扔进水里！拽着我们的脚脖子把我们拖到海底！”

　　他们本来就慌，这下更加六神无主。

　　关于应该怎么处理这些守卫，张子安和精灵们的意见产生了一些分歧，有的主张干脆把小船掀翻，把他们全淹死得了，毕竟这些守卫全都是满手血腥的刽子手，死有余辜，不过这个提议遭到了世华的强烈反对。

　　世华并不怎么在乎这些人是生是死，但问题是他们大部分应该都会游泳，单纯地掀翻小船不会令他们溺水身亡，海湾入口这里距离码头也就两三百米，虽然海水较冷，但只要会游泳的人差不多能够安全脱险……因此，单纯掀翻小船是没用的，除非让虎鲸把他们拖进海底，或者干脆直接由虎鲸咬死咬伤他们。

　　这就产生了一个问题——虎鲸是对人类很友善的动物，并且拥有一定程度的智慧，让虎鲸来做这样的事真的合适吗？

　　虎鲸一旦攻击过人类，谁敢保证它们以后不会再攻击其他无辜的人类？要知道野生的虎鲸明明从未有攻击过人类的记录，却背上了“杀人鲸”的恶名，随着海洋知识的普及，很多人知道虎鲸不伤人，但一旦被坐实这个恶名，那虎鲸的形象就会受到严重的打击。

　　最重要的是，虎鲸群的首领J2，未必会同意这项计划，换成另一个人处在它的位置，恐怕也不愿意自己的孙子重孙重重孙们因为不相干的人而成为刽子手。

　　永远不要低估一个百岁老人的智慧，它能生存这么久，并且带领南部居留鲸群躲避在此处蛮荒海岸韬光养晦，甚至让外界误以为它已经死了，足以说明它具有令人敬畏的大智慧，它知道自己在干什么，知道自己应该干什么，知道人类对它保持的善意与恶意。

　　这么一说，不仅精灵们觉得让与世无争的虎鲸群来做这种事确实有些过分，连张子安也重新审视自己的想法——他原本打算回去以后公开J2还活着的照片与视频，但也许秘而不宣才是最好的做法。

　　现在的问题在于，应该怎么处理这些守卫？

　　戏弄了他们然后让他们全身而退？这显然不可能，无异于放虎归山，后患无穷。

　　张子安倒是想了个办法，他让世华向J2打听一下，这附近的海里有没有什么孤岛？

　　世华询问J2之后给予肯定的答复——海湾外面确实有几座孤岛，不过与其说是孤岛，不如说是连在一起的暗礁，面积很小，涨潮时勉强露出海面，退潮时高于海面也就二十厘米左右，暗礁上寸草不生，顶多只在水洼里有一些小鱼小虾和螃蟹，连立足都很困难，当然也不可能有淡水。

　　张子安提议，由鲸群顶着小船，把他们顶到暗礁那里，然后把小船甩向暗礁，这样船底必然会触礁漏水搁浅，说不定会直接撞碎在暗礁上，而守卫们也会被困在暗礁上回不来。

　　这么冰冷的海水，除非是穿着全套潜水服，否则游两三百米也就是极限了，时间一长手脚就全冻麻了。

　　守卫们被困在暗礁上，叫天天不应，叫地地不灵，没水没食物，只能等着其他人发现他们并去救援，既大大削弱了对方的实力，又无形中令自己掌握了筹码，相当于拿这些守卫当人质，说不定还可以谈谈条件。

　　精灵们都对这项折中方案挑不出什么毛病，守卫们在没水没粮的状态下在礁石上差不多能撑三天，三天之内无论结果如何，事情都已尘埃落定，等警察们去暗礁上救他们吧，前提是他们在这三天内还没自相残杀而死干净……

　　世华把这条提议跟J2商量了一下，得到了后者的首肯。

　　当警察来了，肯定会询问守卫们事情的经过，守卫们会怎么回答呢？

　　不仅是这些守卫们，包括那些麻木不仁的农夫，警察来了之后会对每个人做笔录，他们会说什么女鬼啊、怪猫啊之类的事，但警察会相信么？

　　谁会相信这些神神叨叨被洗脑的人？无论他们说什么，恐怕都无法被人当真。

　　另外，这个村落如此原始，连监控摄像头什么的都没有，这里发生的一切，都无法留下影像的记录，这再好不过。

　　鲸群按照商量好的计划，由J2指挥着，突然从船底冒出来，然后顶着几艘小船快速向远离海岸的方向游动。

　　守卫们在小船上束手无策，眼见村落和灯塔的灯光越来越远、越来越暗，小船即将离开大陆架，被推向深海。

　　他们本来有机会跳海逃跑，但是出于对海中女鬼的恐惧，错失了良机，一犹豫的工夫，小船与海岸的距离已经到了即使他们冻僵在海里也游不回岸边的程度。

　　他们知道这里的海水有多冷，现在跳水绝对是必死无疑，就算他们愿意当杰克，可也没有大胸露丝啊，海里只有可怕的女鬼。

　　不知是谁率先反应过来，发现顶着他们走的是鲸，举起泰瑟枪叫道：“用枪电它们！”

　　然而，泰瑟枪连大型犬都不一定能制服，对付这种体重几吨的成年虎鲸，无异于挠痒痒，连它们的表皮都无法穿透，不仅没产生任何作用，反而令鲸群有些恼火他们的不安分，纷纷喷起水柱把他们浇了个落汤鸡。

　　海风一吹，冻得他们脸色青紫，全都躺倒在船底躲避海风，至于小船们会被送到哪里，他们已经听天由命了。

　　张子安透过夜视仪，目送小船们渐渐消失在视野里，这些碍事的人消失了，接着就可以进行下一步计划了。


第1596章 高产似母猪

　　大部分空闲的守卫都跟着头目一起去海边寻找歌声的来源，只剩下少量有值守任务的守卫不敢擅离职守，只能眼巴巴地等待他们回来，以及等待这该死的歌声消失。

　　歌声确实消失了，但只消失了一小会儿，然后又接着唱起来，声音反而更大更接近了，而那些前去探查的守卫们，则如泥牛入海一样不见踪影。

　　剩下的守卫们更加慌了，那可是二三十号人啊，每个人都还带了电击枪，就这么说没就没了？

　　就算哥斯拉或者灭霸从海滩登陆了，至少也得有个回来通风报信的吧？

　　他们尚且如此，普通老百姓就更加六神无主，耳中听到诡异的歌声越来越近，只能吓得抱着脑袋缩在角落里捂住耳朵。

　　然而，捂耳朵没有太大的作用，虽然他们感觉捂上耳朵之后歌声有些降低，但实际上歌声并未降低，反而越来越高，部分声调已经超出了人耳的听力范围，所以他们才感觉降低了。

　　原本安静的森林突然变得喧闹起来。

　　那些白天活动夜里休息的动物，比如各种昼行鸟类，本来已经归巢休息，却被骤然出现的高频音波惊醒，它们是夜盲症无法在夜间飞行，只能发出各种各样的啼鸣，昭示它们的不安与恐惧。

　　至于那些本来就是在夜间活动的鸟类以及其他飞行小兽，比如蝙蝠和猫头鹰，同样被世华的高频音波干扰了它们的正常听觉，而它们就是依靠听觉来捕食和躲避障碍物，这令它们像醉汉一样乱飞，乌压压的蝙蝠群甚至铺天盖地地从农场和木屋上空掠过，还有不少蝙蝠从玻璃撞进屋子，甚至直接撞到人的身上。

　　地上的走兽也好不到哪去，它们虽然不是主要依靠听力捕食，但基本上所有的夜行动物听力都很灵敏，为了躲避天敌和人类。高频音波令它们心烦意乱，无心觅食，暴躁地在森林里横冲直撞，即使与猎物或者天敌相遇也彼此无视。

　　就连听觉迟钝的人类，明明听不到超声波，却也感到莫名其妙的烦躁，甚至会产生恶心反胃与视觉模糊等异常症状。

　　世华已经游到岸边的码头附近，这里离得更近，声音能抵达更远的地方。

　　她的上半身浮出海面，无形无质的音波从她的口中以锥形扩散，躁动不安的气氛在森林里不断蔓延。

　　在农场外围的一圈树林里，树杈上盘踞着若干只猫，它们的任务是驻守在这里，一旦有可疑人物或者动物接近，就发出警告。

　　这些猫也许不怕受伤甚至死亡，但超声波这种伤人于无形的武器却令它们跟普通动物一样焦躁地上蹿下跳。

　　突然，不远处的树丛里草木窸窣作响。

　　猫们费力地想起它们的职责，尽管脚步蹒跚站立不稳，却还努力盯着那边，想看看是什么东西过来了。

　　一个扁平的鼻子与一对又尖又长的獠牙先从树丛里探出来，鼻子的平面上还有两个大大的鼻孔不断喷着热气。

　　紧接着，一颗硕大的猪头猛然出现，后面是强壮有力的身躯。

　　野猪！

　　这是一头成年公野猪，体重差不多有400公斤，不亚于黑熊。

　　这还没完，这头公野猪出现后，后面又接二连三地蹿出好几头野猪，有公有母，有大有小。

　　要说谁是森林里真正的霸主，以战术和纪律著称的狼群，以单挑无敌著称的黑熊或棕熊，都能算一份，同样也包括这些像坦克集群一样的野猪群。

　　野猪群一旦暴怒冲锋，不论是狼群还是熊，全都要退避三舍，就算是黑熊也不一定能单挑得过一头成年公野猪。

　　成年公野猪块大体沉，还顶着两根锋利的獠牙，让它跑起来谁都挡不住，除非是犀牛大象或者河马，但这里又不是非洲，根本没有犀牛大象河马，所以野猪是无可争议的森林一霸。

　　不仅是郊狼在美国泛滥，野猪也是同样如此，据估计美国有超过600万头野猪，每年给美国农业造成15亿美元的经济损失。

　　野猪是杂食动物，什么都能吃，无论是野草、野果、昆虫、啮齿动物等等，全都列在它们的食谱里，连腐肉也不嫌弃，饿极了甚至会攻击并捕食郊狼和豹子等大型犬科和猫科动物，如果有单个的人类惹到它们，它们弄死这个人类之后也不会放过人类的尸体。

　　野猪的繁殖能力还很强，这个就不用多说，“高产似母猪”一句话足以概括。

　　又能吃又能生，还有什么能阻止得了野猪的泛滥？

　　大概只有人类可以，只恨这些野猪没生在中国，否则……真香！

　　事实上，野猪不止一次骚扰过这个农场，当它们饿了又找不到其他食物时，当然不会放过傻乎乎的人类所种植的美味谷物，简直就像是为它们准备的一样。

　　不过，野猪就算再愚笨，也知道人类不好惹，人类有枪，自己一不小心就成为烤野味了，所以它们以往来农场骚扰时总是偷偷摸摸地来，吃完了再偷偷摸摸地离开，一旦被守卫或者农夫们发现，野猪们也会很快逃跑。

　　今天的情况却有些不同，这群野猪被高频音波弄得暴跳如雷，失去了理智，像发疯一样前来报复，它们能听出音波是从农场和人类村落的方向传来，却不知道真正的起源是村落后面的海滩。

　　在这群野猪后面较远的地方，几条狼驻足停下，它们已经完成了任务，成功地把这群野猪从较远的地方驱赶到这里。

　　这几条狼不敢再往前走，它们同样受到高频音波的无差别影响，越靠近就越烦躁，忍不住想对天长嚎，可这又会暴露行踪，只得夹着尾巴赶紧往远处撤退，避开音波最集中的区域。

　　狼是野猪的天敌，狼不会从正面与野猪对抗，而是狡猾地绕到野猪身后攻击它们的蛋蛋与菊花，扯住往外一掏，野猪的肠子连着内脏都会被掏出来，野猪蹦跶不了几下就会因为失血而死。

　　分派任务之前，在亲切友好的气氛中，雪狮子还跟狼群坦诚地交流了交媾的手艺，令张子安不寒而栗……


第1597章 大音希声

　　野猪的理论战斗力很厉害不假，速度一旦冲起来势不可挡，但确实打不过狼群，因为狼群有战术配合，不会让它们轻易冲起来。

　　别说狼群了，就算是训练有素的猎狗，虽然打不过野猪，但能把野猪从藏身地驱赶出来，让猎人解决野猪。

　　这群野猪被狼群追得疲于奔命，又被高频噪音烦得要命，早已经红了眼，只想找到噪音的制造者用獠牙捅它两个窟窿。

　　领头的这头重达400公斤的公猪是这片森林里的野猪王，割下蛋蛋称一称差不多能有十斤，浑身散发着雄性荷尔蒙过剩而导致的暴躁气息。像这样的巨型野猪，连猎人都嫌弃，因为它的蛋蛋散发着极为浓烈的异味，导致肉很难吃。

　　它带领着野猪群在森林里被狼群追逐得憋屈，速度刚要起来就撞上树，现在来到树木较为稀疏的海边草甸，它们的速度已经起飞，毫不夸张地说，即使是一辆小轿车停在前面，它也能给顶翻。

　　它边跑边嗷嗷嘶吼，发泄着胸中的怒气。

　　不过，野猪的视力很差，尤其是静态视力，它们在晚上基本上是睁眼瞎，只能朦朦胧胧地看见不远处有亮着的灯火，灯火附近飘来谷物的清香。

　　咔擦！

　　超级近视眼的公野猪没看见前面有棵碗口粗的树，直愣愣地撞上去，它那由于经常在树上蹭痒而越来越厚实的肩膀狠狠地撞在树干上，它没感觉到疼，反而更加暴怒，卯足了力气硬是把这棵树给拦腰撞断了。

　　公野猪那叫一个爽，感觉自己已经天下无敌。

　　这时，它却感到一个会动的东西掉到了自己的背上，这东西是活的，还会用尖利的爪子钩住它脊背上的毛发防止掉下去。

　　那是一只猫，刚才一直趴在树上，树被撞断之后正好掉到野猪背上的猫。

　　公野猪的脖子太粗，根本回不了头，转身也看不见自己背上是什么东西，但它从气味上判断是一只北美山猫或者美洲狮，因为森林里的猫科动物就这两种。

　　至于体重，家猫、北美山猫和美洲狮的体重差别，在一头400公斤重的野猪王面前没什么差别，而且红了眼的它早已把脑汁装进蛋蛋里给枪上膛了。

　　狼群也就罢了，区区美洲狮也敢在太岁头上动土？

　　它知道这些猫科动物的套路就是跳到背上咬喉咙或者咬脖子，当然不能让对方得逞，于是它更加疯狂地加速奔跑，冲破篱笆，将农田里的谷物新苗践踏成泥，最后一头撞在一间木屋的墙壁上，硬生生把这间木屋撞垮了一半，而它背上的猫也被冲击力甩飞了。

　　屋里的人们一脸懵逼地与一个硕大的猪头面面相觑，等回过神来之后，惊得发一声喊，从撞裂开的墙壁里四散逃跑。

　　紧接着，其他野猪也兴奋跟着头领撞进村子，它们不知道为啥要冲进来，反正爽就完事了。

　　野猪们在村里的道路中横冲直撞，根本没人能挡也没人敢挡。

　　自从这座村子建立以来，从来没有发生过如此巨大的混乱。

　　但这只是开始，还远远没有结束。

　　世华的歌声频率依然在急速上扬，目前已经超出人耳的听力范围之外，因此剩下的守卫和村民突然感觉一下子安静了，但恶心反胃和视力模糊的症状却在加剧，甚至能感到血液从太阳穴汩汩流过，一蹦一蹦的疼。

　　这就是所谓的大音希声，最大的声音是听不到声音的。

　　啪~

　　啪啦~

　　其中一间木屋窗户的玻璃出现一道细微的裂痕，随后裂痕如蛛网般迅速扩散，就如同有一只无形的手在玻璃上刻出一棵没有树叶的树，最后砰然向一侧破碎。

　　对于石英玻璃来说，声音频率达到或者超过两万赫兹就会引起共振，极个别的人类男高音或者女高音歌手都能在近距离做到这点，震碎红酒杯等薄玻璃，但是从海滩到村子，能隔着这么远的距离震碎玻璃的，可不是人类能办得到的。

　　不止是这扇窗户，村子里所有的窗户全都正在崩裂，又如传染病一样蔓延到陶器和瓷器制品。

　　视力越来越模糊的人们惊恐地看到，明明没有发生地震，杯子和锅里的水却漾起了层层涟漪，像是被置于微波炉里。

　　他们已经分不清这是幻觉还是真实，只知道再这么下去，所有人的脑子恐怕都要被煮熟了。

　　不知道是谁最先拔腿就跑的，可能是农夫，也可能是守卫，频率已经向微波范围靠拢的高频音波令他们被洗过的脑子似乎回到了原始状态，依靠求生本能来驱使行动，而求生本能告诉他们——快跑，继续留在这里是死路一条。

　　有一个带头跑的，其他人全都呼啦一下跟着往村外跑，他们脑子里已经容不下其他的东西了，只有一个字——跑。

　　少数意志较为坚定，或者说脑子洗得比较彻底的守卫，试图阻止逃跑的和同僚，甚至举起泰瑟枪威胁，但很快被村民和野猪组成的洪流给淹没了，被撞倒又被踩上几脚。

　　不断蔓延的恐慌令溃散的趋势已不可阻挡，如果这是人口更密集的地方比如体育场，恐怕早已发生了大规模踩踏惨剧。

　　人们跑向除海滩之外的其他三个方向，一头扎进森林里，黑灯瞎火地深一脚浅一脚没头没脑地乱跑。

　　直到跑得上气不接下气，实在跑不动了，一些人才停下来，扶着树没命地喘息，面带惊惧地转身回顾。

　　他们已经跑了好久，认为自己已经跑出挺远了，在一片漆黑的森林里依然能隐约看到那一小片高地上的灯火。

　　那可怕的声音停止了吗？

　　由于后来已经听不到声音，他们无法判断声音是否已经停了，唯一的判断方案只能是跑回去亲身尝试……但谁愿意这么做呢？

　　还有很多人体力更好，一口气跑到了森林的更深处，连灯火都看不见了，天上没月亮，周围一团漆黑，连方向都找不到了，还谈何回去？只能爬上树或者生一堆火躲避野兽，白天再想办法。


第1598章 私人恩怨

　　刚才还熙熙攘攘的村子，此时已经变得跟印第安荒村没什么区别的空城，绝大部分人都跑光了，只有几个后背差点被踩断实在爬不起来的守卫，以及在农田里大快朵颐的野猪群。

　　胡乱发泄了一通的野猪群稍微安静下来，最主要的原因是一直萦绕在它们耳边的高频音波已经悄悄停止了。

　　世华得到了停止歌唱的信号，是张子安用手电发出了提前商定好的灯语，无非是亮几下灭几下这样简单的组合，复杂了她也看不懂。

　　他一直趴在海岬上观察形势，这里与音波中心保持着90度的夹角，受到的影响要小得多，毕竟越高频率的音波集中性越好，但即使如此他的耳膜也不太舒服，像是进了杂物一样刺痒，总想用小指头伸进去挠。

　　他不愿伤及无辜，如果村民们被洗脑得太深，一直留在村里不愿走怎么办？那也没办法，同样只能让世华停止，再去想其他办法，总不能真让他们大脑被烤熟、血管爆裂而亡吧？再说世华的歌声也未必真能达到微波等级的频率，他不确定，世华也不确定。

　　真要是能达到微波等级的频率……是不是家里的微波炉就能卖二手本地同城自取了？

　　世华的歌声虽停了，跑掉的人却没有回来，一是因为他们在恐慌的支配下跑得太远了，二是因为他们没办法确定歌声是不是真的停了。

　　这样就好了，碍事的人越少越好。

　　经过这一顿折腾，尤其是野猪们在村子里横冲直撞，损毁了好几间房屋，这些房屋全是木头搭建的，而现在是晚上，村民们的照明完全依赖蜡烛和油灯，这就导致了一个问题——村民和守卫们被高频音波影响了正常神智，慌不择路地逃跑时，没注意到几根蜡烛和几盏油灯已经在混乱中翻倒了。

　　蜡烛和油灯先是点燃了桌布，又进一步引燃了桌台和椅子。

　　房屋以及内部的简易家具全是木制的，简直是天然的引火材料。

　　如果有人在场，目前的火势还能控制得住，因为木制房屋虽然容易燃烧，但相比于现代建筑，却也少了汽油、煤气、酒精、橡胶、塑料等助燃物和燃烧时会散发毒烟的合成材料，灭火还是比较容易的。

　　可惜人都基本跑光了。

　　张子安通过望远镜看到火苗从一间屋顶上蹿起时，心头也是一凛——他不是料事如神的诸葛亮，着火这件事可没在他的计划之内。

　　北海峡那边是丘陵和高地，从高度上大致可以分成三部分：最下面是农场，因为农场肯定是要开垦在土地上，不能开垦在石头上；平缓升高一些，是木屋群组成的村落主体，浑浑噩噩的农夫们和大部分守卫就住在这里，地势比平地高，可以避免台风海啸时海潮倒灌；再往高，丘陵变得陡峭，一条蜿蜒的小径通往更高处的大宅子，虽然比不上欧式古堡但也差不了多少，那里才是高级人物居住的地方，居高临下地俯瞰整个海湾以及附近的森林。

　　古往今来，大人物总是住在高处，这点从未变过。

　　正如张子安这个南海岬受到高频音波的影响很小一样，北海岬高处的大宅子受到的影响更小，大人们觥筹交错谈笑风生的时候根本没听到海上幽幽的歌声。

　　等报信的守卫气喘吁吁沿着小径跑到大宅子，然后又着大宅子的守卫进去通报，因为李皮特交待下来了，今晚有贵宾，如无重要之事不要打扰。

　　大宅子的守卫不敢确定，海上飘来女鬼的歌声这算不算重要的事，所以拦着报信的没让进去，又过了一会儿，第二个守卫几乎是连滚带爬地跑上来，表示前去海边探查的大队人马一去不复返，疑似全军覆没，大宅子的守卫这才觉得大事不妙，赶紧跑进去通报。

　　大宅子豪华的宴会厅里，李皮特正踌躇满志地站着，满脸红光地举起酒杯，正要与贵宾们干杯并一饮而尽，却被突然推门而入的守卫打断了。

　　守卫脸色苍白地对李皮特耳语几句，把下面发生的种种怪事简单地说了。

　　李皮特听得一愣，低声问道：“你是说真的？”

　　守卫苦笑着点头，这事哪敢瞎说？

　　李皮特依然穿着那身标志性的白西装，领口系着色彩斑斓的丝绸围巾，只是没像白天一样戴着茶色太阳镜。

　　他很能沉得住气，明明下面已经乱成一团，他却没有心急火燎地去察看情况，而是略加沉吟，试图分析清楚目前的状况。

　　海上鬼歌和消失的守卫，这显然是冲着他来的，只是不知道是哪支势力如此强大，能让二三十人就这么不声不响地消失掉。

　　警察？

　　FBI？

　　军队？

　　不，如果是这些执法人员到场，完全用不着使用鬼歌这样的伎俩，如果他们实质性地掌握了他的犯罪证据，完全可以装甲车直升机特种部队正面冲破，即使他的武装力量再强，也不可能跟官方执法力量正面抗衡。

　　如果他们没掌握实质性的证据，那根本不可能到场，毕竟他也算是有头有脸的人物，跟当地长官私交甚好。

　　所以，这必定是私人恩怨。

　　说到私人恩怨，他第一个想到的就是张子安。

　　他不清楚张子安是怎么做到的，居然一举摧毁了屠宰场的电网系统，然后溜进去窃取了一台笔记本电脑并全身而退，最后还一把火把屠宰场的重要设备全都烧毁了……事后设备专家前来定损，经过检查，说这些设备在起火前就已经损坏了，是被远高于额定电流的电流击毁的，甚至连变压器和稳压器都没有发挥应有的作用，像是……被雷击了。

　　李皮特很诧异，他知道红木森林是雷击高发区，特意在屠宰场每一栋较高的建筑上都安置了避雷针，这些避雷针怎么可能同时失效了？

　　避雷针的原理和结构很简单，从发明之时到现在都没怎么变过，除非是这些避雷针的引雷线路全都物理断开，否则不可能同时失效。

　　事后他逐个检查了每个避雷针，但避雷针全都工作正常，没有任何损毁的痕迹。


第1599章 宾主之谊

　　李皮特想不通电网是怎么被破坏的，但他不相信巧合，电网断电的同时张子安恰好出现，并潜入办公室偷走了笔记本电脑，这怎么可能是巧合？

　　屠宰场是他计划中的关键一环，其他东西都可以替代，唯独这个没法替代，短时间内没办法恢复运转。

　　他与张子安的私人恩怨始于埃及大金字塔的墓室里，当时他觉得这个人似乎有点儿意思，就起意拉拢，但可惜这人冥顽不灵，所以也就放弃了，后来因为机缘巧合共赴沙漠寻找失落的金色金字塔，最后时刻他和他的队伍受到奇怪的阻挠，那时他就怀疑其中有古怪。

　　这次在旧金山的偶遇，大概也不是偶遇。

　　他很纳闷张子安一个人是怎么搞定那么多守卫的，守卫们的泰瑟枪难道是吃干饭的？

　　总之，张子安身上的谜团太多太多，总是能化不可能为可能，这是他无法容忍的。

　　李皮特的眼神渐渐凝聚成一线，像针一样刺进眼前浮现的张子安的影像。

　　这次，必须要把长久以来的恩怨做个了结，再这么下去，他若不是被拖死就是被气死。

　　他干咳一声，挥退守卫，意思是自己会马上去处理这件事。

　　等守卫离开后，他把满着的红酒杯放回桌面，“诸位！”

　　主客有别，贵宾们都是有风度有修养的人，见守卫向这里的地主悄悄汇报私事，当然不好刻意偷听，于是彼此闲谈聊天，不时发出阵阵笑声。

　　身为地主的李皮特发话了，于是贵宾们也放下红酒杯，面容为之一肃，齐齐盯着李皮特的脸。

　　铺着洁白桌布的长条宴会桌旁边只坐着很少几个客人，宴会厅显得很空，也很静。

　　“下面出了一些小问题。”李皮特笑容不改，“有人来捣乱了，而那些酒囊饭袋的废物守卫偏偏搞不定，所以我要暂时失陪，下去处理一下。”

　　他的语气很轻松，但客人们不是那么容易糊弄的，他们都注意到守卫报信后李皮特那患得患失的脸色，知道事情不像李皮特表现得那么简单。

　　“皮特，我觉得你可以说实话。”一位留着花白胡须穿着长袍的年长者淡定地说道，“咱们的理念虽然有所区别，尊奉不同的造物主，也为此而争执过多次，但咱们是盟友这个事实不会改变，咱们的共同目标都是狠狠打击愚蠢的美国人，你的事就是我们的事，如果需要帮助，不用客气，只管开口就是。”

　　年长者的英语不太纯正，带着一些非本地的口音，再加上黝黑的肤色，似乎是个外国人。他为人低调，还不如他手臂上停着的那只游隼更引人注目。

　　“没错！皮特，你听到老师的话了，有事的话不妨直说！是谁来捣乱了？是不是跟毁坏屠宰场的是同一个人？”

　　另一个同样穿着长袍的中年人大声嚷嚷道。

　　中年人大约四五十岁，留着浓密的络腮胡子，身材矮胖，大腹便便，但行动利落，显然是个灵活的胖子。

　　中年胖子与年长者肤色相近，说的也是带口音的英语，脾气却异常火爆，吹胡子瞪眼地把纯金镶钻的手机往桌子上一拍，忽地一下站起来，差点把面前桌子上的红酒杯碰翻。

　　第三位客人倒是没有表态，平静地品了一口红酒。

　　失去了大部分守卫力量，李皮特现在确实是有掣肘之感，去外地调人回来又远水不解近渴，很需要超自然力量的帮忙，所以他一开始的发言其实是以退为进，不主动开口相求，而是等他们主动提出帮忙。

　　“咳！既然大家盛情难却，那我也坦诚布公地说了。”李皮特微叹一声，“如果我没猜错，正是那个捣毁屠宰场的人！我宽容大度，他却屡次三番跟我作对，如果不是他，上次也许我就能打开埃及艳后的石棺，取出瓦吉特之眼护身符了。”

　　年长者不屑地一拍桌子，“此种异端之物，要来何用？”

　　他手臂上的游隼随着他的动作对李皮特怒目而视。

　　李皮特陪笑道：“您当然看不上，但瓦吉特之眼本身价值连城不提，我翻阅过不少古文献，觉得这个护身符可能还有更重要的作用……而且说不定对别人会有用。”

　　说着，他看了一眼第三位客人，后者依然没有表态，但也没有继续品酒。

　　年长者略加沉吟，“你敢肯定石棺里有瓦吉特之眼护身符？”

　　“没把握。”李皮特毫不隐晦地说道，“我甚至连石棺里是否有埃及艳后的木乃伊都抱有怀疑，但这已经是我能想到的最可能藏有瓦吉特之眼护身符的地方了……”

　　“那女人的木乃伊不在那里，还能在哪里？你想多了，肯定是在那里。”年长者的语气显然不太认同李皮特的判断，微微摇头。

　　李皮特没在这个问题上多作纠缠，埃及艳后的死亡过程目前都是一本书的一面之词，天知道那本书里有没有加入了人为的二次创作……那几乎是肯定的。

　　所谓的史书作者都是这么干的，凭着想象描写出本应极为机密不可能被第三人知道的密谈或者密事，而后世的历史学家因为没有其他参照物或者其他参照物更加离谱而只能无奈接受，奉之为圭臬。

　　他又叹了口气，“可惜，当时出了一些难以解释的变故，外加那个人的捣乱，我仅仅只是刚踏入金色金字塔就被迫退出，连女王墓室都没抵达，无法亲眼看到埃及艳后的石棺，更没有亲手打开石棺，目睹埃及艳后的真容，引以为憾……前些天，我派出的一支小队重走那条路线，却没有找到我们曾经抵达的那个地方，据回报说那一大片地形地貌已经彻底改变，所以我倒是希望瓦吉特之眼不在石棺里，这样有朝一日也许还有能找到它的机会……”

　　“好啦好啦！我现在已经知道你跟那个人仇深似海，屡次让你吃瘪，那我们就帮你解决掉他，一劳永逸地解决掉，无非是海湾里又多了一具浮尸而已！”中年胖子狂笑道。


第1600章 深入虎穴

　　张子安放下望远镜，现在已经不需要望远镜就能看到村子里的火势。

　　由于全是清一色的木制房屋和家具，只要一间房子着火，火焰很快就会吞噬整栋房屋，而这里的房屋大多数是那种长条型的排屋，一烧就连着烧几间。

　　今天虽然没有强风，但只要是海边，或多或少都会有一些海风，而海风又助长了火势。

　　往好里说，这些木屋连同里面的家具都不值几个钱，烧就烧了，大不了再搭就是，只怕万一引起森林火灾就不好了。

　　北海峡高处的那栋大宅子，门口位于宅子的另一面，从张子安所在的南海岬只能看到宅子的背影，因此他不清楚宅子里的警卫力量，也不知道宅子里目前有多少人。

　　他等了一会儿，决定不再等下去了，对方似乎不在乎木屋被烧，没有救火的打算，而他倒是想趁这个机会去没着火的木屋里搜刮一些食物以及补给品。

　　他携带的物资目前所剩不多了，绝对不够他和梅根两个人活着走出森林，虽然他相信米勒太太肯定在外面拼命活动，也相信梅根的同学都在努力，更相信小雪没把他拜托的报警这件事忘了，但怎么说呢，不能把一切希望都寄托在别人身上，人始终是要靠自己，不能干等着别人来救，万一救援迟迟来不了呢，难道在这里等一辈子？

　　救援来不了的原因太多了，比如现在正是夏秋的台风季，比如森林多发山火，水火无情，完全可能把救援人员阻挡在森林外面，或者只是单纯地因为红木森林太大而迟迟没有找到这里。

　　考虑到梅根可能要过几天才能恢复行动能力，坐吃山空的危机感令张子安不打算坐等，趁着火势还没有完全吞没这个村子，赶紧去捡点垃圾。

　　他用手电向世华打了商量好的灯语，表示自己要进村，让世华别再唱歌了。

　　声音频率越高，携带的能量越大，世华在持续的歌唱中已经耗费了大量体力，现在就算让她再唱，恐怕她也唱不出来了。

　　他手脚并用地爬下海岬，在一堆岩石上摸黑往下爬比往上爬更危险，一脚踏空就可能摔断脖子。

　　回到平地上，他向呵欠连天的精灵们招呼道：“走吧，穿过树林时小心那些传说中的猫，我不确定它们是否被野猪惊跑了。”

　　他没有直接翻越海岬，因为海岬另一侧十分陡峭，几乎是直上直下的峭壁，否则翻过海岬就能绕过那片树林，省去很多麻烦。

　　菲娜一听就打起了精神，恨恨地说道：“本宫倒是希望它们还在，对于败坏猫族名声的败类，本宫必将严惩不贷！”

　　它气的不是别的，而是那些猫被人当炮灰使用，甚至可能把它们当作疾病的传染源，这简直已经挑战了它的底线，即使是在它那个年代，也只有最卑劣的恶棍才会这么做，比如把携带恶疫的老鼠投入敌人的城池，让城内的男女老幼全都染病而亡，制造这种无差别杀戮的人罪该万死。

　　另外，难道它不知道随行带一些家猫进来服侍自己会比较舒服？总好过张子安那个蠢头蠢脑的下仆吧？它明知如此，却依然没这么做，而是与张子安一路跋涉而来，他吃了多少苦，它吃的苦也不会少到哪去。

　　太辛苦了，连它自己都感动了。

　　然而竟然有猫大喇喇地带着这么多猫进来，想来肯定是前呼后拥，好大的排场，这放在古代是啥？是僭越！是不合礼制！是要杀头的！

　　菲娜早就憋着一股火，也久违地动了杀心，幕后主使者的所作所为，千刀万剐也不为过！

　　“冷静！冷静！不要太冲动，战略上蔑视敌人，战术上重视敌人。”张子安劝道。

　　菲娜高傲地冷哼一声，根本听不进去。

　　“喵喵喵！陛下御驾亲征，一定猫到功成！”雪狮子见他吃瘪，不失时机地拍马屁道。

　　菲娜嘴里没说什么，心里确实很认同雪狮子的恭维。

　　精灵们跟着张子安找到那条被野猪践踏出来的小径，沿着这条小径可以穿过树林，直达农场。

　　法推提醒道：“诸位千万小心，那些猫很有古怪，极有可能就藏身在树林里。”

　　“见怪不怪，其怪自败！一切反动派都是他喵的纸老虎！”弗拉基米尔握紧了拳头，“部分同志喵生活腐化堕落，自绝于喵喵主义和喵民，令我无比痛心！但是本着惩前毖后、治病救喵的方针，我们还是要尽量挽救那些被愚弄、被蒙蔽的喵，不抛弃也不放弃！”

　　法推听得一呆，这是什么一套一套的？虽然它听不懂，但感觉莫名的有说服力……

　　“嘎嘎！白痴把你的菊菊……不对，把你的兜帽撑开，本大爷要进去！”理查德在地上像盲人摸象一样胡乱挥舞着翅膀探路，“树林里猫多的话，本大爷可不想成为猫屎！”

　　张子安懒得搭理它，但把它自己留下来也确实有问题，说不定被海鸟或者猛禽给叼走了，只能捏着鼻子把它扔进自己冲锋衣的兜帽里藏身。

　　理查德用鸟爪抓着兜帽裹紧自己的身体，只露出一只鸟头东张西望。兜帽是它最喜欢的位置之一，虽然前方的视野等于零，但后面还有大好风景可以看，而且很暖和。

　　海边入夜之后风很凉，精灵里面最怕冷的就是理查德。

　　π在夜里的视力跟人差不多，它挥舞着木棍表示自己也能帮得上忙。

　　张子安肯定不会把任何一只精灵单独留在树林外面，至于世华，她在水里是无敌的，更何况还有一群海中霸主的虎鲸在她身边。

　　他刚想踏进小径，飞玛斯已经抢在最前面，有它带路当然更好，无论是嗅觉、听觉还是夜间视力都比人强得多。

　　法推也挺身而出，是它带领大家来这里的，如果有什么危险，理应它顶在前面。

　　为了避免暴露自己的位置，他没开手电，一只手举着夜视仪，另一只手牵着π，谨慎而小心地踏入树林。


第1601章 留守

　　树林外面多少还有些火光，乌云虽然遮蔽了天空，但天空也不是漆黑一片，进了树林几乎是伸手不见五指的黑。

　　张子安走得很慢，夜视仪又要注意脚下又要注意周围。

　　树林里又很静，树枝、树叶、树干仿佛是天然的隔音毯，吸收了附近一切声音，只偶尔有村子里什么东西被火烧得爆裂的噼啪脆响。

　　张子安觉得自己踩在树叶上的每一步都会发出好大的噪音，而精灵们相比之下就轻手轻脚。

　　理查德明智地闭紧了嘴，它什么也看不见，一旦发生危险它是最倒霉的。

　　由于刚有一群野猪跑过去，树林里的气味极为复杂，飞玛斯和法推的注意力大都放在搜查和辨识气味上，头压得很低。

　　最先发现异常的反而是张子安，因为他个子高，夜间视力差的缺点被夜视仪弥补了。

　　他走着走着，突然看到一棵树的树杈间趴着一只动物，因为它的眼睛在夜视仪提供的绿色视野中发出一对鬼火般的光芒——从形态上看，那是一只猫。

　　他吭了一声，抬手指向那边。

　　那只猫居高临下，也发现了他，正要蹿下树转身就跑，就听到菲娜冷喝一声：“站住！”

　　一声令下如山倒，那只猫身体剧震，马失前蹄，本来能从树杈上正常落地，结果失去平衡叭地摔在地上。

　　区区两三米的高度，地上又满是落叶，摔不伤猫。它从地上爬起来，求助般地回头望了一眼北海岬大宅子的方向，又畏缩地望了一眼菲娜，犹豫片刻，小步挪动着慢慢后退。

　　张子安看出来了，这只猫还真不是特别听菲娜的话，如果是宠物店里那些猫，菲娜哼一声都能把它们吓出屎。

　　菲娜也是又气又恼，它想亲自冲过去加以惩戒，雪狮子也想替它代劳，顺便博取好感，但是被张子安拦住了。

　　“万一它们身上有那种朊蛋白……不值得。”他劝道。

　　菲娜凌厉的目光四下扫射，提高音量喵地叫了两声，“藏在附近的，都给本宫滚出来！”

　　话音刚落，一只只躲在树洞里、草窝里、石头后面的猫，纷纷从藏身处走出来。

　　如果是常见的家猫，见到菲娜之后肯定会趴伏于地表示臣服，这些猫出现后虽然没跑也没动，但也没有趴伏，眼神中带着狡黠和桀骜不驯。

　　被大家看到自己政令失效的一幕，菲娜脸上发烧，恨不得冲上去拎起这些猫把它们甩出去，但正如张子安说的那样，为了一时之气而冒险不值得。

　　“本宫命令你们，哪里也不许去，站在这里给本宫面树思过，直到本宫允许你们离开为止！”菲娜喝令道。

　　这些猫不情愿地走到最近的树干旁边，背转身体，对着树发呆。

　　这片小树林并不宽，再往前走几步就穿出了树林，前面就是农场。

　　法推松了一口气，它之前屡次派狼想穿过这片树林侦查，每每被这些猫发现并示警，马上就招来携带武器的守卫，而狼又不会爬树，拿这些猫毫无办法，没想到这次如此轻松就过关了。

　　菲娜的表情却并不轻松，它注意到这些猫并没有老老实实地面树思过，它们甚至并不知道自己有什么过失，时不时扭头看它一眼，像是在等它离开。

　　它知道只要自己一离开，它们就会继续做坏事，说不定马上就去想办法通风报信。

　　“你们先走吧，本宫要留在这里看着它们。”菲娜说道。

　　张子安皱眉，虽然菲娜很强，而这片树林里又没有其他猛兽，但把它自己留下，他总感觉不太合适。

　　“喵喵喵！奴家愿留下来陪陛下！陛下在哪里，奴家就在哪里！”雪狮子不失时机地表忠心。

　　雪狮子这厮看上去软糯可爱，实则心黑手狠，不过对菲娜倒确实是一片忠心。

　　有雪狮子陪着菲娜，张子安这才勉强答应。

　　“那你们要小心些，千万不能大意。”他提醒道。

　　“呸呸呸！婆婆妈妈的臭男人，赶紧给老娘有多远滚多远！别在这里碍眼，打扰老娘和陛下的好事！”雪狮子皱起脸往地上吐口水。

　　菲娜和雪狮子留下来监视那些心怀不轨的猫，张子安带着其他精灵很快穿过树林。

　　呼噜？

　　呼噜呼噜？

　　之前冲过来的那一群野猪还在农场里啃食农作物，几乎把整个农场都啃了个干干净净，像饿死鬼投胎一样。

　　那头400公斤重的野猪王敏锐地察觉到狼的气味，抬头瞪着法推，獠牙上还挂着一串番薯。

　　在北美大陆，除人类之外，狼是野猪最大的天敌，野猪王摇头甩掉番薯，愤怒地嗷嗷吼了两声，令其他野猪也发现了天敌的到来。

　　野猪群聚到一起，如临大敌地盯着法推，全身又粗又硬的鬃毛根根竖立。

　　那头野猪王的鼻孔能塞进成年男人的大拇指，不住地往外喷着白气，两只前蹄轮流刨着地，暴怒地哼哼唧唧，像是一辆随时可能踩下油门的卡车。

　　显然，只要法推再往前走，这群野猪就会发动集体冲锋。

　　法推是天生的杀手，虽然现在洗心革面，当年却是满手血腥，它有对付野猪的丰富经验，当然不怕野猪——如果有必要，它有信心在几个回合之内掏出这头野猪王的肠子。

　　但是它不怕，不代表张子安和其他精灵不怕，尤其是那只小猴子，看到二师弟们非但没有他乡遇故知之感，反而吓得瑟瑟发抖。

　　野猪跑起来比人快得多，久经锻炼的张子安体质比一般人好，但依然属于人类的范畴，如果让野猪群发动冲锋，他和小猴子也许会遭受池鱼之殃。

　　法推快速分析了眼前的形势，对张子安说道：“你们先走吧，我留下来，拖住这群野猪。”

　　它能看清形势，张子安也同样看清了形势，知道这是唯一的选择，否则就要在对付真正的敌人之前，先和这群野猪干一仗。

　　如果换算成游戏数据，野猪们就是攻高血厚防高的怪物，即使精灵们一起上，打起来也颇为棘手，万一这时候敌人趁火打劫怎么办？


第1602章 一曲忠诚的赞歌

　　俗话说，好虎架不住一群狼，狼很擅长对付野猪，但一条狼面对一群野猪也没的打，就算身为精灵的法推再厉害，面对皮糙肉厚不怕疼的野猪群，顶多掏出几头野猪的肠子，但自己也会被剩下野猪的獠牙贯穿。

　　这群野猪刚才就是被几条狼追得闷头逃窜，仇敌相见，分外眼红——它们打不过狼群，还打不过一条狼？

　　法推再往前走，必然会激怒这群野猪发动攻击。

　　张子安无奈，叮嘱道：“那你也要小心，野猪的数量太多，你可不要硬拼啊。”

　　法推点头，“放心吧，既然树林里的猫已经被搞定了，我会召唤狼群过来帮忙。”

　　张子安还是不太放心，他担心法推自己留下来势单力孤，这时飞玛斯主动请缨：“我也留下来吧，至少彼此之间有个照应。”

　　一直以来，宠物店里只有飞玛斯自己这一只犬科精灵，虽然它早已习惯了，但有时候未免觉得有些孤单。小白也是一条狗，但小白不住在宠物店里，它在外面的事情太多，总是忙不过来，偶尔来到宠物店也是找张子安商量大事，所以飞玛斯跟小白之间也没有太多的交情。

　　可能是体内流淌着狼类祖先的血液，而且同样是欧洲狼的祖先，飞玛斯一见法推就觉得有几分天生的亲切感，正好法推自己留下来令人不放心，而张子安身边还有其他精灵陪着，大概不至于遇到危险，于是飞玛斯打算也留下来，一来是帮衬法推，二来是套套近乎。

　　“好，那你们两个审时度势，情况不妙就主动撤退，别硬撑着。”张子安也觉得它们两个是不错的组合，面对野猪群至少可以立于不败之地，只等着狼群过来增援就好。

　　法推感谢地向飞玛斯点头致意，后者同样微笑点头回应，默契地站定位置，于是野猪群形成犄角之势，令野猪群不得不分神两侧。

　　野猪最大的天敌就是人类，而人类狩猎野猪时往往会牵着猎狗，野猪群一听到犬吠就知道大事不妙，对猎狗的恐惧不亚于对狼群的恐惧。

　　一狼一狗和野猪群大约隔着三十来米互相对峙。

　　张子安招呼其他精灵们，小心从旁边绕过去，走得很慢，动作很轻，以免激怒野猪群。

　　野猪们根本无暇他顾，全部注意力都放在法推和飞玛斯身上，张子安他们很顺利地就穿过了农场，来到居住区。

　　他回头看了一眼，法推虽然声称要召唤狼群，但迟迟没有行动。

　　稍加思索就能理解法推的两难选择——狼嚎可以唤来狼群，但同样可能激怒野猪，在狼群赶来之前，它和飞玛斯面对发起冲锋的野猪群能支撑多长时间？谁也没把握。

　　所以法推现在能做的就是尽量维持现状，等待事情发生转机。

　　张子安帮不上忙，他唯一能做的就是不浪费法推给他争取的时间。

　　他趴在海岬上注意观察过，这片居住区是守卫与农夫混居，西侧靠海是守卫住的地方，东侧是农夫们住的地方，东侧区域面积比西侧大不少，中间以一条平整的主干道隔开，目前起火的房屋集中在东侧，西侧还没有被火势波及。

　　“喂！站……站住！不许往前走了！你……你是什么人……”

　　旁边传来微弱的声音，一个穿着守卫制服的男人半趴在地上，费力地指着张子安问道。

　　这个守卫鼻青脸肿，身上满是鞋印和……猪蹄印，显然之前被踩踏得很惨，嘴角还往外渗血，可能内脏都受创了。

　　即使这么一副惨样，他依然尽忠职守，没有因为身上的伤痛而忘记自己的职责，令张子安深受感动，很想为他高唱一曲忠诚的赞歌。

　　张子安弯腰从他脚下捡起一把泰瑟枪，电击弹已经使用过了，很遗憾，不过依然可以当作电击棍使用。

　　于是，张子安把泰瑟枪前端的两个暴露的电极顶在他的后背上，扣动了扳机，而且还是一直按住扳机不松手，尖尖的电极刺入衣服内。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　守卫一声悠长的惨叫，两眼上翻，被电得浑身抽搐，像是一条离水的鱼。

　　五秒后，张子安松开扳机，电流停止释放，守卫像烂泥一样彻底瘫软在地，已经被电晕了过去，连后背衣服的触点都被电焦了，发出阵阵糊味。

　　一股尿骚味从守卫的腿间扩散开来，竟然是被电到失禁。

　　“我佛慈悲。”张子安惋惜地摇头，“真是造孽……”

　　“乖乖！”理查德叹息道，“本大爷虽然看不见，但光听这声音……你这个白痴怕不是觉醒了奇怪的癖好吧？”

　　“吱吱！”

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，这次是来到前方的角落，那里有一个同样被踩伤的守卫想悄悄逃跑，结果被π发现了，它用木棍撑着地像是撑杆跳一样跃过去，正好落在守卫的腿上，然后抡起木棍咚地把他给敲晕了。π的木棍是树枝削成的，没多少份量，即使它卯足力气也抡不死人。

　　弗拉基米尔赞道：“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！”

　　“吱吱。”

　　π不好意思地挠挠头，意思是还差得远，目前只能痛打落水狗。

　　要说这第二个守卫也真不够意思，明明看见同事被电，却一点儿上来帮忙的意思都没有，只顾着自己逃命。不过这也难怪，夫妻本是同林鸟，大难临头还各自飞呢，更何况这些乌合之众般的多国部队。

　　精灵们都想痛打落水狗，各自搜寻漏网之鱼，只听排屋之间一声接一声的惨叫，最终归于寂静，留下来的受伤守卫们全都被打晕或者电晕。

　　若是把昏迷的守卫留在原地，等风向一转，火势烧到这边的时候，守卫们可能全都会被烧死或者呛死，这就不太好了，有些超过正当防卫的限度，事后细究起来可能会有麻烦，于是他像拖死狗一样把几个昏迷的守卫拖到丘陵的乱石间，避开火势范围，这才心安理得地进屋搜寻物资。


第1603章 反制

　　张子安基本上把随身带的大部分物资全都留在了印第安荒村的房子里，特意把背包空出来，方便来这里搜刮东西。

　　尽管农夫们的晚饭吃得跟猪食差不多，但他注意到农夫们吃饭的时候，守卫们没吃，显然守卫们是另外开小灶。

　　他一脚踹开最近一间屋子的门，差点被里面的味道熏个跟头。

　　相比于农夫房间里的上下铺，守卫们是两人一间房，各自有单人床，但屋子里非常乱，随意扔着各种垃圾，连下脚的地方都快没有了。

　　令他意外的是，守卫的房间居然有电，但是没听到有发电机的轰鸣声，可能是屋顶上架设了太阳能电池板之类的，也可能是附近其他地方通过地下电缆向这边传输的电力。总之，房间里有电视、蓝光播放器、小冰箱和微波炉，还有一大叠……封面一看就很伤风败俗的蓝光DVD。

　　相比于经常以青春、校园、家教、主妇为主题的日系小清新风格的食材，美系风格的食材就更加简单粗暴，就像Me So hungry餐车的招牌怪兽汉堡一样，慷慨地进行肉类大放送，不仅有雪白的全脂奶酪配上焦黑的烤肉，还有异域风的亚洲烧烤酱，如果是比较能吃辣的，还有拉美的哈瓦那辣椒奉送……

　　等下，我在想啥呢？

　　张子安发现自己走神了，可能是太长时间没吃正经食物的原因。

　　地上堆满了各种垃圾食品的包装袋，木制墙壁和地板上有很多滩来源不明的潮湿斑点，床头上扔着一盒吃了一半的速冻披萨，都发霉了，到处蟑螂乱爬，看着就恶心。

　　冰箱里的食物还不少，而他主要目标是罐头、香肠、袋装面包这样可以保存较长时间的食物，而冷冻食物就算再吸引人，他带走也没用。

　　好在作为一群单身狗的宿舍，冰箱里最不缺的就是速食品，更令他喜出望外的是——居然还有几瓶老干妈！

　　老干妈这东西真是下饭的神器，他最遗憾的就是进入森林前逛的几家超市里都没买到老干妈，倒不是没的卖，而是卖脱销了。

　　只要有老干妈，配着吃白饭都觉得香啊！

　　他把冰箱里能长期保存的食物全都一股脑地扫进背包里。

　　一间屋子搜刮完了，他又去旁边的屋子里搜刮，不一会儿就把背包装得差不多了。

　　“子安，风向变了，火势快烧到这边了！”在外面望风的老茶提醒道。

　　海边的风向本来就紊乱，尤其是在这种海岬和峭壁旁边，经常形成旋风。

　　张子安应了一声，扛起背包准备离开，还有几间屋子没来得及进去，不过这也足够吃了。

　　“大家撤吧。”他招呼一同进屋的精灵们。

　　“喵呜~”

　　他走到门边正要迈步出去，一回头发现星海还待在屋里，像是很感兴趣一样用爪子拨弄着那些奇峰险壑的光盘盒，像是没听到他的话。

　　“咳！”他干咳一声，又小跑两步回到它身边提醒道，“星海，咱们走了。”

　　“喵呜~”

　　星海这才迈步欢快地跑向屋门。

　　“嘎嘎！”理查德从兜帽里探出脑袋，促狭地转动着小黑眼珠，说道：“你这个白痴，别以为本大爷没看到，你刚才顺手往衣服里揣了几张？”

　　屋里有灯，理查德能看得见，它猜到张子安对光盘念念不忘，一直在留着神，结果张子安竟然三过光盘而不拿，这本来令它有些刮目相看，然而他最终还是晚节不保，借着回来叫星海的机会，以迅雷不及掩耳盗铃之势顺了几张光盘揣进怀里。

　　其他精灵没有注意到他的小动作，而且他单身多年的手速确实足以自傲，只有理查德看到了。

　　“看不出来啊，你这个白痴口味还挺重，居然喜欢白加黑……”

　　它还没说完，就被张子安捏住了鸟嘴不让它说下去。

　　他转头对有些纳闷的其他精灵解释道：“哦，我刚才……看到一盒白加黑感冒药，就顺手拿上了。”

　　其他精灵不疑有他，全都信以为真。

　　需要强调的是，张子安并不是对白加黑情有独钟，只是时机稍纵即逝，没时间挑选而已。

　　他和精灵们离开屋子，正如老茶所言，风把火焰吹向西边，阵阵的浓烟夹杂着火星扑面而来，再不走就来不及了。

　　“子安！小心！”

　　张子安满载而归，兴冲冲地刚跑了几步，就听到老茶一声惊呼。

　　他闻言一怔，还没来得及反应过来，眼前有什么东西一晃，紧接着胸口就是一疼。

　　借着火光，他看到胸前的衣服里透出银色的电极，是电击弹！

　　他中弹了！

　　“啊！”

　　他一个翻身扑倒在地，接着两眼上翻，牙关紧咬，痛苦得全身抽搐。

　　其他精灵们都被这突如其来的变化惊呆了。

　　两支电极后面各连着一根长长的导线，指向房屋拐角处的黑暗里。

　　一个人端着泰瑟枪从黑暗中走出，白衣白裤，风度翩翩，正是李皮特。

　　菲娜、飞玛斯、法推，这几只嗅觉和听觉灵敏的精灵们全都没在旁边，老茶负责望风，主要是观察火势，以防在张子安搜索屋子的时候火焰席卷过来，没注意到有人悄悄接近。

　　弗拉基米尔、π、星海这几只空想精灵并不以感官能力见长。

　　另外，即使那几只精灵们在旁边，由于风向紊乱浓烟滚滚，也未必就能察觉到李皮特的到来。

　　李皮特藏身于黑暗中，趁张子安不备，向他射出电击弹，老茶发现得晚了，来不及阻止。

　　“终于抓到你了，这场猫捉老鼠的游戏终于结束了。”李皮特微笑地停住脚步，目光在老茶、弗拉基米尔、π、星海的身上扫了一眼，“怪不得你如有神助，原来是有它们帮忙。”

　　“听说过一句话吗？反派死于话多。”

　　本应被电翻在地失去行动能力的张子安却突然一翻身，掏出自己的泰瑟枪对准李皮特。

　　两根电极，一根扎进了他胸口的皮肤里，另一根却被他刚揣进怀里的光盘挡住了，此时无力地垂落。

　　电极没有形成导电回路。


第1604章 俘虏

　　泰瑟枪的原理很简单，射出两根连着导线的电极，电极刺入人体之后，人体就成为闭合导电回路的一部分，于是电流开始循环，但如果有一根电极射歪了，或者被绝缘体挡住了，导电回路就是断开状态，当然没电流通过。

　　这也是为什么泰瑟枪的有效射程只有五米的原因，两根电极射出之后就自动分开，距离逐渐拉大，超过五米就很难同时命中一个人了。

　　由于两根电极都要刺进皮肤才会通电，所以泰瑟枪对付动物不怎么管用，动物的毛发太长太密，皮肤也太厚太硬，电极不一定能刺进动物的皮肤里。

　　张子安听说过诺基亚手机挡子弹，听说过苹果手机挡子弹，一直不觉得这么幸运的事会发生在自己身上，而且他也不希望自己有被子弹射中的那一天……没想到今天却被光盘帮他挡住了电击弹。

　　泰瑟枪的五米范围限制，意味着当他进入对方射程时，对方也进入了他的射程，而且除非得了帕金森氏症，否则不可能射歪。

　　不过说真的，这电极刺进皮肤里还真特么有点儿疼，尤其是他为了装得像还故意往地上扑了一下，于是电极受到压迫刺得更深了。

　　他从地上站起来，右手举着泰瑟枪对准李皮特，左手握住刺进皮肤的那根电极，咬牙往外拔出，疼得他直吸凉气，因为电极为了防止刺进皮肤后脱落，都是带着倒刺的，硬往外拔肯定会流点儿血。

　　“李大师，李皮特，李会长，想不到咱们在这种情况下又见面了，而且还一上来就送我这么热情的欢迎仪式，可惜我福浅命薄，承受不起啊！”

　　张子安稍微挥了挥泰瑟枪，示意李皮特把手里的枪扔掉。

　　作为非杀伤性武器，泰瑟枪一次只能装一枚电击弹，打出去之后要重新装弹，不能像传统枪械一样连续射击，这是它的缺点，但枪最重要的指标之一就是停止作用——不论是黑枪白枪，能令目标停止活动的就是好枪，而泰瑟枪在这方面是出类拔萃的，比大多数警用装备都要好。

　　一枪能解决的事，原本就不需要开很多枪。

　　李皮特识时务，知道现在怂一下可以避免更尴尬的下场，他可不希望自己洁白的西服裤子后面染上黄色的水渍。

　　于是他抛掉自己的泰瑟枪，举起双手。

　　“杰夫，我是开个玩笑而已，咱们都是老朋友了，没必要这样吧？自从埃及一别，我甚是想念，屡屡想去滨海市探望你，可惜俗事缠身，总是抽不出空……可好，你既然来到了美国，咱们一定要好好聚聚，容我略尽地主之谊。”

　　如果只听李皮特说话时亲切和蔼的语气，可能还真以为他是中国人民的老朋友，根本想象不到他正被一把电击枪指着，而且刚刚还试图把张子安电翻在地。

　　老实说，如果两人形势逆转，换成李为刀俎，张为鱼肉，张子安很怀疑自己能否这么镇定，这与人生的阅历与涵养有关，不过还是带给张子安对方有恃无恐的感觉，他怀疑李皮特是不是还有什么底牌没有亮出来。

　　见张子安没搭话，李皮特稍微回了回身，指着北海岬高处那栋大宅子，“夜风寒凉，不如移步敝舍一叙，如何？敝舍一定会因为你的大驾光临而蓬荜生辉。”

　　“算了吧，你当我傻啊？我才不会去自投罗网。”张子安不动声色地拒绝，他知道大宅子里肯定还有其他守卫，虽然人数可能不多，但对付他还是绰绰有余的。

　　“听着，杰夫，咱们坐下来好好商量一下，怎么样？”李皮特说着，自顾自地坐在一块石头上，捶打着腿，“你看得出来，我年纪不小了，也折腾不了几年了……但是，我不忍心放弃辛苦打拼下来的事业，需要有人来接班。”

　　“哦？”张子安嘴里应付着，同时小心地观察四周，心里依然在思索李皮特如此镇静的原因。

　　“你可能对我的事业有些误解，但是没关系，如果你愿意听，我可以向你慢慢解释。”李皮特说道，“当初在大金字塔里，我邀请你加入，现在我的橄榄枝依然有效。我并不是搪塞你，也不是违心恭维你，在埃及的时候我就发现，你在说服人这方面很有一套，如果愿意加入我们，我保证你会在我们之中占据极为重要的位置，等我退休之后，你看到的这一切，还有更多你没看到的东西，全都归你来掌管……”

　　李皮特说的话，张子安一个字也不信，他认为李皮特说这些无非是两个目的，要么是分散他的注意力寻隙反击，要么是拖延时间等待事情发生转机。

　　所以是哪个呢？

　　区别在于，如果是前者，李皮特的反击要靠自身实力，而如果是后者，李皮特可能是在等待援兵。

　　“趴在地上。”

　　李皮特还在滔滔不绝，张子安打断他，用泰瑟枪向地上一指。

　　“杰夫，你完全没必要这样……”李皮特皱眉。

　　“趴下。”张子安作势欲扣动扳机。

　　李皮特终于撕去了温和的面具，神情间涌起一波怒火，语带威胁地说道：“我保证，你会后悔的……”

　　“慢慢趴下，动作要慢，让我看到你的手，否则别怪我不客气，我不想再说一遍。”张子安更加强硬，因为他知道李皮特有一手飞刀绝活，不能让李皮特的双手脱离他的视线。

　　嘴上虽然硬气，李皮特还是乖乖趴在了地上，毕竟好汉不吃眼前亏。

　　张子安刚才从守卫们的房间里还找到了尼龙捆扎带，就是守卫们绑住梅根手脚用的，此时见李皮特就范，就走过去，半跪下来，用膝盖顶住他的后背，把他的双手用捆扎带反绑在腰后，顺便又把他的双腿捆在一起。

　　这样就排除了李皮特依靠自身实力反击的可能。

　　“嘎嘎！姿势不错，敢动一下，老子就肛了你！”理查德模仿张子安的声音威胁道。

　　李皮特的身体还真的僵住了，他不知道张子安还有这种癖好。


第1605章 揭穿真面目

　　绑上李皮特，就排除了他依靠自身实力反击的可能。

　　至于怎么处理这个人，张子安没什么好办法，既不想杀了他脏了自己的手，也不想自找麻烦押着他步行离开森林，干脆就这样把他扔在这里，留给美国警方来收拾，等待他的应该是法律的审判。

　　“不！不！等下！”李皮特见张子安捡起一支用过的泰瑟枪向自己走来，惊恐地脸孔都扭曲了。

　　“我记得加州有死刑，我相信你应该会有自己终有一天会坐上电椅的准备，那么不妨先让你适应一下？相比于生死，其实你更怕自己的丑态被你的那些信徒们看到吧？”

　　张子安看到他的反应，知道自己猜对了，每个人都有自己脆弱的一面，而李皮特最恐惧的就是自己苦心经营多年的人设突然崩塌。

　　从李皮特出现时总是穿着的白色西服就能看出来，他是刻意强化自己在别人心中的形象，尤其是在信徒们心中。

　　“不！不！”

　　李皮特拼命挣扎，但手脚都被捆住，无济于事。

　　张子安把暴露的电极顶住李皮特腰椎部分的后背，轻声说道：“当你有朝一日坐上电椅时，你会感谢我让你提前体验到了电椅的滋味。”

　　话音落地的同时，他扣动了扳机。

　　电流从两根银白色的电极间流入李皮特的身体，首当其冲的就是腰腹部的肌肉，包括深层肌肉。

　　李皮特两眼翻白，脸色涨得红得发紫，脖子上的青筋全都蹦出来了，身体剧烈抽搐。

　　五秒后，张子安松开扳机。

　　蔓延的水渍染黄了李皮特的裤子，又骚又臭的味道扑鼻而来。

　　李皮特还真是一条狼灭，硬是咬牙没喊出来，也没有昏迷过去，但全身软得像烂泥，只剩下一口气。

　　张子安可不打算就这么放过李皮特，于是又从守卫屋子里取出一根麻绳，也就是守卫们往海里扔梅根时往她脚上绑石头用的麻绳，据世华说这样的麻绳在海底有很多根。

　　无论是捆扎带还是麻绳，都是海底无数条冤魂的复仇。

　　他同样用麻绳绑住李皮特的双脚，然后把李皮特倒吊在附近一棵树的横枝上，借着火光，心满意足地拍了几张照片。

　　“来看看吧！这就你们的天师！这就是李皮特真正的样子！”他双手拢嘴，向森林的方向吼道。

　　声音在寂静的森林里传出很远。

　　没人回应，但是他知道肯定有人会看到这一幕，毕竟李皮特这身白衣在黑夜中被火光映得太显眼了。

　　“你会后悔的……”李皮特紧咬牙关说道，眼神里充满了怨毒。

　　“我也许会后悔，但你连后悔的机会都没有了。”

　　张子安没有理会他的威胁，扔下最后一句话，便招呼精灵们转身离开。

　　他收集到足够的食物，向被愚弄的人们揭穿了李皮特的真面目，还找到了狼精灵法推，要做的事都已经完成，接下来只要和梅根一起离开森林，把无人机拍到的视频和电脑硬盘里的数据等一系列证据上传到网上就好。

　　李皮特就算手眼通天，也不可能跟国家机器对抗，大统领一条推特就能把他干翻。

　　“多行不义必自毙！李皮特落到今天这步田地，全是他咎由自取啊！”老茶感慨道，“善恶到头终有报，只争来早与来迟。在埃及时，老朽就觉得他城府颇深，事后看来，果然是大奸大恶之徒。”

　　“呵呵，咱们已经不用管他了，从社会意义上他已经是个死人了，说不定一旦被解开绳子，他就受不了这份委屈，自己一头撞死了。”张子安笑道。

　　弗拉基米尔倒是有些遗憾，“他喵的我还以为他有什么真本事，原来也是一个装神弄鬼的纸老虎！”

　　“希望海滩断脚的新闻以后再也不会出现了。”

　　张子安嘴里跟精灵们说笑，但心还没有完全放下，总感觉自己好像遗漏了什么东西。

　　“吱吱。”

　　π知道离回家的日子越来越近，兴高采烈地挥舞着木棍走在前面。

　　星海则像是在找什么东西，东看看西看看，眼睛有些飘忽不定。

　　老茶小跳着在树杈间闪转腾挪，目光灼灼，长袍带风。

　　至于理查德……这只贱鸟忽略不计吧，说不定正在兜帽里拉屎呢。

　　又走了几步，张子安突然停住脚步。

　　“怎么了，子安？”老茶察觉到他神情的异样，也停下来问道。

　　张子安回头，借着火光看到李皮特依然被倒吊在树上，像吊死鬼一样微微摇摆，面貌隐藏在阴影中看不清。

　　“等下，事情好像有些奇怪。”他皱眉思索道。

　　“哪里奇怪？”老茶追问。

　　张子安的视线交替落在老茶和π的身上。

　　讲道理，北美没有野生的猴子，身为恒河猴的π出现在森林深处还似有灵性地挥舞着一根木棍，不是很奇怪吗？

　　身为狸花猫的老茶又是长袍加斗笠的奇异组合，神态举止不像猫而更像人，这不也很奇怪？

　　就连星海，它那银灰色的眼眸也不是普通猫里能看见的。

　　李皮特藏身角落时，可能也听到了他在对精灵们说话，如果是一个普通人，看到以上这些细节时难道不会感到惊讶吗？

　　梅根被从海里救出来时，看到精灵时就很惊讶，但她那时刚死里逃生，张子安又是她的救命恩人，母亲叮嘱她要相信张子安，她没精力也不想追问太多。

　　然而，刚才李皮特看到精灵们时却似乎没有很惊讶，倒是有一种谜团得到解答般的释然，另外在他占据优势时和劝说张子安合作的过程中，也没有提及精灵们，只在一开始意味深长地说了一句——“怪不得你如有神助，原来是有它们帮忙。”

　　这是什么意思？

　　稍加思考之后，他认为李皮特说那些废话是以拖延时间为目的这种可能性越来越高。

　　以李皮特老辣的性格，就算张子安回去找李皮特询问，李皮特也绝不会回答，说不定还会扯些别的继续拖延时间，当务之急，应该先跟其他精灵们会合，否则他总是无法安心，感觉事情不像他想得那么简单。


第1606章 分兵

　　目送张子安离开之后，法推和飞玛斯与野猪群对峙，它们自知与野猪群的数量相差太大，硬拼很难，不求有功，但求无过，所以既不叫也不动，尽量不激怒野猪。

　　从它们这里，视线被一排着火的屋子挡住了，看不到张子安那边的情况，所以对于张子安会不会遇到危险，心里也没底，不过好在他身边还有星海、老茶和π，再加上他本身的身体素质好于一般人，就算遇到危险打不过，起码还能跑。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　一声悠长的惨叫遥遥传来，这种因为痛苦至极而变形走调的声音很难分辨是谁发出来的，尤其是在木屋被火烧得断裂崩塌的声音干扰下，只能听出大约是男声。

　　飞玛斯和法推同时向那个方向看了一眼，随即又将视线移回野猪王的身上。

　　“你担心的话，可以过去看看，这里我来顶住。”法推说话时目光未动，它不需要注视飞玛斯，就能从气味上感觉出飞玛斯情绪的变化，飞玛斯同样也能做到这点。

　　飞玛斯沉声说道：“不用，我相信他能应付得了。”

　　法推稍感意外，“你对他很有信心。”

　　“是的。”

　　飞玛斯突然很有倾诉的渴望，它想把自己来到宠物店之后发生的一系列事情讲给法推听，尤其是在滨海影视城拍电影时所发生的那些事，法推听后肯定也会认同它的信心。

　　不过，现在不是讲故事的时候，而且它也不是最佳的讲述者，如果将来有机会的话，还是让π来完整地讲给法推听吧。

　　又是一声惨叫传来，这次声音较短。

　　飞玛斯很想问问法推，有没有兴趣跟大家一起去滨海市玩玩，但它觉得法推不会离开这里，因为狼群刚刚重返红木森林，立足未稳，狩猎技巧也亟需磨练，正是最需要法推领导的时候，如果换了它处在法推的位置，可能也很难抛弃同胞们，这点和小白有些像，为了同胞而宁愿自己也过着风餐露宿的生活。

　　接二连三的惨叫声传来，飞玛斯反而放心了，它虽然听不出里面有没有张子安的声音，但可以肯定这些声音全是来自于不同的人，八成是那些守卫正在遭殃。

　　法推也猜到了，“看来，你的信心是对的。”

　　得到法推的承认，飞玛斯与有荣焉。

　　一段时间的沉寂之后，又是一声短促的惨叫，同样是因为极度痛苦而扭曲的声音，但不知为何飞玛斯的心脏猛地一突突，总感觉这声惨叫是来自于张子安。

　　法推察觉到飞玛斯的情绪突变，犹豫了一下又问道：“你真的不去看看？就算你对他有信心，但总会有意料之外的情况发生……”

　　飞玛斯很想不顾一切地冲过去，但它还是没有动，因为如果是老茶和星海都搞不定的意外，即使它去了也没用。再说张子安是因为相信它，才放心地让它和法推一起守在这里，万一此处有什么意外发生，它不想让他和大家失望。

　　它相信，即使张子安遇到意外无法呼救，理查德那家伙一定会用破锣般的音量呼救，让全森林都听见。

　　刚才那就是最后一声惨叫，之后那边就沉寂无声了，只有房屋倒塌时不时响起。

　　就在这时。

　　“啊！救命啊！”

　　一声尖叫从侧面响起。

　　飞玛斯和法推同时一怔，齐齐转头，但黑暗的森林里什么都看不清，只能确定是一声女人的尖叫，声音较为遥远。

　　这是谁在尖叫？

　　是梅根吗？

　　声音并不是从印第安荒村的方向传来，更是更偏一些。

　　张子安明明叮嘱让梅根无论听到任何怪声都不要擅自离开房子，老老实实留在房子里等他带着食物回来，难道这傻丫头还是离开房子并且遇到危险了？

　　法推还特意留下两条狼看守荒村，防止猛兽接近，但这架不住她主动作死啊！

　　原始森林深处的夜晚很危险，各种夜行猛兽都在活动，而且其中不少猛兽都被世华刚才的高频音波弄得心烦意乱，平时不会主动攻击人的猛兽也许会性格大变。

　　飞玛斯对张子安有信心，但是完全不了解梅根，谁知道她是怎么想的？

　　当然，它们并不确定这个声音是不是梅根的，只确定是个年轻女人的声音。

　　法推与飞玛斯对视，彼此交换着目光，前者沉声说道：“有人似乎遇到危险了，我觉得咱们不能见死不救。”

　　飞玛斯点头同意，即使张子安在这里，同样也不会见死不救。

　　那么，谁去救？

　　“你去吧。”飞玛斯说道：“野猪更怕你，如果你离开，它们发动攻击的可能性会更小。”

　　飞玛斯也想去救人，但这里必须有谁留下，一是等张子安回来告诉他发生了什么情况，二是如果它们两个都离开，野猪悠闲地吃饱了谷物后，撤退时很可能与菲娜和雪狮子相遇，还是保持目前这种对峙状态最好。

　　法推同意它的判断，“那我去了，这里交给你了。”

　　“放心吧。”

　　飞玛斯打起十二的精神。

　　救人如救火，片刻耽误不得。法推来不及多说什么，它也相信飞玛斯能应付得来，迈腿跑进森林里。

　　法推凭印象向尖叫声传来的方向跑去。

　　一进入森林，农场的火光顿时被茂密的树木挡住了。

　　它跑了一段距离，不太确定自己还距离那个女人多远，于是停下来，低头从周围嗅闻气味，又竖起耳朵，倾听可疑的声音。

　　“啊！”

　　又是一声尖叫，这次明显近得多了，应该就在前方不远。

　　法推立刻修正方向，加速向前冲去。

　　深沉的夜色中，它看到前面有个女人斜倚在一棵大树旁边，她披着一条暗红色的斗篷，把脸埋在臂弯里，像是受了伤。

　　法推不确定那是不是梅根，风向对它不利，它闻不到她的气味。

　　“汪！汪汪！”

　　它怕吓到她，学了几声狗叫提醒她。

　　她听到叫声肩膀一动，稍微抬起了脸。

　　不是梅根。

　　法推不认识这个女人。

　　这个女人的眼神……

　　糟糕！难道是陷阱？


第1607章 野兽克星

　　法推与那个女人隔着二十来米，周围很黑，它其实没看清她的眼神里具体有什么含义，但它的野兽本能令它心生警觉，因为有些细节令它起疑。

　　她的两次尖叫声中都透着极度的惊恐，像是生命危在旦夕，但亲眼看到她后，法推没发现周围有什么迫在眉睫的危险，那她是为什么尖叫？

　　另外，她的打扮也很奇怪，居然光着小腿，好像也没穿袜子，身上的衣服很单薄，在森林的夜晚穿成这样肯定很冷。

　　法推自从在旧金山出现并一路北上，它奔跑外加搭便车来到红木森林，看到过不少徒步者的装束，典型的应该是张子安这样，背着包，各种物资准备齐全，身上穿着防雨保暖且耐磨的衣物。

　　它从狼群那里得知，除了李皮特他们的老巢之外，附近唯一的人工建筑就是那座小小的印第安荒村，荒村里目前只有梅根。

　　这个女人不像徒步者，又不是梅根，那她最可能就是来自于李皮特的老巢。

　　在农场里耕作的都是男人，守卫也都是男人，法推猜测少量的女人应该都集中在北海岬那座大宅子里，大概是负责清扫、浆洗、后厨等杂役。

　　这些女人也被不同程度洗脑了，执意不肯就范的如梅根，可能都已经被丢进了海里。

　　所以这个突兀地出现在森林深处的女人就很可疑了。

　　意识到这可能是个陷阱，法推心里反而有些庆幸——还好来的是自己，而不是飞玛斯。这倒并不是说它认为自己比飞玛斯强，只是出于牺牲精神，它更宁愿是自己身处险地。

　　它转身想后退，不论这个女人是不是敌人一伙的，先退至安全距离再说。

　　砰！砰！砰！

　　数声闷响接连从头顶上出现。

　　不是传统的枪声，也不像是泰瑟枪。

　　法推下意识地抬头，看到棋盘般的绳网正向自己兜头压下。

　　不好！

　　它全力向旁边扑去，但绳网来得太快，不止一张网，是三张绳网呈品字形将它的前后左右全都覆盖住，它躲过了一张，却被另一张网罩住了。

　　它被绳网拌倒了，挣扎令绳网把它缠得更紧，很快就被裹得像个粽子。

　　“哈哈！逮住了！”

　　“逮到一只！”

　　从旁边的树上跳下几个守卫，每人的手里都持着一支造型怪异的枪状物体。

　　如果张子安在这里，肯定能认出来这是防暴网枪，又有诸如射网枪、抓捕网等一系列别名，与泰瑟枪一样都是非致命性的武器，主要是用来在尽量不伤害目标的情况下捕捉目标，不仅用于防暴领域，也经常用来捕捉危险的野兽。

　　这东西的样子像是吹风机，用压缩气体驱动，扣动扳机后将四角坠有重物的绳网喷出，绳网会在空中自动张开，遇到障碍物就自动裹紧。

　　射网枪的射程比泰瑟枪稍长一点儿，对付人其实不太好用，因为人是站立的，有灵活的双手，被网罩住之后，只要不是太过惊慌，弄清情况之后，花上几秒十几秒时间就能挣脱绳网，另外被网住的人依然可以掏出刀、枪等致命武器反击，所以这个东西在警用领域其实很尴尬，远不如泰瑟枪好用。

　　泰瑟枪擅长对付人，不擅长对付野兽，而射网枪正相反，对付野兽有奇效，任你狮子老虎，被绳网缠住之后很难挣脱，只能束手就擒。

　　法推愤怒至极，它想挣脱绳网，但绳网越收越紧，它身为精灵比普通狼要聪明得多，意识到这么挣扎没用，必须用牙把绳网咬开一个缺口，它才能脱身。

　　如果给它足够的时间，它也许能做到，即使尼龙绳网再坚韧，它对自己的利齿有信心。

　　但这几个守卫显然不打算让它如愿，它刚咬开一个小口子，他们就一拥而上，七手八脚地按住它的头和身体，把它紧紧按在地上。

　　完了，法推心知肚明，落在这些人手里，恐怕会生不如死。

　　他们活捉它并不是出于怜悯，恰恰相反，他们活捉它是为了更好地折磨它，历尽折磨之后才会宰了它。

　　正如梅根所经历的。

　　正如两千年前被钉在十字架上的那个人所经历的。

　　法推眼角的余光看到那个女人站起来，身体毫发无损，受伤的样子是装出来的，她与守卫们交谈了几句，显然和他们是一伙的。

　　尽管如此，它愤怒，因为自己受到了愚弄，因为自己沦为这些罪犯的阶下囚，但它并不后悔，如果再给它一次选择的机会，它听到呼救声依然会前来救人，只不过会更谨慎一些，像张子安一样。

　　它知道张子安是很谨慎的，总是先摸清情况再决定下一步怎么做。

　　其实它也很谨慎，所以中世纪的猎人们想尽办法也没有捉到过它，但它低估了现代科技，不知道有射网枪这种野兽克星。

　　它没有放弃抵抗，不断地咬嘴想要咬那些守卫，就算是死也要拉着他们一起下地狱，但他们小心地避免被它咬到，还有一个守卫干脆用胶带把它的嘴粘住了。

　　呜呜……

　　它彻底失去了反击能力，连痛骂这些人都办不到，喉咙里呜呜作响。

　　这时，它嗅到了某种气味，扭头一看，倾斜的视野中看到一只猫缓步走来，额头上是一个非常醒目的M型斑纹。

　　呜呜……

　　法推虽然没见过这只猫，但直觉告诉它，这就是驱使那些怪猫破坏森林生态的罪魁祸首，是一系列事件的元凶之一，它恨不得生啖其肉。

　　猫冷冷地盯着它，嘲弄般地微微一笑，“最终，你还是失败了，这场信仰之争的胜利者只能是我。”

　　呜呜……

　　法推想咆哮，想将唾液吐到这只猫的脸上，想用尽一切方法激怒敌人——有本事你就杀了我吧！

　　“不，我才不会这么快就杀了你，你对我还很有用。”猫抬眼望向黑暗的森林里，那是法推跑来的方向，并且胸有成竹地笑道：“你是我的诱饵，可以帮我把那些精灵一网打尽！”

　　法推的心像是坠进了冰窖里，这是它最不愿意见到的事情。


第1608章 恨意难消

　　张子安走回农场，先是看到那群野猪依然拱着屁股对着他，与身形极不相称的小尾巴甩来甩去，似乎戒备的态势有所松懈，慢悠悠转头看了看他，不过近视眼的它恐怕只能看到一个模糊的人形，然后接着啃谷物。

　　之前野猪群还是一副剑拔弩张的架势，怎么现在……

　　他不敢从野猪旁边经过，只能远远从农场边绕着走，走到一半时听到飞玛斯喊了一声，迫不及待地招呼他过去。

　　他见飞玛斯安然无恙，心里踏实多了，不过马上察觉到法推不在，难道它跑树林里大小便去了？

　　“刚才是谁在惨叫？”

　　“飞玛斯，法推呢？”

　　他和飞玛斯几乎同时开口，又同时闭嘴，等着对方先问，最后还是张子安先回答了飞玛斯的问道，把刚才他那边的情况三言两语介绍了一下。

　　飞玛斯说明了它和法推听到女子的呼救声然后法推去救人的情况。

　　“有人呼救？是梅根？”他皱眉问道，第一反应也是梅根擅自离开了印第安荒村。

　　“不知道，听不出来。”飞玛斯答道。

　　“法推走了多久？”

　　“呃……”飞玛斯没戴表，只能粗略估算时间，它因为既挂念张子安那边的情况，又担心法推遇到危险，心里未免着急，总感觉时间过得很慢，不确定地说道：“不好说，大约十几分钟吧？”

　　摆在张子安面前的有两个选择，一是现在就追过去看看究竟，二是先把装着食物的背包放回荒村，确认梅根的情况，然后再去。

　　他想了一下，觉得梅根不像是特别叛逆的年轻人，除非是荒村本身发生火灾之类的变故，否则不太可能在他反复强调之后还要离开房子。

　　“咱们叫上菲娜，一起跟过去看看。”他把背包扔到一根离地两米左右的树杈上藏起来，在黑夜中一般不会有人抬头走路，所以不容易发现。

　　他和精灵们回到树林里，看到菲娜和雪狮子倒是没发生什么意外情况，雪狮子一个劲儿地往菲娜身上蹭，满脸急色的样子，简直是一只痴猫，打算利用夜深人静的小树林做一些大家都爱做的事。

　　菲娜却不像雪狮子那么优哉游哉，它严厉地巡视着那些正在面树思过的猫，越来越心惊，因为它们竟然在它近在咫尺之际依然会有一些鬼鬼祟祟的举动，像什么探头缩脑之类的就不用提了，甚至还敢当着它的面前大小便。

　　不仅如此，它总感觉它们似乎是在蠢蠢欲动，空气中也弥漫着躁动不安的气息，它感觉再这么下去，就算它们突然反抗它的命令也不奇怪。

　　“菲娜，你们没事吧？”

　　张子安的出现令菲娜松了一口气。

　　“本宫怎么会有事？倒是你，该办的事情都办完了？”菲娜哼了一声，不动声色地斜睨着他，丝毫没表现出刚才的不安。

　　“我的事情都办好了，法推听到有人呼救，就跑去救人了，我担心它遇到麻烦，过来叫上你们，咱们一起追过去。”张子安介绍了情况。

　　“这些猫怎么办？本宫如果离开，它们估计会搞一些小动作。”菲娜为难地瞪着这些猫。

　　“你总不能一直在这里看着它们。”张子安劝道，“它们只是一些小喽啰，像它们这样的小喽啰肯定还有很多，难道你每只都要管？”

　　他已经办完该办的事，也不怕这些猫通风报信搞小动作了。

　　菲娜心里也知道他说的在理，只恨它势单力孤，如果是在森林外面，它肯定要纠集附近的家猫给这些叛徒来个审判并定罪。

　　“好，那就走吧，算是便宜它们了。”它恨恨地嘟囔几声，跟张子安一起离开这片树林。

　　走了一段，它回头看到那些猫果然停止了面树思过，交头接耳了几句，然后集体从相反的方向离开树林。

　　菲娜停下脚步，改变了主意，“你们去吧，本宫要去跟踪这些猫。”

　　张子安不由地皱眉，森林里危机四伏，敌人虎视眈眈，不应该分散兵力。

　　“这样不太好吧……”

　　他正要开口劝说，菲娜早料到如此，断然拒绝道：“不必多说！本宫心意已决！若不能找到指使这些猫的幕后黑手，本宫无颜离开这片森林！”

　　它对幕后指使者恨之入骨，铁了心要令对方付出代价，它咽不下这口气。

　　菲娜并不怎么在意法推去救人的事，因为它跟法推不熟，而且也不认为法推一定会遇到危险，张子安身边有其他精灵帮忙，不少它一个。

　　张子安又着急又无奈，刚才菲娜要留在这里看守那些猫，他答应了，因为离得不太远，真要出了什么事能来得及照应，但现在它要追踪那些猫进入森林深处，天知道它们会跑到哪里去，森林这么大，他又去哪里跟菲娜会合？

　　“喵喵喵！陛下！无论您去到天涯海角，奴家都愿意同往，与您比翼齐喵！”雪狮子觉得这是甩掉张子安的好机会，殷勤地自告奋勇。

　　“不，你留下，跟着他走，你跟不上我，会被它们发现的。”菲娜这次却拒绝了。

　　大家都知道雪狮子腿短跑不快，而且一路上它因为毛太长，没少被荆棘和树枝缠住毛发，疼得嗷嗷直叫，与追踪这样的隐密行动无缘。

　　雪狮子往地上一躺，开始满地打滚儿，雪白的毛发间很快挂满了落叶，把自己弄得脏兮兮的，“不嘛！不嘛！奴家就要跟陛下一起去！”

　　可惜它再怎么耍赖哀求，菲娜也不为所动，它平时多少会迁就一下雪狮子，但现在是非常时期，不允许雪狮子拖后腿。

　　时间紧迫，法推那边不知道会不会遇到意外或者危险，而这边那些猫也越走越远，逐渐消失在森林里。

　　张子安正在为难要怎么说服心意坚决的菲娜，这时老茶站出来说道：“陛下虽然文成武德，但单枪匹马未免孤掌难鸣，若是不嫌弃老朽年老体衰，老朽愿与陛下一同前往。”


第1609章 包围

　　张子安一向很尊重精灵们的个体意志，如果它们执意要做什么事，他一般不会坚持反对，只会帮它们分析利害，如果它们听明白利害关系之后还要做，那他只会尽自己所能帮助它们。

　　他看得出来，菲娜对驱使猫作恶的幕后黑手怨念极重，不把对方揪出来誓不罢休，而且显然没有退让的余地，但就这么答应，他又不放心它的安危。

　　如果有其他精灵愿意一起去当然好，只是这事应该要出于自愿而不是强迫。

　　老茶的主动请缨令问题迎刃而解，大家都知道老茶的身手，虽然它总是口中自谦什么年老体衰之类的，但它不动则已，一动起来不亚于任何精灵的速度，有它和菲娜一起行动，无异于加上了双保险。

　　张子安觉得这样还可以接受，否则菲娜自己去太危险了，真要出了什么事，连能回来求救的都没有。老茶和菲娜一起去，至少可以互相照应。

　　“菲娜，茶老爷子跟你一起去，这样没问题吧？”他确认道，因为他也不知道菲娜会不会突然闹别扭执意自己去之类的，这家伙的性格实在让人摸不透。

　　菲娜当然不会质疑老茶的能力，它对自己更有信心，觉得没必要小题大做，但也不好拒绝老茶的好意，于是勉强点头，“那也好，但这是本宫的私人恩怨，如非必要，你不要插手。”

　　老茶欣然笑道：“老朽遵命就是，一切唯陛下猫首是瞻。”

　　本以为事情就这么定下来了，弗拉基米尔也举起一只前爪说道：“我也想去凑个热闹，幕后黑手罪大恶极，我想看看它到底是谁，竟敢如此丧心病狂地利用无知的猫咪作恶！”

　　张子安颇感意外，“你也想去？”

　　弗拉基米尔点头，握紧拳头说道：“不论家猫还是流浪猫，天底下被剥削压迫的猫咪是一家，必须要联合起来！”

　　张子安以目光征询菲娜的意见，只要它不反对，他也没有反对的理由，弗拉基米尔的加入无异于如虎添翼，无论遇到什么样的危险，这三猫组合至少可以全身而退吧。

　　弗拉基米尔的实力同样是出类拔萃，而且特别擅长对付那些虚无缥缈的东西，比如上次的猫神雕像，菲娜和老茶的利爪都无法对其造成致命伤害，但弗拉基米尔的铁拳却直接把它打回原形。

　　“本宫倒是没什么意见，可是这样一来，你那边就有些……”

　　对于菲娜来说，已经多了个老茶，再加上个弗拉基米尔也无所谓，但它没有立刻答应，而是迟疑地扫了一眼他身后。

　　如果这么分配的话，张子安那边能打的只有飞玛斯了，勉强再加上雪狮子。

　　“不用替我担心，我可不是白给的！”张子安拍拍腰间的泰瑟枪、防熊喷雾剂、道路火炬，最后又自信地指了指自己的脑袋，“最重要的是我智商在线。”

　　然而，他的手指只戳到了一个绒布般的物体。

　　理查德不失时机地从兜帽里跳上他的肩膀，“嘎嘎！谢谢夸奖，本大爷受之无愧！”

　　“别自作多情！本宫才没有担心你！”菲娜愤怒地抬起一只爪子，作势要削他。

　　方案就这么定下来了，菲娜等三只猫去追踪猫群，张子安带领其他精灵去寻找法推，双方如果越走越远，最迟到天亮为止，要回到海边碰头，并且与世华会合，不论是否达成了目标，到时候再商量下一步行动。

　　菲娜早已经等不及了，立刻迈开长腿向猫群离开的方向追去，老茶和弗拉基米尔紧随其后。

　　张子安目送它们离开，“咱们也出发吧，法推那边还不知道怎么样了。”

　　飞玛斯跑在前面，追踪法推留下的气味，他和其他精灵跟着。

　　拖得时间越久，他和飞玛斯越感觉法推可能出事了，因为它跑到离野猪群足够远的时候，可以用狼嚎召集狼群，他们却没有听到任何动静。

　　菲娜它们三个都是追踪高手，小心翼翼地跟在猫群后面，保持不近不远的距离，避免被猫群察觉。

　　追了一会儿，老茶凑到菲娜近旁，低声说道：“陛下，事情有些可疑。”

　　“什么可疑？”菲娜专注地盯着猫群，随口问道。

　　老茶谨慎打量四周，“按理说，幕后元凶未必不会想到，吾等可能顺藤摸瓜追着这些猫找到它，那么它可能会提前有所防范……甚至是故意让这些猫带着吾等自投罗网，也可能是支使这些猫在森林中转圈，目的就是令吾等实力分散。”

　　老茶见多识广，老成持重，早已过了意气用事的年纪，遇事考虑得更多、更周全。

　　它看出菲娜怒火攻心，不若平时那般冷静，所以它要跟着菲娜，以防菲娜有失。

　　弗拉基米尔也赞同道：“老茶说得没错，我们要做最好的准备、最坏的打算，我军从不打无准备之仗，但现在却被这些猫牵着鼻子乱转，不如停下来从长计议……”

　　今夜看不到星星和月亮，它们又没指南针，连方向都分辨不出来，很担心是在森林里绕圈子。

　　菲娜听得心烦意乱，它内心深处知道它们说的有道理，这么追下去不是办法，但是它的骄傲不允许它就这么放过幕后黑手。

　　这时，前面的猫群突然停下来了，然后齐刷刷地回头，鬼火般的眼睛像是在凝望菲娜它们的位置。

　　被发现了吗？

　　菲娜脸上发烧，以它的身份来追踪普通猫本来就不太光彩，结果还被发现了，这就更尴尬了。

　　它正犹豫要不要现身出来将它们痛骂一顿来纾解尴尬，就听老茶倒吸一口凉气，低声惊呼道：“陛下！吾等被包围了！”

　　弗拉基米尔也注意到周围突然出现的那些闪亮的眼睛，“喵了个咪的！哟，敌军围困万千重嘛，阵势还挺大。”

　　菲娜转头四顾，看到附近的树枝上、树洞里、草窝中、石缝间蹿出两三百只各色家猫，把它们三个团团围住，不怀好意地盯着它们。


第1610章 狼质

　　有飞玛斯在前面引路，张子安不需要考虑迷路的问题，只顾着用夜视仪看着脚下的路已经用掉了他的全部注意力，稍不小心就可能被树根或者杂草绊倒。

　　他既挂念法推又担心菲娜，总感觉自己这边像是被一只无形的手扯得分散，这可不是什么好事，手指握成拳头才更有力量，现在则有疲于奔命之虞。

　　跌跌撞撞地不知走了多远，张子安借助夜视仪先精灵们一步发现前方似乎有亮光，而且还隐隐传来女人的啜泣声，幽幽地飘荡地林间。

　　他叫住飞玛斯，招呼精灵们停下。

　　“飞玛斯，法推的气味还是向前面延伸？”他低声问道。

　　飞玛斯点头。

　　理查德裹紧兜帽，嘟囔道：“咿咿呀呀的，跟女鬼哭丧似的，真晦气！”

　　讲道理，野外有徒步者遭遇危险然后呼救并不奇怪，但面积这么广阔的森林，又是不属于任何一个热门徒步路线的森林深处，两个素不相识的徒步者相遇的机率是极低的，他走了这么多天，别说遇到其他徒步者了，就连其他徒步者留下的痕迹和生活垃圾都没有看到过，为什么偏偏在这时候遇到了？

　　这里又离李皮特的老巢太近，很难令他说服自己相信正在哭的这个女人是一个普通的徒步者。

　　若不是徒步者，出现在这里就很可疑了。

　　他弹了弹理查德的脑门，“喂！你会不会学狼叫？”

　　“嘎？”理查德晃了晃脑门，“别把本大爷的发型弄乱了！学狼叫倒是不难，但本大爷不明白狼叫的含义，只能学其形而不能学其神，这道理你这个白痴恐怕听不明白。”

　　除了老本行的鹦鹉语之外，理查德还精通人类的各种语言，但对兽语和鸟语却所知甚少，因为人类的语言是它经过长期而科学的训练才掌握的，只要掌握一门语种，其他语种也不是问题，但兽语和鸟语，它无从入门，也无从学起。

　　“没关系，学个样子就行了，如果法推在前面，肯定会引起它的好奇或者回应。”他说道。

　　理查德依言，把脖子一仰，“嘎嗷呜嗷呜~”

　　它学的狼嚎乍一听跟真狼的叫声没两样，但在真狼的耳中肯定不是那么一回事。

　　狼嚎声在寂静的森林间传出很远，啜泣声稍止，过了一会儿又响起来，哭的声音更大，却没听到法推的回应。

　　“可能有问题。”张子安越想越可疑，让精灵们提高警惕，一步一步小心往前挪。

　　雪狮子被迫跟菲娜分开，心里早就憋着一股火，它记挂着菲娜的安危，恨不得早些解决什么法推法海的事，然后赶紧去跟菲娜会合，对于张子安磨磨唧唧的行动方式非常不满。

　　“呸呸呸！整天婆婆妈妈的臭男人！不就是一个哭哭啼啼的妹子吗？怕个球儿！老娘就不怕！真是快把老娘气炸了！”

　　雪狮子叽哩咕噜地发了一顿牢骚，然后突然加速，一猫当先地往前冲——别看它是小短腿，现在大家都踮着脚尖往前挪，它一下子就把大家甩在后面。

　　张子安既拦不住它也不敢叫住它，因为如果这是个陷阱，他们在这里内部一折腾，无异于告知敌人自己的位置和虚实，再加上它也不听他的话。

　　雪狮子从草丛里冲出来，看到一个女人正靠着一棵树埋头哭泣，她的一条短斗篷落在旁边的地上，盖住一只动物的大部分身体，但是从尾巴的毛色和形状可以看出那似乎就是法推。

　　法推躺在地上一动不动，像是睡着了。

　　雪狮子也是心大，不顾三七二十一地跑过去，根本没管地上的法推，而是径直跑到啜泣的女人身边，用爪子戳了戳她，涎着脸说道：“在吗？kkp？”

　　她止住哭声，一下子愣住了，这剧本不太正常。

　　按照计划，如果有其他动物来救这条狼，要么先隔着一段距离警惕地打量她，要么直接跑到狼身边掀起斗篷查看狼的状况，这只白猫怎么回事？眼珠子贼溜溜地往她身上钻，猫爪子还总是不安分地想掀她的衣服……

　　她的手摸到藏在身后的射网枪，但是距离太近了，射网枪在这么近的距离不能用。

　　她抬眼往树上瞄了瞄，埋伏在树上的守卫们也在犹豫，如果他们使用射网枪，会把白猫连同她一起网住，而且会暴露他们的位置。

　　他们计划的是，如果目标一齐出现，他们就从树上将目标一网打尽，如果目标很谨慎，先派出一只探路，就由她将探路的网住，等其他目标冲上来救援时再一网打尽，现在的状况出乎他们意料。

　　正当她和守卫们犹豫不决的时候，她突然注意到白猫始终只用一只前爪在她身上划来划去，另一只前爪却悄悄伸到了斗篷底下，不知道在干什么，由于它的毛又白又长，动作很隐蔽。

　　只听嗤啦一声，雪狮子的爪子划开了法推嘴上的胶带，它隔着斗篷看不见，只能胡乱划拉，恰好划开了胶带。

　　终于能说话的法推用尽全力大吼道：“快跑！这是个陷阱！小心树上有人！”

　　女人和守卫们虽然听不懂这条狼在嚎什么，但心知事情已经败露，没必要再伪装下去了。

　　她飞起一脚把雪狮子踹到一边，扯掉法推身上的斗篷，不知道从哪里掏出一把寒光闪闪的手术刀，压在法推的侧颈，喊道：“杰夫！我知道你在！赶紧滚出来投降！否则我就杀了这条狼！”

　　“不要出来！别管我！”法推喊道。

　　“闭嘴！”

　　女人的手指用力，锋利的手术刀已经割破了法推的皮肤。

　　法推根本不畏惧死亡，继续喊道：“别出来！不要上当！就算你投降，他们也不会放过我，同样也不会放过你！”

　　“以为我不敢杀了你？”女人气急败坏，举起手术刀就要给法推放血。

　　“等一下！”

　　树林间阴影一晃，张子安举着双手现身，“我出来了，有话好好说，别杀它。”

　　法推又气又急，它不知道他为什么这么傻，居然明知是陷阱居然还要现身……但同时，它也很感动，他居然为了保住它的命而以身犯险。


第1611章 香水

　　女人和守卫们同样很吃惊，他们只是无奈之举，只能试着用这条狼当作人质威胁张子安现身，没想到他真的现身了，而且表现得很顺从。

　　他们又是惊喜，又是难以置信，令天师头疼不已的克星，居然就这么容易地被他们逮住了？回去之后可以肯定会得到天师的赐福。

　　张子安虽然现身，但没有靠近，保持在安全距离之外，随时可能躲回树林里。

　　守卫们的藏身位置既然已经暴露，他们干脆也不藏着了，从树上跳下来或者顺着绳子溜下来，举起泰瑟枪对准他——射网枪对人不太好使。

　　他们感觉张子安的现身有些蹊跷，而且素来听闻他诡计多端，不敢大意，没敢贸然靠近将他捉拿，同时注意着周围的动静。

　　有人吸了吸鼻子，骂了一句：“卧槽！这什么味儿？”

　　不止是他，其他守卫也闻到一股浓烈的味道从张子安的身上飘来。

　　“好像是……我靠！是我的CK古龙水！他奶奶的！这小子偷了我留在屋里的CK古龙水！”

　　“哈？CK古龙水？你好骚啊！”

　　“不要钱的香水也不能往身上喷这么多啊！”

　　有人闻出来了，张子安身上的味道是CK香水的味道，所有守卫里只有他买了这种香水，因此张子安一定是从屋里偷的他的。

　　他平时经常跟游艇一起去旧金山采购物资，并且会利用这种机会去酒吧里撩妹子，当然必须用香水掩盖身上的体味和汗臭味，而且他买的不是一般的香水，而是CK的“迷情”系列古龙水。

　　所谓“迷情”系列，听这名字就知道这种香水可以令女性在一定程度上意乱情迷，增加撩妹的成功率，所以他舍得花血本投资。

　　问题是，古龙水使用的时候稍微喷一点儿就行了，那种若有似无的气息是最好的，太过浓烈只会起到反作用，但张子安不仅偷了他的古龙水，简直是在肆意糟蹋，香味浓得都变成臭味了，差点把他气死。

　　“哦，你是说这个？”张子安手心里握着CK香水瓶，“抱歉，我挺喜欢这个味道，顺手就拿了，如果你想要的话，就还给你。”

　　说着，他把香水瓶抛向那个守卫。

　　守卫虽然心疼香水，但他担心张子安是在搞鬼，没敢接香水瓶，而是闪身躲开。

　　“啊，我没把盖子拧紧，你怎么不接呢？这下全洒了！”

　　张子安惋惜地叹了口气。

　　香水瓶的盖子确实没拧紧，落地后全洒出来了，极为浓烈的味道都有些呛人。

　　女人不由地皱眉，她觉得张子安过于镇定，似乎是别有所图，但想不出他到底要搞什么鬼，于是喝道：“闭嘴！把你身上的枪扔掉！快！”

　　张子安顺从地取下腰间的泰瑟枪扔到地上，一脸无辜地看着她，“你让我出来投降，我出来了，也投降了，你什么时候把这条狼放了？”

　　女人哑然失笑，她怎么可能履行诺言？这家伙未免太傻了！

　　“还有一条狗呢？你不是还有一条狗么？让它也出来！否则我就杀了这条狼！”她故技重施，把手术刀横在法推脖子上。

　　她听说张子安还有一条很厉害的德牧，说不定这条德牧就是他的倚仗，正躲在附近伺机偷袭他们。

　　张子安依然很顺从，回头说道：“飞玛斯，你也出来吧。”

　　一条健壮的德牧乖乖地从树林里走出来，跟他保持一定距离，同样没有走进射网枪和泰瑟枪的射程。

　　女人攥着手术刀的手心里渗出不少汗水，她依然感觉事情有些过于顺利，但她想不出来张子安还能有什么花招可耍。

　　“还有道路火炬和防熊喷雾剂，也全扔了。”她命令道。

　　张子安依言行事，这下他彻底被解除所有武装了。

　　她向守卫们使了个眼色，意思是过去把他捆起来。

　　守卫们分成三组，一组向飞玛斯靠近，打算用射网枪逮住它，另一组向张子安靠近，最后一组留在原地戒备，随时准备支援前两组。

　　他们靠近，张子安和飞玛斯就后退。

　　“你们说好会放了它。”他表现得像是个过于天真的白痴。

　　“呵呵。”

　　“哈哈！”

　　女人和守卫们都笑出声，这家伙真是死到临头还在做梦。

　　“那啥……你们知道我为什么拿走这瓶古龙水么？”张子安突然换了个莫名其妙的话题。

　　“为什么？”她下意识地反问。

　　“因为，不只是人会被古龙水吸引。”他的脸上露出一个古怪的笑容，“不信你们抬头看看头顶。”

　　“别上他的当！”女人喝道。

　　“真的，不看的话，你们肯定会后悔的。”张子安的表情很真诚，“在印度，有一头名叫Avni的老虎，一连夺走了13条人命，当地政府甚至派出了军队来围剿它，并且使用了CK古龙水，因为这种香水里的主要成分类似于麝猫香酮，可以吸引老虎。”

　　她和守卫们一时没有反应过来，毕竟他们这种被洗脑的人都是对科学不感兴趣的人。

　　张子安盯着他们头顶上方的树枝，说道：“红木森林里倒是没有老虎，不过有美洲狮。”

　　话音未落，守卫们听到头顶的树杈扑簌作响，骇然抬头，顿时与几头强壮的成年美洲狮对上了视线。

　　CK迷情古龙水有一种神奇的效果，不仅能吸引大型猫科动物，甚至能令它们神魂颠倒，就像猫对猫薄荷的痴迷一样。当然，猫薄荷的效果因猫而异，部分猫对猫薄荷无动于衷，迷情古龙水同样如此，不过这几头美洲狮看来是属于大多数。

　　在它们眼中，这些人类实在太碍事了。

　　有守卫率先举枪射击，但泰瑟枪对付动物不太管用，而射网枪面对高处的目标，射出去的绳网只会落下来把自己罩住。

　　他们的攻击举动激怒了美洲狮，它们怒吼着从树上扑向他们。

　　被扑倒的守卫惨叫声连连，剩下的守卫硬着头皮试图解救同事。

　　女人知道任务彻底失败了，她狠戾地举起手术刀，要向法推的脖子戳下去，就算是死也要拉个垫背的。

　　“嘿！”

　　刀尖尚在空中，她听到张子安喊了一声，见他趁乱悄然靠近，举着泰瑟枪对她扣下了扳机。


第1612章 火线救援

　　电影里经常看见英雄人物身中数枪之后坚持杀死坏人才倒下，以此表现英雄的钢铁意志和强壮身躯，但如果是被泰瑟枪击中哪怕一枪，任何人都会全身肌肉痉挛，甚至连伸直小指头都做不到，所以用泰瑟枪制止犯罪是相当有效的。

　　两支电极在高压氮气的推动下快速射向女人的身体，这么近的距离不存在失手的可能，分别命中右胸和左腹，扎穿了她单薄的衣服，带着倒刺的尖端陷入皮肤里，高压电瞬间贯通她的身体。

　　“啊！”

　　她全身止不住地抽搐，刀尖明明离法推近在咫尺，手指却再也握不住刀柄，眼睁睁地看着手术刀无力地从指缝间滑落——这么说其实也不太对，她虽然睁着眼睛，但实际上是视而不见的状态。

　　乱成一片的状态下，守卫们有人注意到这边的情况，但苦于美洲狮作乱，很难过来帮忙，而且飞玛斯也加入了战局，它避开那些手持射网枪的守卫，拼着被电一两下，专门攻击手持泰瑟枪的守卫。

　　美洲狮是独居动物，大部分时间不会群体行动，但这几头美洲狮本来就不是一起的，是分别被CK迷情古龙水的味道吸引来的。

　　雪狮子跑掉之后，飞玛斯嗅到了附近有美洲狮活动的迹象，于是张子安试着在上风头释放了香水，还真的引来了美洲狮。

　　北美有几万头美洲狮，但它们主动攻击人的事件比较少，在森林里都会主动避开人，但今天情况特殊，香水味道是令它们无法抗拒的销魂感觉，勾起它们蠢蠢欲动的繁殖本能。

　　女人抽搐着扑倒，刚才被她踹了一脚的雪狮子怀恨在心，立刻跳到她身上，前爪踩胸，后爪蹬在她的脸上一下下地踹着，还叫嚣道：“浪啊！你接着浪啊！也不看看你长得什么德性，还敢踹老娘！由你奸似鬼，还不是要喝老娘的洗脚水？”

　　它踹了几下才回过味来，“哎？老娘会不会也触电？”

　　张子安没理它，趁着女人瘫痪在地，冲过来捡起手术刀，把绑住法推四肢的捆扎带割断。

　　法推一下子站起来，环顾一眼四周，看到他身边只跟着一部分精灵，而包括菲娜在内的几个精灵不在。

　　它顾不上道谢，说道：“另外几只精灵去哪了？”

　　“菲娜它们要去找支使怪猫作恶的元凶去了，怎么了？”张子安见它神情焦急，心里也是一紧。

　　“不好！”法推神色剧变，“这里是陷阱，你们上当了！”

　　张子安心说我知道是陷阱啊，但是没上当啊。

　　法推急切地说道：“他们不止要杀了我，他们是利用我把你们引过来，并将你们拖在这里，他们真正要对付的可能是菲娜它们！”

　　“啊？”

　　张子安一惊，他相信法推不会说谎，顿时感觉到事态的严重性。

　　法推被捉住后，本以为自己会受到那只猫的亲手折磨，已经有了必死的决心，而那只猫也确实打算这么做，步步向它逼近。然而，有一只普通猫突然从林子里蹿出来，对那只猫比划几下手势，那只猫的眼睛顿时更亮了，像是发现了更有价值的猎物。

　　于是，那只猫对女人打了几下手势，示意让她来处理法推，而最后一个手势是横刀立斩的样子，显然是让她利用完法推之后将它除掉。

　　布置完这些，那只猫就离开了。

　　后来，张子安来了，但法推被绑在地上什么都看不见，还以为精灵们都跟在他身边，现在才知道他们已经兵分两路。

　　法推据此猜测，那只猫可能认为它已必死无疑，无须再多费神，只要把它交给女人解决，只要让它活着完成充当诱饵的任务，就把它杀了，而那只猫自己则打算进一步扩大战果，伺机再除掉菲娜它们。

　　“咱们必须要赶紧援助菲娜它们，否则可能就太迟了！”法推急得团团转，它实在不想其他精灵因为它而牺牲。

　　张子安越听越心惊，虽然他认为菲娜、老茶和弗拉基米尔这个组合非常强大，但对方谋定而后动，同样不能小觑。

　　“可是我不知道菲娜它们在什么地方。”他皱眉说道：“它们是去追踪猫了，除非我原路返回，再从分开的地点去追菲娜，但这太耽误时间了，可能来不及……”

　　另外，这里的事情暂时还没解决，美洲狮虽然挂着个狮子的名头，但可能是狮子里最弱鸡的，对付一个成年男人都很费劲，守卫们最初的惊慌消失后，面对美洲狮已经不那么害怕，甚至渐渐占了上风。

　　法推突然想到，“我刚才与那只猫离得很近，记住了它的气味，我可以去追它！追到它，也许就能找到菲娜它们！”

　　这倒是条捷径。

　　飞玛斯嗅觉灵敏，但这里的猫味道不止一种，它不知道要追踪哪条气味，而且飞玛斯也在跟守卫们战斗，暂时无法脱身。

　　“好，那你先走一步，菲娜它们那边肯定亟需帮助，我们解决了这里的事，就会追着你的气味赶过去！”张子安说道。

　　法推重重地点头，也不多说，从地上找到那只猫的气味，钻进另一个方向的森林里。

　　“喵喵喵？陛下有危险？”

　　雪狮子正在花样百出地蹂躏那个女人，一听到菲娜可能遇到危险，全身的毛都炸起来了。

　　“不知道，但咱们必须尽快赶过去！”

　　张子安深知情况紧急，见一个守卫为了躲避美洲狮的攻击而连连后退，飞起一脚踹在守卫的腰眼上，把他踹出老远，跟一头美洲狮抱了个满怀。

　　“呸呸呸！这些臭男人，没有一个好东西！”雪狮子也急红了眼，瞅冷子就用爪子去刺守卫们的跟腱，它心黑手狠，被刺到的人立刻就站不起来了。

　　张子安和雪狮子加入战团，形势又为之一变，守卫们的泰瑟枪和射网枪都打空了，换弹比较麻烦，论空手的话，他可不怕他们。

　　嗷呜~嗷呜~

　　一道悠远而凌厉的狼嚎从法推离开的方向响起，随风飘向四面八方。


第1613章 激怒

　　菲娜、老茶和弗拉基米尔被突然出现的一大群猫团团包围，漫山遍野的亮闪闪猫眼，看得人心里发毛。尽管如此，它们夷然不惧，这些普通猫的数量再多，也不放在它们眼里。

　　若是平时，它们三个想打就打，想走就走，但现在它们知道这些猫里可能有被朊蛋白感染的猫，所以不到万不得已，它们不想与对方发生身体接触，所以暂时不容易脱困。

　　“你们这是要造反么？”菲娜环视这些猫，冷然哂道。

　　这些猫虽然不太听菲娜的命令，但它余威犹在，它们的气焰顿时为之一滞。

　　“立刻闪开，本宫就饶了你们的以下犯上之罪！否则，别怪本宫不客气！”

　　菲娜希望尽量能在不动手的情况下脱困。

　　猫群有所骚动，但没有让开路。

　　老茶从旁低声说道：“陛下，看来这是个陷阱，依老朽之见，吾等暂时静观其变比较好，最好能拖到子安他们解决完法推的事情，前来与吾等会合，那时里应外合，当可脱困。”

　　弗拉基米尔提出异议：“我们在等，它们显然也在等，咱们在等子安，它们又在等谁？这么等下去，谁先等来想等的人还未可知。”

　　猫群围而不攻，同样是在等待，双方都在等，无异于把自己的命运交给别人来掌握，弗拉基米尔不喜欢这样，因此它更倾向于主动出击，否则如果对方先等来想等的人，平衡立刻就会被打破。

　　菲娜认为它们说的都有道理，一时难以决断，不过以它的性格更倾向于弗拉基米尔的意见，以它的身份怎么能等待一个区区凡人的援助？

　　略加思忖，它决定试着激对方现身，于是提高了音量，对着黑暗中喝道：“别让这些乌合之众出来丢人现眼了，既然敢挑战本宫的权威，还像个鼠辈一样藏头缩尾么？”

　　猫群全都被它的声威吓得缩起身体。

　　等了一会儿，菲娜没有听到回应，据此断定元凶主谋并不在现场，猫群在等的可能就是元凶。

　　菲娜冷笑一声，决定按照老茶的意见等下去，因为它追来这里就是为了找到元凶，既来之则安之，怕就不来，来就不怕！

　　老茶养精蓄锐，以不变应万变。

　　“你们这些被奴役的可怜喵们，难道你们愿意就这样被当作工具使用？在遥远的东方国度，正在建成猫咪的乐园，那是没有剥削没有欺凌的世界，希望你们可以加入我们的队伍！”弗拉基米尔抓紧时间，尝试动摇这些猫的意志。

　　不过，对于这些神情有异的猫来说，它的话收效甚微。

　　弗拉基米尔没有放弃，继续苦口婆心地劝降。

　　折腾了大半夜，现在离天亮已不算太远。

　　“呵呵！哈哈！”

　　突然，黑暗中响起嚣张的狂笑，一个影子缓缓走出森林。

　　菲娜、老茶顿时睁大眼睛，弗拉基米尔也闭上嘴。

　　如果法推在场，肯定能马上认出这只猫。

　　这只猫年纪也挺大了，不归属于现今任何一个猫种，即使张子安也无法给它分类，最引人注目的是它额头上那鲜明的M型斑纹，似是被人手指蘸着墨留下来的痕迹。

　　此外，这只猫的身侧像是环绕着诡谲的气息，令人没来由地感到害怕。

　　菲娜冷哼一声，“来者通名，本宫对无名鼠辈毫无兴趣。”

　　那只猫皮笑肉不笑地打量着菲娜，目光像毒蛇一样滑腻冰冷，“你不认识我，也没必要认识，反正你就要死了，不认识也没什么关系，但是我能猜出你是谁——看你的样子，你就是贝斯特那个伪神的使者吧？”

　　菲娜就算脾气再好，此时也会勃然大怒，更何况它的脾气本来就很糟糕。

　　“你说什么？可敢再说一遍！”菲娜过于愤怒，气得全身都在微微颤抖。

　　“哈哈！再说十遍又能怎样？贝斯特那个伪神，没什么屁本事，徒有其名，两千年后的现在，还不是被埋进了黄沙里？哦，对了，正是我们埋葬了那个伪神，如果我们高兴，会留着那些破败的神庙让人们给它上坟，如果我们不高兴，说不定连神庙的废墟都扫地出门！哦，对了，今天，我还会埋葬你，让你去阴间跟你的伪神抱团取暖吧！”

　　那只猫嚣张地叫道，似乎一点儿也不担心激怒菲娜。

　　“混蛋！”

　　菲娜咬牙切齿，它从未有这么恨过什么人或者什么动物，它对这只猫的恨意甚至超过了对安东尼的恨意。

　　之前它还曾想过，如果元凶认罪态度较好，而且愿意痛改前非，它可以考虑在惩戒之后放其一条生路，但现在，它已经彻底打消了这个念头。

　　“你该死！”

　　菲娜迈起脚步，缓慢而坚定地向那只猫走去。

　　“陛下，请冷静一些……”老茶很担心，因为对方似乎是在故意激怒菲娜，如果只是想杀死菲娜，没必要说这些废话，难道这是有什么阴谋？

　　“闪开！”菲娜粗鲁地把老茶伸过来试图拦住它的猫爪挥开。

　　如今没有任何人和任何事能阻止菲娜的行动。

　　反观那只猫，则似乎是毫无防备地站在那里，优哉游哉，一点儿也不知道死期将至。

　　菲娜虽然愤怒已级，但身为战士的本能令它一直保持着警惕，它不认为对方会束手就擒，肯定会负隅顽抗，说不定还藏着什么杀招。

　　于是，菲娜在距离那只猫还有数米处停下了，改变了亲手处死它的打算，而是昂然宣布道：“本宫菲娜帕丽斯十三世，不朽神国的守护者，布巴斯提斯神宫的大神官，现以猫神贝斯特之名，赐你自裁！”

　　那只猫的脸上终于流露出恐惧，因为它的一只前爪竟然像是不受控制般抬起来，并且探出尖利的爪子。

　　还不等老茶、弗拉基米尔以及其他围观的猫反应过来，就见它的爪子以极快的速度戳向自己的脖子！

　　噗！

　　几道深深的血口出现在它的脖颈上，鲜血喷溅而出。

　　它难以置信地盯着菲娜，喉咙里发出咯咯的声响，却一句话也说不出来，旋即栽倒在地。

　　周围一下子安静下来。


第1614章 变生肘腋

　　这……这就完了？

　　老茶和弗拉基米尔吃惊得嘴里都能塞进一整个鸡蛋……不，是鸭蛋！

　　它们难以置信，但事实摆在它们眼前，不由它们不信。

　　那只猫死不瞑目地躺在地上，血依然从脖子里的孔洞里流出，流得越来越慢，只有四肢偶尔还在无意义的抽搐，这是死亡时的生理反应。

　　菲娜转过身，高傲地昂首挺胸，以胜利者的姿态扫视一眼猫群，喝道：“睁大你们的眼睛好好看看！这就是亵渎神灵者的下场！本宫代神行罚，以儆效尤！”

　　猫群吓得瑟瑟发抖，有几只甚至吓得大小便失禁了。

　　老茶长舒一口气，本以为要恶战一场，没想到这么轻易就解决了，剩下的这些乌合之众当树倒猢狲散了吧。

　　弗拉基米尔的瞳孔微微收缩，不赞同地说道：“宜将剩勇追穷寇，不可沾名学霸王！梅根似乎说过有两只猫……”

　　梅根声称，她被监禁的时候，在走廊里曾经撞见过两只怪猫，死的这只想必是其中一只，但另一只呢？

　　老茶笑道：“然中国也有句老话——穷寇勿追，此时天黑林暗，剩下的事不如等天亮再说……”

　　它们两个说的都有道理，很难断言谁对谁错，弗拉基米尔的意思斩草除根，以绝后患，老茶则是出于谨慎考虑，避免自己这边出现无谓的伤亡。

　　菲娜的信心极速膨胀，仰头说道：“别说再来一只，就算再来一百只，本宫又有何惧？”

　　“陛下神威，言出法随，老朽大开眼界。”老茶也附和道，倒也不算拍马屁。

　　弗拉基米尔的战备意识却没有放松，因为它认为敌人还没有被完全消灭。

　　这时，那具应该已经凉透的猫尸突然动了一下，沉浸在胜利喜悦中的菲娜和老茶却没有第一时间注意到，就算注意到也只以为那是死亡后的神经和肌肉痉挛。

　　弗拉基米尔却瞪大了眼睛，它看到那些已经流淌出来的血正在原路回流，而猫尸脖子上的血洞正在快速愈合，那双灰蒙蒙的眼睛重新焕发出光芒，像是……正在复活！

　　“他喵的！它活了！快躲开！”

　　弗拉基米尔心知它们都被愚弄了，而此时菲娜正背对着那具正在复活的猫尸，首当其冲。

　　它大吼一声，飞身扑过去。

　　然而它的吼声只起到了反效果，菲娜和老茶不知道发生了什么，听到它的吼声纳闷地转头望向它。

　　那具猫尸……这么也不对，应该说是那只死而复生的猫，已经完全站起来了，举起沾着自身血渍的爪子，以极快的速度向菲娜的背后刺去，眼神中满是奸计得逞的得意。

　　老茶听风辨位，猛然看到那只猫即将行刺菲娜，不禁大骇，立刻出手试图阻拦，但是它反应迟了，起步也慢了，出手的瞬间就知道自己来不及了。

　　菲娜这时终于察觉到事情有异，笑容僵在脸上，下意识地转身。

　　那只猫沾满血污的脸因为癫狂而扭曲，额头上的M狞笑道：“去和你的猫神在地狱相会吧！”

　　菲娜眼睁睁地看着利爪即将刺中自己的胸口，却来不及做出任何反应，脑海里突然浮起那天夜里张子安说过的那句话——天上白玉京，十二楼五城，先知抚我顶，结印受九命。

　　它的认知观念里，猫从来没有九条命，即使是曾经遇到过的那些猫尸离奇失踪的事，它也固执地认为有其他解释，比如是被野兽叼走了。

　　居然……真的是九条命！

　　可惜，它太晚意识到这个错误。

　　菲娜来不及反应，老茶赶不及，在这千钧一发之际，就听空中一声有谁深吸了一口气，喝道：“吃我一记——喵喵主义铁拳！”

　　弗拉基米尔挟雷霆万钧之势从天而降，它没有直接救菲娜，而是采取围魏救赵的策略，挥拳击向那只猫。

　　如果那只猫执意攻击菲娜，那最后的结果就是一命换一命，和菲娜同归于尽。

　　那只猫目光一闪，看到了蓝猫那势不可挡的一拳，不知为何，它心里猛地打了个突突，隐约感觉这一拳会对自己造成巨大的额外伤害，而不仅仅是重创自己的身体，这只蓝猫的属性似乎有些专门克制自己，它不敢肯定自己挨了这一拳之后是否还能正常复活。

　　这只蓝猫从骨子里不相信死而复生这种事，而这样的信念也灌注在拳头里，令这一拳不止是造成物理伤害。

　　另外，蓝猫现在有了警觉，即使它复活了，恐怕迎接它的就是第二拳……

　　在那只猫看来，自己的命显然比菲娜的命更重要、更值钱。

　　于是，它在最后关头及时收手，向旁边一闪，躲过了这必杀的一拳，保住自己命的同时也留下了菲娜的命。

　　菲娜死里逃生，惊悸得面无血色。

　　老茶刚松了一口气，暗道好险，然而马上又睁圆眼睛，看到了新的危机！

　　弗拉基米尔一拳挥空，轻飘飘落地，正是旧力已衰、新力未生的过渡阶段，只要给它一秒甚至半秒的喘息时间，它就会挥拳继续追打那只邪门的猫。

　　菲娜和弗拉基米尔都没有看到，老茶也才刚刚看到，几乎就在那只猫偷袭菲娜、弗拉基米尔出手救援的同时，森林里又有另一道黑影突然无声无息地蹿出来，以诡异的身形和角度直扑弗拉基米尔，正是螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀捕螳弹弓在后。

　　这是一个连环陷阱，第一只猫偷袭菲娜，能成功最好，即使失败了，还有隐藏在暗处的第二只猫作为双保险。

　　第二只猫也察觉到了，弗拉基米尔的存在对第一只猫造成了更严重的威胁，于是将攻击目标从菲娜改为弗拉基米尔。

　　而且弗拉基米尔落地后正好挡在了菲娜身前，想攻击后者也要先打倒前者才行。

　　弗拉基米尔和菲娜都没有看到新出现的攻击者，原本要救援菲娜的老茶只得仓促变招，试图挡住这一击。

　　然而，第二只猫俨然也是一位搏击高手，察觉到老茶拳锋的逼近，分出一只前爪抵挡老茶，另一只爪子继续袭向弗拉基米尔。


第1615章 浴血奋战

　　砰的一声，血光乍现！

　　从第一只猫死而复活偷袭菲娜开始算，猫的动态视力将一切看得清清楚楚，而在人看来，只不过是一眨眼的工夫，场内形势大变。

　　老茶的反应不可谓不快，但它吃亏吃在仓促应变，另外它为猫光明磊落，不屑于使用鬼蜮伎俩，而对方是蓄势已久，更兼阴险狡诈，处处算计。

　　因此，老茶的一拳与第二位攻击者的左爪相交，发出砰的一声闷响，对方硬接了这一招，身体也被撞得侧向平移了几寸，而它的右爪也偏了几分。

　　弗拉基米尔和菲娜这时才注意到新的攻击者，但为时已晚，弗拉基米尔只能吐气吸胸，拼命往旁边闪避。

　　就是这几分的差距，令弗拉基米尔避开了要害，但这一爪依然划过了它的身体，皮开肉绽。

　　如果没有老茶的救援，这一爪势必又深又准又狠。

　　弗拉基米尔痛苦地一声大叫，左肩被划开一条血口，身体踉跄欲倒，菲娜赶紧扶住它。

　　老茶目眦欲裂，怒发冲冠，遥指那两只猫，“鼠辈敢尔！”

　　“哈哈！真是可笑！”

　　那两只猫并排而立，新出现的第二只猫身形微胖，比第一只猫更年轻、更强壮，锋利的爪子泛着黑色，爪尖还沾着弗拉基米尔的血。

　　第一只猫仰天狂笑，笑声中不乏对菲娜的讥讽，“算你命大，不过这样的好运不会再有第二次了！”

　　菲娜又急又气，它在战场上受过伤，也在战场上失去过同伴，却从来没有因为自己的失误而导致同伴伤亡，也从来没有见过这么狡猾而残忍的敌人，如果目光能杀人，它已经用目光把这两只猫杀死无数次了。

　　老茶察觉到事态的严重，原本处压倒性优势的己方，目前却落在下风。本来，即使是二对二，老茶和菲娜也绝不怕敌方，但它们要分神照顾弗拉基米尔，还要小心周围的猫群，更要警惕还有没有其他隐藏的敌人，处处掣肘。

　　弗拉基米尔虽然没被伤及要害，但伤口较深，一直血流不止，这样下去迟早会失血而死。

　　即使是在生死关头，它依然勉强挤出笑容，以大无畏的乐观主义情怀挥手说道：“你们去吧，不用管我，我能撑得住，因为死亡不属于喵喵主义者！”

　　挥手牵动了伤口，疼得它差点昏迷过去。

　　菲娜吸了一口气，正要再命令这两只猫自裁，它们复活多少次它就让它们自裁多少次，但它们显然不打算给它留下念诵那么一大长串颂词的时间，提爪伏身准备立刻改动攻击。

　　毕竟这又不是主角变身或者念咒语时敌方只会傻看着的扶桑动画片。

　　正在这时，树木草丛哗啦一阵响动，又从森林里蹿出一个黑影。

　　菲娜和老茶胆战心惊，若是敌人再添援手，它们三个今天真的要死在这里了。

　　不过，对方那两只猫同样吃惊非小，因为出现的是它们认为已经死定了的法推。

　　法推的身上挂满了枯枝和落叶，它一路嗅着敌人的气味用最快的速度追踪而来，但是猫能走的地方未必适合狼走，它为了赶时间，也没有绕道，而是硬闯过来。

　　它扫了一眼，看到负伤的弗拉基米尔，大致上猜到己方肯定遭到了伏击。

　　仇人相见，分外眼红。

　　法推大吼一声：“带它去治疗，把这里交给我！”

　　换成平时，菲娜肯定要留下来手刃仇敌，但弗拉基米尔受伤的很大原因是为了救它，眼见弗拉基米尔的生命危在旦夕，它只能暂时放下自己的骄傲。

　　菲娜低声说道：“本宫带它去房子那里，见到张子安让他赶紧滚过来！迟一秒本宫就让雪狮子阉了他！”

　　要治疗受伤的弗拉基米尔，肯定要在安全、干净、明亮的地方进行，肯定不能在野外，而附近唯一能跟安全和干净扯上关系的，只有梅根所在的那栋大房子。

　　菲娜当着敌人的面不便明言，但老茶听懂了它的意思，点头表示明白。

　　敌人显然也不会这么放弃当场杀死弗拉基米尔的机会，年纪较大的老猫被法推盯住了，年纪较轻的胖猫身形一动，想去拦截菲娜，马上就被老茶挡在面前。

　　老茶摆好架势，朗声说道：“法兄势单力孤，老朽不自量力，愿助法兄一臂之力！”

　　大敌当前，法推不姓法，但暂时没时间计较什么法兄不法兄的问题，它也知道敌人强大而且诡计多端，以一敌二绝难讨得了好，老茶愿意留下帮忙当然再好不过。

　　老猫依然不肯放过菲娜，于是一声厉啸，周围的猫群顿时蠢蠢欲动，舍弃老茶和法推，集中向菲娜围过去。

　　平时的菲娜不会把猫群放在眼里，但它现在搀扶着弗拉基米尔，行动能力连平时的百分之一都不及。

　　弗拉基米尔咬牙重申道：“不用管我，去对付敌人，我撑得住，死亡不属于喵喵主义者……他喵的，好疼！”

　　它的声音越来越弱，随时可能昏迷过去，纯粹是用钢铁般的意志维持着清醒。

　　“省省力气！别说傻话！”

　　菲娜心急如焚，正在不知所措之际，从黑暗的森林里又接二连三地蹿出好几只大体型的野兽，正是北美灰狼群。

　　灰狼们听到法推的呼唤，终于赶到现场。

　　法推也是一声长嚎，命令其中一条狼去找张子安，其他的狼护送菲娜和弗拉基米尔突围。

　　森林的法则，数量和体型就是硬道理，拥有高度纪律性的狼群像箭头一样护住菲娜的前方和两翼，冲进猫群替菲娜开道。

　　狼群不以杀伤猫群为目的，遇到挡路的猫，要么一爪子扫飞，要么一口叼住甩到一边，后来发现学野猪的样子直接用身体横冲直撞最有效率，体重六七十公斤的北美灰狼对平均体重不足十公斤的猫群来说，就如同坦克碾压小汽车，一碰到就把猫撞飞了。

　　在狼群的护送下，菲娜搀扶着弗拉基米尔终于突出重围，跌跌撞撞地向印第安荒村撤退，而狼群也是且战且退留在后面阻碍追兵。


第1616章 十月的白桦林

　　张子安和飞玛斯且战且退，无论是打赢这些守卫还是打赢这些美洲狮都没什么意义，反正又没人在这里拍记录片，还是跟精灵们会合更重要，于是趁着守卫们不注意，他向精灵们递了个眼色，一猫腰钻进森林里。

　　他有夜视仪，好处就是一旦藏进森林里，他不需要开手电就能勉强看清路，所以守卫们也无法通过灯光判断他的位置，很快就甩掉了守卫。

　　飞玛斯嗅着法推的气味在前面领路，他深一脚浅一脚跟在后面。

　　走了一会儿，路越来越难走，尽是往崎岖狭窄荆棘丛生的地方钻，别说是他了，就连飞玛斯都苦不堪言——钻着钻着，草丛里猛地蹿出只大耗子惊慌地往脸上踩的感觉，那个酸爽。

　　这时，前方的草丛又是一阵乱响，似乎是什么大体型的猛兽在接近，张子安的手按住手电开关，打算等野兽钻出来之后先晃一下眼再说。

　　草丛里蹿出来的是一条北美灰狼，黑灯瞎火的，他也看不出来这条狼是不是法推的手下，不过从飞玛斯的反应来看，应该是的。

　　它显然是认出了他，急匆匆地跑过来，叼住他的裤脚就往另外一个方向扯。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　狼回答不了他的问题。

　　“别扯了，我跟你去就得了，再扯我的裤子就要成短裤了！”

　　狼的牙齿何等锋利，咬合力又高，已经把他命运多舛的裤角扯成布条了，看着心疼。

　　他主动跟上之后，狼就放开了他的裤子，奔行着在前面引路，但是它没有领路的经验，经常把他甩得没影儿了，还要停下来等他或者返回找他。

　　张子安光顾着看脚下，倒是飞玛斯闻到了熟悉的气味，“这不是通往印第安荒村的路么？”

　　回荒村干什么？梅根出事了？

　　他满肚子的不解，但狼又不会回答他，只能继续闷头走。

　　夜晚的荒村像是一个鬼村，敞开的门窗里总令人感觉里面隐藏着什么怪物，只在那栋完好的房子透出些许灯光。

　　怎么回事？明明叮嘱梅根别在没拉窗帘的房间开灯的……

　　他越发纳闷，出事了的预感也越来越强。

　　“梅根，是我！我回来了！开门！”他咚咚地拍门。

　　飞玛斯低头嗅了嗅，紧张地说道：“不好，有血腥味，似乎是……”它不忍也不愿再说下去了。

　　星海抬头盯着他，“喵呜~子安，一定要冷静~”

　　锁头一响，梅根惊慌地开门，结结巴巴地指着屋内，“我本来没开灯，但是……”

　　张子安不等她说完，就闯入室内，一眼就看到躺在茶几上的弗拉基米尔和焦急地等在一旁的菲娜，以及……令弗拉基米尔的蓝灰色毛发染成紫红色的血渍。

　　π一见到血渍，吓得扔掉木棍捂住眼睛不敢再看。

　　“嘎？嘎？”向来伶牙俐齿的理查德结巴地说不出一句完整的话。

　　“这……这是怎么回事？”

　　他一个箭步冲到茶几旁，检查弗拉基米尔的伤势。

　　“不！先不用解释！先包扎伤口再说！”他打断了正要开口的菲娜和梅根，“让我想想……梅根，去烧上一壶开水，然后把手洗干净，我需要你的帮助！”

　　梅根已经放弃了思考，下意识地按照他的吩咐去做。

　　张子安为了偷取食物和物资，把背包清空了，背包里的大部分东西都留在了这里，他飞快地翻出急救包，给自己戴上一次性手套。

　　菲娜的身上也有血，但那是弗拉基米尔的血，它悔恨地自责道：“都怪本宫太大意了……你能治好它吧？”

　　弗拉基米尔因为失血已经处于半昏迷状态，但是依然有气息，张子安检查了它的伤势，伤势本身并不致命，只是一路奔波失血过多，当务之急是先要缝合伤口止血。

　　“放心吧，肯定没问题。”他安慰菲娜，但自己的心里却没什么底儿。

　　猫跟他曾经救过的小须鲸不一样，鲸失去上百斤的血都没事，但猫的体内本来就没多少血……

　　梅根已经洗好手，“需要我做什么？”

　　“我要把伤口附近的毛发剪掉，然后缝合。”

　　梅根也算机灵，不用他详细解释，就帮着他把伤口附近的毛挑起来，以免剪到皮肉。

　　作为隐居于深山老林的牧马人和养蜂人，什么事都要自给自足，房子里的工具都很齐全，比如说缝衣服的针。其实线也有，但放了不知多少年的线早已不堪大用，一扯就断了。

　　张子安指挥梅根用双氧水给伤口消毒，然后再用干净的清水把残余的双氧水冲掉，并且用镊子把伤口里的毛发和脏物全都夹干净，自己则用打火机给针消毒，然后找出用河狸鼠尾筋自制的缝合线穿进针孔里。

　　当针刺入皮肉后，半昏迷状态的弗拉基米尔因为疼痛而暂时清醒了，缓缓睁开眼睛，用了几秒才看清眼前的他。

　　“别动，忍着点儿。”他专注地盯着伤口和针线的走势。

　　梅根则紧张地用手轻轻按着它的头和身体，怕它乱动，但又不敢使劲。

　　“没关系，大胆一些，干大事不怕流血牺牲，为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天……”它反而用微弱的声音鼓励他。

　　梅根虽然听不懂它的话，但不知为何却潸然泪下。

　　张子安的手也在颤抖，眼前也有些模糊，可能会失去一位可靠伙伴的预感令他几乎握不住细细的针。他深吸一口气，尽力稳住手，不去多想，一针一针地缝合。

　　菲娜焦躁而气馁地走来走去，它最讨厌这种无能为力的感觉，就像失去她时的那样。

　　雪狮子试图安慰菲娜，但没什么效果。

　　飞玛斯知道自己帮不上忙，只能安静地趴在门口，倾听森林里的动静。

　　“有些冷，你们冷吗？冷得像十月，我回到莫斯科的红场了吗……”弗拉基米尔喃喃说道。

　　“听！是冬宫的炮声……”

　　“看！是熊熊火焰染红了东方！”

　　“欢呼的人们涌进了红场！”

　　“帝国主义在东方架起几门大炮就可以征服一个国家、一个民族的历史一去不复返了……”

　　“醒醒！弗拉基米尔！醒醒！不要睡过去！”张子安强忍着即将夺眶而出的眼泪，“将来，咱们一起去莫斯科！去红场！将红旗插遍全世界！天底下还有好多受苦的流浪猫等着你去解放！”

　　听到这句话，弗拉基米尔仿佛清醒了一些，无神的眼睛努力看了看他，咧嘴笑了。

　　“好！”

　　弗拉基米尔憧憬着将来，用钢铁般的意志对抗着睡魔，它为了不睡过去，轻轻地哼起了歌。

　　“静静的村庄飘着白的雪，

　　阴霾的天空下鸽子飞翔，

　　白桦树刻着那两个名字，

　　他们发誓相爱用尽这一生。

　　有一天战火烧到了家乡，

　　小伙子拿起枪奔赴边疆，

　　心上人你不要为我担心，

　　等着我回来在那片白桦林……”

　　弗拉基米尔挺喜欢唱歌的，不过它以前唱的都是斗志昂扬的战斗歌曲，今天却一反常态地唱起了悠缓而悲伤的《白桦林》。

　　张子安也跟着它一起哼唱，明明五音不全频频走调，理查德却沉默着没有嘲讽。

　　梅根明明听不懂中文，听不懂弗拉基米尔的话，但她仅仅是听到传统的俄罗斯旋律，就已泣不成声。

　　“拜托……请一定要救活它……”她颤抖着双肩，甚至当自己身陷囹圄时都未如此悲伤。

　　张子安郑重地点头，示意她去把壁炉点上，让室内暖和一些，再给它盖上几条干燥的毛巾。

　　壁炉里的火焰烧起来了，木柴哔哔剥剥地迸出几点火星。

　　“喵呜~弗拉基米尔……”星海跳上茶几，用一只前爪轻轻抚摸弗拉基米尔的额头，“你会好起来的……”

　　“吱吱。”

　　π努力克制心中对血的恐惧，凑过来双手握住弗拉基米尔的一只前爪。

　　“你们……你们不要表现得像它快要死了一样！”菲娜怒斥道，跳到弗拉基米尔面前，吼道：“本宫还没有允许你死，听见没有！听见没有！”

　　飞玛斯别过头，面对光秃秃的门板，不愿让人们看到它湿润的眼眶。

　　张子安能听到自己的心跳声，他第一次感觉到时间流逝得如此之快，而自己的动作又如此笨拙。

　　室内很冷，他却因为心慌而满头是汗。

　　但实际上，他只用了几分钟就将伤口完全缝合了，坚韧而结实的河狸鼠尾筋将伤口牢牢地束缚起来。伤口的创面很规则，像是被利器割开的，无形中减轻了缝合的压力，毕竟他不是专业兽医，若是撕裂伤就太棘手了。

　　缝完最后一针，他打了个结儿，梅根用剪刀把多余的尾筋剪断。

　　“怎么样了？它能活下来吧？”梅根泪眼婆娑地双手紧握于胸前。

　　没有人比张子安更希望弗拉基米尔能活下来，但事实上情况不容乐观，血虽然止住了，但它之前失血太多了，已经到了危险的边缘，若非它身强体壮兼意志坚定，可能根本撑不到这里。

　　“它失血太多，想要转危为安，必须要想办法给它输血。”他一字一顿地说道。


第1617章 献血

　　听到张子安的话，梅根和精灵们全都愣住了。

　　“输血？你是说给这只猫输血？”梅根下意识地确认道。

　　张子安点头，“没错。”

　　菲娜眼睛一亮，它从来不愿欠人情，但这次却因为自己的大意而欠了一个天大的人情，虽然输血不能完全偿还，但至少可以让它的心里好受一些。

　　于是，它第一个跳出来说道：“输血是吗？用本宫的血吧！”

　　“吓？输……输血？”雪狮子吓得缩起身子，像是生怕把它抓起来抽血一样，“输血，是不是很疼？”

　　梅根进一步问道：“是说……要用另外三只猫的血，输给这只受伤的蓝猫？”

　　另外三只猫，当然是指菲娜、雪狮子和星海。

　　张子安却摇了摇头，既是否定菲娜的请求，也是否定梅根的询问，“不，不是用它们的血。”

　　雪狮子松了口气，“吓死老娘了……”

　　梅根和其他精灵们却是愕然，因为这里一共只有四只猫，不用另外三只猫的血，从哪儿找血输给蓝猫？

　　张子安的视线落到门口的飞玛斯身上，走过去蹲下，拍了拍它的身体，“飞玛斯，借一些你的血给弗拉基米尔？”

　　“啊？”

　　“嘎？”

　　“吱吱？”

　　“喵喵喵？”

　　此话一出，梅根的眼珠都快瞪出来了，精灵们的下巴都快掉在地上了，不敢相信自己的耳朵。

　　“嘎嘎！你这个白痴，你的心情本大爷可以理解，但你是不是急糊涂了？”理查德从兜帽里探出脑袋叫道。

　　雪狮子：“完了完了，臭男人脑袋进水了！”

　　飞玛斯自己也是一脸懵逼，它一直认为自己帮不上忙，“呃……我倒是无所谓，但我的血，能输给弗拉基米尔吗？”

　　梅根冲过来拉住张子安的胳膊，“喂！你是不是疯了？我虽然不太了解宠物，但狗的血怎么想也不能输给猫吧？肯定会产生严重的排斥反应，不仅救不了它的命，甚至会……”

　　这是跨物种的输血，在她的观念里，就算人和猴子之间能互相输血，猫和狗之间也不可能，毕竟连远房亲戚都算不上。

　　“能！”

　　张子安却郑重地给予肯定的回答。

　　“猫也有血型，大部分是A型，少部分是B型，AB型极少，与人一样，不同血型之间不能混用。”他望着弗拉基米尔，又扫视其他猫，“但是我不知道它是什么血型，也不知道它们是什么血型，无论从它们身上任何一只体内抽血再输给弗拉基米尔，都是在赌博。”

　　除了这层担忧之外，他也拿不准像菲娜和雪狮子这种古代的猫，与现代猫的血型是否有所区别。

　　“可是，就算是赌博，至少有超过一半的胜率吧，你不是说大部分都是A型吗？”梅根依然不理解，精灵们也同样不理解，“可如果用狗的血，那不是连1%的胜率都没有吗？”

　　张子安从急救包里取出注射器，这是从这间房子的浴室柜里搜刮出来的。

　　“你不懂，狗的血是可以输给猫的，而且还不用顾虑血型问题。”他一边做输血准备一边解释，否则梅根可能会拒绝帮忙。

　　“从1962年开始，已经有超过60只猫通过输入狗血而活下来，并且有4篇相关论文发表，大致原理是——猫的免疫系统对首次输入体内的狗血细胞不会马上产生排斥反应，大概要一周左右的时间才会产生排斥反应。”他说道。

　　“啊？”梅根听傻了。

　　“重点是，狗血细胞在猫体内的半衰期只有4天！明白了吗？在猫产生排斥反应之前，狗血细胞已经全都自然死亡了，而4天的时间足以撑过急需输血的危险期！”

　　作为一名品学兼优的好学生，梅根终于明白了，这是利用一个时间差，猫的免疫系统对狗血细胞的反应比较迟钝，等反应过来的时候，输入体内的狗血细胞早已自然消亡了，因此不会产生剧烈的排斥反应，远比在血型不明的情况下胡乱输猫血碰运气要好得多。

　　“真是神奇……猫和狗居然还有这样的关系……”她喃喃说道：“上帝把猫和狗安排成人类最亲密的动物朋友一定是有原因的……”

　　“那反过来行不行？把猫血输给狗……”她好奇地追问。

　　“不行。”张子安说道：“反过来是不行的，而且这终究只是应急方案，因为一只猫终生只能接受这一次狗血，如果是第二次，哪怕血液还是来源于同一条狗，输给同一只猫，被输血的猫也会出现严重的排斥反应。”

　　猫的免疫系统也许第一次反应慢，但并不傻，会牢牢记住狗血细胞的特征并将之标记为入侵的异物，第二次如果再有狗血进入体内，会立刻毫不留情地展开免疫攻势，把狗血当作异物来驱除，不仅不能救命，反而会导致猫丧命。

　　北美和欧洲的情况他不是很清楚，但基本上中国所有的宠物医院都没有常备猫血液库，别说中国了，就算比中国有钱得多而且对待宠物更好的邻国扶桑，同样没有猫血液库，需要用血的时候，只能从医院里健康的猫身上临时抽血。

　　如果当时医院里没有健康的猫，或者猫太老太小太弱而不适宜抽血怎么办？那只能广而告之，请热心人士自愿带猫来无偿献血了。

　　如果地处偏远，附近没人自愿带猫来献血，或者情况十万火急，等不到自愿献血的猫，怎么办？

　　如果附近有狗，只要是健康成年的狗，都可以临时应急作为献血者，而且狗的体型通常比猫大，献血的影响也小。

　　但是，知道这点的人很少，非常少，也许偶尔有人当作奇闻听说过，但不明白其中的原理，甚至中国大部分兽医都不知道，还好他认识一位学霸型的专业兽医。

　　张子安把一支注射器递向梅根，“听明白了的话，就准备开始吧，听我的指挥。”

　　“好！”

　　梅根激动地接过注射器，心中充满了神圣的使命感。

　　飞玛斯蹲坐在茶几旁，将一只前爪搭上桌面，“来吧！”


第1618章 直接输血法

　　梅根自己献过血，也见过别人输血，但她从来不知道动物应该怎么献血和输血，紧张地捧着注射器，生怕自己搞砸了。

　　张子安强行镇静，他没吃过猪肉好歹见过猪跑，曾经在宠物诊所见过孙晓梦给猫狗输血，所以大致上知道流程，不过问题是手头缺少一种特殊的药剂。

　　曾经生活在这座印第安荒村里的养蜂人和牧马人家庭都是自给自足，有些普通城市家庭里不会常备的东西，在这里也许就能找到。

　　想到这里，他跑到厨房的橱柜中一通乱翻。

　　“嘎嘎！给猫输狗血，这件事听起来真他娘的狗血！”理查德已经从他的兜帽里跳出来，梳理着羽毛说道：“最狗血的是这居然还不是瞎编的！”

　　梅根听它嘟嘟囔囔，但她听不懂中文，不知道这只鹦鹉在叫唤什么，如果她能听懂，一定深有同感。

　　“若是当年第一只吃螃蟹的猫还活着，本宫一定给它授勋。”菲娜感叹道。

　　“不止是猫能输狗血，现在科学家还在研究给人输猪血的可行性呢。”张子安补充道。

　　雪狮子恍然点头，“喵喵喵！实锤男人就是大猪蹄子！”

　　猫输狗血，非但不会致命，反而能续命，这简直是颠覆常识和三观的新闻。

　　尽管猫一生只能输一次狗血，但足以令她对生物之间的奇妙关系有了更进一步的认知，甚至觉得自己受的苦都有些值回票价了。

　　张子安看她太紧张了，一边翻找他想找的东西，一边让她把能找到的蜡烛和油灯全点上，让室内更加明亮。

　　这座房子没有电，只有油灯和蜡烛，可想而知光线不佳，刚才缝合的时候，他几乎把眼睛都贴到弗拉基米尔的伤口上了，但一会儿抽血时还需要更精确的操作，必须提高照明亮度。

　　梅根应了一声，把楼上楼下各个房间的蜡烛和油灯全集中到起居室，把这里装饰得像是烛光教堂。

　　不仅如此，她还把能搬动的镜子和其他一切光面东西全都搬来了，用来增强反射。

　　“杰夫，你是怎么知道猫可以输狗血的？”她一边布置东西一边好奇地问道，毕竟这种知识太过冷门。

　　张子安手里没停，一直在厨房的瓶瓶罐罐里翻找，一边随口解释，满足她和精灵们的好奇心。

　　有一次，孙晓梦在诊所里接待了一位带猫来急救的顾客，这只猫在外面误食了毒狗用的香肠，产生了严重的溶血反应和内出血，急需输血。

　　正如张子安和她都清楚的那样，中国的宠物医院基本上没有常备猫血液库，输血只能靠临时采血，更别提她这家小小的宠物诊所了，更不可能备有猫血。

　　然而，经过检测，这只猫的血型是比较少见的B型血，B型血里含有非常强的A型抗体，绝对不能输入A型血。

　　不巧的是，当时诊所里符合输血条件的几只健康猫全都是A型血，它们都是主人遗弃在诊所里的弃猫。

　　孙晓梦那时还求助于奇缘宠物店江湖救急，但当时张子安在国外，阿比西尼亚猫还没有来到店里，店里的猫全是三个月左右的幼猫，不符合献血条件，所以没办法。

　　于是，她向猫主人提议，临时用狗血救急，结果猫主人一听就大发雷霆，质疑她的行医资格，她怎么解释对方也听不进去，把她骂了一顿之后带着猫转头改奔宠物医院，不过附近没有大型宠物医院，那只猫最后是否得救了也没有下文。

　　孙晓梦把这事在小圈子里吐槽了，被张子安看到，就记在心里。

　　大部分平庸的兽医都不知道这个冷门知识，少量比较有上进心的兽医也许知道，但也不一定敢付诸于实践，因为宠物医疗行业里的纠纷事件一点儿也不比人类医疗行业里少，若是输了猫血最后死了，说起来还情有可原，毕竟是正常治疗，但输了狗血最后还没救过来，那就有理说不清了，说不准要赔一大笔钱……这种事实际操作起来，一是需要医生博学多识，二是需要顾客积极配合医生的工作，缺一不可。

　　梅根唏嘘不已，羡慕地说道：“孙医生一定是位非常出色的兽医……”

　　“嘎嘎！算你说对了！”理查德附和道。

　　这话一点儿不夸张，中国的人口密度和宠物密度都远远高于西方国家，所以中国医生和兽医每年的手术量够西方医生干一辈子了，西方医生也许一周一场手术轻松挣高薪，中国医生早中晚三场大型手术过劳猝死是家常便饭……熟能生巧这个词是有道理的，凡是需要开刀的常规手术，中国医生的平均水平基本上吊打西方医生。

　　“找到了！”

　　张子安举着一个瓶子，借着手电光看清了瓶身上的字样，虽然小字说明有些模糊了，但“柠檬酸钠”这几个大字还是看得很清楚。

　　由于原主人经常半年才回来一次，为了防止受潮，瓶口密封得很严，里面的白色粉末状晶体看上去跟新出厂的没什么区别，起码肉眼看不出区别。

　　“这是干什么用的？”梅根好奇地问道。

　　“一种食品添加剂，这家主人在夏天的时候可能经常用水果或者野果酿制饮料喝，或者是自制奶酪什么的，不过最重要的是，柠檬酸钠还是输血时必备的抗凝血剂。”张子安解释道。

　　无论是大型宠物医院还是小型宠物诊所，给猫输血时都要临时采血，现采现输，但是刚抽出来的血如果直接输给猫，可能会产生凝血，所以需要使用抗凝血剂，而柠檬酸钠就是最常用且物美价廉的抗凝血剂，食品级和药用级区别很小。

　　他观摩过孙晓梦配置柠檬酸钠溶液、采血、输血的过程，这在医学上被称为直接输血法，有别于从血库里取来的冷冻血液，正常来说需要三个人配合，一人采血，一人传递，一人输血，血抽出来就要尽快注入，就算省去中间的传递步骤，最少也要两个人，所以必须要得到梅根的帮忙，他自己一个人忙不过来。


第1619章 一生一次的输血

　　张子安的背包里有少量瓶装纯净水，是为了在找不到水源的情况下应急维持生命的，但他一路上没有遇到过缺水的情况，所以一直没有使用。

　　他拿出一瓶，将一个杯水清洗干净，然后用注射器抽取一定数量的纯净水，放在蜡烛上稍微加热，用厨房里的小天平称取一定数量的柠檬酸钠，调配在一起摇晃均匀，虽然条件所限做不到特别精确，但大致上是4%左右的浓度。

　　摇匀之后，他用50ml规格的注射器吸取了5ml的柠檬酸钠溶液，按照1:9的比例，稍后要抽取45ml的血。

　　“飞玛斯，你可以把爪子放下，一会儿是要抽颈静脉血。”

　　他见飞玛斯还一本正经地把一只前爪搭在桌面上，仿佛是学着人类抽血的模样，不禁有些失笑。

　　飞玛斯讪讪地抽回前爪，“用不用也把颈部的毛剪短些？我不介意。”

　　张子安点头，梅根不等他吩咐就主动动手，在他的指点下将它和弗拉基米尔颈部的毛发剪掉一块。

　　伤口缝合之后，弗拉基米尔的情况暂时没有继续恶化，但同样也没有好转，意识在清醒与模糊的边缘游走，努力对抗着睡魔，即使梅根替它剪毛也只是缓缓地看了她一眼。

　　抽血和输血这两步里，输血更考验耐心，因为给猫输血的时候要非常缓慢地输，这50ml规格注射器里的一管血，正常情况下要用一个小时注入弗拉基米尔体内，而且前半小时更是要非常慢，慢到怀疑时间停滞的那种慢。

　　以弗拉基米尔的失血量，一管血是肯定不够的，所以耗时可想而知，预计等天亮了都输不完。

　　当然，弗拉基米尔身体皮实，而且现在也是急需用血的紧急情况，可以稍微输快一点点。

　　张子安把输血的任务交给梅根，自己只负责抽血，因为他还有其他事情要做，他急于了解到底发生了什么情况，以及不在场的老茶和法推是否可能遇到同样的危险。

　　他把输血的要点反复给梅根强调，而她也牢记在心。

　　借着手电光和烛光以及手感找到飞玛斯和弗拉基米尔的颈静脉，用记号笔标记，他缓慢地从飞玛斯体内抽了一管血，中途数次停下来，静待血与溶液混合，然后继续抽，用相当长的时间才抽满一管血，摇晃均匀，递给梅根。

　　梅根将针头刺入弗拉基米尔的颈静脉，以极慢的速度小心地开始推送。

　　张子安又开始抽第二管血。

　　室内极度安静，精灵们默默地看着他们两人一个抽血一个推血，大气都不敢出。

　　飞玛斯一再要求多抽一些，它能抗得住，不过张子安最后只抽满了五支注射器，这足以帮助弗拉基米尔顶过最危险的阶段了。

　　他抽完五管的时候，梅根连一管血都还没完全注入弗拉基米尔体内。

　　她全神贯注，慢有时候比快更费神。

　　弗拉基米尔似乎睡着了，但这不是那种危险的睡眠，血液得到稍许补充的它，呼吸比刚才更加平缓。

　　飞玛斯有些疲惫地趴下来，“我休息一下，一下就好……”

　　张子安把剩下的四支注射器并排摆在茶几上，向菲娜使了个眼色，他们悄悄来到室外。

　　“到底发生了什么事？”他早就想问了，但是一直忍住不敢问，因为他担心一旦知道情况，就无法专心地治疗弗拉基米尔。

　　菲娜悔恨而自责地把分头行动之后所遭遇的事简略地讲出来。

　　惊心动魄又离奇曲折的过程令张子安听得暗暗心惊，“所以说，现在茶老爷子和法推正在陷入鏖战？”

　　老茶的本领无需赘述，法推在改邪归正之前是臭名昭著的杀手，狩猎技艺极为高超，但它们两个至今没回来，证明敌人的实力与狡诈超乎想象。

　　有弗拉基米尔的前车之鉴，他深深地为老茶和法推目前的处境担心，他实在不敢想象如果连老茶和法推也遭遇不测的情况……

　　菲娜重重地点头，“是的，如果这里没有需要本宫做的事，本宫要立刻前去相助！”

　　其实它早就想去了，但如果它走了，张子安无从得知事情的经过，所以它焦躁不安地强忍着没走。

　　张子安打量着它身上的血渍、尘土、草叶以及少量的擦伤，知道它这一路上搀扶着弗拉基米尔突围并不轻松，安慰道：“你不用自责，弗拉基米尔也不会怪你，但是你现在最好留下，否则万一猫群找到这里，谁来抵挡它们呢？你也看到了，输血过程非常慢，经不起意外的干扰。”

　　他明白菲娜渴望战斗并洗刷耻辱的迫切心情，但它现在最需要的是休息，屋子里的梅根、弗拉基米尔、由于抽血而疲倦的飞玛斯，全都需要它来保护，总不能指望雪狮子和理查德吧？

　　菲娜心情既郁闷又焦躁，但它无法反驳张子安的话，如果弗拉基米尔的输血过程受到打扰，那它就是一错再错了。

　　“好吧……”它权衡利害之后，勉强同意了，瞪着他说道：“不过你要向本宫保证，一定要让那两个混蛋血债血偿！否则你就不用回来见本宫了！”

　　“放心吧，我保证。”他拍胸膛说道。

　　他这一辈子也许忽悠了菲娜很多次，但起码这次他是前所未有的诚恳，他心里对凶手的痛恨不在菲娜之下，恨不得把它们千刀万剐才解恨！

　　“吱吱！”

　　π拄着木棍比划手势，意思是它虽然没什么本事，但也想替弗拉基米尔报仇。

　　“嘎嘎！这种事怎么能少得了本大爷！”

　　理查德向来胆小怕事，如果是平时的它，肯定宁愿留在相对安全的房子里。

　　“喵呜~打倒坏猫！”

　　就连一向与人为善的星海都罕见地握紧了拳头。

　　“好，咱们几个一起去，一起去给弗拉基米尔报仇！”

　　他也坚定地举起拳头。

　　菲娜回到室内，帮着他把房门反锁。

　　那条引着张子安回到荒村的狼还趴在外面休息，张子安走过去拍了拍它，又指向森林，“带着我去给你的老大帮忙。”


第1620章 西域圣贤

　　其实，弗拉基米尔的性命并不完全是老茶救下来的，当然老茶的出手肯定是起到一部分作用，但最主要的原因，是第二只猫在偷袭时有所保留，没有下死手。

　　听上去似乎很不可思议，明明双方是死敌，为什么却有所保留？

　　这是因为它判断重伤弗拉基米尔更符合最大的利益，若弗拉基米尔当场死亡，菲娜和老茶肯定会跟它和老师拼命，它认为双方实力在伯仲之间，鹿死谁手尚未可知，但如果还有一个拖油瓶，菲娜和老茶势必为了照顾受伤的弗拉基米尔而无法全力应战，等它和老师彻底占据上风，先杀死菲娜和老茶，再结果弗拉基米尔的性命，这是最优的选择。

　　正如聪明的狙击手在战场上会击伤第一名敌人而不杀死，然后守株待兔等敌人的战友前来救援，利用敌人愚蠢的友情，来一个杀一个，来两个杀一双，这比单纯地杀死第一名敌人获得的利益更大。

　　它认为，菲娜和老茶就是就是这样愚蠢的敌人，不肯明智地舍弃队友，最后只能一起死。

　　不过，它算计得虽然很好，但法推的突然出现打乱了它的计划。

　　它和老师都认为法推必死无疑，看到法推的出现，就知道有什么地方出了纰漏。

　　形势的改变令它不得不修正计划。

　　眼见菲娜搀扶着受伤的弗拉基米尔即将脱离战场，这时候让它们走掉无异于养虎为患，猫群很难拦住它们，于是它身形一纵，打算亲自拦截。

　　它刚一动，一道灰色的身影立即横跃于前，封死了它的所有前进路线，若它强闯，势必门户大开。

　　“呵呵，你的对手是老朽。”

　　老茶虽然在笑，但显然已经动了真怒。

　　它就算再生气，依然保持着武者的风度，抱拳躬腰说道：“老朽老茶，愿与阁下过过招，敢问阁下尊姓大名？”

　　就在老茶抱拳的瞬间，对方眼中寒光一闪，认为这是可乘之机，再次暴起偷袭。

　　然而老茶早已知晓对方的卑鄙无耻，抱拳的时候并没有放松戒备，当下双拳一分，挥爪还击。

　　兔起鹘落之间，两道身影乍合即分，各自后退数步。

　　“咦？”

　　老茶面露诧异，因为见多识广的它已经从刚才一瞬间的交手中隐约察觉出对方的路数。对方刚才一方面肘膝合击，一方面骈指如剑戳向老茶的要害，与击伤弗拉基米尔时使用的招数如出一辙，与更擅长使用拳击、掌劈、鞭腿的中原武术迥然有异。

　　若非老茶战斗经验丰富，几乎在第一个回合就被对方的怪招给伤到了。

　　“难道是塞外武学？”

　　“哼，算你有眼力。”对方自从出现以来第一次开口，声音低沉，中气十足。

　　老茶疑惑地质问道：“塞外武学源于昆仑山，同属中华武学一脉，为何你要反过来帮助外人……”

　　“呸！谁是中华武学一脉？别往自己脸上贴金了！告诉你也无妨，反正你死头临头了，我叫埃米尔。”

　　埃米尔亮出门户，姿势非常奇特，有别于中原武术的路数，“先知拳法圣人传，凡者此拳通圣贤！”

　　老茶深吸一口气，对方仍然有所隐晦，也可能是为尊者讳，修改了口诀里的几个字，不过与对方摆出的姿势相印证，它已经确认了对方的身份和流派，果然是它猜想的塞外昆仑山武学。

　　“好，既然你不承认同属中华武学的一脉，那老朽也不会手下留情了。”老茶同样亮出咏春拳的门户。

　　老茶宅心仁厚，本不愿下死手，毕竟弗拉基米尔虽伤未死，据此取对方性命未免有伤天和，而且冤冤相报何时了，但对方竟然连中华武术一脉的身份都抛弃了，想来留下对方的性命势必养虎为患，于是老茶罕见地动了杀机。

　　另一边，法推也挡住了偷袭菲娜的第一只猫，冷冷地说道：“我听那些守卫们称呼你为米埃扎大人，这就是你的名字吧。”

　　之前被捆住四肢绑住嘴的时候，它听到守卫和那个女人敬畏地提到了这个名字，一开始它不知道这是指谁，毕竟它没听过张子安讲过那个故事，但是听了一会儿之后，它知道这就是面前这只猫。

　　米埃扎冷笑，“可惜我刚才只堵住了你的嘴，没有封住你的耳朵，那些守卫果然不堪大用，否则你也不会活着出现在我面前……不过没关系，这是你临死前知道的最后一件事了。”

　　“你最好祈祷你的真本事有你伶牙俐齿的一半功力。”法推反唇相讥。

　　“老师！别跟他们废话了，直接杀了它们吧！”性格急躁粗暴的埃米尔叫道，“然后再去追另外几个！”

　　米埃扎微微点头，对埃米尔使了个眼色，它们师生两个长期合作，早已心意相通，不需要用言语交流，后者会意，虚晃一招，蹿入黑暗的森林里。

　　“鼠辈哪里走！”

　　老茶明知对方是要兵分两路，把自己和法推分开然后各个击破，但既然已经下了杀心，只能跟着追入森林。

　　对方的真本事如何暂时放在一边，光是这些层出不穷的鬼蜮伎俩就非正人君子所为，明明可以堂堂正正分高下的事，却处处耍心机，光这一点就落了下乘，为老茶所不齿。

　　法推与米埃扎留在原地互相瞪视，它们心知肚明，冥冥之中这场战斗是早晚会来的，它们两个注定只有一个能活着离开这片森林，这无关私人恩怨，而是……更高层面的东西。

　　法推听埃米尔口口声声叫米埃扎为老师，它旁观埃米尔偷袭老茶的过程，知道埃米尔招式诡异，而米埃扎既然是埃米尔的老师，那招式的路数大概是一脉相承，以诡异离奇见长，往往从令人意想不到的角度和方式攻击，而且作为老师的米埃扎肯定功力更加炉火纯青。

　　然而，令法推大感诧异的是，米埃扎提起双爪，身形伏低，竟然放弃了诡异的招式，直线向它冲过来，似是要采用莽夫打架那般两败俱伤的打法！


第1621章 先知与圣徒

　　法推对中国武术完全不了解，它刚才旁观老茶与埃米尔交手那一招半式，只觉得非常神奇，它们对力量的使用方式与西方战士那种大开大合的战斗方式截然不同，既华丽又诡奇，仿佛每一招都蕴藏了无数种后招，而猫身体的灵活优势令它们的武学水平远远超过了人类的极限，法推的眼睛甚至都有些跟不上它们的动作。

　　不过，法推的悟性很强，也许是野外狩猎经验丰富的原因，它竟然从老茶和埃米尔的招式中找到了一些动物的影子，似乎这些招式是人类模仿动物的动作然后加以改良而得来的，包括猫、蛇、狮子、鹰等各种猛兽，这可就是法推最擅长的领域了。

　　自从在那座名为圣弗朗西斯科的城市里出现以来，法推注意到这已经不是它原来的那个时代了，各方面都相差甚远，其中一个方面就是野外，这个时代的野外非常荒凉，而它那个时代的野外充满危险，各种猛兽在黑夜中徘徊，甚至包括一些现代已经悄悄灭绝的猛兽，连它都要夹起尾巴作狼，还有山贼强盗啸聚山林烧杀掳掠无恶不做。

　　法推与各种猛兽都交过手，所以一眼就看出中国武术里那些动物的影子，初步拟定了对策，却万万没想到米埃扎竟然采取两败俱伤的方式冲上来与它战斗，用的是不登大雅之堂的村夫抱摔、抓挠、撕咬、王八拳之类的粗鲁路数，简直令法推大跌眼镜！

　　俗话说乱拳打死老师傅，法推猝不及防之下，身体挨了好几下，被抓出几道血痕，仗着体型和体重优势，暂时还能撑得住。

　　在狂风暴雨般的攻势下，法推连连后退，避免被对方抱住，因为一旦它们两个抱在一起，再精巧的招式也不管用了，那接下来就只能本能地互相咬脖子，看谁先把谁咬死。

　　法推不知道米埃扎为什么会选用这种策略，因为比赛咬脖子的话，肯定是法推占有绝对的优势，无论是牙齿的长度、锋利度还是咬合力，它绝对不会输给一只猫，它有信心先把敌人咬死。

　　当然，在敌人的反咬下，它自己也会受伤，但不会到致死的程度。

　　正因为太容易了，它反而心存疑虑，为什么米埃扎会选用这种自杀式的攻击行为？

　　在想明白这个问题之前，它宁可处于被动挨打的劣势。

　　还没与张子安相遇的时候，它率领狼群与猫群对峙时，就深感对方的狡猾，所以多留了个心眼。

　　“你就这么点儿本事吗？你的主人只教会了你这么点儿东西？还是说你打算像你那个没出息的主人一样，一辈子躲躲藏藏，把生命耗费在一些无关紧要的小事上，最后像一条老狗一样悲惨地死去？”米埃扎一边用物理攻击，一边用言语攻击，试图激怒法推，正如它之前激怒菲娜的套路。

　　法推的身世和经历与菲娜不同，造成的性格也与菲娜不同，它没有菲娜的高傲，对主人的感情不像是菲娜那种依恋，而更像是……道友，所以米埃扎的言语对法推无效，而它主人光辉而伟大的一生早已盖棺论定，一只异教猫的诋毁无足轻重。

　　了却教庭天下事，赢得生前身后名。选择了自己想要的道路，并且一生为之坚守，生前追随者甚多，死后得到更广泛的承认，就连他的敌人也承认他是一个无可指摘的圣人，一个接近完人的人，甚至时至今日还有一座繁华的超级城市以他的名字来命名……还能有什么比这更幸福的事呢？

　　由于年代太早资料匮乏，菲娜的主人饱受争议，因此菲娜对诋毁她的言论非常敏感，眼里容不下沙子，但法推不一样，它的主人……不，它的兄弟，是无可争议的圣人！

　　法推突然想通了，它想起那些死而复生的怪猫，如果那些猫是因为米埃扎的力量而复生，那作为源头的米埃扎，很可能同样拥有复生的能力！

　　一切都说得通了，为什么米埃扎会采取这种以命换命的粗暴作战方式……因为它可以复生，法推却不行。

　　法推与菲娜和弗拉基米尔不一样，它知道在两千年前曾经有一个人死而复生，因此很自然地接受了死而复生的可能性。

　　想明白因果的法推更加警惕地不让米埃扎近身，但要如何击败对方，它依然毫无头绪。

　　犬科动物的反应速度和动态视力面对猫科动物有先天的劣势，成为精灵之后也不会抹平这道鸿沟，面对敌人真正意义上不要命的疯狂攻击，法推躲不过所有攻击，只能且战且退，身上已经受了好几处伤，这样的消耗战继续拖下去，它同样必败无疑。

　　“我的兄弟，请给我力量，助我战胜恶魔！”

　　它没有其他办法，只能虔诚地祈祷。

　　“忘掉你的信仰吧！你的信仰不能保护你！”米埃扎狂笑，加紧攻势，试图干扰它的祈祷。

　　法推不为所动，它曾经接受过更严酷的考验，敌人的攻讦不会令它分心，祈祷一旦开始，不达目的就不会停下。

　　它更加高声地祈祷，目光仿佛穿透漆黑的夜空与污秽的乌云，看到了天上的他。

　　“恶魔会以各种面貌出现，有时是人，有时是非人，战胜它们的最好方式就是个人牺牲和不懈努力！”

　　“我的兄弟！在我需要的时候，请给我力量！你是我的庇护所、我的力量，我无所畏惧，因为你与我同在！”

　　法推的祈祷似乎无济于事，身上的伤越来越多，流的血也越来越多，但它依然在祈祷，像烛火一样燃烧自己的生命。

　　鲜血从它的后背流下，从它的四肢淌落，流经它的左肋与四足，在地上留下点点血渍。

　　左肋与四足上，那五道原本是淡红色不起眼的伤痕，染上鲜血之后变得异常鲜明，这五处位置明明没有受伤，却仿佛也要涌出鲜血。

　　个人牺牲与不懈努力，是赢得神青睐的唯一途径，这是神对人的试炼，否则无以证明自己的虔诚。


第1622章 难分胜负

　　房门口那条普通的狼毕竟不是精灵，它的理解能力有限，张子安连说带比划了好几遍，它似乎才明白他的意思，转头跑向森林。

　　跟着张子安一起出门的只有星海、理查德和π——说白了是精灵之中最不能打的三只，雪狮子选择留下跟菲娜在一起，这倒也好，省得后方空虚。

　　他小跑了几步中，即将离开荒村时，那种被窥视的感觉又出现了。

　　森林之行的后半段，这样的感觉已不止一次出现，时强时弱，飘忽不定，有时候窥视的感觉强烈到他认为只要一转身，就能看到窥视者的真面目，不过当他付诸行动后，依然什么都没看见。

　　他不想给精灵们造成额外的心理负担，因此一直没提这事，再说也没有实际影响，何必杞人忧天。

　　与当时在首都时弗拉基米尔的窥视有些类似，他没有从窥视中感觉到恶意，当然也跟弗拉基米尔那种考验性质的窥视不同，这次的窥视更像是单纯的观察。

　　“吱吱？”

　　π见他脚步放缓，比划手势询问。

　　“没事，走吧。”他依然把疑惑埋在心里，自己承受。

　　狼带着他们走了一段，他越走越是触目惊心，周围的荆棘、杂草、灌木不同程度地被大面积压倒，有的地方还沾着少量血渍，毛发到处都是，有狼毛也有猫毛，可以想象狼群一路护送菲娜和弗拉基米尔突围时的惊心动魄。

　　他们进入一片小型林间空地，这里留下的战斗痕迹更加明显，地上还有一摊干掉的血，血点由大至小指向他们的来路。

　　显然，这里就是弗拉基米尔被偷袭的地方。

　　只是法推、老茶还有敌人都去哪了？

　　狼在地上嗅来嗅去，这里的气味太过杂乱，而它又没受过专业训练，从纷繁复杂的气味中找出法推的气味不难，但确定它往哪边走了很难。

　　理查德刚才逞英雄，现在有些后悔了，毕竟跟着大部队时它可以随便浪，天塌下来都轮不到它顶，现在只剩下小部队，而且一个比一个鶸，这就令它感觉自己的小命危矣。

　　π也很紧张，死死握住木棍，掌心都握得发白了。

　　星海倒是一如往常，似乎浑然没有感到害怕，哪怕是在这片小小的战场里。

　　突然——

　　嗷嗷~嗷嗷~嗷呜——

　　从某个方向传来一声幽幽的狼嚎，听起来不太远。

　　张子安松了一口气，这应该就是法推吧？

　　“嘿！”他打了个响指，招呼那条狼，“这是你同伴的声音吗？是不是法推？”

　　法推的说话声他能听出来，但狼嚎声……他听起来都差不多，也许世华能听出区别，但她又不在这里。

　　狼动了动耳朵，显得有些踌躇，过了几秒才向那个方向迈腿跑过去，一头钻进森林。

　　又走了一段，这条狼越走越慢，它努力把鼻子靠近地面寻找气味，眼神却越来越困惑，像是……找不到气味。

　　然而，每过一段时间，就会有幽幽的狼嚎从前方响起，声音不高，总是在不远处，像是在引着他们前进。

　　这种怪异的情况令张子安心里也犯了嘀咕，莫非又是个陷阱？

　　但他没别的办法寻找老茶和法推，即使明知是陷阱，他也只能硬着头皮往前走。

　　又走了一会儿。

　　呼——

　　嗖嗖——

　　哗啦哗啦——

　　“嗬！”

　　“哈！”

　　前方隐约传来激烈的搏击声，以及由于凌厉出招而吐气开声的呼喝声。

　　是茶老爷子！

　　张子安精神一振，看来不是陷阱，老茶正在与敌人激烈搏斗，但不知法推在干什么，没听到法推的声音。

　　老茶今天难得遇到了旗鼓相当的对手，它的实力也许稍胜埃米尔，但埃米尔的招式实在太怪异了，迥异于中原武学，利用猫骨骼和关节的灵活性，每每以意想不到的角度反击，并抹平劣势。

　　另外老茶还在担心弗拉基米尔和法推的状况，它料定埃米尔把它和法推分开一定另有图谋，也许米埃扎在某种方面很克制法推，所以为了避免它和法推随机应变互换对手，所以把它带到这里决战——这是它来到这里后才想通的，想返回却又被埃米尔缠住，看来势必要击败埃米尔才能跟法推会合。

　　埃米尔功底扎实、招式怪异，身形略胖但极为灵活，没几百回合分不出胜负。

　　它们可不像人类一样站在地面上拳来脚去，它们的战场是三维的，从百米高的红木之巅到崎岖幽暗的乱石之间，到处都留下了它们的爪痕，树枝、树叶、荒草像是被绞肉机收割过一样，片片碎裂，草浆和树液流淌得满地都是，散发着刺鼻的味道。

　　附近的所有动物，无论是吃肉的还是吃草的，全都逃得干干净净，把地盘让给这两位煞星。

　　两百回合之后，埃米尔已经知道自己无论是功夫还是经验都跟对方有一定的差距，输掉战斗只是时间问题，于是它佯装踩失，一声惊呼，从一棵矮树顶跌落地面。

　　老茶急着与法推会合，见状立刻乘胜追击，要将埃米尔斩落爪下。

　　然而，埃米尔斜躺在地上，它藏在身体下面的一只爪子早已铲进土里，瞅见老茶逼近，爪子猛地一扬，一片砂石泥土劈头盖脸地向老茶的脑袋飞去。

　　“卑鄙！”

　　老茶又惊又怒，对方的功夫俨然是一派宗师级的，竟然却用这种街头无赖斗殴常用的沙土迷眼的战术。

　　它立刻低头含胸，砂石泥土噼里啪啦打在它的斗笠上，虽然没被迷住眼睛，但它知道敌人是诈败，阴毒的反击肯定马上就接踵而至，于是它来不及抬头，随即急速后退，双爪横在身前护住胸腹要害。

　　“^*&$Y@%)(*&！”

　　果然不出所料，埃米尔欣喜地用老茶听不懂的语言喊出一个名字，用偷袭弗拉基米尔的那招故技重施，骈指似剑，向老茶的胸口刺来，正是西域昆仑山武学中的成名指功，意译为信仰之指。

　　老茶有所准备，但双爪能护住的面积有限，护不住所有胸腹部位。

　　老茶耳听剑指破风之声，心知不妙，把心一横，双爪改守为攻，如果对方不撤指，势必是两败俱伤的结局。

　　这时，就听张子安模仿埃米尔的指功发音高喊道：“咦！尼玛之光！”

　　他对着埃米尔的眼睛按亮了手电筒。


第1623章 多行不义必自毙

　　漆黑的夜空，漆黑的森林，伸手不见五指的激烈搏斗中，突然亮起的强光手电像一道闪电击中了埃米尔，效果也不比闪电差多少。

　　夜行动物最怕的就是突然亮起直射眼睛的强光，而且现在战术手电的光芒聚拢性很强，即使在白天照射人眼都受不了，何况是为了收集微弱的光线而令瞳孔放大到极限的夜行动物。

　　想当年在埃及沙漠里，张子安用手电光把一窝机警的耳廓狐晃得生活不能自理，甚至连菲娜的眼睛都不小心晃到了，光速是宇宙里最快的速度，比任何功夫高手的拳速都要快。

　　埃米尔的眼前就像是升起了一轮太阳，极亮之后紧跟着就是暴盲。

　　它一声惨叫，剑指失去了准头，刺偏了，但老茶绝地反击的双爪却没有偏，在它的一只前爪和胸前各留下三道深可见骨的伤口。

　　“茶老爷子，抱歉插手，但我实在看不下去这种卑鄙无耻之徒。”

　　张子安刚到几秒，就看见了刚才那惊险的一幕，其实他还担心自己插手会不会令老茶觉得以多敌少胜之不武，但当他看到埃米尔竟然为了取胜而使用卑鄙手段，他就再也忍不住了，而他的原则一向是以彼之道还之彼身——你不是迷茶老爷子的眼睛吗，我也让你尝尝这滋味！

　　老茶的反击动作是靠本能做出来的，它虽然下定决心要铲除这只恶棍，但最后时刻还是略微收手了，否则埃米尔肯定立毙当场。

　　“无妨，乱臣贼子，人人得而诛之！更何况对方不义在先，也怪不得吾等不讲江湖规矩了。”老茶摇头，微微喘息着，刚才的激烈战术对它也造成了不小的消耗。

　　它为猫光明磊落，却也懂得变通，不会恪守毫无意义的迂腐信念，埃米尔一而再再而三的偷袭已经丧失了身为武术家的资格。

　　“弗拉基米尔伤势如何？”喘息方定，它担心问道。

　　“我已经给它做了包扎，飞玛斯还献血给它，我走的时候情况已有所好转，应该没有性命之忧。”张子安答道。

　　老茶闻言一怔，它经常看电视，知道输血这回事，但狗怎么能给猫输血呢？

　　“这事以后再解释，茶老爷子，法推在哪？没跟您在一起？”他环顾左右。

　　刚到时，他以为法推也受伤了，但看了一圈没看到法推的影子。

　　“哦，老朽和法兄分开了，老朽对付这只，法兄对付另外一只，还不知它战况如何，想来敌人凶残狡诈，诡计多端，吾等速去支援为妙。”老茶指着埃米尔说道。

　　“嘎嘎！要说满肚子坏水，这个白痴还真没怕过谁！”见危机解除，理查德扑腾着翅膀又活跃起来，如果不是天太黑它看不见，甚至还想痛打落水狗，飞到埃米尔的头顶拉一泡鸟屎。

　　埃米尔伤势甚重，它骨子里有一股野性的蛮勇，硬是靠着一块石头强撑着没有倒下，但胸前的伤口失血速度很快，若不治疗，短时间内就会丧命。

　　“嘿嘿，你们做梦吧！那条狼此时已经被老师挫骨扬灰，即使你们去了，也只能见到它的尸体！”埃米尔猖狂地叫嚣道。

　　埃米尔不仅对敌人狠，对自己也够狠，它用没受伤的那只前爪撅了一把泥土，用泥巴糊住胸口的伤口，跌跌撞撞地往反方向跑去，根本不在意伤口可能感染。

　　它心里打着如意算盘，如果张子安和老茶追它，无形中就给老师争取了杀死法推的时间，如果他们不追，也许它还能及时逃回北海岬的大宅子里保住性命。

　　敌人如此彪悍的作风令张子安和老茶犹豫了一两秒，老茶身形一动，正想追过去结果了埃米尔的性命，以免它以后再害人，这时突然看到一道黑影从旁边的树林里蹿出来，张开血盆大口一下子咬住埃米尔。

　　老茶刹住身形侧目而视，是领着张子安他们过来的那条灰狼！

　　灰狼像是狂暴了一样，红着眼睛，用前爪按住埃米尔的身体，晃着脑袋用利齿不断左右撕扯埃米尔，在埃米尔的惨叫声中把这只猫撕成了碎片，血和内脏流得满地都是，惨不忍睹。

　　米埃扎受过先知的亲自祝福，拥有九条命，但埃米尔没有这么幸运，它在武学上实力超群，却不能像米埃扎那样在死后以完全体复活，顶多像那些普通猫一样复活成行尸走肉，那样它的武学功力恐怕百不存一。

　　现在它被撕成了碎片，连复活成行尸走肉都不可能了。

　　一代宗师级的猫却落得个身首异处的惨淡结局，令人扼腕长叹，要怪只怪它自己多行不义必自毙。

　　π吓得捂住眼睛躲到他身后，理查德也战战兢兢地缩回脑袋，大气不敢出。

　　张子安和老茶看得俱是一惊，因为之前法推率领的狼群对猫采取的是……人道主义式的杀戮，只咬死猫，却不毁坏猫的尸体，更不吃猫，这是源于法推的信仰，所以严禁狼群采取虐杀的手段，这是法推的仁慈，当然客观上也留下了后患，保留了完整尸体的猫后来复活为行尸走肉。

　　而这条狼……怎么突然转性子了？

　　嗷呜~嗷呜~

　　被大卸八块的埃米尔已经死得不能再死，狼像是被血腥味激发了远古的野性，仰天长嚎，眼神中少了几分温和，多了几分狂暴，现在任谁也不会把它误认为是一条大狗。

　　呼~

　　脸上和牙齿上沾满猫血的灰狼抬头看了一眼张子安，转身跑进森林里，很快消失不见。

　　“嘎……你们怎么不说话了？刚才的惨叫是怎么回事？本大爷怎么还听到咬碎骨头的嘎巴嘎巴声？”理查德颤声问道。

　　张子安和老茶面面相觑，都觉得事有古怪，但现在最重要的是赶紧去接应法推，关于狼的疑问可以等事情解决之后向法推说明。

　　老茶嗅觉灵敏，平时有飞玛斯领路用不到它表现，此时它领着张子安和精灵们返回之前战斗的地方，然后嗅着法推的气味追踪。


第1624章 变化

　　在米埃扎以伤换伤、以命换命、只攻不守的疯狂攻势下，法推很快伤痕累累，当然它也对米埃扎造成了一些伤害，但有什么用呢？对方可以满血复活，伤多了故意死一次，转头又是一条好汉。

　　法推在反应速度、攻击速度和动态视力上都处于下风，就像是游戏里的力量型英雄空有一身力量，却被敏捷型英雄吊打一样，更何况这个敏捷型英雄身上还带着复活法宝，更没法打了。

　　它高声祈祷，身体上受的伤害无法动摇它心中的虔诚，就像一团无法被暴风雨浇灭的火焰……倒不如说，身体越受到伤害，反而使它可以将意志更集中在大脑里，集中在祈祷上，就仿佛将身体抛弃了一样，而灵魂则越来越轻，仿佛得到了升华。

　　它坚信祈祷会得到回应，没有为什么，也不需要证据来证明，因为当心中产生质疑的时候，祈祷就已不再纯净，不纯净的祈祷不可能得到神的回应。

　　法推身上的五处红色伤痕越来越鲜明，到了最后真的从这五处旧伤里渗出了鲜血。

　　占据上风的米埃扎突然产生了某种异样的感觉，本来要给法推添上一道新伤的它，及时收住这一爪，后退数步。

　　凌乱的毛发和多处流血的身体没有令法推显得狼狈，它神情肃穆，目光超然，像是忘记了眼前的敌人，仰头看了看天，轻声说道：

　　“要有光。”

　　话音未落，黑暗的天空露出一道狭窄的缝隙，一束阳光笔直地穿透云层，像舞台的聚光灯一样笼罩了法推。

　　原来在不知不觉的时候，已经到了日出时分，但是因为云层太厚，激战中的它们竟然谁也没有意识到。

　　这是一副非常奇特的景色，混沌黑暗的天地间，有且仅有这一束光刺破了黑暗，而光线的散射照亮了云底，令翻滚的云层显得更加狰狞，像是无数厉鬼被阳光炙烤得扭曲变形，最后蒸发为无形的水汽。

　　相比于大自然的奇景，米埃扎更震惊于法推自身的变化，这条虔诚之狼的身体像是吹气球一样膨胀起来，作为欧洲灰狼，原本比北美灰狼瘦弱的它，体型已经飞快膨胀到比北美灰狼还要高大！

　　狼和猫的体型差距本来就大，法推的体型再一膨胀，面对米埃扎就如巨人与侏儒的对比。

　　动物界，体型和体重就是硬道理，就算是人们经常说的猫科动物吊打犬科动物，那也要建立在体型体重相差有限和双方不是性命相拼的前提下。

　　法推不仅是体型膨胀，毛发也像野草般疯长，堪比软甲的厚长毛发覆盖了全身，獠牙也变得更长更锋利，像是一头来自远古早已灭绝的巨狼。

　　世界一片黑暗，法推沐浴在唯一一束阳光中，身上仿佛多了某些看不见摸不着的东西，比如说……神性。

　　“什么鬼把戏！没别的本事，只会玩这些可笑的障眼法吗？”

　　米埃扎嘴里咒骂，心里感觉不妙，事情正在脱离它的掌控，再这么等下去天知道法推会不会进一步膨胀，于是它再次伸出爪子向法推冲过去。

　　然而，它很快发现一个尴尬的问题，就是它的前爪不够长。

　　体型膨胀的法推，四肢当然也随之变长，否则就不成比例了，而现在的法推伸长前肢，能打到米埃扎，米埃扎却够不着法推……

　　呼！

　　法推的伤口已经不再流血，它猛地蹿起，泰山压顶般向米埃扎扑下来，这时后者只能躲，否则会被直接压出屎……

　　仗着身形灵活，米埃扎一个侧滚翻，险险滚到一边，而从法推落地时产生的声音和震动，它认为法推的体重可能已经达到了上百公斤，差不多十倍于它的体重。

　　“该死的！笨得像头猪一样，连野猪都不屑于采用这种蠢战术！你特么的是袋鼠吗？哦！我听说有一种动物叫袋狼，所以你爹是狼，你娘是袋鼠？还是反过来？”

　　米埃扎嘴里不停地咒骂，不堪入耳的污言秽语层出不穷，实在是辱没它的身份，但越是咒骂就显得它越是心虚，因为它暂时想不出有什么办法能克制这种蠢战术。

　　法推不为所动，任由它咒骂，只是不断地起跳、凌空扑击，逼得米埃扎只能不停地到处乱蹿。

　　米埃扎不怕被法推压死，大不了复活就是了，但如果法推不用付出任何代价就能损耗掉它一条命，这笔生意就太划不来了。

　　眼见胜利的天平正在向法推倾斜，诡计多端的米埃扎经过最初的慌乱重新镇定下来，它躲过法推的一次扑击，突然发现自己因为太过急于杀死法推而正在犯傻——为什么要疲于奔命地躲来躲去？先上树避一避不就行了？反正狼又不会上树。

　　红木森林的树一棵比一棵高，最高的有上百米，寻常的也有几十米，如果是外面世界的矮树，巨狼也许能一跃而上，但这里的树，什么狼也跳不到树顶。

　　米埃扎瞅个空子，跃上最近一棵高树，爪子牢牢攀住树身，四足并用飞快地爬到法推绝对跳不到的高度。

　　局面陷入了僵持，一猫一狼在树上树下干瞪眼，暂时谁也奈何不了谁。

　　米埃扎获得了喘息的机会，冷静下来思索对策。

　　初步分析之后，它认为拖下去对自己更有利，只要等埃米尔解决了那只茶色老猫……

　　嗷呜~嗷呜~

　　然而，从埃米尔那个方向却突然传来一道似乎有些异样的狼嚎。

　　米埃扎心中突然一紧，不祥的预感撅紧了它的呼吸，难道……难道手下的得意门生埃米尔已经死了？

　　真是个蠢货！居然死在敌人的手里……

　　米埃扎恨铁不成钢地想着，不过在替埃米尔惋惜之前，它更需要替自己考虑一下，如果敌人已经杀死埃米尔，等下去只会等来茶色老猫，那连树上都不安全了。

　　“你以为，只有你会祈祷吗？现在让我来教教你，什么是真正的祈祷！”

　　米埃扎立下了破釜沉舟的决心，对法推嗤笑几声，然后在树枝上趴下来，面对东方开始祈祷。


第1625章 神冰天降

　　“卧槽！什么鬼？”

　　张子安和精灵们在老茶的带领下刚走了没几步，他就感觉到夜视仪里的亮度急剧提升，为了避免被晃瞎狗眼，他赶紧把夜视仪从眼前移开。

　　接着，他看到了不可思议的一幕，一道笔直的光幕刺破东方天际的云层，像一把利剑般斜插进不远处前方的森林里，而其余的天空依然是乌云密布，黑得像锅底。

　　云层的缺口在时刻变化，光幕也在不断改变形状，氤氲的水汽被光幕照射，再次产生了梦幻般的丁达尔效应，光的通路中仿佛有无数的天使在飞翔。

　　来到红木森林后，他不止一次见到过这种俗称耶稣光的光学现象，这种现象在野外并不罕见，但这个频率也太高了吧？

　　即使是被世界各地的摄影师拍到的种种耶稣光之中，这次的景象之奇特也是绝无仅有的。

　　精灵们也都被这大自然的奇观所震撼得说不出话。

　　“真特么牛叉！光是看到这个，这次就不虚此行了。”

　　他啧啧称奇，如果有时间，他很想多欣赏一下美景，仿佛连心胸都会随之开阔，但他还急着赶去寻找法推，正好借着光亮加快速度。

　　“喵呜~”

　　他刚往前迈一步，星海就挡在了他前进的路上，眨着银灰色的眼眸看着他。

　　“怎么了，星海？”

　　他感觉星海像是有话要说，就停下来。

　　星海若有所思地转头，注视着光幕所在的前方森林，片刻之后又重新看着他。

　　“喵呜~在这里休息一会儿吧~”它说道，并且率先蹲坐下来。

　　“啊？”张子安一怔，“星海你累了？如果你累的话，那你就先歇会，我们得去找法推，万一拖得太久，我怕它会出危险，等你歇够了再去追我们，或者你回到手机里休息也行……”

　　他不太放心让星海自己留下来。

　　其实π也累了，不过它拄着木棍帮身体分担压力，所以还好。

　　“喵呜~”星海却摇摇头，“大家都留下来休息吧~不用再往前走啦~”

　　“呃……”

　　张子安和老茶都听得莫名其妙，后者以眼神表示暂时没发现有什么危险。

　　“为什么不用往前走了？前面有什么事吗？”他问道。

　　星海眨眨眼睛，歪着脑袋盯着前方，认真地说道：“前面是神的战场，已经不是咱们能够踏足的领域了。”

　　“……”

　　张子安和老茶面面相觑。

　　“如果菲娜和弗拉基米尔在这里，也许能做点儿什么，但是咱们……喵呜~咱们还是休息一会儿吧！”星海神态轻松地打了个呵欠。

　　这话说的……张子安觉得自己好像被鄙视了，就像是在说洗洗睡吧，有一种憋屈的无力感。

　　老茶还真有点儿不信邪，反倒被激起了满腔豪情，朗笑一声说道：“子安，你们留下来休息，不管前面是神是魔，老朽倒是想会会他们……咦？”

　　话还没说完，老茶的动态视力看到某个半透明的东西以极快的速度从眼前掠过，赶紧抽身后退一步。

　　啪！

　　一枚鸭蛋大的冰雹落在石头上，砰然爆裂，溅射出无数的寒冰碎屑。

　　老茶立刻以袍袖掩面，挡住了溅向面门的锐利冰片。

　　紧接着，更多的冰雹从天而降。

　　“嘎嘎！”

　　“吱吱！”

　　“我勒个去！快找地方躲躲！”

　　张子安以手抱头，招呼精灵们躲避冰雹。

　　π也扔掉木棍，学他的样子以手抱头。

　　“嘎！嘎！你这个小没良心的！倒是也帮本大爷挡挡啊！”理查德悲鸣。

　　“喵呜~那里有块大石头~”

　　星海往侧面一指，他们看到那里有一块形状不规则的巨石，比成年男性还要高，一侧的石面向内凹陷，像是个倒梯形，恰好可以容身。

　　大家也来不及挑三拣四了，拼命用最快的速度跑向巨石，排成一排缩进石头的凹陷里，躲避疾风暴雨般袭至的冰雹，耳中尽是冰雹撞击石头爆裂的声音。

　　他们刚躲好，冰雹就更猛了。

　　冰雹来势汹汹，规模超乎想象，可能是森林上空丰沛的水汽提供了充足的弹药来源，张子安活了这么久还真没见过这么猛的冰雹。

　　别说是他了，老茶见过深山老林中百年难得一遇的大雪形成的雪崩，在送亲路上见到瓢泼暴雨和洪水决堤，但如此狂暴的冰雹，它闻所未闻。

　　一开始，冰雹的大小从鸡蛋到鸭蛋不等，勉强还算正常，但几乎眨眼之间就变成红砖那么大的冰块往下砸，甚至有一个圆凳那么大的巨型冰块在众目睽睽之下砸进他们眼前的泥土里，这要是砸到人，估计跟被炮弹直接命中差不多……

　　有记录以来的世界最大冰雹，重量也不足一公斤，但是不少地方传闻中下过磨盘那么大的超巨型冰雹，不知道是真是假，也不知道那么重的冰雹是怎么在空气中凝结的，简直无法用物理学来解释，但至少张子安现在看到了重量绝对超过一公斤的巨型冰雹。

　　一颗赛过一颗的冰雹不断刷新着纪录，除了此起彼伏的“卧槽”之外他已经无话可说，怀疑是不是天上哪尊神的老式冰箱正在除霜。

　　在大自然的神威面前，个体的力量太过渺小，冰雹的坠落速度已经超过猫动态视力的捕捉范围，就算是老茶也不敢妄言自己能躲过所有冰雹。

　　这种情况下，张子安更替法推担心了，不知道法推能不能找到躲避冰雹的地方，但是他实在爱莫能助，这时候离开石头的庇护就跟自杀差不多，非但帮不了法推，说不定还要搭上自己一条命。

　　这顿冰雹来得突兀而古怪，难道……这就是星海所说的神的战场？

　　张子安更倾向于这是巧合，但冰雹的大小太过夸张也是事实。

　　战场边缘尚且如此凶险，那战场中心地带……恐怕跟地狱差不多吧。

　　听说《西游记》孙悟空降妖除魔的过程就是比谁的后台更硬，碰上没后台的妖怪直接打死，碰上后台硬的妖怪只能去搬救兵，那他只能希望法推的后台更硬一些吧。


第1626章 雾中的未知

　　也许是野生动物对天灾的直觉，也许是冥冥之中神的指引，当第一颗冰雹落下来时，法推就心生警兆，向后退开两步，眼睁睁看着一颗土豆那么大的冰雹砸在它刚刚立足之处。

　　冰雹的个头和威势远远超出它的预料，又恰在此时出现，很难认为这是自然形成的。

　　它看到米埃扎趴在距地面三四十米的树杈上，面对东方殷勤地祷告，但是由于太远，它听不到悼词，而且也不想听到，觉得会污了自己的耳朵。

　　“看到了吧！你的神只会利用光影玩一些骗小孩子的把戏，而我的神则具有毁天灭地之威！”米埃扎祷告完毕，站起来狂热地向天举起两只前爪。

　　法推在冰雹雨中尽力躲闪，但冰雹坠落的速度太快，靠肉眼很难捕捉到冰雹的轨迹，眨眼之间它就挨了几下，还好一开始的冰雹不算太大，而它此时的身体又得到了圣光加持，抗打击能力大大增强，否则这几颗冰雹就能打断它的骨头。

　　不过，眼瞅着冰雹的个头越来越夸张，法推知道这样下去不行。

　　于是它把自己的命运完全交给了神，闭上了眼睛。

　　眼睛虽然闭上了，眼前一片漆黑，但它的脑海里却看到了很多东西，它看到了宏伟的穹顶、华丽的浮雕、猩红柔软的天鹅绒地毯、栩栩如生的彩绘玻璃花窗……

　　它听到天籁般的唱诗声，看到无数的天使从走廊涌出来，像是在迎接它，拉扯着它的毛发，为它指引着台阶高处的拱门。

　　它猜到了拱门之中有什么，准确地说是有谁，心跳变得很快，顺从地让天使们牵着它一步步走向拱门。

　　米埃扎自顾自地在树上说了一大堆，却发现树下的法推像是根本没听见，双眼紧闭，像是梦游一样歪歪扭扭地往前走。

　　奇怪的是，就是这如同醉汉般的步伐，却令法推躲过了所有冰雹，一颗也没砸中它。

　　米埃扎大怒，瞪视着光幕里那些若有若无像是长翅膀的小孩一样的光斑，它知道是那些家伙搞的鬼，但它无能为力。

　　如果冰雹不管用，那就改换来自撒哈拉沙漠、温度超过70度的吉卜利热风如何？裹挟着黄沙的强风会迷住眼睛、堵住耳朵，被风折断的树会如标枪一样飞舞，可以轻易戳穿血肉之躯。

　　米埃扎想了想，还是决定不改，如果冰雹伤不到法推，吉卜利热风大概也没什么用。

　　它三蹿两跳跑下树，决定亲自上阵——法推闭着眼睛躲避冰雹，面对它的攻击就没有还手之力了吧？

　　至于它自己，当然不会受冰雹的影响。

　　果然，它的第一次攻击就收效显著，闭着眼睛半梦游状态的法推毫无防备，身上被它的爪子划出一道血口，紧接着就是第二道、第三道……

　　法推再次回到被动挨打的状态，饶是皮糙肉厚，这么下去肯定早晚撑不住。

　　“你的神救不了你，乖乖去死吧！”

　　米埃扎的攻击更加疯狂，挥舞着双爪不断发动攻击，誓要将法推立毙当场。

　　法推这下确实到了山穷水尽的地步，它的神没有对方那么暴力，会为了一己之欲而给世间降下灾难。

　　如此硕大又猛烈的冰雹雨，森林里不知道有多少动物会因此而死亡，包括那些本已所剩无几的珍稀动物。

　　它仿佛能听到动物们在耳边悲鸣，眼前浮现它们被冰雹砸死的惨状，每死一只动物，法推都感觉它们是被自己牵连的，良心持续受到谴责。

　　更何况，即使法推的神也降下灾难以暴制暴，米埃扎也不是那么容易被弄死的，死了之后也可能会复活。

　　也许……

　　也许自己死了，对动物们反而是一件好事……

　　法推的心中产生悲观消极的念头，闪避的动作变得迟钝，眨眼之间身上就多了几条更深的伤口。

　　这时，异样的感觉突然传来，像是在被什么东西窥视。

　　不仅是法推，米埃扎显然也感觉到了。

　　“是谁？是谁在偷看？给我滚出来！”

　　米埃扎心中疑惑，因为如此猛烈的冰雹雨，除了它自己和法推这两个受到不同神眷顾的精灵之外，任何敢于踏足此处的动物或者人，都会遭到毫不留情的毁灭。

　　它拿不准藏在暗处的是敌是友，为了以防万一，暂时停止了对法推的进攻。

　　法推睁开眼睛，一边躲避冰雹，一边疑惑地打量着四周。

　　是张子安吗？

　　还是其他精灵？

　　如果他们到场的话，为何不直接现身？

　　它觉得不太可能是张子安他们，因为这片区域已经被冰雹雨封锁，想安全进来难如登天。

　　呼~

　　由于极多的冰雹坠落地面，地上已到处都是半透明的晶莹冰块，冰块融化会吸取大量热量，而红木森林的温度本来就常年偏低，这导致周围的气温迅速下降，已经接近冰点，在不知不觉间有朦胧的雾气悄然弥漫。

　　法推和米埃扎同时看到，林中某处突然冒出一股白气，就像是冬天的恒温动物呼出的白气一样，而那里明明什么都没有。

　　“是谁？”

　　对方来得诡异，米埃扎提起双爪护在胸前，再一次喝问道。

　　咯吱。

　　林间响起极轻微的、踩踏枯枝的声音，慢慢向它们两个移动。

　　“哼！以为这就能吓到我？”

　　米埃扎高举一只前爪，像是在向天上的某些东西示意，紧接着一颗巨大的冰块响应它的意志从天而降，向刚才发出声音的位置砸下去。

　　这颗冰块大得离谱，跟超市里购物用的手推车差不多，硬生生把一棵粗如成年男子大腿的树给拦腰砸断，大量碎冰和冰粉雨点般落下。

　　碎冰、冰粉、树叶、细枝落到某个无形的东西上，勾勒出那个东西的轮廓，俨然是……一条狼，或者是一条大狗，因为仅以体型判断，现今野生犬科动物里只有北美灰狼才有如此庞大的体型。

　　法推和米埃扎同时一惊，后退数步，又同时凝神静气，闭上眼睛各自开始祈祷。

　　法推不知道米埃扎在祈祷什么，反正它在祈祷，请神赐予自己普罗维登斯之眼，也即是传说中的全知全视之眼，让自己暂时看清迷雾中的未知。


第1627章 放逐

　　很多古文明和古文明衍生出的神话传说里，都存在对“眼睛”的崇拜，从古埃及的荷鲁斯之眼到美索不达米亚的苏美尔巨眼，再到三星堆古蜀国遗址的纵目凸眼，大概是古代照明设备太差了，黑暗中充满危险，所以人们迫切地希望自己能够看得更多、看得更远。

　　法推向神祈祷的，则是一个据说源自荷鲁斯之眼的神奇眼睛。

　　当法推再次睁开眼睛时，它的眼睛已经有所不同，眼珠和虹膜不再是典型的狼眼，而是形似人眼。

　　世界在它的眼中揭去伪装，显露真身，它能看清树木的每一道细微纹理，能看清空气中飘舞的每一粒灰尘，高速坠落的冰雹也如同蜗牛般缓慢，它能看清每一颗冰雹里的每一个气泡。

　　眼睛是神奇的器官，每秒向大脑传送海量的视觉数据，而大脑只能有选择地接受，过滤大量的无用细节，否则处理不过来。全知全视之眼所带来的视觉数据更是无法想象的庞大。

　　威力巨大的全知全视之眼不是法推的身份能够承受的，即使它全心全意祈祷，将自己献给神，也只能换来一瞥。

　　在这一瞥中，它看到了另一条狼，一条典型的北美灰狼。

　　这条公狼拥有威武雄壮的身躯，即使在北美灰狼里也是最健壮的一种。

　　不过，吸引法推视线的并不是这条狼的身体，而是这条狼极为怪异的面容。

　　法推和它见过的精灵们，脸上全都保持本来面貌，即使老茶常戴斗笠也没有改变容貌。

　　这条北美灰狼的脸上分布着条状的油彩，颜色包括红、白、黑、青，绝对不是天然形成的，而是用某些天然颜料涂抹上去的。

　　除了脸上以外，它的身上也涂着一些油彩，只是不如脸上那么密集。

　　不仅如此，这条狼的脑后和耳后，还插着一圈长长的鸟羽。

　　说真的，如果是大半夜看到这条狼的样子，估计看到它的人会被吓个半死，这哪里是狼啊，简直是怪物！

　　法推对狼的身体构造很熟悉，它一眼就认出这是一条狼，但不知为何要在脸上和身上涂抹油彩？

　　“咦？这是什么怪物？”

　　米埃扎惊呼一声，它似乎也通过祈祷而获得了某种类似于全知全视之眼的东西，同样看清了那条狼的样子。

　　全知全视之眼所带来的快感无法用文字表达，仿佛一切尽在掌握，这样的感觉很容易令人痴迷。

　　无论是法推还是米埃扎，它们获得的神眼都只能持续短短一瞬，否则它们的大脑无法承受持续涌入的天量数据，恐怕就像过热的计算机一样烧掉了。

　　它们闭眼再睁眼，眼睛已经恢复本来的样子，看到的世界也一如往常，但是它们知道，那里有一条看不见的狼。

　　是一只新出现的精灵么？

　　不，倒像是一只还没有完全成形的精灵。

　　法推回忆着刚才看到的东西，理论上全知全视之眼能看清一切东西，但那条狼的部分躯体还有些模糊，证明它还没有完全凝聚成形。

　　“真该死！偏偏在这时候出来捣乱！”米埃扎咒骂道：“喂！那个怪物！不管你是什么东西，如果不想死的话就赶紧滚开！”

　　法推和米埃扎都拿不准新出现的这只精灵是什么立场，但毕竟一条狼，令法推有先天的亲切感，所以它选择静观其变。

　　而且它觉得，这条狼既然在还未成型之际就出现在这里，那肯定不会轻易离开。

　　呼~

　　狼又呼出一口白气，碎冰和粉末勾勒出的模糊轮廓转了个方向，像是在盯着米埃扎。

　　米埃扎暗叫糟糕，这个怪物看样子是冲它来的，现在任何一个第三方的入局都会令胜负的天平逆转。

　　嗷呜~

　　狼仰头长嚎。

　　法推似乎听懂了，这是狼群集结进攻的号令，而且……那条狼自愿担任佯攻，负责吸引猎物的注意力。

　　紧接着，那条狼抖落身上大部分碎冰和粉末，轮廓几不可见，猛地向米埃扎冲过去。

　　“呵！可笑！既然你要送死，那我就成全你！”

　　米埃扎想再次高举前爪，召唤冰块砸向那个模糊的影子，这次的冰块将是史无前例的硕大，不需要砸得很准，擦到个边就能送其见上帝。

　　但它的前爪刚刚举起一半，就察觉不对，因为它的四肢突然被什么东西缠住了，动弹不得。

　　是藤蔓。

　　四周的藤蔓像是有灵性的蛇一样，悄悄缠住了它，束缚了它的行动。

　　“谢谢了，兄弟。”

　　法推默默地对那条狼道谢，它已经想到了对付米埃扎的办法，而那条狼给它争取了宝贵的时间。

　　法推深吸一口气，四足和左肋的伤痕发出圣洁的红光。

　　“我代表父命令你！”

　　“我代表子命令你！”

　　“我代表灵命令你！”

　　“在天上地位最高的那位，只有一个主，我以父、子、灵的名义命令你，滚回地狱吧，恶魔！”

　　大地突然开始震颤，地动山摇，石块滚动，参天的古树像不倒翁般摇摆，土壤如液体开始流动。

　　被藤蔓束缚住的米埃扎的脚下，大地裂开了一道巨口，深不见底，仿佛直通地狱，隐隐能看到桔红色的熔岩流淌，有厉鬼般的呜嚎从地下深处传来。

　　“不！不应该这样！”

　　米埃扎绝望地狂吼，它仰头盯着天空，试图再次用祈祷改变自己的命运，然而一条藤蔓在这时缠住了它的嘴，令它吐不出一个清晰的字。

　　藤蔓束缚着米埃扎，同它一起掉落深渊。

　　大地开始合拢，当裂缝消失时，米埃扎最后的诅咒也戛然而止。

　　冰雹，停了。

　　来自天空的光幕也消失了，不过乌云已经肉眼可见变得淡薄，陆续露出明亮的天光。

　　法推的体型恢复正常，它无力地跌坐在地，急促地喘息着。

　　也许米埃扎真的有九条命，却不知道这九条命够不够它从地狱里逃出来的。

　　哦，不对，最多只剩八条了。

　　呼~

　　那条狼又吐出一口白气，转身走向森林。

　　“等一下！你要去哪里？”

　　法推试图叫住它，但它没有停步，毫无留恋之意地消失在森林里。


第1628章 图腾

　　法推怅然若失，心里像是出现了一个空洞，不仅仅是因为那条短暂现身帮助它又马上离去的狼，也不仅是因为刚击败了一位强大到单凭它自己可能无法战胜的敌人，更重要的是它对自身命运的迷茫。

　　从它现身这个世界开始，它就有着明确的目标——净化红木森林，驱逐森林里的邪恶。

　　它不清楚这个目标是如何进入它脑海的，只能认为这是神的指引，神指引它一路从旧金山来到红木森林，又指点它与张子安相遇，现在它已经在他和其他精灵的帮助下完成了任务，却没有得到进一步的指引，告诉它今后何去何从，所以它迷茫。

　　它迷茫，但没有怀疑，无论神指引它做什么，还是保持沉默，这都是神对它的安排，也是对它的试炼。

　　它必须找到自己的路。就像它的人类兄弟，他度过了与常人无异的童年和少年，并在青年时期遭遇了短暂的迷茫，但他最终找到了自己的路，一条也许不被人理解、却通往无上荣光的大道。

　　树林响起扑簌声，有人踩踏着枯枝落叶，分开荆棘和矮树走过来，同时还要小心地避开脚下的冰雹，以免踩上去滑一跤。

　　“我勒个去，这边的冰雹更大！”

　　“我就听说吧，美国西海岸毗邻地质断裂带，外加还有一个像定时炸弹的黄石火山，早晚有一天会发生八级以上的超级大地震，刚才地震时差点把我吓尿，以为这就是世界末日了……”

　　张子安跨过一棵不知道是被冰雹砸倒还是在地震中倒下的树，看到法推全身是伤，赶紧问道：“法推，你还好吧？怎么伤成这样？”

　　法推低头看着自己的身体，“这些都是皮外伤，没有大碍。”

　　张子安放心了，“那就好，不过也得尽快消毒，以防感染，对了，那只猫呢？”

　　他攥着手电筒，紧张地转头四顾，虽然天色已经变亮许多，但毕竟手电筒是他唯一的武器了。

　　“那只猫……已经下地狱了。”法推说道。

　　“啊？这么屌？”张子安又惊又佩地看着它，刚才那又是冰雹又是地震的异象，真让他以为世界末日来临了，寻思这可是真正的神仙打架百姓遭殃，但法推竟然从这场超乎想象的战斗中存活下来并杀死了敌人，那只拥有九条命的不死妖猫，岂不屌炸天了？

　　法推看他的表情，知道他误会了，它指的下地狱是字面意思，并不代表那只猫已经死了，但解释起来很麻烦，尤其是对一个不信神鬼的人来说，于是它决定不纠正他的错误了。

　　“我没那么厉害，是有另一条狼帮了我，否则现在躺在这里的就是我了。”法推望着那条狼离去的方向。

　　“啊？”

　　这下张子安更愣住了，不过他想当然地认为是另一条普通的狼，心说那条狼还真够走运的，能穿过这么密集的冰雹雨走进来。

　　“其实我们想来帮你，但是冰雹太厉害，我们根本没办法靠近……”他解释道，“另一只猫也被老茶重伤，然后被一条狼给撕碎了……应该跟你说的不是同一条狼，感觉那条狼像是受了什么影响，变得很狂暴。”

　　“没关系，事情已经结束了。”法推猜到撕碎埃米尔的那条狼大概是受到那只未成型的狼精灵的影响，毕竟它们都是北美灰狼。

　　“那咱们先回村子休息一下吧，你的伤口也需要消毒。”

　　没有谁反对这个提议，大家都需要休息，而且张子安也挂念着弗拉基米尔的恢复状况。

　　回到村子的时候，太阳已经出来了，多云的天气，微风，非常宜人。

　　飞玛斯已经等了村口，看到大家尽数安全归来，它也很高兴。

　　“飞玛斯，你身体没事吧？弗拉基米尔它们怎么样了？”张子安问道。

　　飞玛斯对他没带着自己一起去战斗这件事颇有微词，它明明只是想休息一会儿，不小心睡着了，等醒来后发现他和几只精灵都走了。

　　它本想追过去，但又担心后方空虚被敌人趁虚而入，只能忐忑不安地留下来，后来它看到天降异象，光幕、冰雹、地震什么的，就更担心了，于是跑到村口来等。

　　“弗拉基米尔恢复不错，气色好多了，梅根刚给它输完血，都累得不行，刚睡着了。”它答道。

　　“这样啊……”张子安放心了。

　　“他们好不容易刚睡着，咱们在外面等一会儿吧，别吵醒他们了，我的伤没什么事。”法推提议。

　　“好，那就等半个小时再进去，那时他们应该已经睡实了。”

　　张子安和精灵们都席地坐下来休息。

　　“法推，你今后打算干什么？留在森林里？”飞玛斯问道。

　　法推也还没想好。

　　正当它发愁要如何回答飞玛斯的问题，这时它突然看到了一张脸，一激灵站起来，直勾勾地盯着那张脸。

　　准确地说，那是一张用木头雕刻的脸，不是人脸，而是狼脸，身体也是狼身，气势汹汹地蹲坐在位于村口一棵木柱的顶部。

　　那张脸涂满了条状的油彩，脑后插着一圈长长的羽毛——羽毛也是木雕的，所以历经风雨依然在，若是真的羽毛，早就掉光了。

　　正如法推之前惊鸿一瞥看到的那张狼脸，简直一模一样。

　　当然，木雕的狼脸经过多年的风吹日晒雨淋，油彩已经大部分褪色了，不过从残留的油彩上依然能想象刚雕刻好时的样子。

　　那根木柱是一整棵树雕成的，同样涂了各色油彩，而且同样褪色严重，不仔细留意的话，只会以为是一棵死树，再加上树又高，因此他们之前全都忽略木柱上这张狼脸，毕竟谁也不会没事抬头看，而且来到村子时是傍晚，光线不好。

　　“那是……”法推惊呼道。

　　张子安还以为又发生了什么意外情况，紧张地抓起手电，循声望过去。

　　看清木柱和木雕的狼，他随即放松了，“哦，那个啊……如果我没猜错，那应该是印第安人的图腾柱，主题的是他们信仰的狼灵。”


第1629章 万物有灵

　　精灵们都抬头望向村口的狼图腾柱，如此怪异且充满原始野性的雕刻风格是它们前所未见的。

　　“狼灵？”法推喃喃重复道，它第一次听到这个陌生的词汇。

　　张子安在这方面略有常识，毕竟受过很多美国西部老电影的熏陶，再加上看过的一些小说，于是按照自己的常识向精灵们解释。

　　“嗯，印第安人崇拜自然、敬畏自然，他们相信万物有灵，而作为这片森林顶级猛兽的狼，更是他们顶礼膜拜的对象，因为印第安战士喜欢在脸上涂油彩、在脑后插羽毛来表示自己的强大以及威慑敌人，所以也按他们的样子对狼的形象进行了异化，就是咱们看到的这个图腾。”

　　“印第安人的部落很分散，不同部落有不同的信仰，有的部落可能更崇拜熊，有的部落可能更崇拜鹰，有的部落可能更崇拜美洲狮，这里的部落可能更崇拜狼。”

　　“呃……照这么说来，这个荒村以前的居民，可能就是更早以前这片森林里的印第安后裔，进入工业时代和信息时代之后，他们的生活方式与以前相比发生了天翻地覆的变化，丢弃了很多传统，不过依然把部落的狼灵崇拜保留了下来，这也算是他们与祖先最后的联系。他们把狼图腾柱立在村口，一是为了铭记自己的祖先，二是如果有其他印第安人来访，可以证明自己的……归属地吧。”

　　反正暂时没事，他干脆侃侃而谈，以免无聊。

　　“我不是研究印第安人的专家，这些也都是从电影和小说里知道的，也许对，也许错，姑枉听之吧。”

　　“原来如此……”

　　法推终于知道了那条狼的来历。

　　“如果像你说的，这里的印第安人存在狼崇拜，是否会相应地出现一条印第安狼精灵呢？”它追问。

　　“这个……”

　　张子安被问得一怔，想了想之后，摇头道：“理论上是可能的，不过实际嘛……原本是这片土地主人的印第安人已经快消失了吧，剩下寥寥无几的印第安人，是否能撑起一只精灵成型所需要的信仰之力呢？”

　　趁菲娜不在场，他多说了几句：“这跟古埃及的猫神崇拜不同，古埃及人虽然也消失了，但古埃及的文化流传下来，而现代埃及的文化却没什么存在感，一提到埃及，人们耳熟能详的那些东西都是古埃及的，而这里……这里是美国，几乎是现代文明的发源地，向全世界输出现代美国文化和理念，诸如好莱坞、麦当劳、微软、苹果手机、还有……”

　　“Pornhub。”理查德插言。

　　张子安瞪了它一眼，“这只贱鸟是说youtube……不仅是印第安人，连印第安文化都已经埋进了尘土还踩实了，没几个人怀念。”

　　“所以，即使有这么一只狼精灵，它可能永远也无法成型并最终现身于这个世界？”法推知道自己离答案越来越近了，而它心中的迷雾也渐渐清晰，从迷雾中显现了一条路。

　　“是的，我认为如此。”张子安笑道：“但这世界上的事，谁能百分百断言呢？”

　　“我明白了。”

　　法推已不再迷茫，它转头对飞玛斯说道：“我想跟你们去东方看看，看看古老的中国，我闻名已久，却从未亲见，还要看看你们说的滨海市，以及那个听起来很有趣的宠物店。”

　　“咦？”

　　飞玛斯、张子安和其他精灵全都很意外，他们之前都认为法推会为了森林里的狼群而留下来，就像小白无法舍弃流浪狗一样。

　　“狼群怎么办？它们还很需要你的领导吧？”由飞玛斯代表大家问道。

　　狼群的狩猎技巧还有待提升，这是他们之前都见到的。

　　法推惬意地微笑道：“狼群已经有了更合适的领导，比我这个半吊子领导要好得多。”

　　法推曾经是一个冷血杀手，一条独狼，并不喜欢成为群体的领导，而且自从它改邪归正，心肠又变得太仁慈，并不适合弱肉强食的野外世界，它自己也清楚这点，如果由它来继续带领狼群，一定会把狼群的路带偏了。

　　一只羊，怎么能够领导一群狼呢？

　　所幸，更合适的人选……不，是狼选，出现了。

　　也许是重返红木森林的狼群，令沉睡已久的印第安狼灵重新苏醒了，或者也可能是入侵并污染森林的邪恶令它苏醒了，但是由于信仰之力实在太微弱，它无法最终凝聚成型，起码目前如此。

　　不过这也好，就让它处于这种无人打扰的状态，带领红木森林里的狼群发展壮大吧。

　　它凶猛、残暴、无情，但这才应该是狼的本性。

　　相比法推这条外来的欧洲灰狼，它这条土生土长的印第安狼灵才应该是这片森林和狼群的真正主人。

　　无论是法推信仰的神，还是米埃扎信仰的神，在这片土地上都是舶来品，只有狼灵和其他印第安动植物之灵，才是北美大陆最原始的自然守护者。

　　所以，这里已经没有法推什么事了，它在这里是多余的存在，算是入侵的外来物种，它相信印第安狼灵一定更胜任这个位置。

　　张子安和精灵们听得面面相觑，都听糊涂了，不知道法推指的更合适的领导是谁，但既然它这么说了，那应该就没问题吧。

　　没有全知全视之眼，法推却似乎又看到了那张涂满油彩的狼脸，那张脸出现在林间斑驳的树影中，与法推对视一眼，转身逐渐消失了，像是在跟法推告别。

　　张子安没有注意林中那张怪异狼脸的消失，不过他那种进入森林以来经常被窥视的感觉悄然消失了。

　　是啊，法推之前问了狼灵一个可笑的问题，问它要去哪里，其实它哪里也不会去，这片森林就是它的家，真正该问要去哪里的，是法推自己。

　　现在法推已经有了答案，看清了自己的路，一条跨越大海，直达东方的路。相比于留在森林里傲啸风月，这条通往东方的路可能充满艰辛，也许不被同类理解，但是没关系……

　　法推收回视线，转头看着张子安。

　　它的人类兄弟（们），始终与它同在。


第1630章 事了拂衣去

　　之后的事情就很简单了。

　　就像好莱坞的动作片一样，警察总是在主角取胜后才来收拾残局，令人不禁想问早干嘛去了？

　　张子安和精灵们回到房子里不久，就听到直升机从头顶飞过，而且不止一架，机身上涂装着正经的救援和消防标识。

　　梅根冲出房子，激动地向直升机挥舞手臂，但可惜机上人员看不到。

　　张子安不知道是谁报的警，也许是梅根的母亲和朋友，也许是小雪，也可能是昨夜农场起火的烟雾令公园警察以为是燃起了森林大火，所以派飞机飞来查看情况，现在还不好说。

　　弗拉基米尔的伤情已经平稳，菲娜很惋惜没能亲手惩治敌人，这也是意料之中的事。

　　张子安把一根道路火炬交给梅根，教给她怎么用，让她跑到稍微开阔的地方向直升机发救援信号。

　　梅根没想太多，满脑子都是急于回家跟母亲团聚的渴望，拿上道路火炬就跑掉了，不一会儿就看到林中有红色的光焰亮起来。

　　张子安已经把东西都收拾好了，把需要养伤的弗拉基米尔收进手机，招呼精灵出门，但是没和梅根走同一个方向。

　　“嘎嘎！看你这样子，是打算事了拂衣去？”理查德重新跳到他肩膀上。

　　他写了一张纸条贴在了门口，把门钥匙重新压回门廊的石头下面，纸条上写着：梅根，不用找我，我继续我的旅行了，我能照顾好自己，一路平安。

　　直升机只能在海边或者农场等平坦的地方降落，等梅根带着救援人员回到荒村时，他早已走远了。

　　如果他与梅根一同坐直升机离开森林，降落时势必成为新闻媒体关注的焦点，哪怕是地方媒体，美国从来不缺乏猎奇的街头小报，而他并不想以这种方式登上新闻。

　　昨天晚上他注意到码头上还有其他的小船，就让世华解开缆绳弄一艘小船到指定的地点，现在他就是出发跟世华会合，然后拜托虎鲸群叼着缆绳把小船拖向最近的海边小镇。当然也可以直接拖向旧金山，但那就太高调了。

　　以虎鲸的体型和体重，拖一艘小船和一个大活人外加几只动物，实在太轻松了，应该不会有麻烦。

　　咕。

　　树枝上的斑点猫头鹰似乎看出他要离开了，嘴里咕哝了一声。

　　“再见了，你好好保重，别再撞到电网了。”张子安向它挥手。

　　“喵呜~拜拜，斑点~”星海也向它告别。

　　“嘎嘎！你这家伙最后还是被本大爷的王霸之气慑服了吧，但可惜本大爷乃常山赵子鹦，向来独来独往，不会收你当小弟的……”理查德絮絮叨叨地在嘴上占便宜。

　　张子安把最后一些食盐边走边随手洒在地上，等他和精灵们抵达海边时，鹿群也从身后追上来了。

　　他察看了头鹿的伤口，恢复得不错，然后给它换了最后一次绷带，把剩下的食盐也全留给了它们。

　　海岸的沙滩上停着一艘小船，世华的上半身露出水面，躺在沙滩上似乎在晒着太阳睡觉。

　　远远听到脚步声接近，她就警惕地翻身坐起来，看到是他，才恢复了放松。

　　“阿则安！今天凌晨怎么回事？又是冰雹又是地震，海水都变浑了，水族们都慌得不行，如果不是机智果敢貌美心善的我尽力劝阻，老奶奶就要带着它的虎鲸群离开这里啦！”她叫道，急于知道事情的经过，毕竟就她自己几乎是一无所知的状态。

　　“昨天晚上的事，那可是一言难尽，咱们有的是时间，路上慢慢讲吧。”

　　张子安把背包扔进船里，让精灵们全都跳进小船，自己把小船推进海里，划桨进入较深的海里。

　　一头体型略小的年轻虎鲸自告奋勇地咬住了缆绳，拖曳着小船向最近的邻海小镇游去，其他虎鲸也在旁边伴游。

　　张子安一再叮嘱游慢些，但小船的速度还是堪比装了螺旋桨，船头翘起约30度，风驰电掣般在海面上疾驰。

　　他不禁感叹，如果早就知道李皮特老巢的位置，完全可以走海路，能省下一大堆时间。

　　可是，首先他没办法提前知道位置，其次……假设他知道位置并且走了海路，也就没办法遇到受到的斑点猫头鹰和鹿群，没办法遇到法推。

　　这一路虽然历尽惊险，经常枕戈待旦，但依然不失为一次非常棒的旅行，这样的机会普通人可能一生难得一遇。

　　望着逐渐远去的红木森林，他还没有离开，就已经开始怀念这段旅程了。

　　法推也是如此，它蹲坐在船尾，目光怅然而坚定，默默地为它的狼兄弟们祈祷，祈祷它们能在红木森林里平安快乐。

　　“没关系，以后有机会的时候，咱们可以再来这里看望老朋友们，反正现在交通发达，而我又是个无业游民。”张子安拍了拍它的后背，安慰道。

　　法推释然地笑了。

　　利用闲暇时间，张子安把昨天夜里到今天凌晨所发生的事讲给世华，毕竟她出力也不少，有权知道事情的经过，老茶、法推和菲娜也各自做了补充。

　　世华听得乍舌不已，不过只要坏人都得到了应得的下场，她朴素的是非观就得到了满足。

　　就这样一路说笑，仅仅过了几十分钟，世华就转述鲸群的话，说前面有个小镇，虽然不是紧邻大海，但经常有船出海兜风。

　　鲸群把他们送到离小镇很近的岸边，张子安划船靠岸，世华则依依不舍地跟老奶奶和虎鲸群告别，还邀请它们来中国玩。

　　看到熟悉的信号标志重新出现在手机屏幕的上方，手机马上响个不停，是国内和国外的朋友们因为担心而发来的信息，当然也少不了各种广告短信和信用卡还款账单。

　　是时候向世界揭露真相了。

　　他先回复了几条重要信息并向朋友们群发信息报了平安，然后把无人机以及手机录像上传到不止一个视频网站，并且申请了一个新邮箱，将提前编辑好的邮件发送给美国的动保组织以及猎鹿人协会。

　　第一张多米诺骨牌已经倒下，之后的走向谁也无法预测了。


第八卷 美丽新世界


第1631章 回家

　　这次美国之行的时间比张子安预计的要长一些，不过对他这个无业游民来说，影响不大，而且从好的方面来说，等他回到滨海市时，暑热已经基本消退，早上和入夜时凉风习习，隐约有了秋天的味道。

　　在海边小镇上传视频之后，他当天就搭车返回旧金山，并且预订了最早的一趟回国航班——为什么这么急，连休息都不休息一下，是因为他不知道李皮特在审讯中会不会提到他的名字，他可不想留下来配合调查，这么大的案子得调查到猴年马月去？

　　至于来时开的那辆车，就交给租车公司去处理。

　　这期间，他一边了解与世隔绝的这段日子里外界发生的事，一边静等视频发酵。

　　小雪确实报警了，如果没有她的出力和督促，救援可能来得没那么快，在中国领事馆的施压下，当地警方才不得不提高了重视。

　　梅根得救了，电视画面上有她和母亲抱头痛哭的感人场面，而她所指控的非法拘禁、绑架及谋杀事件也令地方检察官宣布启动相关调查，随着更多细节被媒体逐一披露，事件的影响也越来越大，甚至引起了主流媒体的关注，调查重点也从涉嫌犯罪行为转向李皮特所成立的可疑组织本身。

　　李皮特也许能收买当地警局，但地方检察官很难被收买。他和可疑组织的其他负责人试图潜逃出境，很快被海岸警卫队拦截下来了，有传闻说他们的船受到了鲸群的阻拦，但是这种来源于八卦小报的消息显然没人当真。

　　目前，李皮特及其手下都已经被逮捕，等待他们的是旷日持久的案件调查和审判。李皮特有钱，能请得起好律师，然后不断上诉，可想而知这些官司可能要扯皮好几年才能出结果。

　　好几个美国动保和环保组织在同一天收到了匿名邮件，包括猎鹿人协会在内，全都拿到了李皮特的屠宰场利用病鹿进行鹿肉加工的视频，以及向屠宰场输送病鹿的养殖场名单。

　　屠宰场、乐世狗粮生产商和李皮特这三方之间的内在联系，有待进一步挖掘，但西方记者好不容易搞到一个大新闻，显然会刨根问底地追究下去，相信很快就会找到蛛丝马迹。

　　相比于李皮特面临的多重谋杀、绑架等一系列重罪指控，身处漩涡之中的乐世狗粮不是调查的重点，也不是人们关注的重点，但依然不可避免地被警察和食品安全部门找上门，带走了相关责任人。作为一个新品牌，乐世狗粮在美国本土本来就不算高的销量一落千仗，又遭到了经销商的大量退货，关门倒闭指日可待。

　　拔起萝卜带出泥，李皮特事件的影响力很快超出一郡一县一州的范围，连FBI也介入了此事。一系列事件依然处于发酵初期，目前爆出的黑料只是冰山一角，相信随着调查的进行，一个庞大的犯罪团伙将被绳之以法。

　　在大洋彼岸的中国，新闻媒体的反应速度慢了几拍，相关新闻基本只出现在网络媒体上，稍大一些的平面媒体也只在边边角角用豆腐块大小的篇幅简略地提及，毕竟这种妖言惑众的可疑组织的覆灭不适合大肆宣扬，尤其头目还疑似是个华人。

　　倒是乐世狗粮的问题，在中国的宠物圈子里引起不小的震动，无论是出于博眼球出位还是打击竞争对手的目的，很多网络大V或是自发或是被授意，纷纷在微博和公众号发表相关文章，开始对乐世狗粮进行扒皮，其中有真知灼见，也不乏煽风点火，可谓是墙倒众人推。不过在明眼人看来，这不是事后诸葛亮吗？早干嘛去了？

　　养猫养狗养鱼的人越来越多，但不可否认的是，宠物在中国依然是小众，因为大部分人都是瞎养，给猫喂剩饭、给狗喂巧克力、出于猎奇心理买蓝环章鱼、夏天人和猫一起点着蚊香睡觉之类的行为稀松平常，宠物生了病就任由它们自生自灭，舍不得带去宠物医院，宠物知识来源全靠朋友圈转发的文章，真正得到良好照顾的宠物只是少数中的少数。

　　那些会花时间学习宠物知识、舍得带宠物去医院看病、愿意花钱买高档宠物食粮的主人所占的比例不高，但对宠物的珍视程度不可小觑，受教育程度也往往较高，他们听说花费不菲金钱买的进口狗粮竟然爆出了这么大的黑料，一旦食用过乐世狗粮，自家的爱犬即使当前没有发病，在未来几年之内依然存在发病的可能，这让他们怎么忍？

　　为了维护自身的合法权益，退货、索赔是最起码的，但问题是乐世狗粮的美国总部都停业了，中国总代也都跑路了，海关也已经宣布禁止乐世狗粮的进口，找谁索赔？那就只能本着谁销售谁负责的原则，去找销售乐世狗粮的商家索赔了。

　　有些狗在食用乐世狗粮之后由于各种原因死去，老实说大部分跟乐世狗粮无关，有的是正常老死的，有的是得了其他病，但只要不是意外身亡，难免会令主人怀疑到乐世狗粮的头上，当然这其中肯定有不少碰瓷的，但苍蝇不叮无缝的蛋也是事实。

　　美国那边也是如此，凡是家里的狗吃过乐世狗粮的主人，纷纷联合在一起，向乐世狗粮的厂商发起集体诉讼和索赔，中国这边抓不到厂商，只能找销售商的麻烦。

　　总之，红木森林的事件虽然结束了，但某种意义而言，这也只是个开始。

　　航班经过长时间的飞行，又经过国内转机，终于抵达了滨海市机场。

　　张子安拖着行李箱走出机场，看着长龙般的出租车，深吸一口熟悉的尾气。

　　怎么说呢，在原始森林里时还不觉得，但其实他的肺已经被森林里的充沛氧气与负离子养刁了，简直已经不适应城市里的雾霾套餐。

　　不管怎样，生活还要继续，起码要把这趟自费旅行的花销先赚回来。


第1632章 一起吃瓜

　　同前几次出门旅行时一样，张子安回来时只要有选择，尽量会选择夜里抵达的航班，主要是为了省去一些社交上的麻烦，如果他在店铺营业时回来，免不了要面对店员们和老顾客们七嘴八舌的询问，尤其是可能问到店里那几只极具特色的宠物去哪了，为什么没跟着你一起回来之类的。

　　他可以编借口解释，但干嘛要费那脑子？还不如干脆在夜里回来，睡一觉消去旅行的疲劳，第二天不用他解释，人们就会想当然地认为他把精灵们也一起带回来了。

　　到达宠物店的时候，大约已经是夜里九点多，店员们已经按时下班了，因为他没跟他们说自己将于今天回来，否则他们也许会在宠物店里多留几个小时，以给他接风洗尘为名义堂而皇之地要求公款报销烧烤和啤酒，反正他们下班后要么画画要么玩手游，而这些在店里也能做，还可以省自已家的空调。

　　他用备用钥匙打开卷帘门，进入店内。

　　店里跟他离开时没什么区别。

　　战天在听到开锁时就已经机警地站起来，但严格的训练令它没有像普通狗一样听见外面有动静就叫个不停，只是默默地提高了戒备，直到看到是他，才高兴地跑过来蹭了蹭他的裤角。

　　“我不在家里的这些日子，辛苦你了。”他拍了拍它的脑袋作为奖励。

　　很多家养的狗，其实养熟了之后都会对主人耍心机，它们并不傻，看到主人手里捏着零食，就会拼命表现自己，不用主人开口，就主动把自己会的小把戏全献丑一遍，可若是主人手里空空，任你叫破喉咙，它们也总是生无可恋地躺在地上对你翻白眼，可谓是十足的心机boy和心机girl，尤其是某些以智商见长的狗，比如边境牧羊犬。

　　但警犬不一样，对于警犬来说，最高的奖励是主人的抚摸和表扬，才不像那些肤浅的同类吃货。

　　很多顾客看到战天的表现都很羡慕，总是问他怎么把狗训练成这样，虽然战天不是他训练的，但他跟警犬大队上上下下都很熟，甚至旁观过训练，训练方法这种事不是什么需要保密的东西。但知道方法是一回事，实行起来就是另一回事了。

　　别说狗了，就拿小孩子来说，家长明明知道应该怎么从小教育孩子，比如耐心、鼓励、陪伴、微笑、不随便打骂之类的，但有几个家长能真的做到呢？生活与工作的压力往往令家长的耐心只能持续三秒钟，然后要么翻脸打骂，要么放凭自流，自己去玩手机了。

　　能听懂人话的小孩子尚且如此，原本就听不懂人话的狗，训练起来哪那么容易？人家警犬大队是专门干这个的，有时间、有经验、有耐心，所以他总是明确地告诉咨询的顾客，除非是把狗当作事业来养，否则还是洗洗睡吧，不要高估自己的耐心。

　　如果实在想养这样的狗，就去警犬大队接盘吧，说不定能领养到退役的警犬。

　　他又去隔壁水族馆转了一圈，一进门就看到一个空着的水族箱里用凉水泡着两个西瓜，另一个鱼缸里更是用冰水泡着大西瓜，前者大概是女生们吃的。水族馆的空调和冷水机需要24小时开着，于是店员们就打起了冰镇西瓜的主意。

　　整天薅羊毛，结果被店员们薅了羊毛，这能忍？于是他干脆搬了一个不太凉的大西瓜回到宠物店，准备用西瓜当晚饭。

　　拉下卷帘门，他把精灵们逐个释放出来，包括去二楼释放世华。

　　“弗拉基米尔，你感觉怎么样？刚才路过宠物诊所的时候，我看那里还亮着灯，要不要送你过去做一下全面的检查？”

　　他最担心的还是死里逃生的弗拉基米尔，现在回想起来，它真的是在鬼门关里走了一遭。

　　弗拉基米尔躺在一张二楼卧室的小毯子上，身体依然很虚弱，但精神却恢复不错。

　　“不用了，我皮糙肉厚，不碍事。”它费力地扭头看了看四周，“回家了啊。”

　　“嗯，回家了。”

　　“同志喵们还等着我回来主持工作，我却……唉……”它惋惜地叹了口气，气恼地使劲拍了拍毯子。

　　“没关系，工作是做不完的，好好养身体，才能更好地投入工作。”他安慰道。

　　它点头，突然又问道：“对了，受伤之后我迷迷糊糊，听说是飞玛斯把它的血输给了我？”

　　“没错，是飞玛斯。”他说道，并且简单地把猫可以输狗血的原理讲给它听。

　　弗拉基米尔神色复杂地默然无语，半晌才幽幽叹道：“想不到我立志与流浪狗不共戴天，以驱逐流浪狗为己任，体内如今却流淌着狗血……”

　　“别多想了，快休息吧。”

　　张子安关上二楼卧室的灯，顺便关上卫生间门，因为世华又在浴缸里开了直播，各种对网友自我吹嘘，添油加醋地讲述她在美国与虎鲸共游的经历。

　　他转身下楼时，却看见弗拉基米尔的眼睛还在一眨一眨，似乎是在想事情。

　　也许这次事件，会成为弗拉基米尔与小白之间的关系得到进一步缓和的转机？

　　楼下还是很热闹，精灵们一路在手机里睡够了，现在根本不困。

　　精灵们各安其位，有玩耍的有看电视的，只有法推在店里转来转去，打量着陌生的环境，看什么都新鲜。

　　走到店门口附近时，它疑惑地向收银台对面的空地仔细嗅了嗅，它在那里嗅到一丝似曾相识的邪恶气息，立刻令它警觉起来。

　　“这里，是不是曾经有过一尊青铜的猫雕像？”它向正在切西瓜的张子安问道。

　　“是呀。”

　　他隐约回想起来，在庄晓蝶制造的梦境里，他和她曾经在梦里提前遇到了杨神父，杨神父对他们讲述了13世纪时因为另一尊猫神雕像而引发的大乱，最后那场乱子是被杨神父称为驱魔圣物的东西解决掉的，但杨神父对驱魔圣物到底是什么语焉不详。

　　“它……雕像，现在在哪里？”法推明显紧张起来，“必须要赶紧除掉它，否则……”

　　“放心吧，那尊雕像已经被镇压了，那是另一个故事了，一边吃瓜一边慢慢讲吧。”

　　他把切好的西瓜装盘，又特意把西瓜中心那一小块无籽的瓤剜出来，单独切成小块，装进一个碟子里，招呼精灵们道：“来，大家吃瓜。”

　　猫理论上是纯肉食动物，不需要吃蔬菜水果，但其实多少吃一点儿有益无害，尤其是夏末秋初的天气依然不凉快，很多猫都不爱喝水，吃点儿西瓜补充水分并利尿再好不过，而且很多猫其实相当喜欢西瓜的味道。


第1633章 小奶猫

　　第二天早上。

　　打开卷帘门的张子安意外地看到门口出现了一位不速之客。

　　喵~

　　一个小家伙蜷缩在一个鞋盒的角落里，不安地打量着他，发出微弱的叫声。

　　别说是鉴猫无数的张子安，就连家里不让养宠物的小芹菜，都脱口而出：“呀！一只小橘猫！”

　　张子安：“……你什么时候来的？”

　　他这话当然不是问橘猫，而是问小芹菜。

　　“早上好啊，店长哥哥！好久不见！我刚来呀，看你蹲在地上，我以为你也像我们班男生那样在用树枝戳蚂蚁，就也蹲下来看。”

　　小芹菜穿着短袖衬衫和牛仔短裤，蹲在他旁边，跟他一起盯着小橘猫打量。

　　张子安：“……我早就过了拿树枝戳蚂蚁的年纪了好吧！”

　　话说回来，鞋盒里的橘猫看上去也就一两周大，可能刚睁开眼，弱小、可怜又无助，为了躲避初升的朝阳而躺在鞋盒里的阴凉处，奶声奶气地不停喵喵叫。

　　就算张子安不是福尔摩斯，看这样子也立刻猜出来，这只橘猫的主人出于未知的原因，不打算养它了，但又不忍心它自生自灭，于是出于“好心”把它放进鞋盒里，丢到宠物店门口，无论是宠物店主收养了它，还是来宠物店买猫的顾客收养了它，都能令自己免于良心的谴责，可以理直气壮地拥抱新生活，说白了就是某种道德绑架。

　　这就跟把生病的宠物遗弃在宠物诊所里一样，都是很令人无语的事，能做出这种事的人，在平时的生活和工作中估计也是习惯于遇到困难就把困难推给别人解决的人。

　　但是没办法，道德绑架，绑架的就是有道德和良知尚存的人。

　　孙晓梦不忍心把遗弃在诊所的宠物扫地出门，他也不能放任这只小猫自生自灭。夏末秋初的太阳还是很毒的，今天又是晴天，眼看太阳越升越高，一旦鞋盒最后的阴暗角落被阳光攻陷，这只小猫估计要被活活晒死。

　　他端起鞋盒，招呼小芹菜一起进店，别在外面晒油了。

　　店里一大早就打开了空调，虽然现在气温比盛夏时有所下降，但习惯了红木森林的凉爽宜人，再不开空调，精灵们就要造反了。

　　“小芹菜，你怎么来了？开学了？”他随手把鞋盒放到收银台上，从冰箱里取出昨晚吃剩的西瓜，“吃早饭了没？要不要来两块西瓜？”

　　小芹菜吃过早饭了，不过看见凉凉的西瓜还是走不动路了，也没急着去看望仓鼠和垂耳兔，兴高采烈的接过西瓜——还真别说，她的两颗大板牙跟啮齿动物似的，还挺适合啃西瓜的！

　　她妈不让她在外面吃陌生人给的东西，但店长哥哥显然不是陌生人。

　　“还没开学，不过快了。”她一边啃西瓜一边叽叽喳喳地说道：“今天没有课外小组也没有辅导班，所以没事，想过来看看店长哥哥回来没有，结果正好遇到了。”

　　“我也是昨天刚回来。”张子安开始动手打扫卫生，顺便琢磨着这只橘猫应该怎么处理。

　　张子安注意到她把西瓜籽全吐到手心里，示意让她吐到地上就好，反正一会儿要扫地。

　　小芹菜摇头，“不用啦，一会儿正好用西瓜籽喂小铃！对了，店长哥哥，美国好玩吗？”

　　“还行吧，不过有些乱，好多流浪汉，治安也比国内差，我这次主要是去森林里徒步旅行的。”

　　一听到森林，小芹菜的眼睛亮起来，“森林里是不是有好多有趣的动物？”

　　张子安把森林里遇到的金花鼠、河狸鼠、马鹿、黑尾鹿、斑点猫头鹰之类的动物讲给她听，当然省略了河狸鼠最后变成晚餐的结局。

　　小芹菜听得津津有味，啃完两块西瓜，把吐出来的籽用纸巾包好，便跑去洗手。

　　“呀！又多了条大狗！”她惊讶地看着法推，有些怯懦地回头望向张子安，“怎么有点儿像是……《人与自然》里的狼？”

　　“不，你认错了，其实它是……阿拉斯加，只是不太纯。”张子安指狼为狗。

　　汪汪！

　　法推清脆地叫了两声，在地上打了个滚儿，努力模仿出狗的样子，还摇了摇尾巴。

　　张子安心说，还好没说它是哈士奇，否则哈士奇的二劲还真不容易模仿出来……

　　小芹菜眨眨眼睛，信以为真地说道：“我妈妈给我讲的故事里，说狗会摇尾巴，狼不会摇尾巴，它会摇尾巴，果然是狗呀！”

　　她本来就对张子安的宠物知识信服有加，再和她妈讲的故事相印证，马上不害怕了。

　　不论她妈是怎么得来的这个知识，这都是个以讹传讹的错误知识，狼一样会摇尾巴，但张子安此时不便澄清，只能将错就错，反正小芹菜也不会在城市里遇到其他狼，毕竟这又不是郊狼横行的美国。

　　法推不像其他精灵那样对自己的种族有高傲的认同感，它也并不在意自己是狼还是狗，只要能令面前这个小姑娘安心就好。

　　换成菲娜，别说它让装狗，就算让它装老虎，它也肯定会炸毛甩脸色。

　　小芹菜把手洗干净，先不急于跟仓鼠和垂耳兔玩，反正有的是时间，拿起抹布帮张子安打扫卫生。

　　过了一会儿。

　　“卧槽！店门怎么开着？咱们昨天晚上忘锁了，还是店里进贼了？”

　　“昨晚谁最后一个走的？”

　　“我忘了……”

　　“我也忘了……”

　　“怎么办？要不要报警？”

　　门外传来两道冒傻气的男声。

　　张子安：“……别戳在门口给我丢人了！谁家的贼来宠物店偷东西？赶紧滚进来干活！”

　　门外的王乾和李坤对视一眼，吐了吐舌头，然后嬉皮笑脸地推门而入，“师尊，您这么说弟子就不服了，以前的猫神雕像不就被偷过？蟊贼多了，总有不开眼的……”

　　一段时间不见，这两个臭小子似乎被晒黑了不少，看来没少驾驶着冲锋艇出海玩。

　　他们看到吃剩的西瓜皮，料想自己买的西瓜被张子安收割了胜利果实，不禁发出一声惨叫。


第1634章 血型

　　王乾和李坤刚替西瓜默哀完毕，就看到了法推。不过他们没有太惊讶，因为他们已经习惯了张子安每次外出旅行回来总会带回一些奇奇怪怪的动物，大概是跟国外的宠物爱好者进行了深入浅出的友好交♂流。

　　至于法推是狼的事实，粗细条的他们更没看出来，狼和狗本来就难以区分，某些品种的狼和狗即使是野生动物专家也难以区分，小芹菜刚才只是童言无忌地信口一说，而成年人是有常识的，常识让他们认为那肯定是一条狗。

　　除了西瓜以外，他们最关心要数土特产了，上次从埃及带回来的椰枣和18K金护身符让他们很有面子，所以对此次的美国之行充满期待。

　　张子安这次还真没准备什么礼物，美国市场里卖的东西都是made in china，森林的东西又不能往回拿，哪有什么土特产？但是他们又非要不可，于是他只能承诺直接把礼物给他们邮到宿舍里。

　　千里送羊毛，礼轻情义重，他打算用两个信封各塞一张白加黑的光盘当作土特产送给他们，甚至可以全宿舍一起分享。

　　刚搞定礼物的问题，王乾和李坤高高兴兴地拿起清洁工具开始打扫卫生，这时听到微弱的猫叫，才看到收银台上放着一个鞋盒，鞋盒里是一只小奶猫。

　　“哎呦？美国也有橘猫？”王乾纳闷地问道，“不过这美国橘猫跟中国橘猫差不多啊？”

　　“橘猫遍天下，哪都有，另外这就是中国橘猫，说不定还是土生土长的滨海橘猫，早上在店门口发现的，可能是有人扔在那里。”张子安说道。

　　“我和店长哥哥一起发现的！”小芹菜举手。

　　“哟，小芹菜又来啦。”李坤注意到她的脸上还粘着一粒西瓜籽，痛心疾首地说道：“原来你也是一起谋害我们西瓜的凶手！”

　　“这猫怎么办？没人来宠物店买橘猫吧？”王乾挠头，“要不把它送到晓梦姐那里，说不定有刚经历丧猫之痛的人就把它给收了？毕竟小猫大家更容易接受。”

　　宠物诊所里有一些因为得了病而被主人遗弃在那里的弃猫和弃犬，有人是带着宠物到那里交了押金就一去不返，而押金的数额远远不足以支付后续的费用，也有人是干脆像这只小橘猫一样，趁凌晨或者半夜诊所没开门的时候，把宠物悄悄拴在诊所门口就独自走掉，任宠物怎么呼唤也不回头。

　　前者在交押金的时候也要签署一份就诊协议，规定多长时间内不把宠物领走，诊所就有权全权处理宠物，后者就比较棘手了，一分钱诊疗费都收不到，还要无期限地无偿饲养宠物，以防主人回来索要。

　　这些被遗弃的宠物，最好的归宿当然是被顾客看中而领养走，但是大部分人养宠物的心理都是喜欢从小养起，怕长大了养不熟，而被遗弃的宠物大部分都是成年的。

　　王乾的提议倒是个办法，但小奶猫养起来比较麻烦，也不一定能马上遇到想养它的顾客，把它放在诊所，无形中又会额外增加人家的工作量。

　　正说着，鲁怡云背着包夹着画板跟蒋飞飞一起来到店里上班，她们看到张子安回来了，也是又惊喜又高兴，不过她们没像那两个二货一样追着索要土特产，马上就注意到这只小奶猫。

　　打过招呼之后，张子安把捡到小奶猫的经过说了一遍。

　　鲁怡云从背包里抱出茉莉，看到小奶猫挺可怜地喵喵叫，知道它肚子饿了，就去调配羊奶喂给它。

　　“小云等一下。”蒋飞飞却拉住她，提议道：“不是有一只阿比西尼亚猫生了小猫刚断奶没多久吗？要不试试能不能狸猫换太子？我经常看到新闻，说什么年纪的小老虎被母猫哺育大，或者相反……老虎如此，猫更没问题了吧？”

　　这个主意得到了大家的一致赞同，如果可行的话，就省去很多麻烦。

　　王乾一拍脑袋：“没错！没错！我怎么就没想到呢……不对，我想到了，只是慢了一步说出来！我家邻居在楼下散步时，就捡了一只小奶猫回来，正好他家的母猫刚产崽不久，往小奶猫身上沾了点儿母猫的尿，就成功地把小奶猫塞到母猫的怀里，跟其他小猫一起喝奶了！”

　　张子安却摆手，“不行，这样有一定的风险。”

　　“什么风险？怕母猫把它吃了？”李坤问道。

　　他们每天听张子安耳提面命，也知晓了一些诸如食子癖之类的杂学知识，可惜不知道活学活用。

　　“那倒不至于，母猫只有刚生产的时候容易吃小猫，现在那只阿比都断奶了，怎么可能以同类为食。”张子安解释道：“主要是咱们不知道这只小奶猫的血型。”

　　“哈？”

　　店员们全愣住了，“喂奶还跟血型有关系？”

　　王乾急了，“不是，我家邻居就是这么干的啊，什么事都没有！”

　　张子安瞪了他一眼，“你天天过马路闯红灯没事，你敢保证一辈子闯红灯都没事？”

　　弗拉基米尔受伤的时候，因为不知道它的血型以及其他猫精灵的血型，张子安不得不使用飞玛斯的血输给它，因为他不敢冒险碰运气。

　　除了在血型不明的情况下，狗血能输给猫应急这样的冷门知识以外，还有一个容易被忽视的问题就是，不能随便把一只小奶猫塞给一只哺乳期的母猫。

　　不同血型的人或猫或其他动物，不能互相输血，这几乎是尽人皆知的常识，因为血液里有针对其他血型的抗体，乱输会出人命的。

　　但是，除了血液以外，还有一种液体里同样存在抗体，那就是母乳。

　　张子安对人体医学不了解，不清楚人的状况，比如一位A型血的母亲能不能哺育B型血的孩子，但猫在这方面有一定的危险性，小奶猫的免疫力本来就低，一旦饮用了不同血型的母猫的母乳，母乳中的血型抗体就会攻击小奶猫的免疫系统，出现新生仔畜同种溶血反应。


第1635章 显微镜

　　母猫和小猫的血型问题其实相当关键，不仅是像这种非血缘关系的母猫与幼猫配对存在危险性，就连母猫与亲生的小猫之间，若是血型不同，哺乳时也会出危险。

　　听上去似乎很不可思议，但如果母猫是B型血，公猫是A型血，生下A型血的小猫，这种情况下小猫就不能喝母猫的奶，而是应该由主人用羊奶来代替，否则小猫可能会发生严重的溶血反应，耳朵和尾巴坏死，甚至可能会毫无征兆的猝死。

　　反过来，母猫是A型血，公猫是B型血，生下B型血的小猫，这种情况倒是问题不大，因为A型血母乳里含有的抗体比较少，不至于对小猫产生显著影响。

　　流浪猫和普通家庭没有绝育、也没在科学精神指导下随便养、随便繁殖的猫，生下来的小猫，其中相当一部分夭折的原因就是这个。

　　所以，同血型的猫繁殖是最安全的，只会生下同血型的幼猫。

　　阿比猫B型血的机率很高，凯茜那几只猫全是B型血，所以繁殖起来很放心。

　　张子安没有否定王乾邻居家的成功经验，因为血型问题无非是一个机率问题，就算是人类，大量失血急需输血的时候，如果实在没办法验证血型，硬着头皮随便找一个人抽血输血，也许血型就碰对了，什么事都没有，挽救了那个人的生命。

　　在红木森林里，如果飞玛斯不在场，他也许会找法推帮忙，毕竟都是犬科动物，但如果法推也不在场，那他肯定不能眼睁睁地看着弗拉基米尔死，只能死马当活马医，碰运气从猫精灵的身上抽血输给弗拉基米尔。

　　大部分猫都是A型血，碰对的机率还是很大的。

　　但现在是那种紧急情况么？显然不是。

　　他把道理讲出来，店员们也只能服气。

　　“那为什么羊奶就行？”王乾依然不甘心。

　　“很简单，因为羊母乳中的抗体对猫不起作用。”张子安答道。

　　这就像是任何血型的狗血都能输给任何血型的猫一样，看似狗屁不通，实则合情合理。

　　“另外，你邻居家里的猫，是什么品种的猫？”张子安问王乾。

　　王乾想了想，“就是普通的土猫啊，捡的那只小奶猫是啥来着？好像是三花？”

　　“这就对了，因为混种猫A型血的机率更高，土猫和三花都是混种猫，有很大机率同为A型血，你邻居算是瞎猫碰上了死耗子。纯种猫B型血的机率更高——只是相对混种猫来说更高，大部分纯种猫还是A型血。凯茜给那几只阿比猫做过血型检测，它们全是B型血，而这只小橘猫，因为它是混种猫，很可能是A型血……”

　　张子安还没说完，王乾就头疼般地打断了，“停停！师尊，饶了我吧，不学概率很多年，又A又B的听得我头大，总之我明白了，反正这只小橘猫不能认阿比当妈是吧？”

　　“没错。”张子安意犹未尽地点头，“其实猫还有AB型血，我还没加入第三种情况讨论呢……”

　　王乾苦着脸，“我学文科就是为了逃离高数，您这样又令我想起高考考场上被数学支配的恐惧……”

　　鲁怡云继续去冲泡羊奶粉。

　　张子安也很遗憾，如果阿比猫是A型血，那他完全可以按蒋飞飞的提议，让那只阿比母猫来照顾这只小奶猫，那会省很多事，可惜不行。

　　更机灵一些的李坤像是想到了什么，咦了一声问道：“师尊，我们昨天白天替您收了一件快递，发货人是什么精密仪器厂，内容物写的是显微镜，难道真是显微镜？”

　　张子安无语：“废话！不是显微镜还能是啥？”

　　李坤和王乾对视一眼，辩解道：“不是，那个……当时我们还讨论来着，虽然包装盒上贴着显微镜，但会不会是您买的成人用品，店家体贴地私密发货，此地无银三百两地号称是显微镜……毕竟您要显微镜有啥用，难道还要自己刻光盘？我们还想偷偷拆开看看，后来快递把我们网购的西瓜送来了，我们就把这事给忘了……”

　　“别把我想得那么龌龊！另外显微镜跟刻光盘有什么关系？”张子安气得拿抹布扔他们，被他们躲开了。

　　这两个二货难道真以为“刻”光盘是用手刻出来的？

　　“嘎嘎！本大爷告诉你们，这个白痴为什么买显微镜，因为放大镜已经……嘎！”

　　理查德刚说了半句，就被一条飞过来的脏抹布劈头盖脸把下半句话堵回去了，毕竟小芹菜还在场。

　　小芹菜不仅在场，听得还很认真，因为感觉很长知识。

　　“店长哥哥，为什么买显微镜啊？”她疑惑地看着在抹布下挣扎地理查德，不明白张子安为什么不让它把话说完。

　　张子安干咳一声，“是为了给猫验血型，当然还有狗。”

　　红木森林的事令他感觉到之前被忽视的潜在危险，精灵是可能受伤的，若是受伤之后需要输血却不知道血型就麻烦了，这次弗拉基米尔靠飞玛斯的血渡过难关，下次呢？一只猫一生只能输一次狗血，弗拉基米尔总是闲不住地往外跑，还跟小白结了梁子，谁能保证它以后不受伤？

　　所以，包括其他精灵在内，未雨绸缪地验一下血型有利无害。

　　“用显微镜能验血型？”小芹菜好奇地追问。

　　“可以，只要有一只血型已经被确定的猫，比如B型血的阿比猫，取两滴血，然后再从要验血型的猫身上取一滴血，滴上去等几分钟通过显微镜观察，看有没有凝血反应就知道了。当然，图方便也可以用血型试纸，不过血型试纸存在一定的误差机率，而且还不能重复使用，不如买个显微镜……”他说着，望了王乾和李坤一眼，“说不定还能用来刻光盘。”

　　小芹菜举手，跃跃欲试地说道：“科学课老师教过我们怎么使用显微镜！”

　　她很想亲手试试给猫验血型，还能据此写出一篇很有意义的科学记录。

　　“没问题，一会儿让你试试。”张子安一口答应。


第1636章 优越感

　　有了显微镜，有了确定是B型血的猫，给猫测血型就很简单了，只剩下取血的问题，无非是扎猫一下而已。

　　张子安、小芹菜和店员们正在搞卫生，测血型不着急，什么时候测都行，反正有大把的时光。

　　店员们都对他这次美国之行的经历很好奇，他就避重就轻地讲了一遍，重点放在海洋馆和红木森林的徒步旅行。

　　听说他还遇到黑熊、灰狼、郊狼等猛兽，店员们听得眼睛都直了。

　　“对了，你跟周菁后来联系过没有？”张子安问蒋飞飞，后者一直想去海洋馆上班，正好有他帮着牵线搭桥，与旧金山海洋馆里扮演美人鱼的周菁取得了联系。

　　蒋飞飞叹了口气，“我跟她聊了很多，几乎每天都聊，真实的海洋馆工作跟我想象的有很大出入，浇灭了我不少热情，但我还是挺想试试的，就当是趁年轻任性一把。”

　　张子安还是很支持的，毕竟他当初辞职接手宠物店也是类似的想法，总觉得就这么放弃会留下遗憾，等年纪大了再想尝试，就会变得畏首畏尾。

　　正说着，店门被推开了，香水的味道也伴随着空调的气流在室内涌动。

　　“哇！赶早不如赶巧！张大店长你从国外回来了也不通知一声，害得我以为要白跑一趟了！”

　　张子安一开始没认出大波浪加太阳镜加口罩遮住五分之四张脸的这个女人是谁，听到声音才识别出来，原来是赵淇。

　　即使赶不上盛夏时的酷热，外面也着实算不上凉快，赵淇却在这样的天气里把自己遮得严严实实，还打着伞。

　　“穿这么多不嫌热吗？别捂出痱子来！”他说道。

　　“没办法，总比被太阳把我晒黑要好。”赵淇解除防御，逐一摘下口罩和太阳镜等小物件，收起伞塞进包里，站到空调前，用纸巾小心地蘸掉汗水，避免把妆弄花，“还是屋里凉快。”

　　旧金山的海边虽然因为海水冷而没人游泳，但晒太阳的人不少，大家都热衷于把身体晒黑，难以想象赵淇如果去那边旅行会是什么样子。

　　除了赵淇以外，她身后还跟着两个人，一男一女，跟她年纪差不多，看上去像是情侣，相貌普通，也不像赵淇这样容妆精致，打扮得很随意，就是大街上随便可见的普通人。

　　“哦，他们是我同事，跟我一起来的，他们也想养猫，我大力推荐你这里，你看在我的面子上，多费心招待一下。”赵淇向张子安递了个眼色，意思是：我又给你介绍生意了，这笔人情费别忘了。

　　张子安也投桃报李，当即慷慨地表示：“赵淇是本店的老主顾了，对本店的生意诸多照顾，没说的，放心好了，绝不会让你们吃亏。请问二位怎么称呼？”

　　“我姓王，叫我小王就行，这是我女朋友，田恬。其实我们一开始是想养狗的，但架不住赵淇一再撺掇，说养狗各种麻烦，极力推荐我们养猫。”情侣中的男人苦笑。

　　“其实我也更喜欢猫一点儿，虽然不排斥狗，不过淇淇总跟我们说，大狗拆家，小狗乱叫，养着麻烦，跟养了个熊孩子似的，还要经常带出去遛，让我们养猫，说养猫不后悔。”田恬说道，目光被店里的各种宠物和宠物用品牢牢吸引。

　　店里的宠物们，尤其是幼犬们，看到有陌生人来店里总会很兴奋，急切地在展示柜里团团乱转，还不时的吠叫，希望能被未来的主人相中，把自己带走。

　　将近一年的时间，赵淇已经从当初那个宠物小白变成普通人里的宠物高手，说起宠物来头头是道，不仅是猫，连狗都能掰扯几句，而且说的还挺有道理。

　　“本来嘛，别的不说，就说外面这鬼天气……”赵淇隔着玻璃门指着外面的天空，“又热又晒，如果不是今天说好了要陪你们来选宠物，我真的连楼都不想下，还推掉了跟闺蜜的约会！你们想想，一动一身汗的夏天，冷得不想钻出被窝的冬天，总是刮风下雨掉毛毛虫的春天秋天，你们还要至少一天两次下楼遛狗，累不累？反正如果是我，我只想抱着我家兰兰待在家里当咸鱼。想养狗也行啊，等你们以后结婚生小孩了，小孩长大一些再养狗，让你们孩子去每天遛狗，省得整天拿着手机打游戏！”

　　赵淇的嘴跟炒蹦豆似的，噼里啪啦一顿抢白，整个屋子里就听她自己说话了。她的性格就是这么强势，张子安早已习惯了，从她的语气里，他听出她跟这两个同事的关系大概只能说一般，跟诗诗那种闺蜜不一样。

　　“合着养孩子就是为了遛狗？”张子安怕他们尴尬，吐槽道。

　　这两个情侣的性格都是比较温和内向的，遇到赵淇这样强势的，只会被她牵着鼻子走。

　　他们两个脸都有些红，不是被太阳晒的，而是微微发烧，因为赵淇说到了结婚生小孩的事，而他们其实离那一步还有些距离。

　　平心而论，赵淇说的并不是强词夺理，越是糟糕的天气，大家越不想出门，都想待在空调房里玩游戏看电视刷手机，对自己要求比较高的人，也可能会去健身房或者看书学习，去楼下遛狗一遛半小时一小时的，又热又耽误时间，而且还不得不遛。

　　赵淇每次早上和傍晚在楼下遇到遛狗的，总会在心里产生莫名的优越感。

　　很多人养狗，都是自己享受撸狗的快乐，把遛狗的任务交给退休的爹妈或者爷爷奶奶，但年轻人现在都不愿意跟长辈一起住了，事多麻烦还容易产生矛盾，都想享受二人世界，所以遛狗只能自己来。

　　田恬尴尬地岔开话题，“淇淇平时看着挺高冷的，但其实真的很热心，听说我们想养宠物，还邀请我们去她家里撸猫呢。”

　　“哪有什么高冷……”赵淇干咳两声，“只是不想跟不喜欢的人说话而已。”

　　小王为难地插言道：“说到这个，我可得提一句，赵淇家里的那只猫，好像不喜欢我啊……对我不太欢迎。”


第1637章 不给撸

　　正如张子安猜想的那样，赵淇跟小王和田恬是在同一个单位上班，但她和这对情侣的关系只能算点头之交，对他们之间是如何认识、如何交往的都不感兴趣，之前也没什么联系。

　　由于赵淇经常在朋友圈晒猫，还大谈养猫之道，在同事和亲友的小圈子里俨然是养猫达人，所以同事们有养宠物的或者想养宠物的，经常来找她请教。她那些知识是从张子安那里得来的二手知识，即使只是二手知识，但由于张子安的宠物知识都是最新的，远不是那些流传了几十年的陈旧知识可比，同事们看到后都惊为天人，每每令她暗爽。

　　小王和田恬也是慕名找到她，想请她帮忙推荐宠物，一开始是倾向于养狗，但身为猫党的她大力推荐猫——因为她对狗的知识比较浅薄，说多了就露馅了。

　　这对情侣耳根子比较软，属于随大流从众的那种，架不住她成破利害，变得更倾向于养猫，但没有完全下定决心。

　　昨天是周六，外面天太热赵淇不想出门，自己待在家里又怪无聊的，干脆邀请他们来家里撸猫，主要是出于炫耀兰兰的目的。

　　小王和田恬本来是打算去宠物店现场考察的，但盛情难却，他们脸皮薄，就答应下来，准时抵达赵淇家里，而且还准备了蛋糕、冰淇淋等小礼物。

　　由于在抵达前已经打过招呼，听到门铃响，正在打扫卫生尤其是清理猫毛的赵淇就知道是他们来了，立刻去开门。

　　兰兰也好奇地跟在她后面。

　　想当初，赵淇第一次把兰兰接回家，快递员上门的时候，兰兰就差点从门缝里跑出去，弄得她以后每次快递员上门时都格外小心。

　　赵淇家里的常客，除了诗诗之外，就只有楼上的刘文英和月月母女，都跟兰兰很熟，它大概以为这次来的也是她们。

　　赵淇通过猫眼确认来宾身份，就打开门，热情地招呼他们两个进屋。

　　小王和田恬寒暄了几句，低头看到了兰兰，这个虎头虎脑的小家伙给他们留下了不错的第一印象。

　　不过，平时对诗诗和刘文英母女都很热情的兰兰，看到小王和田恬，却仿佛很嫌弃地扭头就回屋了，而平时的它总对楼道充满好奇，非要赵淇或者别人把它抱回去不可。

　　赵淇稍微觉得有些奇怪，但没多想，忙着招呼客人，小王和田恬不清楚猫的习性，以为猫就是这样，也不以为意。

　　进屋分宾主落座，小王和田恬先是礼貌地赞美房间的布局和陈设，然后三人一起分享蛋糕和冰淇淋，交流一些单位的八卦，一回生二回熟，大家都是年轻人，气氛渐渐融洽起来。

　　话题也自然而然地转到猫的身上。

　　之前交谈的时候，三人是坐在起居室的沙发上，赵淇对兰兰暗示了几次，让它过来跳上沙发，或者坐到她的腿上，但它总像是犹豫着什么，徘徊在两三米远的地方没靠近。

　　田恬的视线不住地往兰兰身上瞟，赵淇为了让他们看清楚，顺便炫耀一下兰兰有多乖，就走过去把兰兰抱起来，放到田恬和小王面前的茶几上，还鼓励他们可以撸一撸。

　　田恬试着撸了几下，立刻迷上了这种顺滑的手感，高兴地让男朋友也摸摸看。

　　然而，小王刚伸手想摸，兰兰立刻嫌弃地跳下茶几，转身要回卧室。

　　这下赵淇有些尴尬，兰兰平时不这样的啊，连月月都能撸得很愉快。

　　小王也挺尴尬，自嘲地说他一直就不招猫喜欢。

　　他大学的时候校园里有一只流浪猫，不仅跟学生们相安无事，还经常跑到教室里正襟危坐，俨然在认真听课，大家说这是一只爱学习的猫，从老师到学生都对它照顾有加，而它仿佛知道学生们不会伤害它，想撸几下也没问题，而且一副很享受的样子。

　　有一次，这只流浪猫躺在小公园的长椅上晒太阳，他和几个同学路过，其中的女生都兴高采烈地上去撸，他看别人撸猫撸得起劲，被同学撺掇了几句，自己心血来潮也想试着撸几下。他以前没养过猫也没撸过猫，刚一走近它，还没来得及蹲下伸手，它就似乎不高兴地站起来跑掉了。

　　同学们哈哈大笑，说他没喂过它就想撸，属于白嫖性质，这本来只是开玩笑，但因为其中有女生也跟着笑，令他觉得没面子。后来他特意买了猫罐头，遇到它的时候投喂给它，它吃得倒是挺开心，不过当他试着想撸的时候，它又不高兴似的扭动身体，像是不愿意让他撸。他讪笑几声，从此打消了撸它的念头。

　　这只是一件小事，但小事有时候也会令人介意，尤其是当他以后又在校园里遇到这只流浪猫时，总会像一根刺似的让他回忆起尴尬的经历。

　　毕业后离开校园，来到滨海市工作，又认识了田恬，工作和感情的忙碌令他渐渐淡忘了这件事，有时候即使想起来，也觉得那只流浪猫可能是个例，不代表其他猫也讨厌他。

　　然而今天赵淇家的兰兰再次让他回忆起那件事，两只不同的猫都对他冷眼相加，这说明并不是个例。

　　如今的他已经比大学时青涩的自己要成熟多了，再加上工作和感情都很稳定，即使被猫嫌弃也不会像当时那么窘迫，但终归是心里不太舒服。

　　他自嘲地对赵淇说道：“以前我老家的长辈们都说，男不养猫，女不养狗，可能我真不适合养猫吧，猫也不喜欢我，要不还是养狗吧？”

　　这话对于猫党的赵淇来说可就不爱听了，她不服气，为了证明他是错的，让他们先随便坐会儿，自己跑到楼上，向刘文英家里借来那只小白猫。

　　因为虐猫事件而失去母亲的小白猫已经长得半大了，性格很活泼，在刘文英和月月母女的心里已经多少代替了死去的毛毛。

　　然而，比兰兰更不怕生的小白猫却似乎也不太喜欢小王，虽然不像兰兰那么抗拒，但肢体语言已经说明了一切。

　　赵淇那点儿浅薄的宠物知识不够用了，所以带他们来宠物店的原因之一，就是找张子安刨根问底。


第1638章 这一定是体质问题

　　赵淇当然听人说过男不养猫、女不养狗之类的话，不过都是在同事们团建或者聚餐时看到几个平时总是开黄腔的男同事一副猥琐地说的，她可不认同这能当作养猫养狗的依据，原因很简单——为什么国外没有类似的传言？难道外国的猫狗跟中国的猫狗还有区别？

　　田恬目前已经被赵淇说动，更倾向于养猫，但她要照顾男朋友的感受，如果买来猫只有自己能享受，那有些对不起男朋友，时间长了可能也影响感情。

　　小王比较豁达，也疼爱女朋友，劝她别在意，说校园流浪猫、兰兰和小白猫这三只猫不喜欢自己，可能是因为不熟，如果买只小猫从小养大，肯定能养熟，也不会躲着自己。

　　田恬觉得这倒是个办法，从小养大的猫跟陌生的猫肯定不一样，说不定真能解决这个问题。

　　对于这个问题，赵淇不太拿得准，没敢说大话，否则误人子弟怎么办？她说认识一个宠物店主，为人可靠，宠物知识丰富，口碑极好，要带他们来请教一下。

　　情侣俩心存疑虑，因为他们之前打算，无论养狗养猫，都从微博上找名气大的狗舍猫舍购买，这样比较放心，而街边小店的店主十个有九个都是奸商。

　　赵淇劝他们眼见为实，因为这年头什么都能刷，尤其是网络上，微博的关注数量和粉丝留言也都能刷，说不定把他们拉进一个40人的群里，其中39个都是群主的小号，被骗了还要给人家数钱。

　　他们架不住赵淇的强势，答应第二天周日的时候跟她一起来。

　　赵淇其实也挺后悔的，明明可以在家宅两天，却给自己找了这么一份苦差事，要顶着太阳出门，而且她不清楚张子安出国回来没有，如果没回来，那就白跑一趟了，不过也许他们在店里能碰巧相中某只猫也说不定，毕竟是眼缘嘛。

　　还好张子安已经回来了，进门看到他的第一眼，赵淇如释重负，终于可以把这个烫手的山芋丢给他了，至于这单生意能不能做成，就看他怎么忽悠了。

　　张子安听完原委，点头表示明白了。

　　小王苦笑摊手：“店长，就是这么回事，赵淇总说你懂得多，那我想问问，是不是真有传说中的招猫体质和……讨猫嫌的体质？”

　　张子安通过察言观色望闻问切，对于小王为什么不招猫待见，心中已经有了腹案。

　　“招猫体质这种东西是否存在，不能简单地用一个‘是’或者‘否’来判断，不过讨猫嫌这种体质确实是存在的。”他说道，“首先，无论公猫还是母猫，都更喜欢女人，男人在起跑线上就输了，所以女人更适合养猫，这点不算错。”

　　“喵喵喵？”趴在空调上打盹的雪狮子突然精神起来，睁大眼睛说道：“果然，吾道不孤，大家都喜欢漂亮妹子！”

　　王乾和李坤经手过几百只猫了，对这点有充足的发言权，他们早就感受到，由鲁怡云给猫梳毛、剪指甲、洗澡的过程，猫会更配合，他们以前一直认为是因为妹子动作更轻柔、更细心、更有耐心，结果居然是猫本来就更喜欢妹子？

　　“动物感受外界的方法，无非是听觉、嗅觉和视觉，至于味觉和触觉，在咱们讨论的这个问题上无关紧要，暂时排除。猫在白天的视力不如人敏锐，而且更着重于观察运动物体，再说它们对人类美丑的判断恐怕跟人类自己的标准不同，所以视觉也可以先排除，这样只剩下声音和气味。”

　　张子安环视众人，“如果让你们闭上眼睛，你们能不能从说话声音上判断说话者是男是女？”

　　大家都点头表示没问题，排除少数个别奇葩和假声，至少有90%以上的判断准确率，这是保守估计，实际准确率可能有99%。

　　“男人和女人的声音有显著区别，男声低沉，女声清脆，但可惜的是，女声的频率区间更令猫感到愉悦，大约是2千赫到6千赫之间，就是女性正常说话的声调，光是这点就令猫更喜欢女性……再加上男人说话经常大嗓门，女人说话较为细腻温柔，猫显然不喜欢一惊一乍的前者。”

　　张子安转身面向小王，“具体到你身上，赵淇开门时，你出言寒暄，兰兰听到你的声音，一开始的印象分就不佳，不过这也没办法，男人的声音就这样。但是，兰兰除了不喜欢你的声音之外，大概还闻到了你身上的烟味和酒味，这是从嗅觉上令猫讨厌的两种气味——当然，大部分女性也讨厌男人身上的烟味和酒味，所以从这点来说，猫和女人又站在了同一边。”

　　小王刚进门的时候，张子安还没察觉，毕竟他的鼻子不是狗鼻子，不过当小王开口对他说话，他就隐隐闻到了小王口腔里的淡淡烟味。此外，小王还有个从兜里摸烟的动作，看到墙上的禁烟标志才中途作罢。

　　至于酒，张子安没闻到酒味，但从常理上说，滴酒不沾的男人比较少，只喝酒不抽烟的男人不算罕见，但只抽烟不喝酒的男人则更少之又少，可能比不抽烟又滴酒不沾的男人还要少，所以他认为小王有很大的机率既抽烟又喝酒。

　　几乎所有动物都不喜欢烟草的味道，而猫既讨厌烟味又讨厌酒味。

　　雪狮子嗤笑道：“一边是香香软软的漂亮妹子，一边是既抽烟又喝酒、油光满面、不注意个人卫生的臭男人，认为我们猫族会选后者的，是把我们当白痴吗？”

　　雪狮子的嘴巴一向很毒，但在这件事上是话糙理不糙，试想一下，就算是人变成猫，每天要给自己舔毛做清洁，也不会选择让后者来抱吧，抱过之后身上的毛都沾上了烟酒味和恶心的油脂，对于爱干净的猫来说不能忍。

　　如果声音频率令男人输在了起跑线上，那烟酒味和油腻的皮肤就令猫直接判了男人死刑。

　　所以结论很明确，绝大部分女人都天生拥有招猫体质，抽烟喝酒的男人则讨猫嫌。


第1639章 雏鸟情结

　　从小王的表情上，张子安就知道自己猜对了。

　　果然，田恬立刻用小拳头捶了一下自己的男朋友，抱怨道：“早让你戒烟戒烟，你推三阻四的就是不听，好不容易戒了两天就跟丢了魂似的，趁我不注意又偷偷抽……烟有什么好的？又损害健康又烧钱，你怎么就是改不了？”

　　小王的脸色跟便秘差不多，当着赵淇和张子安的面就更困窘了，偏偏他还不占着理，只能打不还手骂不还口，小心地赔不是。

　　田恬和小王的感情不错，但是关于抽烟这个问题已经不止一次产生过口角，她心疼男朋友的身体，每天被工作摧残还要被烟摧残，关键他自己还没有这个觉悟，每次说到这个，她就气不打一处来。

　　更令她生气的是，小王每次都说拍胸膛保证，这是最后一根，抽完就再也不抽了，她一次又一次地选择相信他，但他一次又一次令她失望，经常背着她偷偷抽，这不仅是抽烟的问题，更是诚信的问题……现在还关系到养猫的问题。

　　小王也有苦难言，他家在乡下，从很小就在叔叔伯伯堂兄弟们一大家子的影响下尝试着抽烟，那时年少不懂事，只觉得很酷，后来不知不觉就“稍微”有些依赖上了，一天不抽烟就集中不了精神，影响工作效率。他自认为烟瘾不大，一天顶多也就一包，不算什么，但很好说话的女朋友对这个问题却毫不将就。

　　至于喝酒，他和她都不觉得是个很严重的问题，毕竟男人嘛，难免同事聚会、长辈生日、婚丧嫁娶等应酬时需要喝酒，不喝酒会被人瞧不起，觉得不够爷们儿。所以她平时也就督促他少喝点，没有像戒烟一样强迫他戒酒。

　　张子安以前工作时也难免在应酬时推辞不掉小酌几杯，点到为止，但是自从接手宠物店，他基本上已经不喝酒了，也没有喝酒的机会，毕竟喝酒还要自己花钱买酒，不划算。

　　除了店里有什么喜事，和店员们一起出去吃烧烤庆祝时来上一罐冰镇啤酒，他平时不再会主动喝酒，因为他知道酒味会让猫讨厌，也会让猫精灵讨厌，好不容易刷上去的好感度如果因为酒味而掉下来，非得哭晕在厕所。

　　招猫体质只有性别之分，不存在个体差别，如果有人自称拥有非常强的招猫体质，那几乎可以断言她或他的身上一定喷洒了某种香水，香水中含有猫喜欢的动植物味道，是香水的味道吸引了猫，就像CK古龙水能吸引大型猫科动物一样。

　　这种事从来都是科学问题，猫远远被人吸引无非是听觉和嗅觉两种原因，偏偏有人总往玄学上扯。

　　小王是男性，声音低沉，从小就抽烟，经常和同学同事出去喝酒，猫能喜欢他才怪。

　　至于经济实力、身高、脸、情调、才华、前途、幽默、上进心这些能令人类女性青睐的特质，猫才不care，找奴才又不是找老公……

　　赵淇还在旁边添油加醋地说道：“喝酒也没什么好的，干脆连酒也一起戒了吧，你看连猫都嫌弃，还有什么好舍不得的？”

　　两个女人左一句右一句，小王有苦难言，明明是来买宠物的，却莫名其妙又被diss了一顿。

　　他赶紧岔开话题，向张子安问道：“那啥……我已经深刻地理解了戒烟戒酒的重要性，但是饭要一口一口吃，长征要一步一步走，对吧？特别是戒烟戒酒这种事，急不来，戒得太急容易反复……但是我和我女朋友现在就想买宠物，我琢磨着，如果是从小养起的猫，应该不至于那么嫌弃吧？不是那么一句话么，儿不嫌母丑，狗不嫌家贫……”

　　这话一说出口，他自己也觉得有些不对，狗不嫌家贫，猫可未必。

　　“小猫？我们这里都是小猫。”张子安抬手向他示意店里乱跑的幼猫们。

　　“呃？这是小猫？这猫不都是半大的么？有没有更小一些的？”小王为难地说道。

　　张子安：“……你怕是对小猫的定义有什么误解。”

　　赵淇插言道：“对啊！我跟他说过了，就是你常说的那个《相猫经》——选猫足龄百二日，离娘太快病缠绵什么的……但他就想养只小猫，越小越好，他觉得从小养起可以更亲。”

　　这次连田恬也不住地点头，表示她也更想从小养一只猫，越小越好。

　　其实这是很多很多人的共识，认为养宠物要从小养起，越小养起长大了越亲自己，不止一个人来宠物店逛了一圈，嫌这里的猫狗都太大了，转身就走，非要去买那种一两个月大的幼猫幼犬，怎么劝也不听，还振振有词地说动物都有雏鸟情结，越小养起越好。

　　这是典型的只知其一，不知其二。

　　动物界有一种“印刻现象”，通俗来说就是出生不久的动物，当它们睁开眼睛看到的第一个生命，就会将其认定是自己的母亲，并且产生强烈的依恋之情。

　　由于这种现象最早是从鸟类身上发现的，所以也叫雏鸟情结。

　　印刻现象有科学依据，不是伪科学，但很多人据此认为养宠物就要从小养起，这就不对了，因为这种现象并非放之四海皆准，也并非适用于所有宠物。

　　鸟有这种现象，狗也有这种现象，从小养起的鸟和狗长大后确实更亲主人，但猫没有这种现象——更严谨地说，目前没有明确的证据，能证明猫存在这种现象。

　　更亲主人是好事吗？未必。

　　拿小孩子来举例，小孩子跟父母是最亲近的，这没有异议，但小孩子开始上小学后，却往往更听老师的话，老师说一句话比父母说十句话还管用。

　　狗也类似，从小养起的狗确实更亲主人，然而呢，狗是需要训练的，不应该一味的宠溺狗，狗不应该把主人当成父母，而应该把主人当成上级、把主人当成老师来尊敬，所以等狗稍大一些再领回家养，更便于训练，更便于让狗理解它在家中的阶级地位，以免疯起来没轻没重，否则迟早出事。

　　那些大狗拆家、小狗乱拉乱尿乱咬之类的事，往往令很多主人头疼不已，而且没什么好办法，其中很大一部分原因就是狗在太小的时候被领回家，印刻现象令它们把主人当成了父母，在父母面前当然可以尽情撒娇。

　　把主人惹急了揍一顿，又能怎样？你看那些熊孩子，哪个怕父母揍？

　　熊孩子和把主人当成父母的狗一样，都是越揍越皮，最后没法管了，管不了。

　　如果主人也把狗当成了儿女，那就更悲剧了。


第1640章 从零开始

　　作为印刻现象的杰出代表，宠物鸟类想要养得亲人，肯定也要从很小养起，而且不能总是关在笼子里，主人要从雏鸟开始代替它们的母亲给它们喂奶，捧在手里玩耍，在肢体接触和语言交流中让雏鸟强化对主人的印象，这样养大的手养鸟类比关在笼子里的鸟类亲人得多，甚至可以像猫狗一样在室内散养。

　　手养鸟类可不是一件轻松的活儿，任何一种幼兽幼鸟都要少吃多餐，意味着主人白天至少要给雏鸟喂四五次奶，太小的时候还要用针管加软管打进鸟嘴里，等好不容易会主动喝勺子里的奶，再稍微长大一些进入厌奶期又不好好喝了。

　　如果想要从小养一只幼猫，特指还不足月没有断奶的幼猫，比养雏鸟还要麻烦，因为鸟类好歹夜里就是歇着了，但幼猫晚上更精神，有时候一天要喂二十次奶。

　　最关键的是，没有明确证据表明猫类有印刻现象，也没证据表明从小奶猫养起的幼猫比从三四月大养起的幼猫更亲主人，反正该嫌弃还是要嫌弃……

　　小王和田恬听了，不禁有些泄气，这跟他们想象的完全不一样，本来抱着很大的希望，现实却给了他们一耳光。

　　“要不……还是养狗？”小王提议道。

　　田恬却以女性的感性心理，眼巴巴地问道：“张店长，你说没有明确证据，意思就是还不确定？”

　　这个角度很刁钻，张子安也只能承认道：“确实不确定，因为人们不知道猫的脑袋里在想啥，无论是从小养大的还是中途收养的，猫嫌弃你是常态，而即使喜欢你也不一定会表现出来，所以即使科学家也无可奈何。”

　　“不过，在猫小的时候，确实还是挺黏人的，长大了就不一定了。”他补充道。

　　赵淇插言：“我家兰兰就一直很喜欢我，我能感觉出来。”

　　小王和田恬为难地嘀嘀咕咕商量了一会儿，暂时没有达成统一的意见。

　　这时，鲁怡云带着温度适宜的羊奶回来了，她拿不准小橘猫会不会主动吮吸，于是除了奶瓶之外还带了根针管。

　　小王和田恬这才发现，收银上那个鞋盒不是随便扔在那里的，里面居然还有一只安静的小奶猫。

　　不论长大之后有多丑，大部分幼兽在小时候都很可爱，幼猫幼犬就更可爱了，也难怪很多人都想从小养起宠物，为了留住这一去不复返的幼年时光，即使明知道从小养起会很累却依然趋之若鹜。

　　就连有猫了的赵淇也两眼放光，她也是第一次亲眼见到这么小的小奶猫，又如此惹人怜爱，无限激起她的母性和保护欲。

　　“像不像奶黄包？”

　　田恬一句话暴露了她吃货的本性，不过还真有几分像。这只小橘猫的颜色很浅，近似于鹅黄，特别安静，在大家说话的时候一声不吭，直到闻到奶瓶里的羊奶味道才小声地喵喵叫了两声。

　　“真可爱！”

　　趁给它喂奶的时候，赵淇伸手摸了摸它，然后奇怪地问道：“哎？你这店里怎么会有橘猫？它妈妈呢？”

　　“它是今天早上刚从店门口捡回来的，有人把它扔在店门口。”张子安简单介绍道。

　　“呃……那你打算拿它怎么办？”赵淇又问，“照顾这么小的猫，很麻烦吧？”

　　“是啊，暂时先养着吧，也没别的办法，麻烦也就足月前麻烦，之后就会自己喝奶吃东西了，到时候看谁想要就送给谁……没人要就再说吧。”他如实以答。

　　赵淇抓住机会，撺掇小王和田恬道：“怎么样？要不你们养得了呗？这小猫多可爱，养着养着说不定就养熟了，也就一开始麻烦点儿……没事啊，就当是为了以后照顾宝宝先练习一下。”

　　情侣俩又有些脸红，他们虽然同居了，但真没考虑到那么远的事情，另外他们确实心动了，他们想养一只小猫，宠物店里这些幼猫在他们看来有些太大了，想找到符合他们预期的小猫又不是那么容易，这只小橘猫似乎还挺合适，再加上它又可爱还不要钱，感觉错过这村就没这店了。

　　他们对视一眼，交换了目光，最后田恬向张子安申请道：“那……我们想养这只猫，行不行？”

　　张子安对他们这两个养猫新手多少有些顾虑，没养过猫的人一下子就从这么小的猫养起，能养得活吗？

　　赵淇大包大揽地从旁替他们担保：“他们挺擅长学习的，也有责任心，我会尽量抽时间教他们怎么养猫，你不用担心这个担心那个。”

　　田恬积极地补充道：“我是后勤管库房的，平时比较闲，有一间自己的办公室，可以偷偷把它带去上班，没人管，不会饿到它，它又不怎么叫，吵不到别人。”

　　张子安能看出来，这对情侣都为人沉稳，不是那种一看就特别浮躁的人，从衣着上看也不是赵淇那样的月光族，这说明他们对生活有一定的规划能力，可以克制自己的消费欲望——当然，这话他不能对赵淇说，否则她肯定暴跳如雷，说我自己挣钱自己花，碍着谁的事了？

　　他略加沉吟，点头道：“那好吧，不过你们至少有一个人今天要留在这里，学学怎么照顾小奶猫。”

　　“我们都留下，反正今天也没什么事。”田恬满心欢喜，一口答应，“就叫它奶黄包吧！”

　　小王倒是欲言又止，毕竟一个年轻男人的周末时光更想窝在家里打游戏看球赛什么的，但考虑到自己刚刚惹女朋友生气，还是憋住没说，以免引火烧身还要再哄女朋友，那样说不定连整个下周的休闲时间都报销了……

　　张子安只当没看见他的纠结表情，对小奶猫负责和对这两个没在本店消费的消费者负责之间，他只能二选一。

　　他对鲁怡云递了个眼色，意思是让她把手里的奶瓶交给他们，从零开始教他们。

　　按理说，赵淇这时候就没必要留下来了，毕竟又不是她学习如何照顾小奶猫，但她没走，观察着正在吃上午饭的幼猫们，似乎还有事。


第1641章 夏日厌食

　　宠物店的面积不是很大，大部分空间都被有效利用起来，放置展示柜和留给幼猫们足够的活动空间，现在店里一下子多了三个不是消费者的成年人，三个不停散发热量的成年人，一想到飞速转动的电表，就令张子安很烦躁。

　　“你还有啥事？”

　　于是他主动向赵淇发问，言外之间无非是：如果没事了，就去忙你的吧，别留在店里散热了。

　　赵淇瞪了他一眼，“你这人也太势利了，不就是没在你这里买东西吗？这就下逐客令了？”

　　“怎么可能？我对消费者都是一视同仁。”张子安凛然说道。

　　“但我们没消费就不算消费者了对吧？”她白了一眼，“算了，反正大热天的我也不想多待，我就想问问，我家兰兰的状态最近好像有点不对劲儿，你给出个主意，要不要带去医院看看？这算是售后服务吧？”

　　“哦？怎么不对劲儿？”他问道，“你得先说清楚，我才能提供意见。”

　　据赵淇说，兰兰被她喂得有些偏胖了，而英短本来就圆头圆脑，等她察觉的时候，兰兰的体重已经超标不少。她从张子安那里知道猫太胖了跟人太胖了一样都不是好事，但猫减肥却比人减肥要麻烦，靠运动减肥不太可能，尤其是英短这种好静不好动的猫种，所以只能靠少吃。

　　食量一下子减得太多，又容易引起猫的应激反应，产生脂肪肝，所以她也挺纠结的，要怎么替兰兰慢慢减肥。

　　不过，最近一段时间她通过观察，发现兰兰的食量好像下降了，平时吃的那些猫粮经常剩下一些，难道它也知道自己该减肥了？

　　兰兰的体重确实开始降低，速度还算平缓，赵淇还挺高兴，它自己减少了进食，说明它吃饱了，这跟被迫减少食量不同，不会引起应激反应。

　　食量的问题解决了，这是好事，但她又发现兰兰的饮水量也下降了，这可不是什么好事。她在微信上问过张子安，但因为他一直在红木森林里没信号，等有信号了又一下子收到几百上千条短信、微信和邮件，他只能捡重要的回复，就把她和其他顾客关于宠物方面的询问给忽略了。

　　“兰兰以前每天差不多能喝300至400毫升水，现在大约只喝200至300毫升，这正常吗？”她问道。

　　“不正常，天气越热喝水越多才正常，每公斤体重每天进水量50毫升是标准，你可以自己算下达标没，我看你家兰兰好像是夏季厌食了，是不是精神也不太好？你家温度多少？”他问道。

　　“呃……应该是28度左右。”赵淇不太确定：“但我家不是中央空调，难免有的屋子热一些，有的屋子凉一些，我不太能受凉，所以没调太低，而且白天我上班不在家的时候，空调也不是24小时都开着，而是开着窗户通风，不然那电费……”

　　“应该是热的，没什么大事，猫在夏天的最适宜温度是25度，比人要低，因为有毛嘛，幼猫活动量大，我这里调的都是24度。”他指了指空调柜机的液晶屏。

　　“怪不得感觉凉飕飕的……”赵淇为了防晒穿得多，起初没感觉到这里的温度和她家温度的差距。

　　“那我家是不是也要调到25度？”田怡一直在留心倾听他们的谈话，赶忙趁机问道。

　　“别，你家温度不能低于30度，小奶猫的体温调节能力很差，毛很短，不能受凉。”张子安及时劝阻。

　　“30度……”小王满脸苦相，男人都比较怕热，大夏天的30度还不能开空调，打游戏都难受。

　　张子安又详细询问了几句，得知了一个细节——赵淇在家的时候，如果兰兰吃不完猫粮，她会很快把剩下的猫粮清理掉，以防大热天的招虫子，即使不招虫子，猫粮直接接触空气也容易受潮变质。

　　但这其实是错误的做法。猫原本是夜行动物，进食是在黑暗的夜晚，只是由于跟人类生活在一起，勉强适应了人类的作息时间。猫没有准确的时间观念，判断时间是靠阳光的明暗，在日照时间变长又炎热的夏天，它们生物钟产了偏差，吃不完猫粮不是因为它们吃饱了，而是认为还没到吃饭时间，或者已经过了吃饭时间，所以夏天要适当调整喂食时间，或者加强室内的遮光。白天人不在家的时候，即使不开空调，至少拉上窗帘开电扇，并且准备没有锋利边缘和尖锐棱角的玻璃或者瓷砖台面，让猫在太热的时候可以趴上去降温。

　　至于喝水，猫不爱喝水也是一个老大难问题，这时候只能上猫薄荷了，把猫薄荷撕成小碎片洒进水里，更好的办法是自制猫薄荷酸奶，乳酸菌分解了奶中的乳糖，即使是乳糖不耐受的猫喝起来也没问题，又营养又美味，即使是人喝起来都没问题，只是不一定能忍受那酸度。

　　“等下，我家兰兰好像不喜欢猫薄荷。”赵淇皱眉，“我试过用猫薄荷逗它，但它没什么反应，是不喜欢猫薄荷的味道吧？”

　　“这种情况也有，有些猫就是天生不喜欢猫薄荷，不过没关系，可以试试其他猫草，猫草不止是猫薄荷，还有小麦草、大麦草、苜蓿叶之类的，多试试，总有能让猫欲罢不能的，别跟小麦和大麦的叶子搞混了就行。”

　　小王和田恬努力消化着张子安与赵淇的对话，其中很多东西对他们这两个养猫新手来说很陌生。

　　张子安在讲的时候已经照顾他们的感受，尽量讲得浅显易懂，他们养小奶猫要面临超乎想象的艰辛，当小奶猫稍微长大后，由于没有母猫的教导，就会面临社会化不足的困境，不懂得收爪子、不擅长和其他猫和平共处、情绪大起大落等等，甚至可能不会自己上厕所……这些事需要足够的耐心来教导，而且可能即使付出耐心也收效甚微，人终究不是猫，不能代替它的母亲，只能希望这对情侣能持之以恒吧。


第1642章 老搭档

　　几天后。

　　张子安回来的消息已经在熟识的圈子里传遍了，有些像赵淇一样的老顾客也带来了想买猫狗的亲朋好友，而飞玛斯的粉丝虽然比电影热映期少了很多，但随着《战犬》过了影院独占期而在网络平台上映，又多了不少新粉丝不远千里来店里找它合影，宠物店的人气像天气一样凉不下来。

　　不过，就算有暂时的秋老虎，节气注定了现在不会再像夏天那样热得透不过气。

　　夏秋之交正是沿海台风的高发季，他去美国之前就担心台风会不会从滨海市登陆，还好之前那个台风最终改道了。

　　台风可能造成停水停电，宠物店倒还好，停水停电之后顶多臭一些，但水族馆一旦停水，若是没有提前做准备，那些依赖低温环境的海洋生物可就遭殃了。

　　现在每天晚上他都准时蹲在电视前，和老茶一起看天气预报。

　　昨天晚上，他端着大海碗一边往嘴里拨凉面，一边看天气预报，果然又看到端庄的主持人将地图画面拉到南海海域，说有一个热带低气压云团正在往东北方向移动。

　　在红木森林里经历了一场神乎其神的冰雹雨，他回来之后跟别人形容当时的情景，说有椅子那么大的冰雹噼里啪啦往下砸，别人说什么都不信，认为他又在忽悠。可惜他当时忘了录下视频，空口无凭，换成他听人这么说估计也不信。

　　经历了这件事，令他对极端天气产生了忌惮，打算趁台风没有真正到来之前，把门窗加固，给屋顶也重新做一遍防水，毕竟是老房子了。

　　中午吃完饭没事干，他就走到外面琢磨这事，想着怎么弄比较好。

　　今天是阴天，不算热，风力约有三四级，算是外出活动的好天气，只要不下雨的话。

　　“张老弟，给房子相面呢？”

　　一个粗如洪钟的声音突然从身后响起。

　　张子安回头一看，只见两个精神抖擞的中老年人扶着车子用脚撑地站在路边，一个骑的是电动自行车，一个骑的是普通自行车，正是许久不见的赵焊工和吴电工，跟他打招呼的就是前者，个子不高声音不小，光听声音还以为是个彪形大汉。

　　“小张你好啊！好久不见。”吴电工也向他挥挥手。

　　“哟，原来是赵师傅和吴师傅啊！要不要进店坐坐？店里开着空调，凉快。”张子安礼貌性地邀请道。

　　上次见到他们两个，还是春末夏初那时的事，当时刚从岩沙海葵毒素中捡了一条命回来的赵焊工为了捡便宜，从因为贩卖毒海葵而被工商查封的水族店里倒腾了一批低价水族，结果那几条鱼里混进了危险的蓝刀鲷，还是张子安应吴电工之邀，带着弗拉基米尔上门才发现的。

　　其实那家水族店也挺冤的，因为水族店进货的流程跟宠物店不一样，很多时候都是论斤或者论箱进货，特别是那些常见的水族生物，都是走量的，为了方便结算都是一斤多少钱，没时间一条小鱼一只小虾的仔细检查，难免混进一些偷渡客。

　　张子安的水族馆就没这顾虑了，他店内的水族生物都是他从海边亲手捡回来的，不走量，宁缺毋滥，至少清楚自己卖的是什么。

　　吴电工和赵焊工一向是焦不离孟、孟不离焦，以前是多年同事，退休后经常一起结伴行动，听说他们后来又来过几次张子安的水族馆，只是碰巧张子安在外地或者出国，所以没遇上。反正他们也没事，都是闲逛，看看水族馆里有什么新到的稀奇货色，品头论足一番然后去跟其他老朋友吹牛。

　　“不了，不了，我们是路过，看见小张你在发呆，就跟你打个招呼，就不进去打扰了。”吴电工笑道。

　　张子安注意到，他们两个身后各背着一个长条状的收纳包，从形状上判断似乎是高尔夫球杆之类的体育用品。当然，以赵焊工的吝啬，肯定不可能一掷千金玩高尔夫，那是有钱有权人的贵族运动。

　　赵焊工把脸一拉，不乐意地说道：“什么叫打扰？咱们跟张老弟又不是外人，过命的交情，能叫打扰么？说不定将来我还给张老弟介绍个老婆呢！”

　　“你可拉倒吧！这能叫过命的交情？你就甭丢人现眼了！”吴电工向张子安无奈地摇头。

　　张子安也清楚赵焊工的脾气禀性，为人粗枝大叶，特别能吹，各种不含糊，嘴上没把门的，无论说什么都得打个两折。其实这种脾气的人挺好相处，有什么话都摆在明面上，不会玩阴的。

　　这两个老搭档又你一句我一句互不相让，看似吹胡子瞪眼随时可能翻脸，实则谁也不会往心里去，都是开玩笑，只是引得不明真相的路人纷纷侧目。

　　“您二位这是要去哪儿溜达啊？”张子安插言打断他们，别让路人以为真的是两个老头吵架，再录个视频发到网上就误会大了。

　　赵焊工反手拍了拍身后的长条收纳包，抢答道：“今天天气不错，约了几个老伙计一起去海钓！”

　　“哦！”

　　张子安这才明白，原来他们背着的是鱼杆，但海钓光有鱼杆也不行啊，又不是姜太公直钩钓鱼，起码得有鱼饵啊，看他们两手空空，难道到了海边现挖蚯蚓？这也说不准，以赵焊工的吝啬，什么事都干得出来。

　　赵焊工猜到他要问什么，马上补充道：“我那几个老伙计有车，拉货方便，他们说让我俩带杆就行了，其他东西由他们来准备。”

　　吴电工紧跟着拆台道：“小张，甭提了，人家都清楚老赵他是什么货色，他舍得自己买鱼杆就万幸了，人家还特意叮嘱了鱼杆的型号，让他从渔具店或者网上买，别自己拿木头削一根……”

　　饶是赵焊工脸皮厚，听到这话也有些挂不住了，“放屁！你把我赵某人当成什么人了？真是白瞎了咱们这么多年的交情！绝交！以后咱们绝交了！”

　　以张子安对赵焊工的了解，他还真就是这种人。


第1643章 海钓

　　吴电工打心眼看不起赵焊工那种吝啬的行径，明明退休工资不少钱，有医保，有自己的房子，没一分钱贷款，儿子儿媳也有自己的工作，比上不足，比下绰绰有余，虽然算不上富贵人家，但至少吃穿用度无忧，为什么抠门成这样呢？

　　你看看人家其他的退休老人，活得多潇洒，几万块钱的微单相机和长焦镜头说买就买，连眼睛都不眨，然后邀朋引伴去赏荷打鸟，更有钱一些的甚至连越野车都买了，背着镜头坐车去穿越沙漠戈壁、驰骋草原，真真正正的夕阳红，有钱也有时间，比年轻人活得还潇洒，退休无异于新生活的开始。

　　再看看赵焊工，简直了……也不知道攒钱干什么，生不带来死不带去的……

　　吴电工满肚子苦水，拉着张子安把赵焊工的底儿全抖出来了。

　　原来，赵焊工的朋友们最近开始玩起了海钓，邀请赵焊工也一起玩。赵焊工不会钓鱼，也对海钓啥的不感兴趣，但转念一想，海钓说不定能钓上某些罕见的鱼，省得整天跑到张子安的水族馆里看着那些稀奇古怪却又买不起的鱼眼馋。

　　他听说张子安店里那些鱼都是向附近的渔民收购的，渔民一网下去捞出奇怪的鱼，就卖给张子安。既然渔民能网到，那钓友们八成也能钓上来，岂不是一分钱都不用花？

　　赵焊工打定了主意，表面上却推三阻四，因为他知道刚开始肯定要集资买一些海钓用具，如果打算长期海钓，可能还要集资买船或者租船，所以他一开始再三推说自己暂时没时间，打算等他们凑够钱买足了该买的东西，这时候再答应加入——大家都是认识多年的工友，总不会还让他补钱吧？

　　这不，工友海钓队成立一段时间了，买齐了该买的东西，磕磕绊绊地举行了几次海钓活动，这时赵焊工就厚着脸皮明示加暗示，人家说那你来吧，自己买根合适的鱼杆就行，于是赵焊工就美滋滋地去渔具店买鱼杆了。

　　到这时为止，还没吴电工什么事，因为吴电工平时伺弄鱼缸外加带孙子，生活悠闲而充实，他听说过退休工友们成立了海钓队，但没打算凑这个热闹。

　　然而，赵焊工跑到渔具店一问，不由地咋舌，因为海钓队指定的那种鱼杆还不便宜，区区一根杆子竟然上千块钱，如果不是工友们再三叮嘱，说不定他真的自己拿木头竹子削一根，这上千块钱的鱼杆也无非就是轻一点儿嘛，凭啥卖这么贵？

　　他死说活说，渔具店老板却油盐不进，咬死了不降价，最后被他死缠烂打没办法，架不住他每天上门在店里一待半天，影响生意，就松口说一根鱼杆降不了价，你要买两根给你算批发价。

　　赵焊工马上想到吴电工，就跑到吴电工家里撺掇他一起去海钓，万一钓到稀奇古怪的鱼两人轮流分。

　　吴电工指着他鼻子把他大骂一通，说为什么好事想不到我，这种花钱的事就想到我？不去。

　　赵焊工在老伙计面前当然更加死乞白赖，当即表示你不答应我就天天来你家蹭饭。

　　吴电工算是怕了他了，因为这家伙蹭饭时还专门跟自己的小孙子抢好吃的。

　　这时吴电工的家人也从旁劝说，劝他跟赵焊工一起去，咱家又不是出不起这千八百块钱。

　　在大家看来，钓鱼对中老年人来说是一项很好的活动，陶冶情操，修身养性，还能加强人际交往，免得年纪越大越孤僻，至于其他的东西反而是次要的，起码比吃喝嫖赌强多了，又不像跳广场舞一样影响别人。

　　吴电工没办法，也只得先答应下来，然后跟工友海钓队联系了一下，问人家还要不要人，得到肯定的答复后，他改天跟赵焊工一起去渔具店，两人按折扣价各买了一根鱼竿。

　　鱼杆有了，他俩都不会钓鱼，只能耐心地等工友海钓队下一次举办活动。

　　昨天他们得到消息，海钓队打算今天下午举办活动，通知他们两个参加。

　　中午吃完饭，他们两个骑上车子就往海边集合地点赶去，因为时间充裕，路过宠物店的时候正好看到张子安，于是停下来打个招呼。

　　张子安听明白了，对赵焊工的厚脸皮敬佩有加，连多年工友的羊毛都要狠薅一把。

　　吴电工从旁唉声叹气，摇头说交友不慎，连他都脸上无光。他本来说人家准备了用具，又没向咱们要钱，咱们第一次不好空手去，起码买两箱饮料带上，赵焊工却以骑车子不方便带为由拒绝了。

　　赵焊工支支吾吾地替自己找理由，说吴电工这全是污蔑。

　　虽然两人口角不断，但明眼人一下子就能看出他们之间多年的深厚友情，否则根本不可能一边吐槽一边继续混在一起。

　　为了岔开话题，赵焊工重新大声问了一句：“张老弟，你还没回答呢，刚才你盯着你这店铺发呆，是给它相面呢？”

　　“哦，这不又到了台风季么，为了以防万一，我打算把这两间店的门窗加固一下，还有给屋顶重新做防水，不然遇到暴雨冰雹之类的，漏水就麻烦了。”张子安解释道，“刚才我发呆就是在琢磨怎么弄。”

　　吴电工频频点头，认同道：“是得准备准备，就算台风不从咱们市里经过，哪怕只擦一个边儿，那也会大雨倾盆，风都能把树吹倒，我就亲眼见过，到了那种时候，下水道排不出那么多积水，全被垃圾堵住了，整片街道都成了一片泽国，出门都得划小船，什么汽车摩托全都熄火趴窝……”

　　赵焊工打断他的话，拍拍胸膛大包大揽道：“哎呀！原来是这么点儿小事……张老弟你不用发愁，这事包在我身上！窗户弄成可以开合的百叶窗，不论是冰雹还是大风吹起的石头子都砸不坏里面的玻璃，屋顶多铺几层防水材料，保证漏不了！”

　　“呃，这怎么好意思……”张子安欲要推辞。

　　吴电工帮腔道：“小张，你不用客气，这事他最在行，我们几个老伙计家里装修什么的，都是他弄的，他有办法搞来便宜的装修材料，手艺也不差，这事你就交给他，一分钱不用你出。”

　　“不出钱那我不就亏了……”

　　赵焊工刚要提出异议，就被吴电工吼了回去：“亏亏亏！有点儿出息行不行？要不是人家热心肠，你现在早睡进小方盒里享受人间香火了！你还有脸要钱？”

　　“我就是随口一说……”赵焊工讪讪地不说话了。


第1644章 同去独归

　　门窗加固和屋顶防水是非常基础的装修，不需要华丽，只需要耐用，张子安本来打算去路边找那些装修游击队来做，但是有赵焊工毛遂自荐倒是省事了，因为赵焊工这人虽然嘴上不靠谱，但手工活没的说，他手工打造的那个鱼缸和家里的一些家具张子安都亲眼看到过，稳固而结实。

　　吴电工又说道：“我们这些工厂退休工人，每个人都专精一门手艺，有什么需要的小张你不用客气，打个招呼就行，我们做的东西不好看，但保证耐用。”

　　张子安相信吴电工的话，能在老工厂那种艰苦而危险的环境里工作几十年并全身而退的，手里都有几把刷子。

　　所以他也不再推辞，同意并道谢。

　　“张老弟，我瞅你也挺闲的，要不跟我们一起去海钓玩玩吧？人不少，可带劲了！”赵焊工眼珠一转，盛情邀请道。

　　赵焊工琢磨着张子安知识丰富，认识很多海洋生物，万一钓上什么稀奇的生物大家都不认识给扔回水里了，那不是错亿吗？如果有张子安在旁边帮忙鉴定，就省了很多事。

　　他听工友们说，而工友们又是听其他钓友说的，说滨海市外海这几个月来多了一些稀奇古怪的罕见鱼类，偶尔能钓上一两条怪鱼，然后在鱼友们的小圈子里火一把，听说有一个钓友钓上来的鱼太奇怪，还受到本地电视台记者的采访。

　　他认为，张子安店里那么多罕见的鱼类，大概就是这么来的，简直是无本万利的生意。

　　“算了，你们去吧，我不会钓鱼，也没有鱼杆。”张子安推辞道，他真不会钓鱼，钓鱼这种事很讲耐性，往往一坐半天，他还没闲到那种程度。

　　“没事没事，我们也都是瞎钓，一块儿去玩呗！”赵焊工这人一旦打定占便宜的主意，就像狗皮膏药一样粘着，不达目的不罢休。

　　“小张，要是没什么事你也可以一起来玩玩，那些老伙计们不会在意临时多一个人，没鱼杆可以用我这根。”吴电工也劝道。

　　张子安今天还真没什么事，一般的客人店员们早已应付自如，他回店里顶多也是午休一会儿，更何况世华回到了滨海市，他还要每天去一趟海边播放她歌声的录音，今天还没去，所以下午反正要去一趟海边，于是就点头道：“行吧，但钓鱼就算了，我正好想去海边散心，就顺便送你们过去，看着你们钓鱼就行。”

　　赵焊工的心思是只要张子安答应去海边就行，其他无所谓。

　　张子安有车，他问清楚集合地点，让这二位先行一步，因为他们都骑着自行车或者电动车，没办法全塞进五菱神光里。

　　他驱车来到海边，还比他们两个领先一步，三人会合之后，很快就找到了工友海钓队的活动地点，因为这些退休工人组织的活动都有一股浓浓的老干部风，大老远就看着他们拉着横幅，写着某某工友队第五次海钓活动。

　　工友们的船是一艘改装过的渔船，可能是二手的也可能是按日租来的，现在近海鱼群越来越少，像这种近海小渔船已经渐渐没有用武之地，被渔民出租或者出售，价格不算贵，也算是废物利用了。

　　赵焊工向另外几个中老年人介绍了张子安，然后招呼他一起上船，被他推辞掉了，因为他自己有一艘冲锋艇，另外他还有正事要做。

　　工友们纷纷催促赵焊工赶紧上船，就等他们两个了，赵焊工没办法，只得跟工友们一起上船出海。

　　这些工友们在海钓方面大都也是新手，跟着别人钓过几次之后，学会了大致流程，觉得还是自己老哥几个一起玩更有意思，所以成立了工友海钓队。

　　他们的小船不敢驶得离岸太远，停在了能隐约看到岸边礁石的距离落锚，兴致勃勃的工友们纷纷取出自己的鱼杆，坐在折叠椅上挂饵抛钩。

　　吴电工还好，不懂的东西会虚心学习，但赵焊工瞅了几眼就觉得很简单，没啥可学的，大大咧咧地就模仿别人的样子钓鱼。

　　张子安也把自己的冲锋艇打足了气，推进海里播放世华的歌声。他不敢离工友队的小渔船太近，因为他的冲锋艇是橡皮充气的，而海里很多鱼都长着刺，这些鱼平时不会主动攻击冲锋艇，但被工友们的鱼钩伤到之后就不好说了。

　　他与渔船保持一定距离，耳中不时听到渔船的方向传来工友们爽朗的哈哈大笑或者大呼小叫，看来钓鱼确实是很适合退休的中老年男人一起玩的户外运动。

　　他远远地旁观了一会儿他们钓鱼，工友们的安全防护措施挺不错，每人都穿着救生衣，渔船里还有救生圈，看着挺规范的，他也不觉得这么近的近海能出什么危险，看腻了之后就躺下来刷手机玩。

　　又过了一段时间，世华的歌声放完了，他坐起来，看到工友们依然在原地海钓，就数赵焊工大呼小叫的嗓门最大。

　　赵焊工耐性极差，而钓鱼这项运动偏偏很讲耐性，这就导致数他钓到的鱼最少最小，连同为新手的吴电工都收获颇丰，赵焊工却只钓到几尾小鱼，他每钓到一条鱼就像钓起了海底宝藏一样，认为自己钓上了不世奇珍，但他钓上来那些鱼不用张子安鉴定，工友们一看就知道是普通得不能再普通的货色。

　　张子安向赵焊工和吴电工分别发了条信息，然后又向小渔船挥挥手，意思是让他们好好玩，他自己先回去了。

　　别人说他钓到的鱼是垃圾，赵焊工还不信，非要留下来养在桶里等张子安鉴定，一看张子安要回去，他想阻拦却又鞭长莫及。

　　张子安打完招呼就驾驶冲锋艇回到海边，把冲锋艇放气，塞回车厢里，然后回到宠物店，该做什么做什么。

　　这天晚上，他正和店员们一起吃晚饭，收到了赵焊工发来的信息，埋怨他不够意思，怎么能提前回去。

　　看到工友们的兴致很浓，一直玩到晚上才返回。

　　张子安推说自己有急事不得不提前返回，赵焊工又埋怨了几句，然后说明天帮他弄门窗和屋顶。


第1645章 划伤

　　第二天上午。

　　张子安正在店里应付顾客，就见有人把店门推开，探进脑袋粗声粗气地说道：“张老弟，我来了。”

　　来的正是昨天约好的赵焊工，门外停着一辆电动三轮车，车斗里载满了各种需要用到的装修材料。

　　张子安把顾客交给店员们应付，自己向门口走去。

　　“嚯！店里人这么多……张老弟，你不用出来了，我们自己干活就行了，就是跟你打声招呼。”赵焊工说道。

　　“那怎么行。”张子安跟出店外，“有什么需要帮忙或者搭把手的没有？”

　　令他有些意外的是，吴电工也来了。

　　“小张，我也来帮忙了。”吴电工挥手招呼道。

　　今天他们两个为了干活方便，都穿上了老旧耐磨的工作服，戴着劳保手套，穿着老式的解放胶鞋，就像是以前在工厂里干活时的样子。

　　张子安有些过意不去，既然他们不要钱，他就打算中午请这两位去附近的饭馆里吃顿饭，聊表心意，毕竟是人情。

　　他还让王乾去旁边的小卖铺搬一箱矿泉水过来，这天气还是挺热的，他们穿得又厚，肯定会出不少汗。

　　赵焊工一听他要请客，兴高采烈地一口答应，“张老弟你家里有酒没？带上一瓶酒，我还没跟你一起喝过酒呢，饭馆里的酒水太贵！”

　　吴电工皱眉，“出门时嫂子可是说了，让你在外面少喝点儿……”

　　“哎呀，一瓶酒能怎样？今天高兴，难得张老弟请客，就当是破例呗！”赵焊工满不在乎地说道，“老吴你回去可别给我打小报告啊！”

　　吴电工摇头，拿他没办法。

　　张子安想起酒柜里应该还有父亲留下的白酒，反正他自己又不喝，干脆等他们干完活走的时候再让他们带上两瓶，这也是人情往来。

　　他回店里二楼翻找了一会儿，从酒柜里随便选了两瓶白酒，档次应该还不太低，因为父亲当年总是喝便宜的酒，想留着好酒以后喝，然而……

　　他叹了口气，拎着酒来到楼下。

　　王乾已经抱着一箱矿泉水回来了。

　　看到张子安拎着的酒，赵焊工的眼神就牢牢地锁死在酒的包装盒上，啧啧赞叹道：“行啊，张老弟，这可是好酒啊！看在这酒的份上，我就不计较你昨天先走一步的事了。”

　　“赵师傅，酒您带回去喝，中午就别喝了，您喝了酒还要骑电动车，容易出危险。”张子安劝道，“我先把酒放回店里，您走的时候拿上就行。吴师傅您……”

　　赵焊工挺乐意，因为这两瓶是好酒，他也有些舍不得喝。

　　“不用给我，我已经戒酒了。”吴电工连连摆手。

　　“好吧。”

　　张子安把酒放回店里，转身出来，看到赵焊工和吴电工正在从电动三轮车车斗里往外搬装修材料，包括做百味窗的木头和防水涂料，以及其他小零件。

　　“我来帮你们搬。”张子安说道。

　　“不用，张老弟你去搬个梯子过来就行……嘶……”赵焊工刚抱起一捆木头，转头跟张子安说话，突然咧了咧嘴，嘶地吸了口凉气。

　　“赵师傅您怎么了？”

　　张子安关切地问道。

　　“没事，手上划了个小口子，不碍事。”赵焊工的手抱了个姿势抱木头，大大咧咧地说道：“张老弟你去找梯子吧。”

　　“呃……如果不方便，改天弄也行，我这里又不着急。”张子安劝道。

　　赵焊工不耐烦地摆手道：“哎呀！我又不是你们这些娇气的小年轻，整天有个头疼脑热就请假，哎呦哎呦地喊疼找妈妈……像我们这样的老骨头，别说手指上划了个小口子，当年我屁股上生了个火疖子，在医院里开刀割掉，因为听说有一批货要加急完成，我在病床上趴了三天就办手续出院回到工厂，等连夜赶工把那批货交完，工友们才发现我裤子屁股后面都被染红了，那帮混蛋还问我是不是大姨妈来了……”

　　这事还真不是他吹牛，吴电工从旁做了佐证，确实有这么一回事，对于他们这些工厂里的老工人来说，手指划个小口子算啥？连轻伤都不算。

　　张子安听得无奈地笑了笑，这也算是时代特有的印记吧，当年他们那个时代的集体荣誉感是比命更重要的，现代年轻人很难理解。

　　两位老师傅的手上都戴着劳保手套，张子安看不到伤口的情况，既然赵焊工说没事，只是一道划伤的小口子，那就只能由他去了。

　　以前张子安的父母经营宠物店时，手上被猫抓伤的小口子就没间断过，有时候深可见骨，还不是照样干活？就像赵焊工说的，现在的年轻人确实太娇气了。

　　又有顾客陆续来到宠物店，包括飞玛斯的影迷，张子安见店里人手紧，跟两位老师傅打了声招呼，叮嘱他们有什么需要的就直接开口别客气，然后回到店里帮忙。

　　一上午的时间过去得很快，一开始张子安抽空来到外面看了两次，见他们两个配合默契、手脚麻利，量尺寸、锯木头、做防水涂层，工作进行得有条不紊，确实用不着他这个外行帮忙，贸然插手反而可能越帮越忙，再加上店里也挺忙的，后来他就没再出来。

　　中午的时候，该吃午饭了，店里的顾客和影迷终于慢慢散去，张子安和店员们闲了下来。

　　“那什么……两位老师傅忙活儿了半天，我一会儿请他们出去吃饭，你们订自己的外卖就行了。”他跟店员们说道。

　　王乾和李坤表示也想去蹭吃蹭喝，被他毫不留情地拒绝了。

　　最后几个顾客结伴离开，张子安刚伸了个懒腰，琢磨附近哪家饭馆适合请客，这时就听到店门口传来一阵骚乱，还听到吴电工的惊呼声：“老赵！老赵！你怎么了？你别吓我啊！”

　　张子安心里猛地揪紧，和店员们对视一眼，用最快的速度冲到门外。

　　之前还生龙活虎的赵焊工，此时却脸色苍白满头虚汗地跌坐在地上，一个劲儿地喘粗气，若不是有吴电工扶着，可能会直接躺倒在地。


第1646章 虚脱

　　中午时分，大多数人都回家吃饭了，街道上的闲人并不多，除了最后几位顾客之外，只有零星几个路人驻足停下，好奇地看了几眼，觉得没什么大事，就又走了。

　　顾客里有跟张子安熟识的，他们不清楚张子安和赵焊工是什么关系，以为赵焊工是张子安雇来干活的，好心提醒他道：“张店长，不会是故意讹人吧？”

　　社会很复杂，他们也是出于好意提醒。

　　首先，赵焊工吝啬不假，偶尔贪个小便宜大家都心照不宣，但他不像是那种会干这种事的人；另外，如果他的演技能到这种程度，用在讹人上面真是大材小用了。

　　他脸色的苍白和不断涌出的虚汗，绝对不是能随便装出来的。

　　吴电工也很焦急，急出了满头汗。

　　张子安走到赵焊工身边蹲下来，问道：“赵师傅，你怎么了？要不要送你去医院？还是帮你叫救护车？”

　　赵焊工咬紧牙关，费力地摆摆手。

　　张子安最担心的是他心脏病突发，但观察了一下，发现他并没有用手捂着胸口或者心脏部位，那应该就不是特别紧急的病情。

　　过了一小会儿，难受劲儿似乎有些缓解，赵焊工虚弱地说道：“没事……我没事，不用叫救护车……我可能是中暑了，让我坐着歇一会儿就好……”

　　中暑？

　　昨天有风，今天没风了，空气还是有些闷热，再加上赵焊工和吴电工都穿着长袖长裤的帆布工作服，在地面和屋顶之间来回地忙上忙下，锯木头搬材料什么的，要说中暑也确实有可能。

　　两位师傅的工作服背后都洇湿了汗迹，赵师傅几乎整个后背都潮了，但是不清楚其中有几分是干活累出的汗，又有几分是虚脱出的汗。

　　就算是夏末了，中暑也很正常，于是张子安让王乾去附近的药店买点儿藿香正气水。

　　除了中暑的可能性以外，这种情况还有些像是突发性的低血糖，张子安看赵焊工的情况稳定了一些，悄悄对吴电工招招手，把他唤到一边。

　　“吴师傅，赵师傅有糖尿病没？”张子安低声问道。

　　“没有。”

　　吴电工非常坚定地摇头。

　　他们两个是老朋友、老同事，两家的家人也都熟识，像糖尿病这种不算难言之隐的病症，一旦得了，也不会讳莫如深。张子安相信吴电工，但也有可能赵焊工得了糖尿病而不自知。

　　“那他最近体检过没有？”张子安又问。

　　“三月份的时候参加过退休职工体检。”吴电工答道。

　　三月份，这都差不多半年了。

　　“体检结果怎么样？一切都正常吗？”张子安问。

　　吴电工苦笑，“我们这都半截身子入土的人了，哪个身体没点儿小毛病？三高什么的就不说了，几乎人人都有，只要没检测出癌症来，其他小毛病大家都不当一回事，该吃就吃，该喝就喝，就算是这忌口那忌口，又能多活几年？”

　　这话倒也是，有几个六七十岁的退休老人是完全健康的？百中无一啊。

　　别说是中老年人了，这年头就算是二三十岁的年轻人，又有几个敢说自己完全健康？

　　“那您也认为赵师傅是中暑？”张子安征求他的意见。

　　吴电工犹豫了一下，缓缓点头道：“按理说老赵这身子骨以前挺结实的，没听说他中暑过，不过这毕竟是上岁数了，不能跟年轻的时候比，你说是吧？我自己也中暑过，跟这症状挺像的，天旋地转站不稳，说话间腿脚一软就瘫地上了。”

　　张子安沉吟着没有接话。

　　这时，王乾从药店买了藿香正气水跑回来了。

　　吴电工连声道谢，走回去扶着赵焊工把药喝了。

　　张子安又让鲁怡云调了一杯糖水，也让赵焊工一起喝了，一是为了冲掉嘴里藿香正气水的苦味，二是为了防止低血糖。

　　赵焊工原地休息了一会儿，症状似乎有所缓解，便要挣扎站起来继续干活。

　　“我没事了，呵呵，这药挺管用的……赶紧把活儿干完了，咱们还得下饭馆吃午饭呢……”赵焊工刚站起来，身子就是一个趔趄，好在吴电工就在旁边，扶住了他。

　　吴电工埋怨道：“老赵！干活儿也不差这一两天，今天先回家歇歇吧，让嫂子做一锅稀饭，就别去外面吃那些特别油腻的东西了，拿两瓶酒走你也不吃亏啊！”

　　张子安肯定也不能让赵焊工今天接着干了，万一真出点儿什么事，谁能担得起这责任？

　　赵焊工却一个劲儿地逞强，说自己已经没事了，可能是饿的，实在不行吃完午饭再接着把活儿干完。

　　飞玛斯也挤在店门口看热闹，它嗅觉灵敏，这时隐约嗅到一股若有似无的异味，于是往赵焊工身边靠了靠。

　　赵焊工个子不高，垂手的时候手掌差不多与飞玛斯脑袋的高度平齐。

　　飞玛斯仔细嗅了嗅，终于确实气味的来源是赵焊工的一只手掌。

　　它把张子安叫到一边，低声说了自己的发现。

　　“啥？有腐烂的味道？”张子安闻言一惊，“你是说赵焊工的手正在腐烂？”

　　“不，我的意思是，他手上确实传来腐烂的气味，但气味很轻，应该只是部分组织正在开始腐烂。”飞玛斯纠正措辞。

　　“那也很严重啊！”

　　张子安听得脊背发凉，如此就能解释赵焊工突然的发病了，手掌组织开始腐烂就意味着白细胞正在努力对抗细菌或者病毒，可能已经引发了炎症反应。

　　他顾不上别的，大步走到赵焊工身边，抓起赵焊工的两只手掌问道：“赵师傅，您哪只手受伤了？是昨天划伤的？”

　　不等赵焊工回答，张子安已经把他两只手的劳保手套全都扯下来，赫然在他的右掌上看到一块创可贴。

　　张子安扯住创可贴边缘，嗤啦一声撕下来，疼得赵焊工呲牙咧嘴，又疼出满头汗。

　　“轻点儿！轻点儿！张老弟，你干啥啊你？”

　　赵焊工想把手抽回来，但手腕被张子安牢牢抓住了。

　　借着光线，张子安看到伤口隐泛黑色。


第1647章 细菌凶猛

　　赵焊工的伤口位于手掌边缘，就是跟虎口对称的那个位置，确实是一条小伤口，像是被什么锋利的东西割了一下，看样子顶多流了点血，伤口长度也就两三厘米，深度也不算深。

　　除了这条主要伤口之外，手指上还有几条不起眼的细微伤口。

　　正常情况下，这样的伤口不会引起太多关注，绝大部分人更不会因为这样的伤口而去医院，更何况是赵焊工这样大大咧咧的人。

　　但就是这样的一条小伤口，创面两侧的皮肤发白，皮下的肉隐约发黑，一点儿愈合的迹象都没有。

　　“这是昨天划伤的？怎么划伤的？被什么划伤的？”张子安三连问。

　　赵焊工还满不在乎，吴电工却看出他神情严肃，就像以前每次因为赵焊工作死而出事时的表情一样，于是替老朋友回答了这三个问题。

　　昨天下午的海钓活动，张子安提前离开了，工友们好不容易聚在一起，哪会轻易散伙，肯定会尽兴才回去。

　　技术水平放在一边不谈，工友海钓队的装备，尤其是安全方面的装备，还是挺齐全的。赵焊工和吴电工只自备了鱼杆，海钓队拿备用装备分享给他们用，除了鱼饵、保温箱之类的钓鱼工具之外，还包括救生衣、防割手套等安全装备。

　　赵焊工干了几十年的粗活重活，手掌比较肥厚，戴不进去海钓队准备的防割手套，而且他嫌戴手套太热，不想戴，其他人也没勉强，只让他穿上救生衣就行了。

　　因为要给鱼钩挂饵，海钓队的手套是露指的，否则不方便，其实这手套防护能力也很有限，主要是防止手掌被鱼线割伤。

　　钓着钓着，赵焊工的鱼漂终于有鱼上钩了，令半天没开张的他兴奋不已。等把鱼钓出海面，由于技术不熟练外加鱼总是挣扎，鱼在空中左右乱晃，怎么放也放不进水桶里，赵焊工一心急，用手扶了一下鱼身，这下鱼倒是进了桶，他的手掌边缘也被挣扎的鱼划了一道口子，还流了血。

　　当时吴电工看到这一幕，因为有太多由于赵焊工作死而引发的前车之鉴，觉得很紧张，连忙问这鱼有没有毒。

　　工友们向桶里看了看，很肯定地表示这鱼很常见，绝对没毒。

　　不止一位工友证实了这个说法，劝吴电工别瞎担心。

　　赵焊工就更不在乎了，用海水冲了冲伤口，然后向工友们要来一块创可贴，贴住伤口之后继续玩。

　　一直玩到傍晚，大家尽兴而归，又集体找了一家烧烤摊吃烧烤喝啤酒，在此期间赵焊工一直什么事都没有，吴电工就放心了。

　　等今天早上与赵焊工会合一起来宠物店时，吴电工早把这件小事忘到脑后了。

　　吴电工把昨天的事一五一十讲出来，但他心里也不认为这么一条小伤口能有什么影响——如果这伤口是被生锈的铁器划的，或者伤口很深又很脏，他就算逼也要逼着赵焊工去打破伤风疫苗，然而情况完全不是那么一回事。

　　“小张，你觉得这伤口有问题？”吴电工忐忑地问道。

　　飞玛斯凑近伤口嗅了嗅，对张子安默默点头，意思是腐烂的气味就是从这里传出的。

　　张子安语带保留，“现在还不太好说。”

　　由于他刚才扯下创可贴的动作很猛，本来就没有愈合的伤口又开始往外渗血。

　　一直在外面待着不太好，一是热，二是会引来不必要的围观。

　　他让店员们把两位老师傅搀扶进店内，给他们找来椅子让他们坐着等一会儿，自己去楼上取来了采血针。

　　他为了给猫狗精灵验血型而买来显微镜，同时也配套送了采血针，这几天在他的指导下，小芹菜过了一把给猫验血的瘾，收获很多知识，他也把精灵们的血型验清楚了。

　　此后，显微镜暂时没有吃灰，毕竟刚拿到新玩具很新鲜，经常用它来观察微观世界，想起什么就观察什么，鸡肉、洋葱、自来水滴、猫粮、鸟粪……都成了他和精灵们的观察对象，挺有意思的，精灵们更是对前所未见的微观世界惊叹不已，肉眼看不到的细微之处竟然还有一个无法想象的世界。

　　张子安用采血针挑了一滴赵焊工伤口渗出的血，然后通过显微镜来观察。

　　高倍数显微镜下的红细胞像一个个包子，在没染色的情况下并没有呈现红色，而白细胞在没染色的情况下更是难以分辨。

　　他继续调整放大倍数，想看到白细胞正在苦战的敌人是什么。

　　是细菌？病毒？还是寄生虫？

　　随着倍数的放大，他看到血液中似乎浮动着一些小黑点。

　　继续微调，小黑点的真身终于稍微清晰起来。

　　他买的显微镜肯定跟那些科学实验室里的显微镜没法比，只能隐约看到小黑点的轮廓。

　　小黑点弯曲成弧形，似乎还能看到极为纤细的菌毛在摆动。

　　张子安心里一沉，这两种特征加在一起，证明它们是某种弧菌。

　　如果这些弧菌就是赵焊工生病的原因，如果它们昨天经由赵焊工手上的伤口进入他体内的……

　　假设上面两条的答案是肯定的，那么这种细菌从进入赵焊工体内到现在，也就12小时多一些，短短时间内就令他产生了虚脱的症状，可见此细菌繁殖的迅猛，赵焊工体内的白细胞几乎拿它们束手无策，起不到应有的抑制作用。

　　种种迹象联系在一起，令他猛然想到了一种在海里普遍存在却又极为可怕的细菌。

　　他也吓出一头冷汗，迅速站起来走到赵焊工面前，严肃地说道：“赵师傅，你必须马上去医院，现在就去，要么就叫救护车来接你去！”

　　赵焊工依然在逞强，“我没事，我已经没事了，现在好多了，刚才就是中暑……”

　　张子安打断他的唠叨，按住他的肩膀说道：“赵师傅，我郑重地告诉你，你可能感染了创伤弧菌，如果你还不赶紧去医院，轻则失去这只手掌，重则连命都会丢掉！”


第1648章 高危人群

　　创伤弧菌这个名字听起来非常陌生，在场的店员和跟进来看热闹的几位老顾客甚至连具体是哪四个字都不太确定。

　　如果张子安说什么动物有毒，就算说是昨天划伤赵焊工手掌的那条鱼貌似没毒其实基因突变有了毒，赵焊工和吴电工肯定都会深信不疑，但细菌这方面……听起来太玄乎了。

　　在大家的认识里，受伤之后最容易感染的是破伤风，这创伤弧菌是什么鬼？

　　张子安知道自己如果不解释清楚，想让这个比驴还倔的赵焊工乖乖去医院大概不可能，于是耐心地把创伤弧菌的来龙去脉讲了一遍。

　　弧菌大约有九十多种，其中绝大部分对人体没有直接的危害，因此张子安也只知道这一种弧菌，毕竟这种弧菌跟海洋生物密切相关。

　　创伤弧菌在1976年才被单独拿出来当作一种全新的病原体，从这时候起才得到人们的逐渐重视。

　　这种弧菌只能存活于海水中，嗜盐且喜高温，一般当气温高于30摄氏度时，海水的温度也会高于20摄氏度，此时这种弧菌就开始活跃起来，所以往往人被感染都是在温带的夏季，或者热带亚热带地区的一年大部分时间内。

　　只要温度适宜，创伤弧菌在海中的分布极为广泛，不论是吃了没煮熟的海鲜还是破损的伤口接触到了海水，都可能感染创伤弧菌，一些发达国家已经在海产品标签上提示了相关警告。

　　话虽如此，健康人群拥有足够的抵抗力，其实不太容易感染创伤弧菌，高危人群是生活在海边的患有慢性肝病的男性。

　　没错，年轻女性由于体内雌激素的保护，极少会感染创伤弧菌，只能说小姐姐果然到处受优待，连细菌都对小姐姐网开一面……

　　不过当女性上了年纪，体内雌激素水平下降后，感染机率就会接近于男性，这就是所谓的自古细菌如美人，不许人间见白头吧。

　　之所以强调是生活在海边的人面临更大的危险，因为只有生活在海边的人们才有机会吃到新鲜的刚出水的海产品，也只有这样才有机会被食物感染创伤弧菌，尤其是在处理海产品的过程中，比如刮鳞除内脏的时候伤到手时……反倒是生活在内地的人，由于吃的海产品都是冷冻的，反而不存在被食物感染创伤弧菌的可能。

　　一个众所周知的常识，不论多咸的海水，一旦结了冰都会脱盐成为淡水，又喜高温又嗜盐的创伤弧菌被冰包裹着，很快就冻死了。

　　只能说，生活在海边的人们享受着海产品最鲜美天然味道的同时，也面临被这种可怕细菌感染的可能。

　　正如吴电工吐槽的那样，上了年纪的退休老人，有几个是完全健康的？多多少少都有一些慢性疾病，年轻人也基本都是亚健康状态。

　　赵焊工喜欢喝酒，张子安没看到他的体检报告，但料想他有一定程度的酒精肝，这在工厂退休的中老年男人里就更常见了。

　　肝脏不健康的中老年男性，这就决定了赵焊工是属于最可能感染创伤弧菌的那一批人。

　　创伤弧菌的可怕之处，一是在于发病快，从感染开始算，48小时内就可能致死，由于病例比较少，一般估计致死率在40%以上，如果治疗不及时，就算保住条命，也很可能不得不截肢；二是在于这种细菌被人类了解得太少，人类现在连它的致病机理都不太确定，医学院里甚至连提都不会提到这种细菌。

　　因为对创伤弧菌所知甚少，感染者发病之后往往像赵焊工一样满不在乎，错过了最佳治疗时间，即使去了医院治疗，医生也可能由于对这种病的无知而采用错误的治疗方案，甚至……可以断言，这种病的病例之所以少见，并不是因为感染者真的那么少，而是因为其中一部分感染者在不明不白中就已经死了。

　　讲道理，创伤弧菌的致死率这么高，不是说它有多么屌炸天，陆地上一些细菌比它更屌，但人类是生活在陆地上的动物，免疫系统对海中的细菌几乎没有任何定向免疫力，不像流感，几乎每年都换着花样来一遍，因为流感病毒如果不换着花样变异，人类的免疫系统可能早就不怕流感了。

　　这就像猫第一次输狗血，猫的免疫系统对狗血细胞茫然无知，所以没有产生排斥反应，但其实已经悄悄标记了狗血细胞的特征，如果敢输第二次，免疫系统分分钟就大军压境。

　　夏天大家都喜欢去海边玩水，解暑降温，还能一饱眼福，玩得尽兴时，却总忘了大海的可怕，海中潜藏着各种各样的危险，不仅是明面上的鲨鱼水母暗礁狂潮，连肉眼看不见的微观世界居民也在时刻准备入侵人体。

　　张子安把创伤弧菌的可怕之处简单地讲了一遍，听得连大大咧咧的赵焊工也蔫了，脸上都没了血色，他们平时总是自嘲半只脚踏进了棺材，但真正面临死亡危险的时候，谁不珍惜自己的命呢？

　　“老赵！还坐着干什么？赶紧去医院！”吴电工最先反应过来，拽住赵焊工的胳膊就往外拉，“小张，剩下的活儿等我以后找人过来做，你不用管……”

　　“等下！”

　　张子安又跑回二楼，从药柜里翻出几片药递给赵焊工，“先吃点儿药对付着，到了医院直接挂急诊，说你感染了创伤弧菌，必须马上得到治疗，态度可以强硬一些，否则有些医护人员可能因为不了解这种细菌而怠慢。”

　　赵焊工此时已六神无主，不假思索地用矿泉水服下药，连问都没问一声，慌张地摸出手机，“我……我想给老伴打个电话……”

　　“哎呀！平时你风风火火，一到这时候就婆婆妈妈！”吴电工恨铁不成钢地夺过手机，“先到医院再说！走！”

　　吴电工连拉带拽，像拖死狗一样把赵焊工拉出店外，挥手拦住一辆出租车，直奔最近的医院。


第1649章 抗生素

　　张子安和店员们把两位老师傅送出门，目送他们的出租车离开，这才回到店里。

　　几位老顾客听得也是心有余悸，生活在海边平时没少吃海鲜，而且都是刚从水里捕捞上来的鲜活海鲜，因为价格便宜又有营养，到处都说吃海产品有益身体健康什么的，少量时间下馆子，大部分时间是买回家自己动手处理，被鱼刺虾枪扎破手是家常便饭，现在一回想还真是有些后怕。

　　张子安看出他们的担心，安慰道：“也不用过于恐慌，还不确定赵师傅是怎么感染的，是被鱼割伤手掌时感染的，还是用海水冲洗伤口时感染的，或者兼而有之……不过只要平时注意锻炼身体，尤其是保持肝脏的健康，尽量少喝酒，普通人感染这种细菌的机率是极低的。”

　　“那还好，如果不让我吃海鲜，那还真不如要了我的命……”有人感叹道。

　　李坤也是挺后怕的，“师尊您一直让我们处理海鲜时……不对，是收拾海洋宠物时一定要戴上胶皮手套，难道就是这个原因？”

　　每次张子安从海边捡来不常见的海洋生物加入水族馆的陈列，剩下的工作都是由店员们完成的，但店员们都不太喜欢戴胶皮手套，很闷热又不方便，但他总是强调必须要戴。

　　“你们想多了，这个真的只是防止被有毒生物扎到。”张子安白了他们一眼，毕竟他们都是健康的年轻人，因为担心感染创伤弧菌而特意做防护，还不如担心走在路上被车撞到。

　　“师尊，您最后给赵师傅吃的药是啥？是不是您亲手炼制的丹药，只不过伪装成西药的样子？”王乾最关心的是这个问题，早就心痒想问，终于逮到机会了。

　　“不是什么少见的药，普通的环丙沙星而已。”张子安解释道。

　　“环丙沙星能……克制创伤弧菌？”

　　大家都很关心这个问题的答案，如果以后遇到疑似感染的情况，至少不会束手无策。

　　顾客也说道：“我家也放着环丙沙星，下次处理鱼时割到手，我先吃两片环丙沙星预防着……”

　　环丙沙星是很常见也很常用的抗生素，感冒发烧身体有炎症的时候，医生也经常给患者开这种药，吃不完剩下的药大家也不会扔掉，下次发烧的时候不用去医院，自己吃点儿药就能顶过去——很多人都是这么做的。

　　然而，滥用抗生素是由来已久的严重问题，很多时候原本不需要使用抗生素的情况，比如轻度和中度感冒，完全可以让自身的免疫系统战胜感冒病毒，但是为了让患者尽快好起来，医生也会给患者使用抗生素，有时候医生不开抗生素，患者也会要求开。

　　这是很无奈的事情，现代社会的压力太大了，尤其是在动辄假期补课和996工作制的现代中国，感冒不吃药而是卧床几天休息？

　　想得美！

　　老师答应吗？离中考高考还有几天？

　　老板答应吗？堆积如山的工作答应吗？这个月还没还的花呗和白条答应吗？

　　如果真是大病重病也就罢了，因为区区感冒而请假几天，或者因为感冒迟迟不好而昏昏沉沉影响学习和工作，老师和老板恐怕都不会答应，所以只能服用抗生素加快康复速度。

　　人类生病服用抗生素勉强还算正当理由，但有些养殖者，无论是家畜家禽养殖者还是鱼虾养殖者，为了让饲养的动物少生病，还会往饲料里添加抗生素，这就缺德了。

　　抗生素经过在人和动物体内的循环，最终还是会进入大海，后果就是海中的细菌慢慢产生了抗药性。

　　创伤弧菌自从1976年被发现以来，已经对庆大霉素、链霉素、四环素之类的抗生素产生了抗药性，所幸包括环丙沙星在内的一些抗生素依然可以有效对抗这种细菌，但照这么发展下去……恐怕未来堪忧。

　　一种广泛分布于海洋里、感染后致死率在40%以上的细菌，在人类对其产生抵抗力之前已经先行发展出抗药性，不得不说是一种讽刺了。

　　像刚才说话的那位顾客，出于杯弓蛇影的担心，因为处理海鲜时被鱼刺破手掌就要吃两片环丙沙星预防着，这就属于滥用抗生素了，只要身体健康就完全没必要这么做。

　　尽管如此，张子安没说什么别吃环丙沙星、别滥用抗生素之类的场面话，因为生命对于每个人都只有一次，无论如何珍惜也不为过，在高尚情怀和个人利益之间选择后者，对大部分人来说都很正常，而且环丙沙星确实能对这种可怕的细菌产生抑制，起码暂时如此。

　　号召不要滥用抗生素是国家、社会和医院的责任，轮不到他这么一个小小的宠物店长来操心，操心也没用，想多了会秃头，忧国忧民的事，还是交给在其位的人来考虑吧。

　　说好的中午下馆子当然也泡汤了，他依然跟店员们一起点的外卖。

　　本来打算送给赵焊工的两瓶酒尚未送出去，他要认真地重新考虑要不要换成别的谢礼。

　　吴电工护送赵焊工抵达医院后，一边报急诊的同时一边联系了赵焊工的家人，电话里说不清楚，只说赵焊工急病，速来某某医院急诊科。

　　如张子安所料，一开始门诊和值班护士对这个陌生的细菌茫然无知，劝吴电工走常规门诊，不要擅自揣测自己得了什么病，最后吴电工发了脾气，把张子安的话大致转述了一遍，这才引起重视，而这时赵焊工已经开始额头发烧、浑身发冷了。

　　医院收治赵焊工之后，他的家属也赶来了，吴电工免不了又费了好一番口舌解释。

　　还好家属们已经习惯了赵焊工隔三岔五地没事找事，听说只要治疗及时不会有太大危险，情绪尚算稳定。

　　吴电工跟张子安通过手机保持着沟通，有什么他解释不清楚的事就请张子安在电话里解释，对于从未收治过类似病例的医院来说帮了大忙，很快安排了针对性的抗生素治疗措施，否则即使现去查资料也可能延误病情。

　　医院方面估计，赵焊工不至于截肢，但手掌被剜掉一小块肉是免不了的。

　　赵焊工本来挺害怕的，但当着家里人的面还很要面子，心里直打突突，表面上却依然装作淡定自若，甚至宣称这是因祸得福，以后再跟水族生物当交道时，自己体内就有免疫力了。

　　至于手掌上留块疤，大老爷们儿根本不在乎！

　　如果他豪言壮语的时候能把脑门上不断往下滴的汗擦一擦，可能更有说服力。


第1650章 和平共处

　　两三天之后。

　　又是一个工作日的上午。

　　刚送走一个带着小孩子从外地来找飞玛斯合影的影迷，宠物店里暂时没什么人。

　　一辆电动自行车停在店门口。

　　正好牵着幼犬们从绿地里遛狗归来的王乾和李坤纷纷打招呼，张子安听到声音也走出店外。

　　来的是吴电工，因为屋顶的防水工作还有一个尾巴没弄完，如果不赶在下一场雨前刷完防水，之前就白干了，所以他抽时间自己过来把活儿干完。

　　吴电工是刚从医院里回来顺道过来的，给赵焊工送了箱牛奶和一兜苹果，就算是再熟，探望病人空着手也不好，更何况收到礼物也能令赵焊工心情舒畅。

　　张子安请吴电工进屋坐坐喘口气再干活儿，反正不着急，而且大家都想知道赵焊工的最新状况。

　　吴电工不累，毕竟是骑电动车不费劲，说赵焊工手上缠着纱布，正在输液，自从入院之后一直采取大剂量抗生素治疗，目前已经安然度过感染48小时内的危险期，状态也不错。

　　医院给赵焊工化验了血液，确诊是创伤弧菌感染，由于是该院收治的第一起该病例，引起上上下下的重视，赵焊工的病房里不停地有医生进进出出，还包括正在带实习学生的德高望重老医师，听说本地电视台还来医院采访了，不日将在电视台播出，同时也借机提醒市民在海边戏水以及生食海鲜时要注意安全。

　　赵焊工默默无闻了几十年，一时之间成了小名人，整天乐呵呵地接受采访，本地电视台的采访不过瘾，哪怕是网络自媒体的采访他也照单全收，因为大家都有常识，不会空着手来，小小的病房车水马龙，礼物堆得床头柜都放不下了。

　　他倒是也看得开，反正都挨了一刀不能白挨，至少也要弥补一下住院费。

　　今天来探病和采访的人少了很多，赵焊工就开始嚷嚷着要出院回家了，医生劝他多观察两天，但他心疼住院费，最迟明天就要走。

　　当然，手掌缠着绷带的赵焊工肯定暂时不能干重活儿了，所以吴电工今天自己来把工作收尾，反正也不剩多少了。

　　张子安他们听完，也算是放心了。

　　赵焊工是那家医院收治的第一例创伤弧菌感染的病人，但未必是滨海市出现的第一例病情，也许之前就有人感染然后因为耽误病情而不明不白地死了，如果赵焊工这次患病能让更多人对创伤弧菌提高警惕，他这一刀也算是值回了票价。

　　经过这次的风波，赵焊工终于下定决心开始戒酒了，虽说很大程度是被家属逼的，因此张子安那两瓶酒也没有送出去。

　　吴电工又转达了赵焊工家属对张子安的谢意，之后就去外面干活儿了。

　　张子安回到二楼，瞥见一只流浪猫从窗户里跳出去跑掉了。

　　二楼还有一个更不安分的病号，弗拉基米尔也跟赵焊工一样嚷嚷着要出院，再三强调不要把它当病号对待。

　　它的伤口已经开始愈合，但仍然缠着纱布，他没批准它的出院申请，因为如果是其他猫，所谓的出院也不过是从二楼转移到一楼，但它所指的出院，显然是指离开宠物店自由活动。

　　“今天外面好像很凉快，总可以出院了吧？喵了个咪的！整天待在屋子里，我都快憋死了，监狱也不如此吧！”它迫不及待地问道。

　　今天又是一个阴天，有凉风，一扫之前的暑热。

　　张子安之前没答应它出门活动的就是天太热，伤口容易感染，现在凉快了，这个理由也站不住脚了。

　　“哪有条件这么好的监狱，还能吹空调？如果你出院的话，打算去哪？你的伤还没有完全好，如果是找小白打架的话，那肯定不行。”他走到窗边，看到那只流浪猫的身影消失在街角。

　　世华依然在浴室里玩直播，对粉丝们各种吹嘘她的美国旅行，还把张子安沿路拍到的照片当作自己的。这次的森林徒步意外的得到了网友们的好评，因为大家油盐酱醋吃多了，反而很喜欢这样的清淡口味。

　　π坐在电脑前专注地噼里啪啦地打字，无论是弗拉基米尔与流浪猫的密谈还是世华的聒噪都影响不了它。

　　一根木棍斜靠在吊篮藤椅旁，就是张子安在红木森林里给它削的那根木棍，它舍不得扔掉它，因为这根木棍寄托了它的勇气，请他帮忙带回滨海市。

　　他满足了它的心愿，木棍很轻，又不是违禁品，只要装作腿脚不方便的样子拿它当拐杖就行，就是过海关和上飞机时面对地勤和空姐的目光有些尴尬而已。

　　π不打字休息的时候，经常抱着木棍眺望远方，还不时地嗅一嗅木棍，仿佛能嗅到树龄上千年的红木清香。

　　弗拉基米尔蹲坐在窗台上，一脸羡慕地也盯着那只流浪猫。

　　“我又不是傻瓜！”它说道：“现在是我最脆弱的时候，就算打架也不会选择现在。”

　　“那你打算……”

　　“我要去找小白，但不是要跟它打架。”弗拉基米尔正色说道，“恰恰相反，我打算和小白当面谈谈，你打我我打你的时代已经过去了，这几天我认真评估了一下双方实力，流浪猫和流浪狗谁也无法取得压倒性的优势，与其打得两败俱伤，不如先把争议放到一边，以求同存异和平共处为原则，建立面向新时代的关系！”

　　“我们并不是要化敌为友，而是滨海市这么大，既能容得下流浪猫，也能容得下流浪狗，完全可以暂时搁置争议，共同开发。”它怕张子安误会，又补充道。

　　张子安：“……听上去很有道理，你现在就要去？”

　　“越早越好！”它点头，“再在屋子里待下去，我非得憋疯不可！”

　　“好吧……那我开车送你过去吧，这么多天没见到小白，也不知道流浪狗那边怎么样了，正好我也想去看看。”

　　他终于妥协了，答应了弗拉基米尔的出行要求。


第1651章 堆积如山

　　张子安不太清楚弗拉基米尔的心路历程，从与流浪狗势同水火到现在的愿意和平共处，它这几天足不出户肯定想了很多，也许在红木森林中受伤的经历在一定程度上促成了这点，虽然它体内的狗血已经被代谢掉了，但大概有什么东西留存了下来。

　　他跟店员和吴电工打了声招呼，叮嘱店员们有点儿眼力价儿，看吴电工需要什么就赶紧准备着，别总闷头打游戏，然后带着弗拉基米尔出门上车。

　　算起来有小一个月时间没去过南郊了，他和弗拉基米尔坐在车里，看着路边飞速倒退的景色，都有些物是人非之感。

　　不一会儿，五菱神光抵达了南郊，停在垃圾填埋场对面。

　　张子安和弗拉基米尔的眼睛直直地盯着小树林，那边本应该只有树和一条人工沟渠，然而现在却多出了一排简易木棚和一道铁丝网形成的栅栏。

　　流浪狗们惬意地趴在木棚下面，日子过得比以前舒服多了。

　　这是怎么回事？

　　早有负责放哨的流浪狗发现了五菱神光，一开始没认出张子安，不过跑过来仔细嗅了下气味，终于想起他这个以前经常给它们带食物的饲主。

　　小白得到消息，也跑过来。

　　“小白，这些木棚……”他下车问道。

　　“是那个女人弄的，那个叫嫌疑犯Y的女人。”小白简单说明。

　　张子安想起来，在去美国之前，他把那位相当极端的环保主义者嫌疑犯Y带来这里，让她亲眼看看这些急需帮助的狗，现在看来，她那强悍的行动能力果然发挥了作用。

　　据小白说，张子安去美国之后，嫌疑犯Y隔三岔五地过来，有时候是带来吃的，有时候是带着工人模样的人来修建木棚，让流浪狗在貌似很远实则转眼就到的冬天不至于连躲雪的地方都没有。

　　尽管她为流浪狗做了不少事，小白很感谢她，但并不太喜欢她，因为她似乎是把流浪狗当成乞丐，想把它们像收容所里的狗一样圈养起来，而它们明明能够自食其力不需要别人施舍，所以它的心里也很矛盾。

　　这时，它看到弗拉基米尔从另一侧跳下车，之前它闻到了弗拉基米尔的气味，知道死对头也一起来了，但见到对方挂彩受伤的样子，它更加吃惊。

　　小白比谁都更清楚弗拉基米尔的力量，而这个几乎与它势均力敌甚至隐约压它一头的死对头竟然受伤了，这岂不说明击伤弗拉基米尔的人或者动物已经强到不可思议的程度？

　　“是不是想笑？想笑的话尽管笑吧，我今天不想跟你打架。”弗拉基米尔好整以暇地说道。

　　它的样子确实很狼狈，张子安和梅根的手艺太潮，把它的毛剃得七零八落，胸肩部位还缠了一整圈的绷带，简直像是战场上退下来的伤兵。

　　小白没笑，“是谁把你伤成这个样子的？”

　　“说起来很复杂……总之，你只要知道那家伙已经死了，虽说不是我亲手解决的就是了。”弗拉基米尔懒得讲故事，“想知道的话，你就问他吧。”

　　小白很好奇，但它压住耐性没有问，因为都是已经发生过的事了，以后随时可以问，现在有更重要的事要说。

　　“跟我来，有一些东西你们最好看看。”

　　小白说完就在前面引路，带着张子安和弗拉基米尔进入垃圾填埋场。

　　夏秋季节的填埋场别提有多难闻了，苍蝇成团地飞舞，蛆虫四处蠕动，光是味道就快能把人熏晕了。

　　张子安用衣服掩住口鼻，但阵阵令人作呕的气味还是难以忍受。

　　走了一会儿，前方味道稍减，出现了一座小小的垃圾山，而且是一座没什么味道的垃圾山，在周围成堆的生活垃圾里显得清新脱俗。

　　看到垃圾山的第一眼，那熟悉的颜色就令张子安一眼认出来了，这竟然是一座由一袋袋乐世狗粮堆成的垃圾山。

　　这些袋装狗粮绝大部分都是完整的，没有开封，只有少量开封了，但不确定是被人类消费者撕开的，还是被垃圾场里生活的小动物撕开的。

　　有一只灰色的大耗子见人和猫过来，嘴里嚼着满满的狗粮，不慌不忙地跑开了。

　　“我不知道你们在美国经历了什么事，不过从几天前开始，从全市各地包括邻市在内，垃圾车运来了一大堆这种狗粮，绝大部分都是没拆封的，直到今天还在运，数量有增无减。”小白忧心忡忡地说道。

　　张子安与弗拉基米尔对视一眼，他们明白这就是把乐世狗粮事件曝光的后果之一，而且是他们没料到的后果。

　　乐世狗粮滞销，也没人帮帮他们，经销商遭遇大量顾客投诉和退货，退回仓库里的堆积如山的狗粮怎么办？放着占地方，还增加库存费用，又没办法向乐世狗粮的美国总部退货，只能一扔了之。

　　听说乐世狗粮在中国的网店也关门跑路了，网购狗粮的普通消费者退货无路或者嫌维权麻烦，无奈地也把没吃完的狗粮扔掉了。

　　再加上其他零零散散的渠道，被扔掉的狗粮全都汇总到垃圾填埋场，形成这座垃圾山。

　　“你是担心流浪狗会忍不住偷吃这些狗粮？”张子安问道，毕竟这是唾手可得的食物，就算人饿得急了，明知食物过期或者可能健康造成隐患，照样也顾不得许多。

　　小白缓缓摇头，“流浪狗现在的生活比以前好多了，勉强还能约束住。”

　　“那你在担心什么？”他追问。

　　“昨天夜里，我们听到了汽车发动机的响动，本以为又是垃圾车运来了一批新垃圾，但仔细一听，声音和地面传来的震动都跟垃圾车不一样，而这里半夜又几乎没有其他车经过，于是我带着几条狗一起过去察看情况，发现是附近有人开车来偷这些狗粮……被扔掉的狗粮用‘偷’字好像不太合适，反正是有几个人开车悄悄运走了一批狗粮，我听他们的口音，像是住在附近的农民，他们运走狗粮是为了喂自家养的狗，欢天喜地的像过年一样。”小白叹了口气。


第1652章 后备计划

　　位于滨海市远郊的垃圾填埋场周围，零星分布着几个村子，可想而知，垃圾场附近的气味肯定很糟糕，但凡有一定经济能力的人肯定都选择搬家，剩下的人都是生活在最底层的农民，可能是靠政府救济为生。

　　即使是偏远穷困的农民，家里经常也养狗看家护院，这些被城里人弃之如敝履的狗粮对这些经济拮据的农民来说无异于天上掉馅饼，至于狗的健康问题并不在他们的考虑范围之内，毕竟连他们自己的健康都要听天由命，哪管得了狗？

　　按理说这些狗粮都应该集中销毁，但是出于种处客观原因的限制，只能堆积到了这里，在其他城市的垃圾场，恐怕也都有一座或几座类似的垃圾山。

　　“那你觉得，应该怎么处理这些狗粮比较好？”张子安问道，抬头打量着狗粮堆成的垃圾山，“难道你让我一把火把这些垃圾全烧了？”

　　焚烧和填埋都是处理垃圾的有效方式，但露天焚烧会造成严重的空气污染，而且这么多的狗粮，非得浇上汽油等助燃物不可，真要烧起来恐怕会火光冲天，说不定还会引来消防队，那就玩大了……

　　填埋场面积太大，工人们处理垃圾的时候也有优先级，暂时轮不到这些可以长期放置的狗粮，等轮到的时候，恐怕也已经被农民们偷完了。

　　小白摇头，“我也不知道，一方面我不希望我的同族吃这些可能会有健康隐患的东西，另一方面那些农民也确实挺可怜的，穿的衣服都很破，开的车像是随时可能散架……有没有什么两全其美的好办法？”

　　现代社会贫富差距越来越大，他没有亲眼见到那些偷狗粮的农民，但可以想象肯定是蓬头垢面，否则谁会到恶臭熏天的垃圾场里捡东西？

　　至于两全其美的办法……

　　他想了想，“印象中好像没有猪感染朊蛋白的先例。”

　　“什么意思？”小白不懂，因为它没有参加美国之行，对朊蛋白不了解。

　　他解释道：“对农民来说，这些狗粮不仅可以喂狗，用来喂猪也是极好的，长肉速度肯定比整天吃剩饭剩菜来得更快，毕竟这狗粮的原料里含有大量蛋白质，比任何猪饲料都要好……而且最关键的是不会令猪染病。”

　　“就是说，鼓励农民捡回狗粮喂猪，而不是喂狗？”小白似乎明白了。

　　“对。”

　　张子安去周围捡了几块稍微干净的木板和硬纸板，再用车里的马克笔写了几行字，分别挂在或者插在垃圾山的周围，上面写着：毒狗粮，可喂猪，严禁喂狗。

　　“这管用吗？”小白有些怀疑，大半夜黑灯瞎火的，农民们不一定能看得清这几个字，就算看清了也未必在意。

　　“这就需要你和流浪狗出力帮忙了。”

　　张子安捡起一袋包装破损的狗粮，将其中残余的狗粮都倒掉，“你们能提前听到农民开车来的声音，到时候你们就演一出戏，用空袋子装满我或者嫌疑犯Y运来的普通狗粮，等农民们抵达现场，你们就当着他们的面大吃特吃，然后装作很难受的样子，满地打滚、口吐白沫、哀嚎呜咽……总之怎么惊悚怎么来，农民们看到这样的场面，再看到这些警告，至少会信个八成。”

　　弗拉基米尔赞同地点头，“不错嘛！必须要让农民看得懂、听得懂，接近工农兵的戏剧才是好戏剧！”

　　“当然，你们装出很难受的样子后，要步履维艰地跑远，不能躺在原地装死，否则农民们万一检查你们的呼吸心跳，就会发现你们是装出来的，那就前功尽弃了……”

　　张子安补充道，其实还有个言外之意就是——原地装死可能会被人拎回家炖火锅……

　　小白稍加思索，觉得这个办法可行，既能在一定程度上保护农民们家里养的狗免遭毒狗粮的荼毒，又能让农民获得一些实惠，每天夜里派几条流浪狗来这里演戏也不费事，更何况负责演戏的流浪狗还有夜宵吃，可谓三全其美。

　　“好，我这就去安排。”

　　总算可以离开垃圾填埋场了，张子安在这里站了一会儿都熏得头昏脑涨，还注意到苍蝇似乎是被弗拉基米尔伤口的味道吸引，总是在它的头顶上盘旋，伺机往它身上落，令它不得不时刻扭动身体。

　　重新回到小树林旁边，张子安信步去检查木棚的做工和质量，流浪狗们也许记不清他的长相，但都记得他的气味，热情地围在他身边团团转，因为他以前每次来都是伴随着大量狗粮，令它们形成了条件反射。

　　他注意到，小白似乎把成年流浪狗按公母分开了，各自居住在不同的木棚里，而嗷嗷待哺的小奶狗数量也比他预想中的少。看来小白已经意识到了，不能任由流浪狗无限制地繁殖下去，否则永远只能为觅食而奔波，暴增的流浪狗数量也会引来附近人类的害怕。

　　也许将来有一天，流浪猫和流浪狗都能找到更好的归宿，在那之前，还是维持与人类相安无事的状态比较好。

　　张子安在木棚区瞎转悠的时候，小白走到弗拉基米尔面前，凝视着它说道：“你刚才对我使眼色，是有话要单独说？”

　　“你的演戏安排完了？”弗拉基米尔问道。

　　“今天是头一次，我亲自示范。”小白简单地答道，“你把我单独叫过来，不是为了说这事吧？”

　　弗拉基米尔神情凝重，“在美国，我遭到了敌人的暗算，因此而受伤，他喵的险些把命丢在美国。”

　　小白认真地听着。

　　“被暗算怪不得别人，只能怪我大意。这次受伤是好事，让我明白了，阴影之中还有更可怕的敌人，而你和我……不，应该说是流浪猫和流浪狗之间，属于流浪宠物之间的内部矛盾，所以我提议无限期中止咱们之间的对峙，直到外部问题解决为止。”弗拉基米尔说道。

　　小白沉默了一会儿，“虽说我更倾向于攘外必先安内，但有虫灾为先例，我觉得倒是也无妨暂时合作……不过听你的意思，难道连我们流浪狗也无法置身事外？”

　　“我不知道，但我建议你做好后备计划，比如说，如果你突然消失、受伤、甚至死亡，这种情况下的应急预案。”弗拉基米尔意有所指地说道。

　　小白悚然一惊，因为这正是目前流浪狗的最大弱点，全靠它的个狗威信来维系团结，一旦它因为各种原因而失去指挥能力……流浪狗们恐怕将分崩离析。

　　它一直认为还有很多时间来解决这个问题，也许时间并不像它想象的那么充裕。


第1653章 偶遇

　　“茶老爷子，山路崎岖难行，要不您进手机里歇着，等到了山顶我再把您放出来？”

　　张子安、法推和老茶走下出租车，仰望面前这座小山。

　　并不太高的隐雾山仿佛亘古不变般拔地而起，山上苍松翠柏，山顶云雾缭绕，令张子安想起红木森林的雾。

　　今天依然是个工作日，周围游客很少，就算节假日也没几个游客，毕竟这里不是出名的景点，在滨海市旅游图上只占了一个犄角旮旯，山上没有名胜古迹，特色也仅仅是一年四季云雾缭绕而已，谁会为了单纯地看雾而特意跑到这种地方，还要爬一座没有缆车的山？

　　山脚下只有寥寥数个摊贩，卖的东西不外乎食物、水、伞、旅游鞋这些登山需要用到的东西，伞和鞋都是那种一眼即知的山寨货，什么阿迪克、彪豹之类的，连拼夕夕的货都不会这么直白，估计仅限一次性使用，穿着上山不一定能穿着下山。

　　老茶眯起眼睛，打量一眼山势，又见几位穿着纯白练功服的白发老人倒提没开刃的宝剑结伴上山，笑道：“不必，老朽不至于连这座山都上不去。”

　　刚才就是这几位老人跟张子安一同下了公交车，大概因为公交车对70岁以上老人免费，所以每天坐车来登山。

　　“我不是那个意思……反正如果是我的话，宁可被人抬上山。”张子安耸肩。

　　“所以说你是个鶸呀！”

　　有人突然接了他的话。

　　法推没什么感觉，倒是张子安和老茶俱是一怔。

　　在这里遇到熟人了？

　　今天店里没什么难应付的顾客，外加天气也凉快了，于是他提议出去玩玩，但弗拉基米尔一大早就出门了，π因为去美国的时候请假太多而在补更新，飞玛斯忙着与影迷合影，星海又不太想去人多的地方，而且山顶面积太小，没地方玩捉迷藏，其他精灵又很宅……问了一圈儿，只有老茶和法推响应他的号召，后者是因为初来乍到，对滨海市感到好奇，愿意出来走走，认认路。

　　因为是临时起意出来玩的，他也没有大张旗鼓，在出门前还没决定去哪儿，上了出租车才商定来隐雾山，所以甚至连店员们都不知道他在这里，其他人就更不知道了。

　　那些魂淡顾客和网友们总是有事没事叫他鶸，所以他对这个字很敏感，以为又遇到了熟人，心里还有些窃喜，现在自己也算是天下谁人不识君了？

　　声音是从身后传来的，他正要回头看看是谁，就在这时，一位少女与他擦肩而过，超过了他，手机举在嘴边，清脆的声音继续说道：“应该要加强锻炼啊！”

　　原来是在打电话，而不是在跟张子安讲话。

　　她的头发不长不短，勉强垂及肩膀，被轻风掀起了一缕，正好遮住了他这边的那一侧脸颊，所以他没看清她的长相，不过可以确定自己不认识她，因为他的交际圈里不存在初中生。

　　无论是以前的同学圈、同事圈还是现在的顾客圈、朋友圈，他认识的人大部分是与自己年龄相仿的成年人、大学生或者年长者，以及少量小学生，但是从初一到高三这个阶段的青少年，无论男女他都没有熟识的。

　　原因很简单，初一到高三的课业压力比较重，而且这个年龄段的青少年没有经济自主权，更没有独立养宠物的条件，所以即使有这个年龄段的青少年来到宠物店，也都是跟家长一起来的，独自前来的极少，就算有也是只看不买。

　　刚才与他擦肩而过的这个少女，从个头、身材、声音和肤质看起来都符合初中生的范畴，因此他肯定自己不认识她。

　　除非她是小雪的粉丝，在直播间里见过他，这就难说了。

　　另外她穿的是一身水手服与过膝长袜的组合，胸前印着某种标记，可能是校徽，当然这无法证明什么，毕竟现在很多妹子会因为好看而买来水手服穿着玩。

　　她与这身水手服相得益彰，洋溢着青春的活力，脚步轻快地走向山道，同时一直把手机放在嘴边。

　　令张子安有些疑惑的是，虽然仅仅是近距离瞥了一眼，他发现这身水手服的质地似乎很奇特，非棉非麻，像丝绸一样有光泽却能保持形状而不是软塌塌贴在身上，可能是他少见多怪，但真没在妹子们身上见过这种材料的衣服。

　　眨眼之间，她就已经消失在了山道拐弯处。

　　“子安，怎么了？”老茶见他出神，出声问道。

　　“没啥，咱们走吧。”

　　张子安回过神来，自己这样盯着一位初中少女的背影，怕不是会被当成变态，不过他真的只是对她的衣服感到好奇。

　　“这就是你们说的隐雾山？果然山如其名。”法推一直在东张西望，看见什么都新鲜。

　　法推的脖子上系着项圈和牵引绳，既然要装狗，当然要装得像一些，它也不在意被拴着，因为入乡随俗，它是森林间的动物，来到城市就要遵守城市的规矩。

　　“这里的空气比城市里好得多，但依然比不上红木森林。”张子安实话实说，他至今仍然不明白法推为什么选择离开红木森林的狼群而跟他来到滨海市。

　　由于脱离了市中心的热岛效应以及植被繁茂，这里的温度比市内更凉爽，空气也更清新，是消夏避暑的好地方——如果有缆车的话。

　　“没关系，各有各的好处。”法推轻松地笑了笑，“我还嫌森林里的人太少了，除了零星的徒步客之外，只有鬼鬼祟祟的歹徒，还是城市里好，能接触各种各样的人。”

　　来到宠物店之后，法推白天一直蹲坐在一楼的角落里，静静地观察来来往往的顾客，如果看到有人的脖子上挂着十字架，它就会由衷地露出微笑。

　　它把来到东方当作自己的试炼，而且它也很快地喜欢上了这里，沉浸在新奇的文化和独特的氛围之中，唯一的遗憾可能是人们看到它的第一眼总是会有些害怕，而张子安则努力让人们相信，它只是长相凶了点儿，其实很温柔。


第1654章 特殊的眼睛

　　其实张子安早就想旧地重游隐雾山，但冬天太冷山路积雪结冰，夏天要么烈日灼灼要么暴雨倾盆，春天很短暂而且山上的树还是光秃秃的，说来说去只有入秋时最合适。

　　才不是因为这里消费高。

　　最关键是的他太忙了，要么忙店里的事，要么忙其他事，要么出国或者去外地，闲下来的时间太少，就算闲下来的时候考虑集体出游，也要照顾大家的想法，最好是选择能让大家都接受的地点。

　　今天因为只有老茶和法推，所以他才提议来这里，大家都来的话，钱包君就狗带了……

　　能令他留下这么浓重心理阴影的地方，恐怕也只有隐雾山了。

　　算上梦里，来过两次。

　　双重心理阴影。

　　牵狗登山的人不是没有，周围摊贩们看见他牵着一条大狗，也没太过吃惊，在他走过的时候殷勤地问他要不要买水，说山上的水太贵，要在山下买好了再上山，好多游客不听劝告，都是嘴里渴得快冒烟，一边骂街一边下山的。

　　听到这话，他就知道雾隐茶楼还没倒闭。

　　事实上不仅没倒闭，在点评类APP上雾隐茶楼的评分还高得令人咋舌，俨然成了高档网红打卡地点，各种茶水和点心的美图令人垂涎欲滴，文采飞扬的评论文字堪比散文诗……张子安懂的，毕竟花了这么多钱，就算难吃也要装作好吃，否则不就成人傻钱多了？

　　偶尔有人因为价格太高而给出一星差评，其他曾经到访过这里的人也只会评论——贵不是人家的缺点，是你的缺点，消费前不先看看价格么？

　　茶楼主人从来没有回应过这些评论，这种高冷的态度反而收获了不少拥趸。

　　张子安心里很纠结，一方面茶楼主人跟老茶颇有渊源，另一方面他是真心希望这茶楼赶紧倒闭，那样他就能毫无心理负担地上山了。

　　踏上山路，一级台阶一级台阶往上走，一开始不觉得有什么，时间稍长就显得有些枯燥，随着视野的升高，映入眼帘的都只是普通的景色，缺乏奇峰险壑、流泉飞瀑等锦上添花的点缀，这决定了隐雾山无法成为热门景点，也不值得开辟缆车。

　　树叶都只是微微泛黄，离漫山红叶还早得很。

　　走在山路上，他想起两个人，准确地说是一个人外加一个不知道什么东西，就是小雪和庄晓蝶。

　　在他离开红木森林之后，也向帮他报警的小雪发信息道谢了，如果不是她和梅根母亲的努力，事情的结局也许会产生微妙的变化。

　　小雪现在还留在美国，不过可能也快回国了，说是等暑意完全消退再回来，她在美国期间也做了不少次户外直播，基本上把旧金山以及湾区周边景点都玩遍了。

　　想起她是因为他第一次登山时就遇到了她，而想起庄晓蝶的原因也类似，山路旁侧的树林里有蝴蝶不时起落，享受着深秋到来前不多的惬意时光。

　　“对了，法推，你看见我身后或者头顶有蝴蝶在飞舞没有？”他问道。

　　法推一直在欣赏周围的景色，闻言走到他身后看了看，“蝴蝶？没看到啊。”

　　“那就好。”

　　张子安由衷地松了一口气，之前总是若隐若现的蝴蝶令他疑神疑鬼。

　　“蝴蝶怎么了？有蝴蝶不是很正常吗？”法推看他的样子似有隐情，便追问道。

　　“说来话长……”

　　张子安苦笑，反正上山的路也很无聊，就把庄晓蝶的事简单地讲了讲。

　　“还有这种事……”

　　法推听得入神，听完之后又惊诧不已。它愈发认为自己来到东方寻找自己的路是正确的选择，否则不可能听到如此匪夷所思的故事，竟然有精灵能神不知鬼不觉地令人沉睡并把人困在自身的梦境之中，这简直骇人听闻。

　　“问题是，事情结束之后，我本以为她就此消失了，但精灵们经常说，能看到忽隐忽现的蝴蝶萦绕在我周围，而我自己又看不见……”他叹息道。

　　法推认真地思索了一会儿，说道：“这件事是不是很困扰你？如果是的话，我可以向神祈祷，请神暂时赐予我一双特殊的眼睛，可以看到肉眼看不到的一切东西，如果她只是隐藏起来了，也许通过这双特殊的眼睛可以看到她。”

　　它说的当然是全知全视之眼，但若非生死攸关的紧要时刻，它并不想为无关紧要的琐事而大费周章，只有经过自我牺牲和不懈努力之后依然面临绝望的困境时，才可以向神来求援，所以它想知道是否有必要。

　　“呃……要说很困扰嘛，倒也不算，一开始不太习惯，所以总是如芒在背，后来习惯了……就经常忘了这事，毕竟她后来再也没在我的梦里出现过。”张子安故作轻松地说道，“不用费事了。”

　　他看出它神情郑重，猜到这双特殊的眼睛可能非同小可，忽隐忽现的蝴蝶没有对他造成实质性的损害，因此还是算了。

　　更何况……

　　法推借助特殊眼睛寻找庄晓蝶化身的蝴蝶，无外乎两种结果，一是她不在了，二是她还在。

　　前者自不必说，万一证实了是后者，岂不是徒增困扰？

　　还不如骗自己说她已经消失了呢。

　　无形无质的她用任何物理手段都对付不了，就像是一个弗拉基米尔都束手无策的幽灵，身处梦境主场的她连星海的力量都能压制，其他精灵更是拿她没办法，只能干瞪眼，简直像bug。

　　张子安思来想去，想彻底消除庄晓蝶的办法也不是没有，事实上还很简单——他有一个不成熟的猜测，她的存在似乎依附于他的梦，如果他消失了，她就如无源之水，八成也会随之消失。

　　不过这办法等于没有，他还没活够呢，才不想跟她一起消失。

　　“好的，如果你改变主意，可以随时告诉我。”法推也不勉强。

　　就这样，他们一边说一边走，逐渐接近了山顶，空气变得更加凉爽，身体周围被淡淡的雾所笼罩。


第1655章 别瞪我

　　山路还有几步就走到头了，张子安的身体素质比上次来时强得多，至少没有气喘如牛，他刚想把最后几级台阶一跃蹿上去，却险些跟一个妹子撞个满怀。

　　“庄……”

　　他处在山路的较低处，而且低头盯着台阶以防踩失，毕竟山顶这里雾气弥漫很湿滑，因此只看到一条鹅黄色的汉服长裙，吓得他险些惊叫出声，以为庄晓蝶跑到现实里来了，又或者……这是另一个梦？还是说……他一直在最初的那个梦里一直没有醒来？

　　等他抬头一看，发现不是庄晓蝶，只是一位普通的汉服妹子。

　　穿着汉服爬山也挺不容易的，他刚想为她的体力点个赞，随即发现她为了避免把裙角踩脏而双手把裙角提离地面，汉服裙子下却露出牛仔裤的裤角。

　　看来她是穿着普通衣服上的山，然后才换上的汉服。

　　大费周章的做这种事，似乎性价比不高，穿一身再漂亮的汉服爬到山顶给谁看？

　　这时，她歪头对旁边嗲声嗲气地喊道：“学长！还没轮到我吗？”

　　“马上！马上！再稍等几秒种就好！”

　　一个高高瘦瘦形似竹竿的男生颠颠地跑过来，脖子上挂着一个硕大的单反相机，讨好地对她笑道。

　　正好有一个领着孩子一起爬山的中年妇女牵着孩子开始返程下山，她孩子仰头看着竹竿似的男生，惊恐地叫道：“妈！这个人拿鼻孔瞪我！”

　　中年妇女赶紧拉了一把孩子，加快脚步下山。

　　张子安和男生对上视线，同时说道：“是你啊！”

　　面前这个男生是滨海大学摄影社的社长洛青羽，他说话时喜欢稍微仰着头，再加上个子高，确实像是在拿鼻孔瞪人……

　　洛青羽像是想起什么，跨着一步想揪住张子安的衣领，激动地说道：“那张森林里的耶稣光，是你PS的吧！”

　　“别一上来就动手动脚的。”张子安格开他的手，“怎么可能是PS的，我这里还有视频呢。”

　　回到滨海市后，张子安把在美国拍到的美景发到朋友圈，尤其是红木森林的耶稣光博得了大家的一致好评。

　　摄影这种东西最重要是有美景，光有技术却没有令人惊叹的奇景，拍出来的照片也只能是无人问津，就像拍妹子最重要的是妹子漂亮，这是个看脸的世界。

　　旅游景点的风光都被拍滥了，奇景只会出现在人迹罕至之处，整天在滨海市周围厮混的洛青羽根本没机会接触到那种等级的风光，而张子安虽然摄影技术平平也没有单反相机，但他在正确的时间出现在正确的地点，随手一拍就是大片。

　　“可恶！我要攒钱！我要出国旅行！我要环游世界！到时候我拍出来的照片一定能垄断国家地理杂志！”洛青羽怀才不遇般悲愤地叫道。

　　“你可以来我店里打工兼职，正好我公众号还缺个能给猫狗拍出好照片的人。”张子安好心提供工作机会。

　　“嘁！打工是不可能打工的，这辈子不可能打工，我要卖照片赚钱，现在只是缺少一个伯乐而已，我刚把一批照片发给照片版权网站，这次一定能签约！”洛青羽轻蔑地说道。

　　“那你加油吧。”张子安无所谓。

　　“学长，这是谁啊？你的熟人？”黄裙妹子好奇地问道。

　　洛青羽：“呃……不算吧。”

　　张子安突然也想起一个问题，“等下，洛青羽你不是去年就大四了吗？现在应该毕业了吧？”

　　洛青羽干咳一声，“新一届的学妹质量不错，为了这些可爱的学妹，我决定再读一年大四……”

　　这时又走过来另一个脖子上挂相机的男生，抱怨道：“学长，就算你不毕业也该让位了啊，我从大一进社你就是社长，现在我也大四了，你还是社长，我这个‘副’字要一直伴随着我毕业了？”

　　“你看你，急什么？没看我正跟人说话呢！”洛青羽不耐烦地摆手，“去，多打磨技术，多练习运镜，别总偷懒。”

　　那个男生悻悻走开。

　　张子安钦佩地点头道：“不用说了，我懂了。祝你年年上大四，岁岁有学妹。”

　　洛青羽听出他话里的讽刺，瞪起眼睛正在发脾气，旁边又有另一个学妹在喊洛学长，于是堆起笑容又屁颠屁颠地跑过去，“学妹，怎么啦？”

　　张子安、老茶和法推也来到山顶。

　　几位白衣白裤的老人比他们提前一步抵达山顶，用自带的插卡式音箱播放着乐曲集体舞剑，他们每天练习，动作和服装整齐划一，再加上周围雾气弥漫、青松如伞，真有几分道骨仙风之意。

　　几个显然是大学生的汉服妹子正在摆造型，还有几个滨海大学摄影社的男生对着她们从各个角度拍照。

　　张子安很想提醒这几个男生，摄影是一条不归路，迟早被你们这个社长带歪了，赶紧下了这条贼船吧。

　　山顶的布局与张子安去年来时略有区别，多了一个四角形的凉亭，可能是为了给游客避雨用的，而这样的改变并没有体现在庄晓蝶制造的梦里，充分说明她的梦是他的记忆为基础的，他的记忆中没有四角凉亭，她的梦里也没有。

　　雾隐茶楼与他记忆中没什么区别，只是在门口额外立了一块木牌，木牌上图文并茂地列出茶楼的招牌茶点以及它们的价格，让好奇的游客进茶楼之前先有个心理预期，大概是没少因此而发生纠纷。

　　张子安环视山顶，巴掌大的山顶并没有那个初中女生的身影，难道说她进茶楼了？

　　这种档次的茶楼就算工薪白领进去之前也要掂量一下自己的钱包，初中生进去消费只能用富二代来解释了吧。

　　法推对喝茶和吃点心没什么兴趣，倒是对舞剑的老人很感兴趣，感觉充满了神秘的东方气息，上了山顶之就目不转睛地盯着他们看。

　　张子安询问了它的意见，它想留在外面看舞剑，于是张子安就把牵引绳拴在了茶楼的门柱上，反正即使有什么意外，法推可以很轻松地挣脱牵引绳。


第1656章 吃白食的

　　张子安看出来了，洛青羽又连哄带骗了一批新生来当他的摄影模特，新入学的学妹们听说摄影社社长亲自为她们拍摄，肯定很高兴，谁不想把美丽的青春永远留在相册里呢？只不过洛青羽的技术……emmmmm。

　　整个山顶很安静，就听他们一帮人在叽叽喳喳。

　　女生们见到法推都有些害怕，但法推马上就在地上顽皮地打滚儿，很快就把她们逗乐了，也消除了对它的戒心，何况它还被拴着。

　　个别胆大的女生还试着接近它，见它异常温顺，一点儿也没有恶意，很轻松地就跟它玩在了一起。

　　洛青羽忙着教女生们摆造型，教社员们选取角度，有时候还亲自上阵，忙得不亦乐乎。

　　有两个妹子刚刚拍完，坐在石凳上休息的时候，转头一脸羡慕地盯着雾隐茶楼，向洛青羽半开玩笑地撒娇道：“学长！学长！我们摆造型好累，脸都酸了，又口渴，请我们喝茶吧！”

　　“就是啊，学长，咱们去茶楼里面拍啊，总在外面拍有什么意思？”其他女生也趁机起哄道。

　　洛青羽望了一眼写着价格的木牌，吓唬她们道：“这店是有名的黑店，里面的茶听说检测出了农药，为了你们的健康考虑……还是喝水吧！”

　　说着，他从包里掏出两瓶矿泉水递给她们，冰露，一块钱一瓶的那种，还不如张子安店里的猫。

　　现在的女生们都精着呢，哪会被这么拙劣的谎言骗到，嘟着嘴把冰露推开。

　　就算张子安对雾隐茶楼有心理阴影，在旁边也听不下去了，因为摄影社和女生们都是借着茶楼为背景拍照，反过来却泼人家脏水。

　　洛青羽对女生们的抱怨声充耳不闻，反正他把她们骗来拍照了，大不了回去以后再换一批女生，新生那么多，总有几个上当的。

　　“对了，洛学长，刚才你看见一个初中生模样的女孩子没有？”张子安打听道。

　　“看……等下！你别顶着一张老脸叫我学长好吗！”洛青羽刚一开口，随即反应过来，“我不是你的学长！”

　　“看见了！看见了！好精致的一个小姑娘！跟洋娃娃似的！”

　　倒是旁边的女生们接腔了。

　　“哦？她进茶楼了？”张子安问道。

　　“对！洛学长还想拦住人家拍照，人家根本不理他，他还说要请她喝茶，结果人家自己走进茶楼了。”

　　女生们又充满怨念地瞪着洛青羽，如果目光能杀人，洛青羽已经从山顶摔下去了。

　　洛青羽狐疑地问道：“你打听人家小姐姐干什么？你有什么企图？”

　　“你有什么企图？还拦住人家初中生想拍照……”张子安反唇相讥。

　　洛青羽理直气壮：“追求艺术和美，有错么？”

　　张子安默然想了想，“好吧，你说的对，我认识一个资质不错的小女孩，等她上了初中介绍给你认识……对了，她叫王雅宁。”

　　“王雅宁吗？好，我记住这个名字了。”洛青羽点头。

　　张子安替他默哀了几秒钟，料想他以后会以进监狱的形式离开大学校园……

　　从洛青羽这里得不到什么有用信息了，张子安对老茶使了个眼色，在女生们羡慕的目光下走进茶楼。

　　他推开茶楼门，一股混杂着鲜花与药草味道的茶香幽幽地溢出，他和老茶都不约而同地深吸一口气。他喝茶时完全是鲸吞牛饮，好茶叶和差茶叶在他这里尝不出什么区别，但这只能证明他喝的茶叶还不够好，否则只要长着舌头的人都能品出差异。

　　茶楼内稍暗，也很静，客人只有一位，就是那个初中女生，独自占了一张桌子，托着下巴等着上茶，微微晃着脑袋，像是兴致盎然地盯着掌柜泡茶的手艺。

　　她面朝柜台，张子安从后面依然看不到她的脸，而且他也没兴趣知道她的长相，随便找了另一张空桌子坐下。

　　“欢迎光临。客官几位？”

　　店小二步伐轻快地走过来，正要把菜单递给张子安，突然疑惑地盯着他的脸，僵住了。

　　“你……又是你！吃白食的！”

　　她终于想起来了，指着他的脸愤怒地叫道。

　　张子安：“……”

　　没想到将近一年前的一面之缘，她居然还记得他，莫不是在他不知情的时候上了什么黑名单吧？

　　店小二把菜单像盾牌一样举在胸前，防备地盯着他，“你又来干什么？还想来白吃白喝？”

　　“咳！话不能这么说，上次明明是你家掌柜给我免单了，不是白吃白喝……”张子安底气不足地纠正道。

　　上次他来的时候，宠物店百废待兴，挣的每一分钱都得省着花，肯定不能大手大脚地花在这么奢侈的地方。将近一年后的现在，他虽然算不上富豪，但这种程度的消费还是负担得起的，所以他这次真是来消费的。

　　店小二的眼神却分明是在说——鬼才信你！上次把我们忽悠惨了，这次别指望我们再上当！

　　“安馨！怎么跟客人说话呢？”

　　姓叶的女掌柜刚才专注地给初中女生泡茶，此时终于腾出手来，板起脸呵斥店小二。

　　“叶姐，你不认识他了？他就是去年那个可恶的吃白食的……”店小二委屈地指着张子安的脸。

　　“我跟你讲过多少次了，进店的都是客！做你该做的事，向客人道歉！”女掌柜提高了音量。

　　店小二气得紧咬银牙，像是恨不得冲上来咬他一口，就是不道歉。

　　“咳！道歉就不用了，我知道她是在开玩笑……哈哈！把菜单拿过来让我看看吧，你们这里多了什么新茶点没有？”张子安主动开口替双方解围。

　　店小二抢着说道：“白水加冰卖完了，客人您别请高明吧！”

　　“我是来喝茶的，白水加冰是什么鬼？”张子安揣着明白装糊涂，难道经过上次的事，这家茶楼真的把白水加冰加进菜单里了？

　　“哼！我倒要看看你这次又要搞什么鬼！”

　　店小二眼见女掌柜真的要发脾气了，这才不情不愿地把菜单甩到他桌子上。


第1657章 古不如今

　　与法推不同，老茶今天是隐身出行，因为它担心茶楼里不让宠物进，而且如果有其他客人，看到宠物堂而皇之地与人一起喝茶，未必心中不快。

　　进入茶楼之后，它仔细端详着阔别多时的物与人，不禁感慨良多。

　　年纪越大，它越喜欢清静，雾隐茶楼是个理想的清静所在，古代的高人隐士也往往在荒山野岭独建茅屋而居，不过静极思动，这也是它选择跟张子安一起下山的原因之一。

　　茶楼的内部陈设与将近一年前相比几乎毫无变化，连椅子的摆放也是如此，而掌柜与店小二同样如此，就像是时间在这栋茶楼里凝滞了。

　　老茶觉得，就算明年此时旧地重游，恐怕这里依然如同一副已经定型的水墨画。

　　当然，如果用鸡蛋里挑骨头的眼光来品评，掌柜与店小二有一些形体上的细微改变，比如护肤品的味道变了、头发的长短变了、还有随着年龄的增长，眼神也有些变了。

　　所幸的是，岁月尚未在她们的脸上刻下纹路，虽然这是迟早的事，毕竟生老病死乃人之常情，就算是不用为金钱发愁暂时无忧无虑的她们两个，早晚也要面临婚丧嫁娶的人生分岔点。

　　“好喝！”

　　一声娇脆的赞叹打断了老茶的沉思，它扭转目光，望向那个初中女生的背影。

　　原本它认为正值青春佳期的掌柜与店小二，在真正的青春面前却相形失色，她像是一道光照亮了整个茶楼，素手纤纤执茶盏，皮肤仿佛半透明般莹润光泽，根本不需要护肤品的保养。

　　“掌柜的，你们泡的茶也太好喝了！”少女赞叹道：“就算是古代那些茶圣茶仙的，也尝不到这么好喝的茶了！”

　　老茶哑然一笑，果然是初出茅庐不怕虎的年轻人，着实口无遮拦。

　　“客人过誉，古之先贤，岂是我等可以望其项背的？”掌柜笑道，不过顾客的赞美还是令她很受用。

　　“我是说真的！很多人一说到传统文化就各种推崇古代，古代哪有那么好？无论什么东西都是在发展的，技术在不断改进，茶艺也是如此！把唐宋那时的茶拿到现在，你们喝一口估计就吐了！”她年纪虽小，说话却振振有词，水手服的大翻领随着她的话语而微微起伏。

　　掌柜的当然不会跟这么小的女孩子争执，只是笑而不语。

　　张子安经过艰苦卓绝的努力，刚把菜单拿到手里，闻言点头道：“确实是这样，古代那些吹嘘龙肝凤脑的，也就是没尝过肯德基和肥宅快乐水了，现代科学对味觉的研究已经精确到了分子级，带着一袋最便宜的鸡精穿越回古代，随便一锅乱炖大杂烩洒一小撮儿鸡精就变得鲜美无比，八成会被捧为鸡神……”

　　“哈哈！鸡神还行。”初中女生捧着茶杯花枝乱颤。

　　“你是点茶还是废话？”店小二怒道。

　　“别急，马上点。”

　　张子安今天这消费者当得可是真憋屈，谁让以前得罪了人家呢，还被人家一直记仇到现在……

　　菜单上比将近一年前增加了一些新品种，当然价格也更贵了——他的记忆力远没有好到能记住一年前的菜单价格，实是因为在梦里重温过一次，尚未忘记。

　　他把菜单平摊在桌子上，示意请老茶点喜欢的，他自己要了一份最便宜的茶点套餐。

　　老茶略加浏览，用爪尖指了指极品铁观音——如今这只算茶楼里的中档茶，最高档的那几栏里，“8”多得令人眼晕，看着看着就觉得“8”倒了，变成无穷大的符号……

　　“再要一壶极品铁观音。”他见店小二嘟着嘴要走，补充道。

　　“你不是一个人么？茶点套餐里包括茶了，你还单点一壶茶干什么？”店小二看他的眼神像是在看土包子。

　　“我点的越多，不是越照顾你们生意吗？”张子安一本正经地答道。

　　店小二的嘴唇动了动，突然把脸凑到他的耳边。

　　张子安以为她要亲自己，心说店里的生意看来不行啊，点两壶茶就能得到香吻一个？我是那种人吗？

　　他把脸迎过去正要严词拒绝，却听说她低声说道：“山脚下新开了个民警派出所，你要是再敢吃白食，我就报警！”

　　说完，她头也不回地就回转柜台，扬声说道：“极品铁观音一壶，茉莉花抹茶套餐一客！”

　　“好嘞！极品铁观音一壶，茉莉花抹茶套餐一客，马上就好。”掌柜应道。

　　店小二取来一个盆架，里面三个格子，分别是小脸盆、一次性香皂和一次性毛巾，小脸盆里有一汪清水，看来是让张子安在吃茶前洗手用的，这是上次来的时候还没有的服务。

　　张子安感叹，怪不得菜单又涨价了，原来是服务又升级了，就连飞机头等舱都没这种服务吧？虽然他没坐过飞机头等舱，但古代的王公贵族估计也就这样了。

　　只能说，有钱真好，有钱人能享受的东西也真好！

　　他洗完手，店小二又把盆架端回后面，然后听到哗啦一声，用人工挑到山顶的这盆清水就被倒掉了，听得他一阵心疼。

　　掌柜泡茶的手艺极具观赏性，同时又很科学严谨，用温度计精确地监测银壶烧水的温度，让水可以在最佳的温度冲泡茶叶，光是这点，就不是古人能够做到的，因为古代没有温度计，量沸水的温度只能靠经验和估计，而且即使古人同样用银壶烧水，银壶的含银量也不会有现代银壶那么纯粹，杂质含量较多——品茶品到一定高度，任何的杂质都可能影响茶的口感，所以那个初中女生的话并非没有道理。

　　掌柜先泡好了茉莉花茶，店小二从后厨端出了抹茶蛋糕，一同放在托盘里给张子安端上来。

　　“客人慢用。”店小二例行公事地说道。

　　掌柜继续冲泡铁观音。

　　蛋糕做得很精致，但是……份量实在不够看，张子安觉得自己一口就能吃进去。

　　这时，那个初中女生突然说道：“哎呀！忘带钱了，赊账可以吗？”


第1658章 买单

　　就算是在外面旅游吃饭时，张子安一般也不会给美食拍照，都是直接动筷子吃，难得吃一次这么贵、这么没性价比的东西，他掏出手机打算学别人拍张照片再吃，否则感觉好像更亏了。

　　然而听到初中女生的话，他惊得差点儿把手机扔了。

　　这不是哪壶不开提哪壶吗？店小二因为他的再次登门都快炸毛了，而她偏偏来了这一出。

　　果然，店小二先是一愣，接着怒气上涌，但令张子安大呼不公平的是，店小二没有马上发火，而是耐着性子又问了一句：“客人……是在开玩笑吗？”

　　张子安敢打赌，如果换成他说没带钱，估计这时候店小二已经抄起凳子砸他了，这世界就是这么不公平。

　　初中女生的声音很无辜，“我真是忘带钱了啊！这次赊账吧，下次我再补上。”

　　店小二指着她的手机，“你的手机不能支付吗？”

　　“手机不能支付。”她说道。

　　“本店不接受赊账的，能不能找朋友或者父母借一下？”店小二的声音明显冷了下来，“再说进店吃东西之前确认自己有没有钱付款不是常识吗？”

　　“借钱……”初中女生烦恼地抓了抓头发，“我不认识能借钱的人啊……”

　　店小二的怒气快压抑不住了，本来吧，看到这个初中生模样的女生单独进店，她和掌柜都有些意外，也犹豫过要不要做这笔生意。

　　从这个女生的服装、相貌和气质来看，她们都觉得她应该是有钱人家的孩子——说她们以貌取人也罢，但她们其实不在乎这点钱，只是不想因此而闹心，而且也不想被当成冤大头。

　　怕什么来什么，她们的担心成真了，这个女生真没钱付款。

　　店小二仍然抱有一丝希望，围着女生上下左右打量，看她是不是在偷拍，因为有些青少年就喜欢拍一些搞怪视频然后放到网上，比如吃霸王餐时店主的反应之类的。

　　看了一圈儿，这种可能性也被排除了。

　　店小二怒气冲冲地掏出手机。

　　“安馨，你干什么？”掌柜皱眉。

　　“报警，以免上行下效。”店小二意有所指地横了一眼张子安。

　　张子安：“……”

　　“算了，别报警了，闹得大家都难看。”掌柜轻叹一声，对女生说道：“小妹妹你走吧，这次就算了，给你免单，下次你去别的店里吃饭时千万要带钱……”

　　张子安以前就知道这位叶掌柜心肠好、脾气好，说话令人如沐春风，也就只有这样的心性才能泡出上好的茶吧。

　　“我不，凭什么就这么算了？我一定要打电话，让警察把她家长叫过来管管这孩子！”店小二正在气头上，主要的服务者是她，她端茶送水，她显然更有资格生气。

　　这时候，如果初中女生诚恳地低头道歉认错，店小二八成也会心软，谁让她长得漂亮可爱呢，这是个看脸的世界，就算是妹子也喜欢漂亮的女生啊。

　　店小二不在乎这点儿钱，只是咽不下这口气。

　　然而，初中女生却没有接受掌柜的好意，执拗地说道：“不用免单，赊账就行了，下次我肯定会给你们把钱补上，为什么你们就不相信呢？”

　　明明是死鸭子却还嘴硬，店小二气得火上浇油，真的开始拨打山脚下派出所的电话。

　　张子安也拿不准这个初中女生到底是不是在故意吃白食，如果是的话，确实应该找家长来教育教育她，这是为她好。

　　不过，如果她是故意吃白食，为什么不干脆接受掌柜的好意呢？

　　所以他倾向于认为，她说的是真话——她真的没带钱、手机不能支付、也没有可以借钱的人。

　　“算了，我来帮她买单吧。”

　　他一开口就开始后悔，但话已出口，又不能咽回去。

　　“你？”

　　掌柜和店小二全都怀疑地盯着他。

　　“你认识她？你们一起的？”店小二问道，如果他给予肯定的回答，她肯定更生气了，因为这就意味着他们两个合起伙来故意来店里搞事。

　　“不认识。”他摇头，“第一次见到。”

　　“那你为什么要帮她付钱？”店小二不太相信，如果茶钱是几十块，普通人对一个漂亮女生慷慨解囊不算意外，但初中女生点的是一份价格不菲的中档茶点套餐，偏偏又是这个吝啬鬼声称要代替买单，这就很匪夷所思了。

　　其实张子安是出于三种因素而决定的，一是因为他倾向于相信这个初中女生；二是欠人家的总该还，他上次来这里费尽心机吃白食而被记恨了一年，就当是连本带利把上次欠的债还了；至于三嘛，那就是莫名的一时冲动吧。

　　“没什么特殊原因啊，主要是因为我觉得她说的是真话，何况出门在外，谁都有手头不方便的时候，互相帮衬一把也不是不可理解吧？人在江湖，扶危济困本是等闲之事。你们不接受她的赊账，那就当是我借钱给她，这总行了吧？”张子安轻描淡写地说道，既然装了逼，就要硬着头皮装到底。

　　老茶赞许地抚着胡须频频点头，同时又暗暗指了指掌柜的手。

　　掌柜刚开始冲泡铁观音就被这件意外打断了，停下来没有继续冲泡，只是刚把铁观音的茶叶从茶罐里取出来。

　　老茶的意思是，它的这壶茶不要了，算是帮他省点儿钱。

　　张子安没有任何表示，只当没看到老茶的暗示，这次出门本来就是要请老茶喝茶，怎么能从这里省钱？

　　“你是说真的？”店小二半信半疑，上下打量着他，仿佛第一次看到他。

　　“真的啊。”他强调道，“你把电话放下吧，别报警了。”

　　“喏，那你把她的钱先付了。”店小二警惕地说道，“还有你自己的茶钱，你把钱都付清了，我才会相信。”

　　张子安知道自己在这里的信誉已经低到冰点了，没办法，掏出手机让她扫描付款二维码，闭着眼睛没敢看付款数字，怕心脏病突然发作。

　　叮的一声，付款成功的提示音响起。


第1659章 万径人踪灭

　　张子安帮那个初中女生买了单，但这只是他替她付款，并不代表她不需要还钱了，因为这是相当于他借给她的钱，不是他送给她的钱。

　　这年头借钱的是孙子，欠钱的是大爷，他对于这笔钱会不会肉包子打狗一场空心存疑虑，因为这种根本没立字据的口头借款没有太大的法律效力，更接近于赌博。

　　实际上他已经做好了她拖欠不还的心理准备，大不了就当是补偿雾隐茶楼在一年前的损失，不过他认为至少能得到一声感谢吧？

　　结果，他闭着眼睛付了款，还没来得睁开，就听那个初中女生的嗓音和小皮鞋嗒嗒叩击木地板的声音快速移动：“好啦，钱我以后还给你，先走啦！”

　　等他睁开眼睛时，只看到她的背影消失在门口的屏风后面，然后吱呀一声，茶楼的门被拉开，随即又关上。

　　包括他在内，在场的三个人全都目瞪口呆。

　　就连一直对他很有意见的店小二都为他鸣不平：“这……这是什么人呐……小小年纪这么不懂礼貌？连声谢谢都不说？”

　　叶掌柜摇头苦笑，她没多说什么，但眼神分明是在说：你的钱估计是要不回来了。

　　张子安也不知道说什么好，难道现在的初中生都这样？还是说因为正处在天上天下唯我独尊的中二年纪所以目空一切？

　　最关键的是，她声称要还钱，即使是做个样子，也起码向他索要一下联系方式，否则怎么还钱？

　　也许他真的有些多管闲事，任由店小二报警然后让警察把她父母叫来教训一下她可能更好，但是这个年纪的孩子往往很爱面子，批评教育也不一定能起到应有的作用。

　　他心念一转，把茶点推到一旁，站起来匆匆说道：“我出去一下，我还没吃呢，别给我收走啊！”

　　可能是因为训猫训狗养成的习惯，他又向老茶递了个眼色，意思是自己追出去叫住那个女生，当面教育一下她。

　　幼猫和幼狗不懂人言，精力充沛而且往往很调皮，像什么打翻杯子、咬断电线、咬穿沙发、撕毁衣服、在室内随地大小便之类的事屡见不鲜，往往令新手饲养者很头疼，又不知道应该怎么教育，只能狠骂一顿或者揍一顿了事，然而不一定管用。

　　其实正确的教育方法是当场捉奸，在它们的犯罪过程中按住它们并训斥它们，而不是等事后再教训它们，那样它们根本不知道自己是为什么事而受罚，明明自己只是安静地趴着，主人却凶神恶煞般吼自己，或者莫名其妙把自己揍一顿……

　　它们非但不会接受教训，反而可能产生“安静”等于“挨揍”的条件反射，下次会折腾得更厉害。

　　也有顾客问他，如果白天上班或者因为其他事不在家，回来之后才看到惨案现场，怎么办？

　　没办法，明知道自家的宠物顽皮还不在离家时把它们关在笼子里或者限制行动，怪不得别人，但这时再发火肯定是没用的。

　　所以他想叫住那个女生，当面指出她的错误，就像教训宠物一样，但她不是宠物，能不能听得进去，谁也不知道。他只能讲道理，又不能真骂她或者揍她，那他就要进局子了……

　　教育归教育，他得特意特意叮嘱一下别把他的茶点收拾掉，否则回来之后看到一口没动的茶点被扔进了垃圾桶，他真会哭出来。

　　掌柜和店小二也看出了他的意图，谁也没阻拦，她们都觉得那个女生确实应该受到教育。

　　他紧走几步，绕过屏风，推开店门走出去。

　　洛青羽的摄影社团和汉服新生妹子们都不见了，大概是拍完回学校了，山顶上只剩几个白衣白裤慢悠悠舞剑的老人，法推依然被拴在门廊下的一根柱了，安静地蹲坐着看老人们舞剑。

　　看到张子安出来，法推站起来，以为要下山。

　　他扫了一眼没看到女生，心说她腿脚还挺快的，大概已经走下山道了，就冲法推摆摆手，来不及多作解释，也快步走下山道。

　　山道薄雾弥漫，依然没有女生的影子。

　　他心说怪了，难道她是个体育特长生，怎么动作这么快？

　　山道绕着山体盘旋，他以为她走过了拐弯处，他的视线被遮挡了，于是快步沿着山道下山。

　　台阶潮湿，有些滑，下山一向比上山难，他集中精神用最快的速度追下去，连着拐了两道弯，却依然没有看到她，倒是看见了前面晃晃悠悠像根竹竿精的洛青羽。

　　洛青羽一边下台阶，一边低头通过单反液晶屏查看今天拍的照片，走得很慢，也不怕失足滚落山崖……

　　“洛学长！留步！”

　　他三步并作两步追上洛青羽并且拦住他，“洛学长，那个初生女生呢？”

　　“谁是你的学长？”洛青羽白了他一眼，“什么初中女生？”

　　“就是你之前在山顶上找她拍照片的那个。”张子安解释道。

　　洛青羽愣了愣，“她不是进了茶楼？”

　　“她刚才出来了啊，你没看见她？”张子安追问的同时，又向更下方看了看，下方的山道里空无一人。

　　不用洛青羽回答，张子安从他的表情上已经得到了答案。

　　山道只有一条，而且挺窄的，除非她会飞，否则不可能从洛青羽身边经过却不被他看到。

　　“算了，没事了，当我没说。”

　　张子安摇头，转身又开始上山。

　　“等一下！出了什么事？”洛青羽很感兴趣地问道，他隐约察觉可能出了某些怪事，虽然他平时以人像和风光摄影为主，但也不介意偶尔拍几张新闻纪实类照片，只要能出名赚钱就行。

　　“没啥，看你一个人晃晃悠悠的，跟你开个玩笑。”张子安笑道，“下山的时候看路，别总看相机，万一踩空了，山崖下可没藏着九阳真经。”

　　洛青羽不屑地冲他竖了根中指，比划了“去死”的口型，继续一边走台阶一边低头看相机。

　　张子安等洛青羽消失在雾中，一改慢悠悠上山的步伐，用最快的速度返回山顶。


第1660章 输人不输阵

　　回到山顶之后，张子安把面积不大的山顶翻了个底朝天，仔细寻觅了每个角落，包括茶楼的后面和侧面，因为那个女生可能离开茶楼后没有立即下山，而是出于一些原因绕到了茶楼后面，而他出于思维盲区认为她已经下山了。

　　他找了一遍，整个山顶都没看到她的影子。

　　法推早就注意到他奇怪的举动，等他靠近之后，问道：“钱包丢了？”

　　“那倒不是……不过也差不多。”张子安倒吸一口凉气，“发生一件怪事啊。”

　　“什么怪事？”法推打起精神。

　　“刚才那个初中女生，怎么一转眼就不见了？长翅膀飞了？”他纳闷地说道。

　　法推愣了一下，“哪个女生？山脚下那个？”

　　张子安：“……”怎么感觉是在鸡同鸭讲？

　　“怎么了？”法推更懵了。

　　“那啥……刚才不是有个初中年纪的女生离开茶楼吗？她去哪了？你看见没？”他把手掌横在胸口到下巴的位置，比划出那个女生的身高。

　　法推盯着他，看他不像是在开玩笑，但是他的话越来越让它无法理解，于是纳闷地答道：“刚才，只有你一个人离开了茶楼。”

　　卧槽？

　　张子安呆若木鸡，半晌没有回过神来。

　　“从我和茶老爷子走进茶楼，到我刚才出来，这之间没有任何人走出茶楼？你是不是看舞剑看得太入迷，没有注意到？”他再次试图确认。

　　不是他不相信法推，实在是因为这事太过离奇，大活人平白无故消失了，这山顶是要上演《X档案》还是要怎样？

　　“我没有入迷到那种程度，如果有人离开茶楼，我肯定会知道的。”法推从侧面回答了他的问题。

　　也是，把狼这种野生动物的感官跟人相比，那是在侮辱狼，它们的嗅觉、听觉、脚掌上的肉垫能感受到人的气味、声音和走路的震动，不可能放任一个大活人经过却茫然无知。

　　这就邪门了，他明明听到她开门关门的声音，法推却说她没有离开茶楼，这其中的矛盾之处……

　　他换了个方式重新提问：“那在我离开茶楼前，你有没有听到开门关门的声音？”

　　如果法推的回答是否定的，那恐怕只能假设整个茶楼处于某种异空间了。

　　“有。”

　　法推点头，“有人开门又关门，但没人走出来，我以为是谁本来打算离开，又临时改变了主意。”

　　张子安终于找到了症结所在。

　　茶楼进门后有一扇屏风，掌柜、店小二和他只看到女生的身影消失在屏风后，然后听到开门关门的声音，理所当然地认为她离开了茶楼，但谁也没有亲眼看到。

　　屏风只起到遮挡作用，根本藏不了人，所以答案就是——她走到屏风后面，开门，关门，伪装出自己离开的样子，然后……消失在屏风和门之间。

　　难道她是个会大变活人的魔术师？

　　又或者她是会隐身术的异能人士？传说中的中国龙组？

　　灵异事件？现在好歹是白天，大白天见鬼？虽然擅长辟邪的弗拉基米尔没在场，但法推的驱魔力量也不是白给的。

　　“到底发生了什么怪事？”法推早已按捺不住好奇。

　　张子安把事情的经过详细地讲给它听，反正只有区区几分钟的事，如果它能找到他的思维盲区，用合理的答案来解释这件事就再好不过。

　　然而法推同样听懵了，更别说提出其他可能性了。

　　“这不可能吧？是不是哪里想漏了？大活人怎么会凭空消失？”

　　它想起红木森林里那条印第安狼灵，同样是来去隐秘，但狼灵是未成型的精灵，特性如此。

　　“可是其他解释更加离谱。”张子安挠头，甚至觉得如果自己没追出来就好了，眼不见心不烦，省得遇到这种怪事。

　　一人一狼面面相觑，把整件事又复盘了一遍，依然想不出她是怎么消失的。

　　老人们舞剑完毕，坐在石凳上稍微休息了一会儿，然后说说笑笑地结伴下山。

　　山顶上一片空寂。

　　张子安想不明白，但这么想下去也不是办法，于是跟法推说了一声，自己又重新回到茶楼里。

　　他那份茶点完好无损地留在桌面上。

　　“去了这么久，如果不是已经付了钱，我还以为你也趁机跑了……”店小二嘟囔道。

　　他出门之后，叶掌柜没有冲泡铁观音，因为不知道他何时回来，太早泡好了茶等他回来可能就凉了。现在他回来了，她就开始泡茶。

　　张子安闷头坐回椅子上，茉莉花茶已经有些凉了，不过这个温度正好适合敏感的猫舌头，于是他倒了两杯，一杯推给老茶，并谢绝了掌柜给他重新温茶的提议。

　　“你教育了那个小丫头没有？”店小二见他面色不佳，好奇地问道。

　　他干咳一声，“当然了，我把她狠狠地教育了一顿，她也认识到了错误，深刻反省了，并且保证以后不会再犯。她记下了我的联系方式，说要回去拿压岁钱还给我……”

　　这就是所谓的输人不输阵，打肿脸也要充胖子。

　　掌柜和店小二都有些半信半疑，那个女生不像是这么容易受教育的人，但她们又不在场，就算不相信也拿不出证据。

　　过了一会儿，掌柜的泡好了铁观音，店小二给他端上来，然后她们两个就回到柜台后面低声交谈，都是一些生活琐事，偶尔也谈到了那个女生。

　　至于张子安明明是自己一个人却要倒两杯茶这种事，她们一年前就见怪不怪了。

　　他的话只能骗她们，却骗不过老茶，它察言观色，料到事情不像他说的那么简单，趁着泡茶的时候从窗户蹿到外面，详细问了法推，回来之后同样是一脸惊诧。

　　老茶嗅了嗅气味，那个女生的气味确实是在门和屏风之间戛然而止，她之前在外面留下的气味早被风吹散了。

　　老茶回来微微摇头，表示它也没有头绪。

　　张子安料到如此，一人一猫默默无言地对饮，脸上都是无奈的苦笑。

　　他们三个，今天算是阴沟翻船了。


第1661章 移步换景

　　张子安推开门——潜意识隐约感觉这应该是茶楼的门，似乎是喝完茶打算离开了。

　　他迷迷糊糊地往前走了几步，还有些纳闷，为什么刚喝完茶却没有提神效果，这时他突然察觉好像有哪里不对，身体打了个激灵，猛然清醒过来。

　　这是……山顶吗？

　　他茫然四顾，山顶应该铺满了条石砖，很平整，有几家因为没有游客买东西而关门停业的小商店，一个凉亭，还有几条石凳等人工物体，但这些东西全都不见了。

　　周围一片荒芜，脚下只有疯长的野草，泥土的松软触感与石板截然不同，倒是那几棵古松依然屹立。

　　这是哪？

　　他猛然回头，却震惊地发现雾隐茶楼也不见了，身后空荡荡的，同样只有歪歪扭扭的古松和杂草。

　　这尼玛不对啊，茶楼没了，那我刚才是从哪出来的？

　　对了，茶老爷子和法推呢？

　　他们三个明明是一起来的，现在山顶上却只剩他一个。

　　“茶老爷子！法推！你们在哪？”

　　他高声喊道，然后侧耳倾听。

　　除了细微的风声以外，没有任何回应。

　　难道茶楼真是个异空间产物，茶老爷子和法推没来得离开，都被带到异次元空间去了？

　　他的冷汗淋漓而下。

　　不对，就算茶楼是异空间产物，那怎么整个山顶都变样了？

　　他快步走到山道的入口处，那里已经没有青石铺成的山道了，任何道路都没有，恐怕除了山羊之外，只有手脚灵敏的猎户和采药客才能借着浅浅的崖窝和略微凸起的岩石攀援而上。

　　卧槽？这可怎么下去？

　　他可没有攀岩的本事，强行下山的结局只能是落地成盒。

　　对了，手机！

　　赶紧打电话找救援！

　　他习惯地摸向裤兜掏出手机。

　　没信号。

　　怎么回事？山顶明明是有信号的，这是村村通网的中国，又不是美国。

　　被困在山巅，叫天天不应，叫地地不灵，巴掌大的山顶上既没泉眼也没野生动物，照这么下去，他死在这里是早晚的事。

　　他使劲抓挠着头发，试着排除杂念，让精神集中起来，努力思考目前这种诡异的情形是怎么回事。

　　很快，他就放弃了科学方面的思考，因为这显然不是科学能够做到的，剩下两种可能：灵异事件和超自然现象。

　　他不相信有什么真正的灵异事件，起码他没遇到过，也不认为有什么灵异事件能当着弗拉基米尔和法推的面前出现，千年成精的贞子恐怕都不敢作祟。

　　那么就是超自然现象？

　　外星人劫持？

　　一想到劫持这两个字，他的脑海里猛然灵光一闪，如同拨云见日一样，胆气顿壮，所有焦虑和恐惧即使不是烟消云散，至少也是退避三舍。

　　除了外星人以外，还有一位神仙能做到这点，把他神不知鬼不觉地劫持到异空间。

　　而且相比于神秘莫测的外星人，他更愿意面对后者，毕竟他对后者的胜率目前维持1:0领先。

　　“庄晓蝶，我知道是你，出来吧。”

　　他仰面躺倒在草坪上，静观天上云卷云舒。

　　这种无比熟悉的现实与梦境无缝切换，他有九成九的把握是这只蝴蝶精灵干的。

　　唯一不清楚的是，他是何时被拉进梦里的？

　　他想起来了，白天的时候，他和老茶、法推在雾隐茶楼喝完茶，就顺利地下山回家了，回家之后也一切如常，看店、吃饭、打烊、睡觉。

　　当然，这段记忆未必是真的，完全有可能今天整个一天全是梦境，甚至可能他一直陷在她的第一个梦里没出来，他以为战胜了她，其实只不过进入了另一个更深的梦中梦。

　　一个又一个的梦中梦，像俄罗斯套娃一样无限嵌套。

　　她的梦最可怕之处就是这种无缝衔接的平滑过度，模糊了现实与梦境的分界线，让人根本不知道是何时入梦的，也不知道到底醒来没有。

　　沙沙。

　　长裙拖曳于草坪的细微声响从他的头顶方向传来。

　　紧接着，蓝天白云的背景中，一张清丽绝俗的脸孔出现，发髻高挽，面无表情，眼眸却闪着蝴蝶般七彩的光芒。

　　她依然穿着汉服，是他没见过的一件，依然是那么合体而华丽。

　　“哟！好久不见！”

　　他故作镇定地抬手打招呼，“最近怎么样？吃早饭了没？”

　　她没有回答，仿佛不屑于回答。

　　张子安努力堆出胜利者的笑容，虽然心里没有半点儿底气，大喇喇地说道：“我又赢了，一眼就看穿你设下的迷局，毕竟我也是老司机了，只是小慌了一下……”

　　庄晓蝶就这样居高临下沉默地盯着他，反而把他越盯越心虚。

　　半晌之后，她缓缓开口：“你要在地上躺多久？”

　　“躺在草地上很舒服，你要不也躺会儿？反正地方挺大的……”张子安信口开河，既然在气势上无法占上风，那就只能言语耍赖了。

　　从庄晓蝶的脸上看不出她的心思，又过了一会儿，她轻移莲步，从他仰面朝天的视野里消失了。

　　他歪了歪头，看到她走向山顶的边缘，那里没有山路，只有近似悬崖的陡坡。

　　“喂！你别想不开啊！”他喊道：“有话好好说，别动不动觅死觅活的。”

　　她没接话茬儿，突兀地说道：“那你继续躺着吧，愿意躺多久都行，不过那样你就错过一场热闹了，别怪我没提醒你。”

　　一场热闹？

　　这种荒山野岭的有啥热闹可看？

　　张子安反而被她勾起了好奇心，犹豫了一下，讪讪地从地上爬起来，伸着懒腰也走到山崖边，跟她并排而立，努力望向远方。

　　一支车队从山脚下迤逦而行，队伍拖出老长，不过这支车队并不是由汽车组成的车队，而是马车、牛车、驴车这样的牲口拉着的车队。

　　车队的前方有人鼓起腮帮子卖力地吹着唢呐，声音飘忽，扶摇直上。

　　“这是干嘛呢？拍古装片？”张子安纳闷地问道。

　　庄晓蝶淡淡地说道：“这是一支送亲的队伍，要把一位大户人家的小姐送往滨海镇。”


第1662章 百年沧桑

　　梦境中的今天是一个晴天，微风阵阵，隐雾山山顶难得没被雾气包围，再加上空气异常清澈，几乎可以与红木森林的空气媲美，所以视野能看得极远。

　　送亲这种事，张子安在一些古装影视里见过，印象中挺无聊的，无非是吹拉弹唱把坐着轿子的娇羞新人送到婚礼现场，然后家属们吃吃喝喝，把新郎灌得烂醉，如果是酒量好的新郎还能强撑着入洞房，估计也是秒缴枪的结局，若是酒量差的，当天晚上新娘只能清点份子钱了……

　　此时他站在山顶俯瞰这支迎亲的队伍，果然跟他印象中差不多，不过队伍的长度超乎他的想象，果然是大户人家的小姐，拖在车队最后面的是牛车拉的一箱箱嫁妆，深深的车辙印证明了那并不是撑场面的空箱子。

　　车队每个人都披红挂彩，一副欢天喜地的样子。

　　由于站在山上，车队每个人在他看来都是跟蚂蚁差不多的小黑点。

　　队伍前头被家丁们重重护卫起来的红轿子格外引人注目。

　　“啧！这世界上又少了一个富婆。”

　　他脸上羡慕，心里更是羡慕，光是看这人数，就知道女方绝对有钱，男方八成因此而少奋斗二十年……

　　有些奇怪的是，虽然现今社会不少人都以复古为荣，也不乏举办旧式婚礼的新人夫妇，但有必要弄得这么仿真么？连牛车、马车、驴车都上了，但是最关键的婚礼摄影师在哪？难道是这婚礼是用无人机拍摄的？

　　他抬眼在低空找了找，也没找到无人机的影子。

　　“那啥，这是哪个本地富二代还是官二代娶媳妇呢？”他随口问道。

　　庄晓蝶没有回答。

　　还跟我玩哑谜？

　　张子安把目前有限的信息在脑海里汇总，她刚才那句话里最后一个词突然令他回过味来。

　　“啥？你在说什么？滨海镇？滨海镇是哪？”他茫然问道。

　　她悠然开口：“滨海镇，1949年解放后改名滨海市，曾经一度作为本省的省会，后来……”

　　作为一个滨海市土生土长的本地人，张子安对本地的历史变迁当然略有所知，她说的这段话也是他记忆中的滨海市百度百科上的话。

　　但是，正如她话里提到的那样，滨海镇在1949年就已经不复存在了啊，升级为滨海市了。

　　他下意识地沿着车队前进的方向移动目光，视线越来越远，终于在视野极限的位置看到……一座占地面积不大、灰头土脸的小镇，几乎全是平房，仅有的几座高大建筑是包括南城区教堂在内的西洋建筑。

　　小镇的面积，大概只有滨海市内环那么大，被一圈只能防野兽防不了人的低矮城墙环绕，以现代社会的标准而言也就相当于一座渔村。

　　隐雾山在现代社会是滨海市的郊区，还不能算是远郊，公交车能直达，而在眼下，隐雾山周围与野外无异。

　　城门口大开，一大群人同样是欢天喜地站在那里迎亲，遥遥看到送亲的队伍后，立刻开始噼里啪啦地燃放鞭炮，短时间内炮衣就把城门口的大地染成喜庆的红色。

　　围观看热闹的老百姓夹道相迎，倒不是他们有多么热情好客，而是大方的送亲队伍在路过时慷慨地向两旁挥洒铜钱，引得老百姓们阵阵哄抢。

　　更远处的大海波光粼粼，成群结队的木质渔船纷纷扬帆划桨出海。

　　就算张子安再怎么不愿意相信，此时也不得不面对事实，哪怕是一个匪夷所思的事实。

　　“这……这是哪年？”他颤声问道。

　　“大约一百年前。”她答道。

　　卧槽？

　　比张子安估计的还要早。

　　他心说这女人越来越会玩了，竟然把他拉进了一百年前的梦里，但这是谁的梦呢？

　　其实他隐约猜到了，飞玛斯曾经说过庄晓蝶出现在了它的心象世界里，而它的心象世界又是以老茶的记忆为原型而构筑的，所以这应该是以老茶的记忆为基础而构筑的一个梦。

　　张子安几乎要跪了，这女人简直是肆意玩弄他的梦境，而他毫无反抗之力。

　　在她面前，他只有当M的份儿……

　　“这支送亲的队伍从很远的地方出发，千里迢迢一路行来，中间遇到过山贼响马、瘟疫洪水，可谓历经艰险……每个人的脸上都洋溢着笑容，那不仅是为新娘子高兴，更是为他们自己高兴，终于完成了送亲任务，大吃大喝一顿再领了丰富的赏钱，就可以回家了。”庄晓蝶自顾自地说道。

　　张子安可以想象，在绝大部分人终其一生不会离开出生村镇的一百年前，没几个人见过汽车和火车，再加上兵荒马乱军阀割据，这支送亲队伍能够安全抵达滨海镇简直是一个奇迹。

　　虽然这是梦，但无限趋近于现实，这支送亲队伍肯定想不到，在他们刚刚经过的隐雾山，山顶上站着一个百年后的人在看着他们。

　　如果他这时候推一块大石头下去，他们会惊慌地抬头张望，说不定以为是响马要抢亲，然后就是一场混乱，因为他们明明打听过，隐雾山是一座荒山，只有樵夫偶尔上山砍柴，哪里来的响马？

　　想到他们惊慌失措的样子，张子安忍不住笑了，他也只是想想，不会付诸于行动。

　　他现在的心情很复杂，亲眼见证历史的沧桑令他产生了极大的震惊，而来意未知的庄晓蝶又令他忐忑不安。

　　这次她要把他困多久呢？

　　上次他在飞玛斯的帮助下，好不容易才察觉到那是一场梦，察觉到梦，然后才有可能清醒。

　　这次他很快就察觉到了，不是他变聪明了，而是庄晓蝶准备了新剧本，因为如果她不想让他察觉有很多种方法，首先就是应该把他放到熟悉的环境里，无论是他以前生活过的校园还是工作过的职场，有太多合适的切入点能把他骗得团团转，而不是简单粗暴地扔到一百年前的荒山山顶。

　　他干咳一声，“送亲很有意思，但跟我没什么关系吧？倒不如说说这次你怎么才肯让我醒过来？”

　　庄晓蝶美目流转，七彩的瞳孔似有深意地盯着他，“你确定跟你没关系？”


第1663章 吉兆

　　张子安被庄晓蝶的这句反问问得无言以对。

　　送亲的队伍跟他有关系吗？

　　他祖籍滨海市，但这个祖籍有多“祖”，他还真不太清楚，他家不是那种很老式很传统的大家庭，对家谱什么的不感兴趣也不重视，所以他不知道祖上是从何时起就住在滨海市了，考虑到中国历史的王朝周期率，也许是某个战乱年代逃荒避祸而逃到这里并定居的。

　　从父母偶尔提到的只言片语中，他似乎听说自家祖上也曾经阔过，只不过在漫长的二十世纪一次又一次的战乱中慢慢也就衰败了，再加上解放后的几次动荡，再有钱的人家也经不起这样的折腾吧。

　　如果他祖上在一百年前就住在滨海镇，那他似乎就能理解她的这句反问了。

　　如此弹丸之地的一个海边小镇，镇里但凡稍微有头有脸的人都互相认识，彼此攀亲之类的也实属正常，毕竟血缘关系是维持共同利益的最基础也是最可靠的纽带。

　　所以，这支送亲队伍里的某个人，比如坐在轿子里的小姐或者旁边伺候的丫鬟，经过一百年来的开枝散叶，也许跟他有某种或近或远的血缘关系，若是近到一定程度，甚至也许没有这支送亲队伍的到来也就没有他的出生，这也很好理解。

　　想到这里，他对送亲的队伍油然产生了亲近感，就像是摩挲着祖上传下来的小物件，一想到这个小物件被祖祖辈辈很多人拿在手里盘过，如同跨越时空看到了他们的脸。

　　“可惜出门没带东西，不然应该送点儿贺礼，祝这对新人早生贵子，一定要多生几个，增产报国。”他半开玩笑地说道。

　　这是梦，不是历史，只是历史的镜像，所以稍微肆意妄为一些也没关系。

　　送亲队伍已经离城门很近了，唢呐手也吹得更加起劲，迎亲队伍里的主事者们掸干净身上的尘土，带领迎亲队伍上前会合。

　　就在双方即将走到一起的时候，道路两旁的树林草丛中突然飞起漫天的蝴蝶，形状和颜色各异，甚至包括某些极罕见的品种或者现代社会已经灭绝的品种。

　　送亲队伍、迎亲队伍和围观的老百姓全都惊呆了，唢呐手停止了吹奏，呆呆地看着这令人叹为观止的一幕。

　　“小姐！小姐！快看！吉兆！这是罕见的吉兆啊！”

　　丫鬟们激动地拍打着轿子，轿子的窗帘被挑开一条缝，轿中的新娘微微掀起盖头，惊讶地看着异彩缤纷的蝴蝶们。

　　这时，一只大如向日葵花盘的巨型蝴蝶忽闪着翅膀飞向轿子，所经之处其他蝴蝶纷纷让路，仿佛它是蝴蝶中的帝王。

　　新娘不自觉地从轿窗中探出一只白净的手，手腕上套着莹光水润的碧玉镯子。

　　巨型蝴蝶翩然落在她的手腕上，无数的复眼倒映着她盖头下的那张脸，片刻之后复又起飞，在轿子顶上盘旋几圈，飞走了。

　　其他蝴蝶也跟着它一起飞走，如一团五彩纷呈的云，飘向隐雾山的方向。

　　直到蝴蝶飞得很远了，在场的众人才回过神来，望向轿子的眼神就不一样了，简直像是在看神仙，有几个遗老遗少甚至对着轿子跪下来，口中还念念有词。

　　如果再提前几年，说不定县令就会出面反对这门亲事，然后把新娘送进宫里献给皇上，成为自己升官发财的阶梯。

　　还好，大清已经亡了。

　　“看！那些蝴蝶绕着山头在飞，像不像是一团彩雾？”

　　“山顶上怕不是住着老神仙吧？”

　　走在送亲队伍最前面的伍满城拉住一个本地人问道：“借问一下，那山叫什么名字？”

　　“没名字，本地一般就叫西山。”本地人连连摆手，“那山腰之上平时就经常有白雾，等闲看不到山头，今天好不容易能看到，却又被这些蝴蝶遮起来了……”

　　自家的宝贝女儿出嫁时遇到这等罕见的吉兆，伍满城心中自然欢喜，光是为了一睹此景，也不枉千里迢迢走这一遭。他拈须笑道：“莫如就叫隐雾山吧。”

　　吉兆显然是冲着新娘而来，在场其他人谁敢反对新娘父亲的话，纷纷应承道：“好名字！好名字！就叫隐雾山！”

　　迎亲队伍里的主事者不敢怠慢，稍后联合当地乡绅望族一同向当地政府联名上书，请求将此荒山定名为隐雾山。

　　铺天盖地的蝴蝶笼罩了整个山头，绕着山头旋转飞舞，张子安感觉自己像是身处一个由蝴蝶组成的台风眼之中。

　　“多谢，这份贺礼送得很有牌面。”他说道。

　　庄晓蝶侧头看着他，“你认为，是我让蝴蝶们去的？”

　　张子安又是一怔，“不是？”

　　他以为是自己刚才提到送一份贺礼，因此她就派蝴蝶形成这种奇景当作贺礼，但听她这语气，难道这奇景在历史中真的发生过？

　　他突然想到一个问题，滨海市的虫灾是由毛毛虫引起的，其中包括很多罕见的毛毛虫，而这些蝴蝶同样是由毛毛虫变态发育而来，它们之中也有很多罕见的蝴蝶……

　　难道那场虫灾在一百年前就埋下了隐患？

　　更何况，要说这是庄晓蝶做的，她凭什么因为他的一句话就讨好他？他有这么大的脸吗？

　　历史上真的发生过这种奇景，以及庄晓蝶主动谄媚地讨好他，这两者哪个更可能发生，答案不言而喻。

　　原来又是自作多情了，他郁闷地翻了个白眼。

　　蝴蝶们大概是飞得累了，纷纷落到山顶的草坪上休息，借着阳光晾晒翅膀，令山顶恍若仙境。

　　“戏看完了，接下来要说正事了。”庄晓蝶仿佛对送亲队伍失去了兴趣，转身面对他，伸出两根玉指，“我想问你两个问题，希望你如实回答。”

　　“回答了问题，就能放了我？”张子安像抓住救命稻草一样反问。

　　庄晓蝶不置可否，“这要取决于你的回答是否能令我满意了。”

　　他叹了口气，从学生时代考试时就最讨厌这种主观题了，但他没有选择。

　　“那你问吧。”


第1664章 命运

　　其实张子安想不出庄晓蝶有什么可问的，他的记忆估计都被她翻了个底朝天，包括一些连他自己都忘了或者不愿想起的深层记忆，他知道的她都知道，他不知道的她也知道，还问啥？

　　他倒是还想问她呢，比如一些他曾经看过并且觉得很有艺术性和思想性，如今很想重温一遍但是忘了具体番号的电影……

　　她没有马上问，绕着山崖缓缓踱步，像是在思考如何发问。

　　张子安很想早些回到现实世界，哪怕是在现实世界睡觉也好，但又不敢催，只能耐着性子等。

　　等待也没什么，梦境里的时间流逝速度是她说了算，就算在梦里等个一百年，现实世界中可能也只是弹指一挥间。

　　走了一会儿，她突然停步，绚烂的七彩眼眸紧紧地盯着他，他知道问题来了，马上提起精神，严阵以待。

　　他上次被困梦境的时候，她的眼睛与常人无异，现在却拥有梦幻般的七彩眼眸，不用问也知道，她上次是伪装成正常人入梦的，而这次她不需要伪装。

　　“自由意志是否存在？”她问出了第一个问题。

　　卧槽？

　　张子安被问得呆若木鸡，半晌后才苦笑道：“超纲了……”

　　他早该想到的，对他的记忆了如指掌的她，如果说要问什么问题，除了东方软妹子和西方大洋马你更喜欢哪种之类的问题之外，也就是这种玄之又玄的问题了。

　　“你还想不想回去？”她质问。

　　“好吧……”他苦恼地抓了抓头发，开始像她刚才那样在山顶来回踱步，思考的同时组织语言。

　　自由意志从某种程度上算是一个哲学问题，但是随着现代前沿科学的发展，这个问题又与科学产生了密不可分的联系。

　　“自由意志”的反义词就是“决定论”，简单来说，前者认为人类可以随心所欲地进行思考和决定，并从无数的行动方案中做出选择，而后者认为，一切都是定数，你认为自己做了选择，但其实那只不过是你命中注定要做出那种选择。

　　用一句话来说就是，人真的能决定自己的命运么？

　　假设你正躺在床上看小说，终于憋不住了要去厕所，你下床后先迈哪只脚，是你自己决定的，还是命运决定的？

　　显然，大部分有神论者和宿命论者都接受决定论，而无神论者里的大多数可能更喜欢自由意志，所以“我命由我不由天”这句中二度爆表的话才格外令人热血沸腾。

　　但如果自由意志不存在，连喊出这句话的你都是命中注定要喊出这句话的。

　　量子力学的不确定性是自由意志的有力支撑，而费马原理的最小时间原则又成为决定论的强大后盾，某些神经学上的实验似乎也印证了自由意志是个伪命题。

　　爱因斯坦说：“上帝不掷色子。”

　　这句话已经表明了这位人类历史上最伟大的科学巨匠所持的观点。

　　从哲学上讲，量子力学和自由意志都很唯心主义，而决定论则更符合物质决定意识的唯物主义观点。

　　无论从科学上还是哲学上，自由意志和决定论都是一对死敌。

　　凭张子安这点儿本事，他怎么敢挑战困扰了无数先贤的这道难题呢？

　　“我不知道自由意志是否存在，但从我个人讲，我更喜欢自由意志吧。”他知道这个回答无法令她满意，但踌躇良久依然只能给出这个回答。

　　她秀眉微挑，打破了面无表情的状态，“因为星海？因为它让赵淇走了你的店里？”

　　他一下子明白了她的意思，星海令187种赵淇路过宠物店却不进店的未来湮灭消失了，令1种赵淇决定进店看看的未来坍缩为现实，他经常说这件事改变了他的命运，但焉知他的命运不是本来如此，从来就没有改变过？

　　“那187种未来，也许根本不存在，始终只是海市蜃楼般的幻梦泡影，而它选择的这个未来，就是它命中注定要选择的。”她直视着他说道，“命中注定你要遇到它，命中注定它会决定帮你，命中注定它会选择这个未来——不，这个未来不是它选择的，而是注定要发生的，赵淇注定要走进你的店里，它的选择过程只不过是走了个过场。”

　　从感情上，他无法接受，但从理论上，他无法反驳。

　　她并不是在斗气，也没有贬低星海的意思，而是很冷静客观地阐述了一种可能性，由决定论决定的可能性。

　　一切都是命运，一切都是注定的历史。

　　星海是命运的观察者，这个词有两种可能的歧义，一是它的观察令无数种命运发生了湮灭和坍缩，选择了其中一种命运；二是它只是在观察命运，唯一的一种命运，它并不能改变什么，只是提前看到了即将发生的命运。

　　哪种才是真的？

　　张子安再次眺望滨海镇。

　　送亲的队伍已经进了城，城外一片狼藉，遍地都是破碎的红色炮衣，渐渐归于安静，只有零星几个饥民试图在泥土里寻找送亲队伍抛洒的铜板甚至银元。

　　城里一片喧腾，送亲队伍所经之处，整条街都张灯结彩，人们夹道相迎，小小的滨海镇跟过年差不多。

　　送亲队伍最终进入一个大宅院，在滨海镇里数得上号的大宅院，院门一关，开始为盛大的婚礼做最后的准备。

　　眼前这曾经发生过的历史，真的是注定要发生的么？

　　新娘父亲手下的家丁们面对丰富的嫁妆，在旅途过程中难道没有一个心生歹念、妄图将嫁妆据为己有并付诸于行动？

　　财帛动人心，他们也许想过，但是没有做——他们没有动手，这个结果是他们自己的意志决定的，还是命运决定的？

　　没人可以回答这个问题，张子安也不例外。

　　他叹了口气，感觉头都要想秃了。

　　“所以，你这段时间一直没有出现，就是在绞尽脑汁思考这个问题？”他注视着庄晓蝶。

　　“是的。”

　　她点头，眼神中竟然浮现无力掌握命运的茫然之感。


第1665章 迁怒

　　庄晓蝶从张子安的记忆里学到了很多东西，不仅包括汉语、英语、日语、数学、物理、历史、地理、生物等常规意义上的知识，还包括他从出生以来所悄然积累的生活常识和杂七杂八的知识，比她想象的要多得多，古人那点儿可怜的知识相较之下简直如沧海一粟，她需要很长时间来消化吸收这些知识。

　　不过她有的是时间，只要将梦境里的时间流速放得很慢就行了，所以她有自信在现实世界的短时间内全盘掌握这些知识，甚至还有闲情逸致去飞玛斯的心象世界里闲逛，心情好的时候还偶尔会在张子安的身后忽隐忽现，看着他无能狂怒的样子，心情就会更好。

　　直到她在知识海洋里遇到自由意志这个问题。

　　她在梦境拥有近乎无限的时间，张子安受正规教育的时间只不过十几年，就算她基础差、没有老师指导，学习进度缓慢，一百年不够用，她可以用两百、三百、五百年的时间来学习……更长的时间也没问题。

　　因此单以科学素养来说，她已经远远超过了张子安，远远超过了世界上大部分人。

　　阻挡在她和顶尖科学家之间的唯一障碍，就是她得不到那些高精尖的实验仪器，毕竟现代前沿科学可以说是建立在实验的基础上，从电子显微镜到正负粒子对撞机，张子安记忆里缺少这些实验仪器的样子和构造原理，因此她没办法在梦境世界凭空造出来。

　　没有可靠的实验结果作基础，即使在前沿科学上投入再多的时间，也只是在错误的道路上越走越远。

　　于是，她放弃了一切需要做实验的科学，开始在理论数学和理论物理这两个方向钻研，因为这两个方面不需要实验仪器，一张纸和一根笔就够了。

　　没有老师指导，没有同学探讨，没有学术期刊辅佐，困难很多，但这些困难不像实验仪器那样难以克服，她有时间。

　　张子安记忆里的世纪难题很多，他自己也不懂，只是听说过，自由意志在这些难题中并不出彩，处于犄角旮旯的位置，在人类世界受到的关注很小，因为其他的难题和猜想至少有一个证明的方向，而这个……似乎只能瞎猜。

　　更何况，证明了自由意志是否存在又有什么意义呢？

　　还不是从每天早上起床开始，在房子、车子、票子、孩子、妻子之间像走马灯般轮流转一遍，最后在半夜疲惫地入眠——无论这是命中注定的还是咎由自取，有什么区别吗？证明了又能改变什么？

　　就算是证明成功，该干什么还得继续干什么，继续围着房子、车子、票子、孩子、妻子打转，物质上什么都改变不了，精神上也什么都改变不了，甚至还不如崇信一些主修来世的宗教，至少会安慰你这辈子做牛做马赎罪，下辈子就能当个人上人……

　　所以证明这个问题有什么意义？

　　可能只有网上那些整天无所事事的死宅对这个问题感兴趣吧。

　　但是庄晓蝶仔细研究过这个问题后，却突然恐慌起来，因为她比死宅还有时间，跟死宅一样不用为房子、车子、票子、孩子、妻子之类的生活琐事烦恼，她所追求和向往的都是精神世界里的东西，而自由意志这个问题恰恰直指精神世界的核心。

　　她在梦境世界中潜心学习，为的是像武侠小说里的主角一样，闭关数年神功大成，初入江湖便天下无敌。

　　但如果自由意志不存在，这意味着什么呢？

　　意味着无论是俗世众人还是她，都只不过是小说里的一些普通人物，从出生前已经注定了结局，就算中间练到天下无敌，也随时可能遭遇剧情杀！

　　小说里这样的例子还少吗？

　　一想到自己的一切行为，可能都被冥冥中一条看不见的红线所牵引，无论如何努力都可能是无用功，她就烦恼得什么也做不下去了。

　　若自由意志存在当然是最好的，她再也没有烦恼，继续潜心学习就是。

　　如果自由意志真的不存在……她不会认命，而是会努力找出是谁制定了命运——无论是人、神或者某种无法想象的存在，她都会找到他，全力向其学习，然后改变自己的命运。

　　唯独目前这种模棱两可的状态，令她几乎要抓狂了。

　　她从飞玛斯的心象世界里消失了，也不在张子安的身后忽隐忽现，把自己关在梦境的最深处，把其他问题都放在一边，冥思苦想试图破解这个难题。

　　然而，她虽然有近乎无限的时间，但人类历史上为这个问题而付出过心血的科学和哲学大能也不在少数，那么才智卓绝之士集思广益尚且望洋兴叹，她单凭一己之力想做到前人做不到的事，无异于痴人说梦。

　　到后来，狂怒的她把满腔怨气发泄到张子安的身上，谁让他脑子里有这种鬼迷心窍的东西呢？不怪他怪谁？

　　张子安从来没有为此而苦恼过，他在这方面与普通人无异，满脑子都是房子、车子、票子、孩子、妻子……好吧，后两种还没有，不过等他有了，恐怕更不会思考自由意志的问题了。

　　于是作为报复，她把他又拉进了梦境，至少要让他也体会到她的一部分痛苦，而她的心头则会产生“你也有今天”这样的快感——也许正如他想的那样，她真的有一点点儿S的倾向吧，虽然只有一点点儿……

　　她说完事情的经过，波澜不惊的表情之下其实隐藏着滔天的怒火，随时可能爆发，而承受她怒火的目标只有张子安。

　　张子安那叫一个委屈，明明是你擅自闯入我的记忆，乱翻一通也就罢了，谁让我惹不起呢，到最后反而怪我？

　　这就像强盗闯入民居，偷东西的时候不小心崴了脚，还理直气壮地向房主提出索赔……有这么不讲道理的吗？还有没有王法了？

　　委屈归委屈，他能怎么办呢？不服也只能憋着。

　　在梦里，她就是道理，她就是王法。


第1666章 最强的人

　　张子安没有安慰她，像她这样的强者根本不需要他的安慰。

　　他也不能理解她的痛苦，她在梦境里近乎永生，所以有大把时间来思考这些哲学问题，而正如她说的那样，他只是一个普通人，芸芸众生中的寻常一员，忙着修房子、保养车子、挣票子、争取娶妻子、将来养孩子……就算有人告诉他，他的命运早已注定，他也只能哦一声，然后该干什么就干什么。

　　他接受了自己是一个普通人的事实，而她不是普通人，她要天下无敌，要成最强的主宰，在这样的心境下骤然听到自由意志可能并不存在的消息，无论自己变得多强，命运还是会被冥冥之中的某些东西玩弄于股掌，令她心理产生了强烈的落差和巨大的挫败感。

　　“我知道你现在很痛苦也很愤怒，我很想回答你，但是很遗憾，你既然对我的记忆了如指掌，应该明白我有几斤几两，无论我告诉你有或者没有自由意志，都是在毫无根据的瞎蒙，只会令你更加愤怒，也无助缓解你的痛苦。”

　　他斟酌之后，决定说实话，因为她的科学素养远在他之上，他瞎扯什么都会被她识穿，激怒一个正在气头上的人，只会令他的下场更惨。

　　话一出口，他就做好了她更生气的思想准备，没想到她却笑了笑，今天第一次笑，温和地问道：“你想不想成为人类之中最强的人？”

　　他愣住了。

　　谁在中二时期没有梦想过自己成为最强的人呢？成为体育巨星、成为环球影帝、成为世界首富，成为地球之主……只不过随着长大，梦想都被现实打击得体无完肤而已。

　　“我说的最强，是真正意义上的最强，不像老茶那样只是教你几招花拳绣腿的功夫，在现代社会功夫能干什么？能敌一人、敌十人，还能敌百人？”她笑道，笑容却令他感觉有些脊背发冷。

　　“想必你很清楚，在梦境世界里，我可以控制一切。”她像是满怀期待地说道：“我可以让你遍体鳞伤濒临死亡——无限接近于死亡，心跳和呼吸都停止，只差脑死亡而已，然后下一秒又复原如初，如此循环……生而复死，死而复生，经历无数次循环，你应该知道这样会产生什么后果吧？”

　　卧槽！

　　张子安毛骨悚然啊，差点尿裤子！

　　星海经历了这样的无限次循环，成为量子猫。

　　飞玛斯经历了类似但是弱一些的有限循环，获得了危机预兆的能力。

　　看似令人羡慕，但如果让它们有选择，它们恐怕宁愿放弃如此强大的能力，换来普通而平安的一生。

　　作为万物之灵的人类，他肯定比猫狗要强得多，如果也经历类似的循环，即使到不了星海的程度，至少比飞玛斯更厉害，要说人类最强还真不是胡说八道。

　　这并非虚言恫吓，她绝对有能力说到做到。

　　但这个过程，相当于地狱的无穷次幂。

　　别说是无穷次，就算是濒死一百次，到最后一定只求速死了。

　　她一步步向他走来，满面春风，而他吓得步步后退，直到退到悬崖边无路可退为止。

　　“不如第一次就从坠崖开始吧，你看怎么样？”她巧笑倩焉，看了一眼几百米高的悬崖，抬手轻捋鬓发，语气轻松得像是在跟他商量晚饭吃什么。

　　事到如今，张子安什么国家和集体的荣誉感、个人的使命感全都不管了，如果他知道任何机密，肯定会马上招供来换取一死，但可惜他连这点儿筹码都没有。

　　“你这是图啥啊？我不值得你费时间这样折腾啊……”他欲哭无泪。

　　她认真地看着他，“等你成为量子狗……啊呸，是量子人之后，咱们可以互相参详一下，试试你到底能不能自由选择你看到的诸多未来，这比我自己闷头研究更有效，你也很期待成为人上人吧？有了这样的能力，想要多少个妹子都能手到擒来……”

　　“我一点儿都不期待！求你放过我吧，只要你放过我，让我做什么都行！”张子安已经放弃了尊严。

　　她曾经说过，下次再遇到她时，她一定会让他求她，如今她实现了诺言。

　　这女人……不，是这蝴蝶太可怕了，他现在也开始诅咒命运，为什么让他摊上这么一只美丽至极又恐怖至极的精灵。

　　她似乎就在等他这句话，“哦，真的？”

　　“真的，你让我死我都答应。”他颓然说道。

　　可惜她不会让他死的，他死了她也会消失。

　　“太好了！”她笑逐颜开，像个小女生一样欢喜地鼓掌。

　　“你也别演戏了，直接说吧，让我干啥？”他无力地叹息。

　　她敛去笑容，恢复冷艳之姿，“今天白天你遇到的那个女生，还记得吧？”

　　张子安又是一怔，他还想问那个女生跟庄晓蝶有没有关系，结果她先提到这事了。

　　“当然记得，怎么了？”

　　她沉默了一会儿，“可能是预感，我觉得她可以告诉我这个问题的答案，所以你下次再遇到她的时候，要给我问清楚这个问题，否则……”

　　否则什么，已经不必说下去了。

　　张子安彻底糊涂了，那个初中女生还有这种本事？难道她是爱因斯坦转世不成？

　　他脑子里一片混沌，正在试图理清这错综复杂的关系，却听她又说道：“别发呆了，你是不是忘了，我今天是有两个问题要问，刚才这只是第一个问题。”

　　阵阵虚脱感袭上他的身体，他几乎站不稳了，第一个问题就要了他半条老命，那第二个问题岂不是……

　　“第二个问题我不急于得到答案，你可以回去慢慢想。”

　　她靠近他的胸口，吐气如兰，悄声说道：“机器人，会梦到电子羊吗？”

　　还不等他反应过来，她的纤纤玉掌疾速伸至他胸前猛然一推。

　　坠落。

　　她畅快的笑声从山顶传来，离他越来越远。

　　他惊恐地大叫，胡乱挥舞着胳膊，山顶高速后退，耳边是呼呼的风声，然后在坠地前的一瞬间……醒了。


第1667章 抽丝剥茧

　　张子安一个咸鱼打挺从床上坐起来，全身都被汗浸湿了，汗衫贴在身体上，很难受。

　　他眼前发黑，仿佛还残留着坠崖时的影像，心脏跳得几乎成了一条直线，看来人们都说如果在梦里死了，现实中的身体也会死，这可能并不是瞎说。

　　大脑分不清梦和现实，以为危在旦夕，会驱使身体做出应激反应，释放大量激素，心跳加快血压升高，超出极限之后心脏可能会猝停。

　　他就这么呆呆地坐在床上好一会儿，才渐渐缓回这口气。

　　这么下去，迟早会被这个恐怖的蝴蝶吓出心脏病来。

　　风把窗帘吹得起起伏伏，窗帘缝隙间透出些许微光，天色还只是蒙蒙亮，比他平时起床的时间还要早一些，正所谓春梦嫌短，噩梦嫌长。

　　他刚才坐起来那一下子很猛，而且说不定醒来之前还磨牙了，好几只感官灵敏的精灵应该都醒了，大概是见他只是做了噩梦发神经，就又继续睡。

　　还好这个时节的清晨不冷不热，否则他这么一身正在变凉的汗呆坐在床上，很可能会感冒。

　　做了噩梦之后应该赶紧转移注意力，而不是回味噩梦，但张子安只能反着来，尽量趁没忘之间回味刚才的梦，否则这噩梦肯定会纠缠他一辈子。

　　之前看的热闹暂且放在一边，重点是庄晓蝶提出的两个问题。

　　他很快想明白了，为什么她要用威胁的方法来强迫他，因为他是个普通人，他不关心自由意志，如果她只是随口一提，他大概不会放在心里，即使再遇到那个初中女生，他很可能也不会询问——成年大叔向一个初中女生搭讪，问你知不知道自由意志……这画风怎么想都太鬼畜了，还不如上来就要钱。

　　他很怀疑庄晓蝶的预感会不会错了，那么一个小姑娘能一语道破自由意志的真相？开什么玩笑，这个年纪的孩子要么被课业压得喘不过气，要么心里正在暗暗滋生情愫的萌芽，每天跑到篮球场边去为高高瘦瘦帅气阳光的男同学加油，哪个会去考虑自由意志之类的鬼东西？

　　但是，他已经答应了，不问还不行，简直哔了狗了。

　　当然这一切的前提，是必须要再次遇到那个初中女生才行，如果遇不到，其他的都免谈。

　　他现在很庆幸她在雾隐茶楼里没有留下联系方式，否则就麻烦了，只当是茶钱喂了狗，他也不打算要回来了。

　　人海茫茫，没有联系方式，连她的长相和名字都不知道，从哪去找她？就算是滨海市不算一线城市，至少也有几百万的常住人口，再加上流动外来务工人员，怕是有上千万人。

　　所以这个问题虽然关系到他的身家性命，但其实很虚，完全可以拖着。

　　倒是另一个问题……

　　机器人会梦到电子羊吗？

　　这个看似很古怪的问题其实是一本科幻小说的名字，很多人都没有听说过，更没看过，毕竟这本小说初次出版是在1968年，不太适合现在的阅读口味了，而且这本小说的作者菲利普·迪克的文字和想象力一向是以天马行空著称，非硬核科幻迷很难读得下去。

　　这本小说虽然小众，但由它改编的电影在西方影坛可谓如雷贯耳，那就是1982年上映的《银翼杀手》，被很多科幻影迷甚至科学家奉为影史最佳科幻片。

　　巧的是，这部诞生于上个世纪的电影恰好描写的是2019年洛杉矶发生的一场冲突。

　　庄晓蝶说的是小说名而不是电影名，所以电影的部分应该可以忽略，而小说的内容放在今天其实已经不新鲜了，反而是这个书名更令人印象深刻。

　　“机器人会梦到电子羊吗？”张子安反复揣摩之后，觉得她应该是问的是这句话的字面意思，而不是考较他是否还记得小说的内容——他读过小说，但是内容早记不清了。

　　这句话有两层意思，语文学得好的小学生都能分析出来，一是机器人会不会做梦，二是机器人做梦的话，会不会梦到电子羊。

　　庄晓蝶问的这个问题肯定有深意在内，不会无缘无故地问，她没那么闲也没那个心情。

　　所谓机器人，大型工厂的车间里就有，灵巧的机械臂整齐划一地组装零件，看上去相当震撼，但那种只会按照预置程序干活的机器人与人们通常想象的机器人不是同一个范畴，大家一谈到机器人，通常指的是真正意义上的“像人的机器”，或者说是仿生机器人，拥有人类外形、从说话到动作乃至思维方式都与人类相似的机器。

　　这种等级的机器人在现代社会显然还不存在，否则下一场工业革命已经爆发了，人类社会的生产力将爆发式增长，物质生活极大丰富，人类不再为生存而工作，提前进入理想社会……往好里想是这样，如果往坏里想，也许是《终结者》变成现实，机器人起义要革人类的命……

　　仿生机器人离实现还远得很，现在人类的科技水平连门都没摸到，庄晓蝶会对那么遥远的问题感兴趣吗？

　　他继续深入思索，仿生机器人的身体不是关键，无论长得像不像人都是细枝末节的小事，现代社会的科技水平差不多就能用机器做出外形上以假乱真的人类躯体，起到决定作用的是机器人的大脑能不能像人一样思考，就如决定人类能成为万物之灵的关键是人的大脑，而不是人类那孱弱的身体。

　　如果把“机器人”这个词引申为人工智能，似乎就能说得通了。

　　一旦真正意义上的人工智能出现，仿生机器人也会水到渠成。

　　当然，现代社会也没有发明出与人类无异的人工智能，话虽如此……

　　张子安从枕头下面掏出手机，盯着黑色的屏幕没有解锁，只是出神地盯着。

　　在他的手机里，却存在一个如假包换的人工智能，起码它声称如此。

　　所以，庄晓蝶的问题其实是隐晦地向他询问——导航精灵会做梦吗？


第1668章 芳踪重现

　　导航精灵会不会做梦……张子安还真没思考过这个问题，就像他没思考过自由意志的问题一样。

　　按理说，如果导航精灵是真正意义上的人工智能，很可能也会做梦。

　　那么它的梦境是什么样子的？会不会像人类做梦一样有春梦、有噩梦？

　　它的春梦会梦到另一个导航精灵？还是说梦到电子羊？

　　张子安无法想象机器人的梦境，但肯定很诡异就是了。

　　如果想知道的话，也许可以问问导航精灵，虽然它从不骗人，但愿不愿意回答是个问题……而且庄晓蝶特意用那么隐晦的方式来提问，大概也不希望让他询问导航精灵，否则就像第一个问题那样直接让他问就行了。

　　他呆呆地坐在床上神游物外，隐约中触及到某种虚无缥缈的灵感，似乎明白了庄晓蝶的意图——她是梦境的主宰，如果导航精灵也做梦，那么……

　　冷。

　　满身的汗水在蒸发中带走他身体的热量，而她的第二个问题以及她潜藏的意图却令他由内而外感到彻骨的寒冷，甚至打了个哆嗦。

　　她可真敢想啊……

　　他不知道她潜藏在梦境深处用了多少年钻研理论数学和理论物理，说不定已经自行推导出很多他没学过的数学公式和物理方程，再加上他记忆中的编程知识，编程最重要的就是数学基础，恐怕她在程序和代码方面有了惊人的造诣。

　　人工智能无论有多么艰深和神奇，终归应该是建立在代码的基础上，就如同她可以轻易入侵他的梦境那样，也许……

　　他摇摇头，算了，这方面已经超出他的想象力范围了。

　　“你一大早魔怔了么？一会儿叹气一会儿摇头，还让不让本宫睡觉了？”菲娜从公主床上暴起发难，脸色很难看。

　　平时的张子安肯定会插科打诨转移话题，但今天他连转移话题的心情都没有了，又叹了口气，“别提了，昨天晚上我做噩梦了。”

　　“嘎嘎！梦到被几个大汉轮流玩弄？”理查德也从枕头旁边跳起来，“终于开窍了啊，小伙子！”

　　其他精灵也陆续醒来了，它们其实刚才被他吵醒后也没怎么睡着，感官太灵敏也不是好事。

　　“就算是被几个大汉轮流玩弄，恐怕也比梦到她要好……”张子安有气无力地说道。

　　“嘎？”

　　理查德半张着鸟嘴愣住了，他就这么认输，实在是出乎它的意料。

　　“难道是……庄晓蝶？”飞玛斯激灵一下清醒了，它也对她留下了深刻的心理阴影，毕竟她实在太强了。

　　张子安点头，“就是她。”

　　“她好久没在我的心象世界里出现了，我还以为她已经消失了……”飞玛斯喃喃说道。

　　“她的这次出现，应该是跟昨天白天的事有关。”

　　张子安昨天从雾隐茶楼归来后，跟老茶和法推略加商议，没跟其他精灵说起那个初中女生的事，因为这件事太过匪夷所思，说出来徒增大家的困扰。

　　但是现在他决定不再隐瞒，把白天的事和夜里的梦全都说出来，包括庄晓蝶的第一个问题，只略去她的第二个问题。

　　用了大约半小时，他终于说完了，老茶和法推替他做了补充，并且面对其他精灵的质疑替他做了证明。

　　幸好有老茶和法推跟着他，否则大家肯定认为是他眼花了或者又在忽悠。

　　叙述过程中屡次打断他的精灵们在他说完后却纷纷陷入了沉默，除了思考那个初中女生是如何离奇消失之外，庄晓蝶的第一个问题同样引起了它们的共鸣。

　　是啊，谁也不想成为命运的棋子。

　　只有菲娜一个箭步，直接从公主床跳到他的床头，瞪圆眼睛厉声喝道：“你说什么？那个女生离奇消失了，而且从气味上找不到她离开的路径？”

　　它凶巴巴的，语气极为严厉，两只莹绿色的眼睛几乎要喷出火来，利爪也探出来，仿佛张子安若是回答慢了，它就要给他一爪子。

　　“是啊，刚才不是说过了吗？她一下子消失得无影无踪……”他不知道它为何如此激动，只希望自己别遭到池鱼之殃。

　　“难……难道是她……”菲娜剧烈喘息着，像是思考疑难大事一样焦躁地走来走去。

　　“是谁？你认识？”

　　张子安既好奇那个女生的身份，又不太想知道，因为一旦知道就要帮庄晓蝶去问。

　　其他精灵的视线也都落在菲娜身上。

　　好一会儿，菲娜才停下脚步，几乎是一字一顿地说道：“在……金色金字塔里，本宫也遇到过一个奇怪的女生，跟你形容的差不多。”

　　菲娜对那天的事一直记忆犹新。

　　它历经千辛万苦，终于进入金色金字塔的国王墓室，看到她的石棺，情绪激动难以自抑，想陪着它的女王永远留在即将沉入沙海的金字塔里，如此才能抚平心中的伤痛和遗憾。

　　它甚至想诅咒锡瓦绿洲的神谕，为什么给了它希望又残酷地打碎？

　　但就在那时，一个年轻女生毫无征兆地出现在墓室门外，由于墓室的门很矮，它只能看到她的腿，从声音上判断她很年轻，具体多大听不出来。

　　那个女生说了一句话，说它的心愿会得到满足，它可以再次看到她的女王，但不是此时此地。

　　说完，那个女生转身就走，而它当然不会就这么放过她，立刻追出墓室。

　　它自问动作已经很快了，但墓室外面却空无一人，地上只有一对属于人类女性的新鲜鞋印，证明它刚才看到和听到的不是幻觉。

　　正是她的这句话，令它在气愤、惊愕和期待之下放弃了留下陪伴石棺的念头，跟张子安一起逃出金色金字塔。

　　此后，只要宠物店里有年轻女性进来，它总会盯着她们的腿看，试图在茫茫人海中找出那个女生。

　　但是它始终没再看到那双腿，也没听到那个声音。

　　同样是因为太过离奇，它没把这件事告诉他和其他精灵，此时听到他的描述，它几乎百分百确定，这两个是同一个人！

　　她，再次出现了！


第1669章 集结

　　沪市。

　　繁星集团总部新大楼。

　　从早上开始，开车来上班的员工们就注意到，陆续有陌生的外来车辆驶入大楼的地下停车场，由于整栋楼和整个地下停车场都隶属于繁星集团，进入停车场需要出示员工证件，所以这些外来车辆的主人想必是持有临时访客的证件。

　　这些车的型号各异，从劳斯莱斯到比亚迪，从法拉利到宝马Mini，甚至还有一辆老掉牙的桑塔纳2000，挂的牌照来自全国各地，当然也包括沪市本地拍照，看得员工们纳闷不已——如果是来公司洽谈业务的，有公司的商务车负责接送，就算是自己开车来，考虑到是商务层面的合作，也应该开一些比较稳重且符合商务身份的车辆，而这些车实在太杂了。

　　车主们更加神秘，下车之后没有坐普通电梯或者员工电梯，而是通过贵宾专用电梯进入大楼，直抵大厦的顶层，而位于顶层的是公司最高层的办公室和最豪华的会议室。

　　消息传播得很快，很多人都喜欢八卦，整整一天，员工们都在私下议论这些神秘的陌生人。

　　有平时喜欢出风头的人故作神秘地透漏小道消息，说这些怪人都是老板请来的风水先生和奇人异士，他们是要布个风水大阵，一举改变公司的气运。

　　有风言风语说公司新总部大楼的风水不太好，犯了冲，或者犯了煞，自从搬进来之后净出事了，有完不成销量任务的员工跳楼的，也有走水失火的时候，最近又因为沾上了乐世狗粮的事闹得上上下下都焦头烂额，上市工作也受到了重重阻碍……每个员工不论之前隶属哪个部门，现在都兼职公关，忙着在网上发帖或者花钱请大V引导舆论。

　　迷信的员工还真信了，不迷信的员工则嗤之以鼻，说哪家大公司没有跳楼的？沪市每一栋高层写字楼都飘荡着屈死的冤魂野鬼，心理素质差承受不住职场压力的人，换了别的公司照样会跳楼，就算不跳楼也有好多其他自杀方式……至于那些怪人是来干嘛的，关咱们底层员工屁事？老老实实干活吧！

　　中层主管们当然不能放任员工们议论这些捕风捉影的事，严厉地训斥了几个讨论的最欢的，总算把风言风语暂压制下去。其实中层主管们心里也好奇着呢，私下里彼此打听，但谁都不清楚。

　　个别中层主管实在忍不住，向熟识的高管旁敲侧击，但高管们同样不清楚，只知道是老板以私人的名义请来的，总之跟公司无关，好好做事，不要多管闲事。

　　顶层会议室。

　　被员工们称为怪人的这些人，进入会议室之后各自占据了一个角落，像是每个人都对彼此心怀戒备。

　　怪人里有男有女，不仅有中国人，也有高鼻梁深眼窝的外国人，穿的服装也各异，除了西服和普通休闲装之外，还有穿民族特色服装的，像是一个小小的联合国。

　　椭圆形会议桌上摆着高档水果和饮料，还贴心地给到场的每一位都配备了同声传译机，方便操持不同语言的他们互相沟通。

　　但是谁都没有说话。

　　有人对着小镜子补妆，有人频频看表，有人无视墙上的禁烟标志一根接一根地抽雪茄，也有人拧开随身带的小酒壶瓶盖，仰头灌下一口伏特加……气氛沉默有些吓人，像是随时可能爆发一场争斗。

　　他们来到大厦的时间被精确地错开了，以便让每个人可以独乘贵宾电梯，所以他们进入会议室的时间也有先后之分，但是上一个人进来已经是十五分钟之前的事了，看样子不会再有人来了，主人却还没有现身。

　　性子最急的某人咒骂了一声，咣当一声推开椅子站起来，看样子是不打算继续等下去了。

　　这时，会议室的门再次被推开。

　　作为主人的李远飞盯着那个人，平淡地说道：“来都来了，至少要商量出个结果再走。”

　　说完，他把门关上了，并且很随意地坐在一进门的位置上。

　　之前那人哼了一声，重又坐下。

　　不论是补妆的还是抽烟的，大家不约而同地放下了手里的东西，气氛的紧张程度越来越高。

　　李远飞扫视一眼众人，他不仅看到了这些在场的人，还看到了他们身边那些隐身状态的精灵，各种各样的精灵，不仅包括飞禽走兽这样比较常见的宠物种类，还包括昆虫、爬虫类等少见的宠物种类。

　　“有什么话就赶紧说吧，我们没时间在这里耗下去！”一个东南亚人嚷嚷道。

　　一个矮胖的白袍男人猛地拍了一下桌子，怒道：“闭嘴！不想留下就自己滚！少在这里叽叽歪歪！”

　　东南亚人非但没有闭嘴，反而讥讽道：“让我闭嘴？你配吗？大家看看，像这样失去精灵的败犬居然有脸混进来，如果我是你，我早一头撞死在墙上了！”

　　他的话被同声传译机翻译给了白袍人，传译机表达不了太口语化的东西，但至少把大概意思说清楚了，其实东南亚人的语气已经说明了一切。

　　白袍人暴跳如雷，捋起袖子打算动手揍人，但看到东南亚人身边那条白蟒凶猛的眼神，顿时又泄气了。

　　其他人虽然没说什么，但望向白袍人的视线都充满了鄙夷，无异于认同东南亚人的话，像白袍人这样一败涂地的输家居然还参会，脸皮真是厚到了一定程度。

　　白袍人涨红了脸，一拳砸在桌面上撒气，愤愤不平地重又坐下。他在红木森林里失去了爱猫埃米尔，若不是李远飞用私人直升机将他连夜带离红木森林，此时怕是已经牵连进李皮特的案子，在美国监狱里吃牢饭了。

　　至于他的老师，因为失去爱猫米埃扎而心灰意冷，凌云壮志尽消，业已回国休养，怕是今生再也不会离开沙漠。

　　他不甘心就此蛰伏，跟着李远飞来到中国，妄图找机会东山再起。

　　在场的每个人，都有资格尽情嘲笑这样的失败者，但是每个人的心里又警醒自己，以白袍人为前车之鉴，否则下一个被嘲笑的就是自己。


第1670章 强敌

　　今天来到沪市参加这场秘密会议的每个人，都并非易与之辈，作为《宠物猎人》游戏的玩家，他们本可以置身事外，不参加这场混乱的战斗，毕竟这战斗不是强迫参加的，但是各种欲望和野心驱使着他们，试图杀死或者夺取其他玩家的精灵，甚至会做出某些不被法律所容忍的罪行。

　　随着时间的推移，除了那些从始至终深藏身与名、没有蹚这趟浑水的玩家之外，参与这场战斗并且剩下来的都是不折不扣的强者。

　　就算是强者，不少人也受够了整天提心吊胆的日子，想找到更好的解决办法。

　　这么想的不止一人，就算是一些战斗狂，也厌倦了奔波于全世界寻找敌人，他们迫切希望能够一劳永逸地解决问题，比如像这样把剩下的强者集合起来，然后做个最后的了断——他们的战斗经验和获胜记录都令他们对自己充满了信心，每个人都认为自己会是最终的胜利者。

　　但是组织这样的会议很有难度，由谁来组织，在哪举行，如何保证参与者的人身安全，这些都是问题。

　　组织者至少要有财力、有足够隐秘的场地，更重要的是必须有令人重视的实力，同时符合这三个条件的人并不多。

　　一个似乎是王室成员的白袍老者站了出来，以王室信誉为保证，向他们发出了邀请，邀请他们来中东沙漠，他个人拥有一片靠海的沙漠，足够大、足够隐秘，而他本人的精灵也足够强大。

　　剩下的强者都参加了多场战斗，很难完全掩饰自己的行踪，基本上都收到了老者通过书信或者网络等各种形式发来的邀请函。

　　他们斟酌之后，本来打算接受邀请，但意外的插曲发生了，在还没到约定日期的时候，白袍老者竟然在美国西海岸的森林里折戟沉沙。

　　眼看这场好不容易组织起来的会议即将夭折，李远飞站了出来，宣称要接替老者举办这场会议，其他一切不变，只是把地点改为中国。

　　其他人都对这个新冒出来的家伙心存疑虑，不知道他有几斤几两，够不够格接替老者。

　　老者已经不想参加这场会议了，但是替李远飞做了保证，而且相比于混乱的中东地区，禁枪且更加安定的中国更有吸引力。

　　有了老者的保证，其他人勉强同意更改会议地点，并且在约定的日子来到沪市，并且很快感受到李远飞的组织能力，比如精确安排他们的抵达时间，让他们错开电梯，否则谁也不能保证他们不会在电梯里一言不合打起来……

　　当然，他们大概不会那么傻，能走到今天的都是强者，不会在没制定好规则之前就大打出手，让别人坐收渔翁之利。

　　李远飞等白袍人和东南亚人吵完了，比划了个稍安勿躁的手势，沉声说道：“大家远道而来，其中有人甚至跨越了半个地球，我在此表示衷心的感谢……”

　　“这些废话就省省吧！”东南亚人不耐烦地叫道，“我们只想知道你能不能拿出公平且有效的方案，没时间听废话！”

　　这正是在场与会者所关心的，他们思来想去，无非两种方案，一是单场淘汰赛晋级，二是圈定一个范围，比如一片无人森林，大家一起进去，阴谋诡计也好、偷袭也好、先合作再背叛也好，总之最后只有一个胜者走出来。

　　李远飞不动声色地注视着他，“你这么着急，是认为自己会是最后的胜利者么？”

　　这句话似乎含有挑衅之意，东南亚人浓眉上挑，便要发作，而他的白蟒也随之产生了攻击意图，打破了隐身状态。

　　但是李远飞并不是针对他，说完之后，又看向其他人，说道：“你们呢？大概都认为自己会是最后的胜利者吧？”

　　其他人没有回应，都认为这是一个可笑的问题，如果不这么认为，谁会来参加这场会议？

　　李远飞笑了笑，“但是我觉得，如果有一个人的实力明显超过其他人，咱们是不是应该先联合起来战胜那个人再来解决彼此的分歧？”

　　“什么？”

　　“是谁？”

　　其他人终于打破了沉默，纷纷质问道，并且警惕地彼此打量。

　　他们之间没有互相交手过，从听到的传闻来判断，彼此的实力应该相差不远，至少没有鸿沟般的差距，从自己的精灵对别人精灵的反应来看也能佐证这点，他们有自信，也不会小觑对手，但真没发现有谁的实力明显超越同侪。

　　李远飞正等着他们来问，指了指白袍人，“我是说真的，他和他老师可以证明这点。”

　　白袍人余怒未消，勉强重重地一点头。

　　“是在美国西海岸打败他们的……”有人疑惑地问道，“我以为他们是被另一个组合击败的，难道其实是被一个人击败的？”

　　矮胖白袍人和他的老师是利益共同体，不分彼此，不用担心彼此背后捅刀子，所以成为一个稳固的组合，他们几乎荡平了整个中亚沙漠，而且一向高调行事，声名远扬，没想到进军美国不久就翻车了。

　　白袍人闻言更加尴尬，没脸回答，只能默认。他和老师没有亲眼见到打败米埃扎和埃米尔的那个人，但是从事后收集到的信息判断，应该是一个人，而不是一个组合，这就更尴尬了，同时也说明那个人拥有复数精灵。

　　在场者也有人拥有复数精灵，另一些人只有一只精灵，因为精灵并不都适合战斗，精灵之间相处的也未必融洽。

　　那人既然能打败名震中东的两位白袍人，想必实力不俗，为什么之前没有听说过？

　　李远飞见大家都有些动摇，正待进一步陈述利害，却听到嗤的一声，有人拉开了一罐可乐，咕嘟咕嘟地喝了起来。

　　与会者们看似高傲，实在谨慎，谁也没碰桌子上的水果和饮料，因此突然响起的拉环声有些突兀。

　　一个看着像是初中女生的小姑娘一边喝可乐一边摆手，意思是你们继续，不用管我。


第1671章 来历不明

　　白袍老者借助王室的力量和财力，收集到剩余强者的一些个人信息，但资料不是很全，有的人信息很少，只知道常用社交软件的网名，有的人信息稍微多些，能知道现实中的名字以及通过监控摄像头拍到的模糊样貌，还有的人信息更加详细，这一般是用金钱向输家购买来的信息。

　　凡是能联系到的人，老者都已经通过各种方式尽量联系了，有人实在不回信息那也没办法，受邀每个人都得到了一份实体或者电子邀请函，邀请函的内容很简单，在外人看来一头雾水，但在玩家看来一眼即知，大意是请带着精灵到指定地点终结这场游戏，旅途一切开销由老者承担。

　　老者回到沙漠后，李远飞得到了这份模糊的名单，他没有多做什么，只是向他们的联系方式再次发了信息，通知他们因为意外情况出现，地点临时改为沪市。

　　名单上的信息实在太模糊，部分人的相貌是空白的，顶多只知道性别和大致的年龄范围，所以他也不敢确定这个初中女生是否在名单之中。

　　员工们把他们当成怪人，就是因为他们中的大部分人都使用眼镜、帽子、口罩、染发等手段隐匿了真实相貌，甚至使用了夸张的容妆把自己的脸弄得连亲妈都不认识，乍一看简直是群魔乱舞，以真实面貌到场的人只是少数。

　　在怪人之中，这个毫不掩饰本来面貌的女生就显得格外清新脱俗。

　　她穿着一身水手服，悠闲地坐在角落里，可乐还没喝完，手就又伸向了香蕉，吃得倒是有滋有味，一点儿不把自己当客人。

　　这么小的女孩子，难道也是被邀请的强者之一？

　　门口有李远飞的私人助理负责检查邀请函，每一份邀请函都是特殊的，无论是实体邀请函还是电子邀请函，都有相应的暗记，比如内置芯片或者私钥，以免有人鱼目混珠混进会场。

　　李远飞知道人不可貌相，有些人小小年纪就城府很深，能展现出超越成年人的狠辣，而这个女孩子如果利用她的年龄、性别和相貌优势消除别人对她的戒心然后猝然出手，确实令人防不胜防。

　　李远飞没在她身边看到精灵的存在，这倒也不奇怪，并非所有精灵个头都很大，像那些昆虫或者小型爬虫类精灵，完全可以隐藏在主人的衣服里。

　　其他人这时也注意到她，他们每个人的到场时间不同，都以为她是更早来的，看了几眼就没放在心上，毕竟他们是来干正事的，相比于这个小姑娘，他们更关心李远飞和矮胖白袍男人提到的那个神秘人物。

　　李远飞本来想请她再次出示一下邀请函，但其他人急切地七嘴八舌询问神秘人物的情况，令他不得不暂时把这事放到一边，反正就算她貌美腹黑，当着这么多强者的面前还能翻了天不成？

　　这些人的性格都很极端，要么用刺耳的声音大声嚷嚷，要么阴阳怪气，要么板着脸一个字也不说，还好会议室的隔音足够好，就算室内再热闹，外面也听不见。

　　他示意大家稍安勿躁，说道：“其实关于那个人的情况，我目前了解得也不是太多，目前经过排查，已经将目标锁定在滨海市。”

　　李远飞本来不打算趟混水，因为他认为没有这个必要，他的精灵已经足够强了，而且他诸事缠身，根本没有多少空闲时间。

　　退一步说，即使他某天改变主意，采用后发制人的策略也不错，等其他人拼个你死我活，他再视情况考虑要不要参与并收拾残局。

　　然而，因为那些吃里扒外的分店店长，令他公司名其妙地跟乐世狗粮扯上了关系。公司越大，高层在小事上得到的信息反馈往往就越迟钝，再加上店长们和低层主管故意欺上瞒下，等他和高层察觉到时，全国几乎一半门店都在销售乐世狗粮了。

　　单是这样本来也没什么，无非是假公济私，利用公司渠道谋取个人利益，这种事在大公司里太常见了，凡是手里有那么一点点权力的人，往往都不会放过薅公司羊毛的机会，这样的内部损耗很难完全杜绝，再说又不是一个人贪财几百万的刑事案件，中高层即使知道了，多半也会睁一只眼闭一只眼，水至清则无鱼嘛。

　　想解决也不难，只要公司内部一纸号令，严禁直营店店长贩卖非公司渠道的商品，应该就能狠刹这股暗流，倒是加盟店那边有些麻烦。

　　这只是一件小事，不属于公司优先考虑的问题，而且有高管提出堵不如疏，如果这种狗粮很受欢迎，不如干脆将其纳入公司的采购目录，这样就从源头上断绝了分店店长薅羊毛的念想。

　　其他高管也赞同这个提议，于是委托第三方公司对乐世狗粮做了详细的分析，得到了很不错的评估结果，采购部门顺水推舟地跟乐世狗粮的中国总代开始谈判，如果谈判顺利的话，前景相当美好。

　　然而，关于乐世狗粮，网络上渐渐出现不好的传言，虽然这些传言大都是其他狗粮公司出于竞争目的而故意散布的，但无风不起浪，这种狗粮能将成本压缩得这么狠，本来就启人疑窦，而且也有一些真正的消费者在论坛发帖或者发微博说自己的狗突然性格大变并且不久后就死了，怀疑跟换了新狗粮有关。

　　凡是养宠物的人都清楚，国内猫粮狗粮这一块儿，因为利润可观而且销量增长很快，厂商之间撕逼得厉害，各种雇佣水军抹黑竞争对手，传言真假难辨，在没有确凿证据的情况下，没人可以断言乐世狗粮是真的存在问题还是被人泼脏水。

　　公司的谈判团队拿到了不错的报价，就等李远飞拍板了，只要他签字，乐世狗粮就会被大量采购，成为公司主推的狗粮产品。

　　李远飞浸淫宠物行业多年，从乐世狗粮的报价上就直觉地担心其中有古怪，正好他有事要去美国，就提出去参观制造工厂的要求。


第1672章 今时不同往日

　　李远飞抵达美国之后，在对方的安排下看到了狗粮加工厂，卫生状况之类的条件还算可以，但问及肉类来源的时候，对方却言辞飘忽，引起他的怀疑，执意要去参观屠宰场。

　　对方不忍失去这么一大单生意，只好邀请他来到红木森林。

　　在红木森林，他见到了李皮特，但引起他注意的并非是李皮特，而是随李皮特一起出现的一老一胖两位白袍人，以及他们的精灵。

　　李远飞的猫不适合战斗，起码不适合以肉搏的形式战斗，所以猝不及防地遇到其他玩家时，他内心很不安。

　　两位白袍人当时很看不起他，因为他们的两只猫可以轻易地杀死他的猫，言语之间流露出诸多鄙夷，只是看在李皮特的面子上没有出手。

　　受到轻视的李远飞心里不是滋味，再加上他看到了肉类来源疑似是病鹿的一幕，本打算拂袖而走，却突然想起直升机在路上时，曾经在森林里侦测到一只新出现的精灵，但直升机无法降落，他只能遗憾地离那只精灵远去。

　　他当时已经了解到疯鹿病的传闻，深知如果用病鹿做成狗粮这件事被捅出来，肯定会引起轩然大波，连他的公司都脱不了关系，按理说他应该马上回国，用最快的速度洗刷公司与乐世狗粮之间的联系。

　　他仔细思索，那只精灵既然能生存在原始森林里，估计会有很强的战力，如果能得到它，也许能洗刷自己受到的轻视……于是他打算在森林里多留一两天，试着去捕捉它，反正乐世狗粮要出事早出事了，也不差这一两天。

　　两位白袍人对他的想法嗤之以鼻，他们更早知道那只精灵的存在，但对捕捉它没有任何兴趣，只想等它消失或者找机会杀死它，因为道不同不相为谋。

　　既然他们不打算插一脚，李远飞更加放心，只等第二天进入森林捕捉那只精灵，然后立刻回国，一分钟也不耽误。

　　至于李皮特这边，李远飞虚与委蛇，口头同意了对乐世狗粮的采购，并且表现出很大方的样子，宾主相谈甚欢。

　　就在那天晚上却出事了。

　　两位白袍人有意在他面前卖弄，信心十足地派出他们的精灵替李皮特解决问题。他们的精灵一向配合默契，从无失手，今天却一去不复返，甚至连李皮特也没有回来，直到他们的纯金镶钻手机传来了精灵死亡的消息。

　　李远飞从李皮特那里得知了关于张子安的一些情况，再加上今夜的种种意外，他断定那个被李皮特称为杰夫·张的家伙肯定也是一位游戏玩家，而且拥有非常强大的精灵。

　　趁着李皮特不在，他果断决定立刻离开，否则一切都太迟了，并且劝说两位白袍人跟他一起乘直升机在警察到来前远走高飞，他此举主要是想向这两个老油条打听一下其他玩家的情况。

　　两位白袍人一个伤心欲绝，另一个暴跳如雷，但形势比人强，眼看大势已去，再怎么不甘心也不能留下来等着被逮捕，于是跟他一起连夜逃离森林。

　　之后，妄图东山再起的矮胖白袍人前倨后恭，仗着自己有利用价值，厚着脸皮跟来中国，白袍老者则返回沙漠。

　　回到中国的李远飞发现后院起火，乐世狗粮事件彻底爆发，公司面临大量维权和诉讼官司，这无法用钱摆平，因为如果能轻易得到赔偿金，会有更多刁民随便捡一条死狗来碰瓷。

　　焦头烂额的他不管手下的反对，执意召集一些怪人参加他的私人会议，因为他已经几乎走投无路，如果能成为游戏最后的胜利者，说不定能逆天改命。

　　他的心态已经跟白手起家时的他不同了，守着一家宠物店起家的他也曾面临顾客的故意刁难和索赔，那时的他可以耐着性子安抚每一个顾客，拉人情、讲道理，但现在的他已经不是那个每天能卖出一只宠物就高兴得不得了的小店长了，他现在习惯于用俯视的眼光看待顾客，更不可能从头再来。

　　在场者并不都知道滨海市在哪里，但联合起来先把最强者干掉这种事很符合他们的口味，老谋深算者甚至已经在暗暗考虑要如何瓜分那个人的精灵了。

　　“噗哈哈！”

　　那个初中女生却一口可乐喷出来，笑得直咳嗽。

　　她清泉流淌般的笑声在乱糟糟的会议室里显得格外突兀，也如潺潺泉水般笑个不停。

　　李远飞心里咯噔一声，心说这小姑娘果然是来捣乱的，却不知是谁给了她这份勇气？

　　其他人也安静下来，目光闪烁地瞪视着她，即使再迟钝的人也知道她突然这样笑绝对有古怪，全都提高了戒备。

　　“小姑娘，你在笑什么？如果有什么话，可以直说。”李远飞开腔道。

　　半晌之后，她好不容易止住笑意，抹了抹嘴唇说道：“抱歉，我不想打扰你们，但我实在忍不住了。”

　　李远飞与其他人交换了目光，不动声色地问道：“什么事这么可笑？能不能跟我们分享一下？我们也想笑，笑一笑十年少，如果能笑得像你一样年轻漂亮就更好了。”

　　她却叹了口气，“不好意思，让你们失望了，其实我是在笑我自己。”

　　“哦？你怎么了？”李远飞笑着追问。

　　她愁眉苦脸地说道：“实不相瞒，我看见水果和肥宅快乐水就忍不住，吃着吃着才想起来，我今天还有家务没做，却净顾着吃了……”

　　做家务？

　　大家面面相觑，搞不懂她葫芦里卖得什么药。

　　她抱怨道：“因为我收了老爹提前给的压岁钱，而我老爹那个人一向很小气，压岁钱从来不能白给，拿了钱就要干活，否则他就像唐僧一样在耳边念叨个不停，简直是把人家当成小狗来训……”

　　大家听得更糊涂了，这是唠的哪门子家常？

　　李远飞假装关心地说道：“那你赶快回家做家务吧，省得被你老爹念叨。”

　　她叹了口气，“可是我今天的家务就是要在这里做，工作是大扫除。”


第1673章 习性

　　在员工眼中的这群怪人看来，这个初中女生显然更怪，张口闭口说着他们完全听不明白的话，什么压岁钱、家务、小气老爹之类的东西，不过听她最后一句，要在这里进行大扫除，他们终于似乎明白了一些。

　　作为大厦顶层的豪华会议室，若非这些怪人里有人抽烟抠脚搓泥，室内的环境只能用纤尘不染来形容，桌面光洁得能映出人影，哪里需要大扫除？再说她又不是保洁，大扫除也轮不到她啊。

　　那么她要清扫的……垃圾，指的是什么，已经不言而喻。

　　他们这些人已经够自信了，没想到一个初中女生竟然比他们还狂妄，竟然想以一己之力将他们一网打尽，这不是痴人说梦么？

　　作为一路走到今天的强者，他们每人都至少经历了两三场以上的战斗，他们带来的精灵要么矫健迅捷、要么力大无穷、要么兼而有之，要么会释放毒素或者变色伪装，要么来现实，要么来自想象……一拥而上的话，绝对没有任何人或者任何精灵可以抵敌得住。

　　因为太过荒诞，他们没有一个人害怕，反而像听了笑话一样全都笑起来，眼神却越来越冷酷。

　　女生似乎不知道危险即将到来，也跟着他们一起笑逐颜开。

　　如果她继续激怒他们，说不定会闹出人命，李远飞不愿见到那一幕，这里毕竟是集团总部，闹大了不好收场，于是劝道：“小姑娘，如果你是来捣乱的，请你离开吧，这里不适合你。”

　　东南亚人却跳出来笑道：“别啊，你不就是担心被血弄脏了你的屋子吗？没关系，让我的白龙一口吞掉她，谁都不会找到她曾经来过这里的痕迹。”

　　听到主人的话，他的白蟒吐着暗红色的信子高昂起头，几乎顶到了天花板，冰凉的身体半盘，滑腻的蛇鳞闪耀着金属般的光泽，冷酷无情的蛇眼紧紧盯着她。

　　这条白蟒是在场精灵中体型最大的一个，未必是最强的，却可能也是最凶猛的一个，冷血动物捕食的时候没有任何怜悯，以它的体型，说不定真能把她活吞了。

　　包括李远飞在内，其他人纷纷皱眉，不自觉地离这条进入攻击状态的白蟒远一些，以免遭到池鱼之殃。

　　他们中的一些人只是为了私欲而追逐胜利，本身算不上坏人，精灵之间的战斗怎么样也好，他们起码没故意伤过人，让他们眼睁睁地看着这个如花似玉的小女生被蟒蛇活吞，这么残忍的事他们无法坐视。

　　当即就有几个人脸上变色，心头犹豫要不要站出来阻止这场人间惨剧，但站出来的结果可能要跟这个东南亚人当场翻脸了。

　　女生却一点儿没有害怕，反而哇地一声，惊喜地叫道：“好大的白蟒！是在东南亚沼泽里捉到的吗？看着像是白化的缅甸蟒。”

　　李远飞轻咳一声，提醒道：“你现在离开还来得及，这是你最后的机会了，这条蟒蛇如此凶恶，一旦发动攻击，恐怕……”

　　她却不以为然地笑着摆手，“没关系啦！黎申泰大叔只是吓唬吓唬我，不会真的动手，我说的没错吧？”

　　众人错愕的目光瞬间全都望向东南亚人，在这种场合里突然被道出真名，以后就别想藏匿身份了。

　　李远飞也是一怔，因为白袍老人给的名单里也没有这个东南亚人的真实姓名，难道他真的叫黎申泰？

　　“我不是！我没有！别瞎说！”东南亚人的脸涨得跟猪肝一样发紫，狂吼着否认道。

　　他脾气暴躁，却并不以城府见长，这样的表现无异于不打自招。

　　他气急败坏地指着她，眼珠子都红了，咬牙切齿地叫道：“你……你……你凭什么认为我不会动手？”

　　“很简单啊，因为蟒蛇虽然可怕，但吃饱了肚子之后就进入贤者模式了，立刻从超级赛亚人变成战五渣，要用一两个星期甚至一两个月消化完毕才能满血复活……大战在即，黎申泰大叔你不会把这么重要的机会浪费在我的身上吧？”她眨着眼睛俏皮地说道。

　　东南亚人的身体和表情瞬间凝固。

　　其他人原本出于对白蟒的忌惮，都对东南亚人敬畏三分，现在却被这个小姑娘一语道破白蟒的巨大弱点，再看向他的眼神……就不一样了。

　　不过这么多成年人，却还不如一个小女生冷静和见识广博，着实令他们有些汗颜。

　　“你是怎么知道这么多的？”有人问道。

　　“因为……我家里也有一两条小蛇，我还负责喂它们，所以大致了解一些蛇类的习性，这也不奇怪吧。”她嘿嘿笑道。

　　众人默默对视一眼，难道她的精灵就是蛇？

　　如果是小蛇，八成剧毒无比，说不定咬人一口就能令人立毙当场。

　　众人对她的观感正在发生快速的改变，不再像一开始那样轻视她，提防地盯着她的手脚，以防她突然放毒蛇出来——蟒蛇吃一个人就进入贤者模式，但一条毒蛇的毒性只要够猛，放翻这里所有人都没问题。

　　“哈哈哈哈！”矮胖白袍人适才受辱，现在心情大畅，仰头狂笑起来，“原来是一条吃饱了肚子只能晒太阳的废物！”

　　“你……你说什么？”东南亚人怒视白袍人，“你敢再说一遍！”

　　白袍人痛失爱猫埃米尔之后，性格愈发偏激，砰砰地拍着胸膛，像泼皮无赖一样叫嚣：“来啊，让你的蛇把我吃了吧，你要是不在乎，我也不在乎，反正自然会有别人收拾你！”

　　以白袍人的体型，白蟒要是吞了他，半年之内恐怕都没有食欲。

　　东南亚人强忍怒火，充满怨毒地盯着女生，恨恨地说道：“就算不吃了你，我也可以让白龙把你们身体的每一根骨头都绞碎！”

　　“不会的。”

　　面对他的言语威胁，她淡然摇头，“今天的剧本不是这么写的。”

　　“你说的，像是我们的命运都已注定了一样。”李远飞冷笑，他已经不再把她看成软弱可欺的小姑娘。

　　她认真地点头，“是的，你们的命运都已注定了。”


第1674章 必然的命运

　　在场的每个人都对这个神秘且口出狂言的女生改变了观感，从起初的轻蔑嘲笑变成现在的质疑与惊惧，因为从刚才的对话里，大家看出她既不疯也不傻，恰恰相反，她冷静又聪明，而一个冷静又聪明的人既然敢单枪匹马挑战他们，一定有所依持。

　　有人甚至开始暗暗后悔参加这场会议，但为时已晚，既然来了，只能硬着头皮撑到底。

　　“我们的命运都已注定？”东南亚人指着她叫道，“你的意思是，我们要全死在这里？信不信我在死之前先让白龙把你吞了？”

　　其他人也不信什么命运已经注定的鬼话，他们如东南亚人一样倾向于认为，她或者她的精灵要用某种方式把他们全杀死在这里——很可能是通过毒素。

　　精灵们纷纷打破隐身状态，虎视眈眈地盯着她，随时可能抢先发动进攻。

　　她无视剑拔弩张的气氛，反而轻松悠闲地站起来，“别误会，我说的命运是指字面上的意思。”

　　“命运？我不相信命运。”李远飞摇头，“即使有命运存在，我也要用我的手来改变命运！”

　　大家对他的豪言壮语都很认同。

　　她走到窗边，按动电钮，改变了玻璃的透光度，让更多的阳光射进室内。

　　“你们听说过费马原理吗？”她突兀地改变话题。

　　没人回应，大家都在揣测她的用意。

　　她平伸一只手，让阳光落在红润的掌心，凝视着光斑，缓缓说道：“光，是宇宙中最广泛存在，又最为稳定的物质，爱因斯坦的很多理论都是以光速恒定为前提——光速在任何情况下都保持不变。”

　　“光有个有趣的现象，就是光总是走极值，经过空间里两个定点的光，实际路径总是光程或者用时最短的那条路径。”

　　她用词浅显易懂，连说带比划，即使没怎么上过学的人也基本能听懂。

　　听懂归听懂，大家仍然不知道她说这些是要干什么，再说这现象哪里有趣了？

　　“你们不觉得奇怪吗？光的速度虽然非常非常快，快到总是令人忽略光速，但光确实是有速度的，当距离足够远时，光不是瞬间即至……但你们不觉得奇怪吗？光在出发前，为什么却知道哪条路径是最短的？”

　　有些人似乎隐约明白了她的意思——光就像有意志一样，会自动选择最短的路径，这事如果往深里想，确实很奇怪，难道光真的有意志？

　　人会选择最短路径，因为人有意识，会目测，而光又没有眼睛，在出发时怎么就知道哪条路最短？难道光在出发前就已经像人一样“看”到了终点在哪里？

　　细思极恐。

　　“如果你和光站在同一个出发点，沿着光线望去，一眼就能看到光线尽头的终点，而不是看到其他的东西。”她说道，“命运也是如此，一切都已经注定，命中注定你们会在这里，命中注定我会在这里，命中注定你们会心灰意冷，命中注定你们中的几个会进行徒劳的尝试，然后被我扫进历史的垃圾堆——这一切在你们出生前就已注定了，但即使你们明知今天会失败，会选择不出生吗？抱歉，你们连不出生的选择都没有。”

　　她同情地看着他们越来越惨白的脸，“在量子力学里，光子是测不准的，你们每个人貌似都有自由意志，但仅限于咱们所处的三维空间——如果再加上‘时间’这一维就是四维空间。但如果站在五维或者更高维度的空间，量子力学就不适用了，就像是拥有上帝的全知全视之眼，在你面前，四维空间里的所有事物都会在所有时间线上同时展开，你可以将万事万物的起始和结局同时尽收眼底，你可以看到自己一步接一步地从起点滑向终点，没有任何改变的可能。”

　　他们越来越听不懂，却越来越害怕，因为如果她不是虚言恫吓，那么她的力量远不是他们可以想象的。

　　全知全视之眼在他们听来已经够震撼了，这么厉害的眼睛，其实只不过是借助神力而短暂地获得五维空间的视觉，将四维空间的一切秘密尽收眼底……而她的语气，简直像是她能够自由穿梭于五维空间一样！

　　若是这样，她可以随时出现在四维空间里的任何时间和任何地点，又可以随时回到高维空间。

　　爬行在纸片上的蚂蚁无法想象四维空间里正在凝视它们的人类，每只蚂蚁认为自己拥有自由意志，但是它们正在努力探索的纸面未知世界在人类看来是那么可笑，一眼就看到它们的起点和终点。

　　四维空间里的人类也无法想象五维空间里正在凝视他们的某种力量，人类所谓的自由意志只存在于四维空间，五维空间里的生物一眼就能看到人们的出生与死亡。

　　四维空间的光尝试了每一种可能的路径，四维空间的光在出发前不知道终点在哪里，但是在五维空间的生物看来，起点和终点都一目了然，光只能选择、必然选择那条最短的路径。

　　从这个意义上说，人类只不过是更高级一些的蚂蚁。

　　她的目光从他们每个人的脸上扫过，她知道他们每个人的名字、每个人精确到分秒的出生日期、每个人做过的所有事、每个人正在做的所有事、每个人即将做的所有事、每个人会在哪天以何种形式死亡，以及……他们手机里每一只精灵的真名。

　　掌握了精灵的真名，就锁死了精灵的力量。

　　在物理学上受过良好教育的几个人，率先听懂了她的意思，双腿一软，跌坐在地，脸上满是绝望——人类可以轻易捻死纸面上的蚂蚁，而她也可以同样轻易地捻死他们……不，不是捻死，而是以某种蚂蚁和人类都无法想象的方式杀死他们。

　　她转头看着李远飞，“现在我来回答你的问题，命运从来就无法改变，每个人从出生开始，命运就已经固定，每个人终其一生，就是在一步步实现自己的命运……今天，就是你们命运的一个重要节点。”


第1675章 童年

　　繁星集团大厦楼顶。

　　为了防止有人选择这个风水宝地跳楼，楼顶早已经封了，即使是维修人员也要拿到手续和磁卡才能登上楼顶。

　　这么高的楼顶，风很大，哪怕此时的地面附近闷热得一丝风都没有。

　　在这个本来不应该有人的楼顶上，却站着一个貌似初中生的少女，不明质地的水手服被风吹得呼啦呼啦地起伏不定。

　　她站在楼顶边缘，俯瞰繁华的沪市，熙熙攘攘的车流在马路上走走停停，虽然身体被风吹得摇摇晃晃，却丝毫不惧于百米高的落差和坠落的可能。

　　在她身后，一只黑白小猫突然出现，而她也在同时转身。

　　“喵呜~”

　　“哇哈哈！星海！举高高！”

　　她弯腰抱起星海，快乐地举过头顶，而一向怕人的星海此时的反应却与普通宠物猫无异，亲昵地与她玩耍，毕竟它从她出生起就一直陪着她长大。

　　“大家还好吗？臭老爹在干什么？不用说，一定是找你找得焦头烂额吧！”她把星海抱在怀里，在楼顶坐下来，满是憧憬地笑道：“好想去这个时代的宠物店看看呀！”

　　“菲娜肯定在生我的气，但它也最喜欢我！”

　　“雪狮子对我最温柔，但我总怀疑它想把我往某种方向引……”

　　“无论我怎么调皮，茶爷爷总会悄悄包庇我。”

　　“理查德带给我童年一大堆欢乐……”

　　“飞玛斯是个大忙人，整天片约不断。”

　　“世华姐姐的环球旅行直播不知道要闹出多少笑话……”

　　“和π一起玩泥巴爬树的时候，可恶的老爹说我像一只泥猴子！”

　　“法推最老实了，总是被我当马骑，嘿嘿！”

　　“弗拉基米尔和小白还是整天相爱相杀……”

　　“晓蝶老师……我还真有点儿怕她，总给我留一大堆写不完的作业……”

　　“啊！还有！老爹现在大概没看出来，飞飞姐姐竟然还是个事业型的女强人，辛苦打拼的海洋馆经营得不错；乾叔和坤叔……似乎一直没有找女朋友结婚的打算啊；呜~好想得到作为BL漫画家出道前的怡云姐姐的签名啊……”

　　即使对她来说，童年也只有一次，她可以无数次回味童年，却仅能亲身经历一次。

　　“喵呜~”它眨着银灰色的眼眸看着她。

　　“我知道，还不到时候。”她遗憾地点头。

　　只要她愿意，可以看到宠物店里已经发生、正在发生和即将发生的一切事，但是“看”和“亲身经历”终归不同。

　　人类看着在纸面上爬行的蚂蚁，也许觉得蚂蚁很可怜，费尽体力和精力所探索的未知世界在人类看来一目了然，但是仅仅因为知道了结果，就能否定探索过程的乐趣吗？

　　人非蚂蚁，安知蚂蚁之乐。

　　到了下班时间，各个写字楼里涌出衣着时尚的红男绿女，他们脸上的表情有快乐有苦闷，心里琢磨着升职加薪或者恋爱结婚，也许他们的一生并不平坦，但至少很充实。他们中的大部分人一生默默无闻，但默默无闻不等于碌碌无为，他们尝试过、他们探索过，这就够了，这就是人生。

　　“太久找不到你，老爹会起疑的，还是先回去吧，帮我从心里向大家问好。”她把星海放下，站起来。

　　星海抬起一只前爪，恋恋不舍地说道：“喵呜~拜拜~”

　　“拜拜~”她也挥手。

　　星海从原地消失了。

　　她知道星海是利用玩捉迷藏的机会过来的，老爹在家里找了几遍也没找到它，已经认输了，让它别藏了，赶紧出来。

　　“好了，我也该走了~”她喃喃自语道。

　　下一刻，她也消失了。

　　几乎同时，她又出现了。

　　说“下一刻”其实不太准确，因为她的消失与出现看似毫无时间间隔，但对她来说，时间并不是线性的，“下一刻”之类的词语并无实际意义。

　　只有蚂蚁才会按部就班地从纸片一端爬行到另一端，人类只需要把纸折叠，就能送它过去。

　　一端连接着过去，另一端连接着未来。

　　她出现的地方是漆黑的森林，周围荒草凄凄，虫鸣戚戚。

　　灌木扑簌摇动，一些小兽和夜鸟被她的突然出现惊得逃向森林深处。

　　圆月如银盘高悬夜空，一条坑坑洼洼由人和牲畜踩出来的小径穿过森林，绵延至夜色中。

　　她摊开手，手心里多了一张小纸片，但是跟常规的纸片不同，这张纸片只有长度和宽度，没有厚度，无限的薄。

　　被夜风一吹，纸片突然开始膨胀——准确地说，是展开。

　　就像是一张立体贺卡，折叠起来的时候是只有X轴和Y轴的一个平面，展开之后又多了一个Z轴，形成一个三维物体。

　　纸片变成了手机，至少是形似现代手机的某种东西。

　　她在屏幕上点了两下。

　　一条白蟒毫无征兆地出现在她面前，正是之前在会议室里的那条。

　　白蟒蜷缩起身体，不安地吐着信子，观察着周围陌生的环境，这里的气候令它感觉很冷，身体发僵。

　　“不要害怕。”她安慰道，“这是你注定要实现的命运。”

　　可是白蟒依然害怕，一半是对她，另一半是人和动物对死亡的本能畏惧，只有钢铁意志的人和精灵才能克服这种本能。

　　她轻抚它冰冷的鳞片，“没关系的，有‘因’就有‘果’，有‘生’就有‘死’，如果你不在这里被载入史册，就不会成为精灵，如果你没有成为精灵，就只不过是一条稍微罕见的普通白化蟒蛇而已，就不会和黎申泰大叔一起度过那段相依为命又同甘共苦的日子。”

　　一提到东南亚人，白蟒那冰冷的眼睛里似乎多了一些温暖，也不再那么害怕了。

　　它已经知道了自己一生的命运，它将在这里死亡，只有这样它才能成为精灵，才能被黎申泰捕捉。

　　也许在世俗的眼光看来，它和黎申泰都是恶贯满盈之徒，但是它和他一起携手浴血奋战，一起屠杀吞噬其他玩家和精灵的日子，真的是无比痛快！

　　片刻之后，它点点头，接受了自己的命运。

　　它愿意用死亡来实现命运，换来与黎申泰一起相处的那段美好时光。


第1676章 大蛇

　　繁星大厦会议室里的所有人，他们都在思想或者行动上抗拒过，但最后还是接受了自己的命运，正如这条白蟒。

　　“去吧，要来人了。”她说道，“我也得准备一下。”

　　旁边不远处有一间废弃的小木屋，屋顶用茅草搭成，但现在已经没了屋顶，连墙壁都只剩三面，也许是毁于战火，也许是毁于猛兽，毕竟这个时代还属于蛮荒时代，很多猛兽的体型比两千年后要大得多。

　　她直接从残缺的那面走了进去。

　　木屋可用家徒四壁来形容，墙角里是一张垮塌的木床，唯一可以被称为家具的东西只有一个木柜子，毕竟住在这里的人也没什么值钱的东西要藏起来。

　　屋门口是一个用石头垒成的灶台，一口缺了好几个角的铜锅架在灶台上，锅底被熏得发黑，灶里满是冰冷的灰烬和燃烧过的焦炭。

　　她径直走向木柜，掀起盖子，看到了她想要的东西，是一身破衣服，但洗得还算干净，可能是住在这里的人唯一一件体面衣服。

　　如果是普通的初中女生，肯定会很嫌弃这样的破衣服，连碰都不会碰，她却毫不在意地从柜子里拿出来，然后胡乱披在身上。

　　接着，她又从灶底挖了一把灰，涂在头发、脸上和身体暴露的部位上，并且把头发弄乱。

　　眨眼之间，一个如花似玉的小姑娘就变成了一个蓬头垢面的小乞丐。

　　“嗯，这样就差不多了。”

　　她对自己的装扮很满意，反正黑灯瞎火的什么也看不清，这样就足够了。

　　在她进屋的同时，白蟒游走到小径上，把身体盘踞起来，高昂着头怒目而视，不断吞吐着暗红色的信子。

　　这是它的终点，也是它的起点。

　　它要以最好的状态拥抱死亡，也要以最好的状态迎接新生。

　　月光照在它锁子甲般的粗大鳞片上，令它兼具神秘与恐怖的观感。

　　它没等太久。

　　一个衣衫褴褛像是农夫的男人从小径的远处匆匆跑来，为了避免踩失跌倒，他一直看着地面低头猛跑，没到注意到小径上有白蟒拦路，直到听到它绞动鳞片的摩擦声，他才骤然惊觉。

　　“娘额！好大的蛇！”

　　他抬头一看，吓得跌坐在地，裤裆都尿湿了，心脏几乎停止了跳动。

　　他们见过附近有蛇，有时候饿得狠了还杀蛇来吃，何曾想居然还有这么大的一条蛇，而且是一条神威凛凛的白蛇，简直像是蛇王，或者说……像是一条白龙。

　　“蛇神爷爷，我上有老下有小，求求你别吃我！求求你！”他磕头如捣蒜，一把鼻涕一把泪地哭诉道。

　　大蛇游走起来何其迅捷，小径两侧都是泥沼，跑是肯定跑不掉的，他自忖必死无疑，早知如此，还不如老老实实地去骊山修皇陵，虽然同样是死，至少能多活几天，比被大蛇活吞了变成蛇粪要好得多。

　　等了一会儿，裤裆里的尿都凉了，大蛇却还没有吞吃他。

　　他壮着胆子偷偷抬眼看了看，突然发现这条大蛇的眼睛似乎空洞无神，像是没在看他这边。

　　难道……这条大蛇在睡觉？

　　他试探着悄悄爬起来，大蛇依然没有动。

　　于是，他放轻脚步，慢慢往后退，脑袋和身上全是汗，生怕惊醒了它。

　　大蛇真的像是睡着了，身体一动不动。

　　他直到退出足够远的距离，才往原路的方向发足狂奔，只恨爹娘少生了几条腿。

　　他拼命一样跑，跑到口吐白沫也不敢停下，直到差点和迎面走来的一个人撞个满怀。

　　那人年纪也不小了，腰佩铜剑，头发和胡须都已斑白，满嘴酒气，喝得醉醺醺的，不过举手投足之间自有一番慑人的气度。

　　“站住！何人夜奔！”那人喝道，手握住了剑柄，努力睁圆醉眼，打量着他。

　　农夫认出了佩剑男子，像是看到救星一样，上气不接下气地说道：“亭……亭长……前有大蛇当径……愿还！”

　　他负责探路，这片森林里只有这一条能走的小径，其他地方看似厚实的落叶，实则踩上去就是没顶的泥沼，根本无路可走。

　　既然大蛇盘踞了唯一一条路，他们前进不得，只能后退了。

　　“哈哈哈哈！”

　　佩剑男子醉意正酣，闻言豪气顿生。

　　附近虽然有蛇，却没见过特别大的蛇，他笑这农夫见识短浅，怕不是看到成年男人胳膊那么粗的蛇就当成了大蛇。

　　“壮士行何畏！”

　　借着酒意，他锵啷一声猛然拔出铜剑，倒是把农夫吓了一跳。

　　“亭长不可！此蛇甚巨！”

　　农夫想拦住佩剑男子，因为那条大蛇绝对不是人力可以杀死的，如果把它从睡梦中惊醒，无异于送饭上门。

　　佩剑男子酒意上涌，不耐烦地拨开农夫，大踏步向前走去。

　　农夫捶胸顿足，他和同伴们慕佩剑男子高义，誓言追随于其左右，不忍佩剑男子这么去送死，但是他实在被大蛇吓破了胆，不敢单独跟着佩剑男子一起去。

　　想到其他人，他赶紧又往后面跑。

　　跑出一小段路之后，前面出现火光。

　　几个同样衣衫褴褛的农夫围着篝火烤食山鼠，见他回来，他们邀请他一起吃烤山鼠。

　　他哪里顾得上吃，气急败坏地把事情的经过讲了一遍，众人皆是大惊，他们誓言追随佩剑男子，自当生死相随，于是踩灭篝火，纷纷拿上防身用的家伙，命他引路，前去接应佩剑男子，就算是死也要一起死，如此方不负佩剑男子义释众人之德。

　　佩剑男子至少还有一把铜剑，这些农夫手里的武器只有把木棍和石头绑在一起的锄头，根本伤不得大蛇铁甲般的鳞片，就算去了，恐怕也是给大蛇送过冬的储备粮。

　　探路的农夫心中叫苦不迭，但大家都要去救佩剑男子，他如果不去，岂不是显得他贪生怕死？他虽是农夫，却也知恩图报，宁死也不愿受人轻视。

　　罢了！

　　他把牙一咬心一横，大不了把这条命还给佩剑男子。

　　于是，他带领其他农夫快步向佩剑男子远去的方向追过去。


第1677章 心有鸿鹄志

　　佩剑男子手提铜剑，在月光的照耀下，深一脚浅一脚一路疾奔，满脑子只想着杀了那条所谓的大蛇给大家烤来下酒，以壮胆色。

　　他比那些只知道土里刨食的农夫们多了解一些常识，若是小蛇他倒有三分忌惮，但大蛇往往是没毒的，因此他才不像农夫那样害怕。

　　他喝酒是为了借酒浇愁，岂料酒入愁肠更是愁上加愁——他眼见那些农夫可怜，被送去骊山怕是要全变成皇陵下的累累白骨，因此一时冲动将他们释放，如今落得有国难投、有家难回的境地，这算怎么一回事？

　　其实这也是无奈之举，因为之前已经有数人逃跑，即使把剩下的农夫全都押送到骊山，他也免不了失职之责，按律当斩。

　　既然如此，还不如干脆做个顺水人情，把剩下的人也放了，大家一起逃命。没想到剩下的几个农夫感谢他的恩情，愿意追随他，虽然只有区区数人，至少好过他光杆司令。

　　此外，虽然他只是一个小小的亭长，胸中却始终有鸿图之志，他现在可以是亭长，但不想一辈子当亭长。

　　眼见年华老去，鬓须渐白，心中抱负却迟迟得不到施展，如何不令他郁郁难平？

　　反倒是那些没什么见识的农夫们，有吃的就吃，有喝的就喝，没什么远大的抱负，反倒逍遥自在令人羡慕。

　　掌中铜剑越握越紧，他只想找个什么东西狠狠地劈砍一番，发泄胸口闷气。

　　他借着酒意奔行了一阵儿，被冷风一吹，把他单薄的衣服吹得透心凉，酒也渐渐醒了。

　　风中还带着一股腥味。

　　他心中突现警兆，猛然抬头一看，吓得铜剑险些脱手而出！

　　这特么的也叫蛇？

　　月光将前面的东西照得清清楚楚，那分明是一条闻所未闻的巨蛇，除了没有爪子以外，与传说中的蛟龙无异。

　　佩剑男子在心里把探路的农夫骂了无数遍，责怪农夫语焉不详，怕是要害得他无端把命丢在这里了。

　　他有心要逃，但豪言壮语都扔出去了，现在灰溜溜地跑回去，必定受人耻笑，一辈子都抬不起头来，鸿图霸业也成了笑柄。

　　再说跑得了吗？

　　“你呀你呀，空有一番凌云壮志，却连一条蛇都怕，那秦国百万虎狼之兵，岂不是比这大蛇厉害得多？”

　　也罢！

　　他圆睁双目，眼中尽是血丝，额头青筋暴起，高举铜剑拔足向大蛇冲过去。

　　今天就是今天了，与其日后天天郁郁不得志，他宁愿今天就死于蛇口，倒也来得痛快。

　　“亭长且住！”

　　“亭长万万不可！”

　　农夫们出发晚，慢了一步，此时才从身后追过来，借着月光远远看到他要以剑击蛇，全都吓得魂飞天外。

　　我滴妈呀，这蛇也太特么大了！

　　他们生活在北方，北方哪有这么大的蛇？佩剑男子的体型与大蛇对比，就像是一个黄口雏子站在虬髯大汉面前。

　　这一击无异于蚍蜉撼树、以卵击石，根本没有丝毫胜算，只要大蛇用尾巴一甩，就能把他抽飞，只要大蛇嘴巴一张，就能把他脑袋咬烂。

　　但是他们离得还太远了，救援不及，只能加快脚步。他们想跑得更快一些，却莫名腿脚发软。

　　可能是被农夫们的惊呼声吵醒了，大蛇突然动了，改变了原本虎踞龙盘的姿态，把身体拉直横过来，似乎是被他的气势所慑，要逃进小径两侧的森林泥沼里。

　　他见状胆气更是一壮，哪容它逃跑，疾速奔行至蛇身处，高举铜剑用尽全身力量向下一劈！

　　噗！

　　这柄由他日日磨砺的铜剑深深地刺入蛇身，将大蛇斩得皮开肉绽，圆硕的身体被切开了一半，但是一侧的剑刃也被坚硬的蛇鳞崩得卷了边，毕竟青铜这种金属还是太软了。

　　按理说，垂死挣扎的野兽是最可怕的，这条大蛇吃痛之下的反击必将如石破天惊般凶猛绝伦，分分钟就能把他全身的骨头绞碎，但是它的反应很奇怪，像是慌得六神无主，明明疼得要死，却没跑也没有反击，只是在原地翻身打滚儿。

　　趁着它打滚儿翻了个面，佩剑男子见一击得手，不假思索地翻转手腕，用另一侧剑刃拔剑再斩。

　　这一剑，终于把大蛇从中间一分为二。

　　大蛇的内脏流出来，上下两截身体剧烈地扭动挣扎，血洒得到处都是，但是它的眼睛……却闪耀着奇妙的光芒。

　　“哈哈哈哈！痛快！痛快！”

　　佩剑男子把两侧都卷了边的铜剑随手一扔，胸中大畅，不仅是因为他杀了这条奇大的大蛇，更是因为他由此信心大增，像是看到了他起兵横扫天下的未来。

　　他浑身燥热，酒的后劲阵阵涌来，已经听不清后面农夫们的呼喊，闷头拔足狂奔，只有迎面而来的冷风才能让他觉得舒服。

　　不一会儿，他就跑得无影无踪。

　　这一跑跑出了数里之遥，直到他被一根小树枝绊倒，才一头扎进草窠里沉沉睡去，鼾声如雷。

　　等后面的农夫们扛着锄头气喘吁吁地赶到现场，只看到大蛇的后半截身体，前半截却不知所踪。

　　他们看着巨大的蛇尸面面相觑，心中对佩剑男子的敬意无形中拔高了数倍，能将这如同蛇神的巨蛇一斩为二，佩剑男子真是当世奇男子，值得他们一生追随！男子汉大丈夫生于天地间，当建功立业，只要追随佩剑男子，定将闯出一番功业，就算身死又有何憾？

　　白蟒的前半截身体挣扎着游走回残破的木屋前，留下一路斑驳的血迹，双眼定定地凝视着改容换面的初中女生，像是要拼尽全力把它想说的话通过眼神传递过去。

　　“我知道的，你安心睡吧，再醒来时，他已经在那里等你了，就在你们命中注定会相遇的地方，我保证。”她蹲下来，轻抚它的头顶，温柔地说道。

　　白蟒的气息消失了，蛇信子无力地垂在地上，再也收不回嘴里。

　　它死的很安详，即使是死后也栩栩如生。

　　命运的循环开始了。


第1678章 时空漫步者

　　几个农夫站在小径上，看着半截蛇尸呆了半晌，突然回过神来——这蛇尸只有后半截，前半截肯定是跑掉了，他们刚才跑过来的时候看到一道模糊的白影蹿进了树林。

　　这大蛇何其彪悍，如若它没死，等它养好伤之后回来找他们报复怎么办？

　　他们满脑子山川精怪河神水鬼之类的传说，越想越害怕，其实他们倒还好，如果大蛇要报复，肯定先找佩剑男子报复，但他们现在已经立志要追随他干出一番事业，岂能眼睁睁地看着他葬身蛇口？

　　怎么办？

　　他们思来想去，决定索性一不做二不休，既然大蛇已经受了重伤，干脆追上去斩草除根，也算是为佩剑男子除掉后顾之忧——完好的大蛇他们打不过，这只剩半截的大蛇难道还打不过？

　　他们商议已定，握紧手里的锄头，找到大蛇前半截身体流出的血迹，拨开齐腰深的荒草开始追踪。

　　他们怕荒草里藏有毒物，更怕一脚踏进噬人的泥沼，不敢走得太快，伸长锄头在前面拨草寻路，顺便惊走草丛里的毒虫猛兽。

　　大蛇流的血很多，血迹很明显，一路蜿蜒攀上一个土丘。

　　走到这里，有人害怕起来，说大蛇流了这么多血，铁定是死了，不如咱们回去找亭长吧？如果大蛇在临死前挣扎着回到蛇窝，万一蛇窝里还有其他大蛇，那他们岂不是自寻死路？

　　其他人也正犹豫间，突然听闻夜风里传来呜呜的抽泣声，听声音像是女的，而且声音好像就是从土丘顶上传来的，离他们很近。

　　试想，深更半夜的寂静荒林里，地上是不知绵延向何处的腥臭蛇血，耳中再听到女子幽幽的哭泣声……着实令人胆寒。

　　几个农夫心惊胆战，若非之前吓尿过一次裤子，现在说不定还要再尿一次。

　　他们站在这里进退两难，如果就这么退走，万一明天亭长问及此事，他们要如何回答？说自己被女人的哭声吓跑了？定会遭亭长耻笑，以后更不可能委以重任。

　　最后，他们紧紧缩在一起，互相照应着，彼此壮着胆子小心翼翼地走上土丘。

　　不大的土丘上坐落着一间残破的木屋，木屋前有一名披头散发、发色灰白的老妪抚着蛇尸泣伏于地，哭得肝肠寸断。

　　借着月光他们看得清楚，有屋子，有人，而且这人还有影子，那八成不是鬼，而且地上的蛇尸已经死透了，不太可能跳起来伤人。

　　这个时代民不聊生，有人为了避兵祸和逃役而隐遁深山，这种事很常见。

　　农夫们见是活人不是女鬼，胆气顿壮，指着老妪喝问道：“妪何哭？”

　　老妪用破旧的袖子抹了抹眼角，低头哽咽道：“人杀吾子，故哭之。”

　　这年头兵荒马乱，死个人是家常便饭，但农夫们往周围看了看，没看到她死去的孩子，于是问道：“妪子何为见杀？”

　　老妪哀怜地轻抚蛇尸，答道：“吾子，白帝子也，化为蛇，当道，今为赤帝子斩之，故哭。”

　　啥？

　　农夫们全都听得呆若木鸡，这老妪在胡说八道什么？她孩子是白帝之子，化成了挡路的大蛇，被赤帝之子给杀了？

　　人怎么能变成蛇，还什么赤帝白帝的，这是故意欺负我们农民伯伯没见过世面？

　　他们也是欺软怕硬之辈，之前怕蛇怕鬼，怂得一逼，现在蛇死了只有一个疯疯癫癫的老太婆，他们还有什么可怕的？

　　他们互相递了个眼色，这老太婆形迹可疑，不揍她一顿恐怕是不说实话，而且他们吃了好几天的山鼠和野果，吃得总是拉稀，说不定这老太婆家里有粮食，把她打翻在地然后进去搜刮一番，如果能带着粮食回去，亭长肯定会夸我们能干。

　　之前负责探路的那个农夫急于挽回颜面，恶向胆边生，二话不说，抄起锄头就向老太婆的后背抡过去，这一下要是抡实了，当场就能把她打死。

　　这年头人命如草芥，杀人算什么，就算吃人都不稀奇。

　　然而，他这志在必得的一击却抡了个空，定睛一看，眼前哪还有老太婆的影子？

　　其他人也全都吓了一跳，脸色煞白连连后退。

　　鬼！果然是鬼！

　　如果不是鬼，人怎么可能凭空消失？

　　不知道是哪个带的头，他们扔下锄头拔腿就跑，连回头都不敢，生怕一回头看见女鬼追上来。

　　他们跑掉之后，老妪再次出现在原地。

　　她脱掉破旧的衣服，放回木柜里，拍掉头发上的草灰，又掏出湿巾把脸和胳膊、腿、手擦干净。

　　那身不明质地的水手服没有沾上一点儿灰尘，比她的脸还干净，毕竟这也算是未来的纳米材料了。

　　收拾完之后，她长舒一口气。

　　东方的天空渐渐泛白，离天亮不远了。

　　晨风异常清新，甚至有些发甜。

　　此时那群农夫大概已经找到醉卧草窠的佩剑男子，摇醒他之后把这件事告诉了他。

　　地上的蛇尸突然产生了某种奇异的变化，原本白色的鳞片渐渐变淡，蛇尸也渐渐变得透明，显露出尸体下被压倒的荒草。

　　她对这样的诡异场景习以为常，一点儿也不觉得吃惊。

　　不一会儿，蛇尸彻底透明化，然后……被压倒的荒草顽强地挺起了腰？

　　蛇尸并不是变得透明，而是消失了，包括一路延绵至此的血迹，留在小径上的那后半截蛇尸也是如此，被彻底抹消了曾经存在于这个时代的痕迹。

　　这不是她干的，她什么也没做，是游戏带走了它的尸体以及一切，解构并重构它的身体组织，再次赋予它生命，然后将它带回现代，作为待捕捉的精灵出现，与东南亚人黎申泰发生命中注定的邂逅。

　　“说起来，太史公曾曰：学者多言无鬼神，然言有物。”

　　她喃喃开口，但周围没有别人，连蛇尸都消失了，不知道是在跟谁说话。

　　“司马迁老先生在写这段历史的时候，一定也很纠结——一个大活人，怎么能凭空消失呢？作为史官，他不信鬼神，但必须客观记录曾经发生过的怪事，所以还是按照传言这么写了下来。”她回忆曾经看过的史书。

　　“虽然《史记》不是真正的历史，司马迁老先生还是本着负责任的态度，一言道破陈胜吴广的篝火狐鸣是假的，是为了拉大旗扯虎皮而故意命人装神弄鬼……他可能也怀疑过斩白蛇这件事的真伪，因为这件事比篝火狐鸣更玄乎，但一来是农夫们言之凿凿，二来嘛……”她嘴角流出一抹意味深长的笑容，“司马迁老先生身为汉朝的史官，怎么敢去怀疑……就算是怀疑也不能拆穿啊。”

　　“但是呢，历史是不是真实并不重要，重要是人们相信的真实历史，因为相信，所以产生了力量，对吧？”

　　她轻轻拍了拍水手服的大翻领，又拿起那个形似手机的东西，划动屏幕。

　　一只又一只栩栩如生的宠物精灵在屏幕上交替出现。

　　“唉，会议室里的这些精灵，全都要送到它们该去的时代和地方啊。”她叹了口气，“好麻烦，臭老爹总把这些麻烦事推给我……不过呢，往好处想想，至少比留在家里被晓蝶老师逼着写作业好得多，只能这么安慰自己了。”

　　“心有鸿鹄志，奈何蝴蝶身，这句话不正是晓蝶老师的真实写照么？可惜她是蝴蝶，连身份证都没有，不方便抛头露面，否则以她的水平，很可能会成为继爱因斯坦之后最伟大的科学家啊……”她无奈地摇头，“可是就算给我留再多的作业，我也成不了第二个她啊……”

　　她也就敢在晓蝶老师不在的这里小声抱怨了，否则如果被晓蝶老师听到，估计要受到作业量翻倍的惩罚……

　　“算了，下一个目的地是哪里呢？”

　　她随手一划，屏幕上的精灵像走马灯一样快速变换，停下的时候是一只金刚鹦鹉。

　　“凤鸣岐山啊……”她无奈地揉了揉肚子，该吃早饭了，实在不想去这些蛮荒古早的时代，食物难吃得要死，还是忍一忍，把这只鹦鹉送过去之后再回家吃饭吧。

　　这时，水手服的大翻领下钻出一只白白胖胖的小虫子，身体是奶酪那种乳白色，长得像是毛毛虫，但是没有毛，脑袋上长着两只又大又黑的眼睛。它蠕动着身体，懵懂地打量着四周，样子就像是扶桑那边的恶趣味零食——蠕虫软糖。

　　它的眼睛是绝对的黑，仿佛会吸收一切光线，像黑洞一样深不见底。

　　“虫虫，咱们走吧，赶紧办完事回家吃饭了。”她催促道，并且把手掌靠近衣领。

　　它似乎是听懂了她的话，点了点头，蠕动着身体慢慢从衣服上爬到她的掌心，将脑袋探出她的掌外，不住地摇来晃去，像是在嗅闻空气的味道。

　　随着它脑袋的晃动，一幕奇异的光景出现了。

　　她面前清澈的空气突然产生了某种涟漪，如同波平如镜的水面被人轻轻触动了。

　　涟漪的规模迅速扩张，空间出现了奇异的扭曲，出现了一个半透明的漩涡。

　　漩涡以小虫子为中心缓缓旋转，站在漩涡之前，就会感觉周围的一切似乎都要被漩涡卷进入，连光线都不能逃脱。

　　从她的角度看去，漩涡中映照着另一个星空，看似与此时的星空没什么区别，但那是更古早时代的星空，等着她把那只金刚鹦鹉带过去，实现它凤鸣岐山的命运。

　　她对这样的光景早就习以为常，轻松地抬脚向前一迈，那只腿就陷进了漩涡里，从空气中消失了，然后是她的身体和另一只脚。

　　她就这样走进了漩涡。

　　等她的身体全都消失，漩涡也慢慢平静下来，恢复成与周围无异的空气。

　　残破的木屋静悄悄的，仿佛没有发生过任何怪事，只有地面上那几对浅浅的鞋印证明了这里曾经来过一位不属于这个时代的人，可惜没有人会注意到。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：神秘的蠕虫

　　【珍稀度】：未知

　　【特征】：爱公大名垂宇宙，千载谁堪伯仲间！

　　【解锁来历】：

　　虫洞，又被称为爱因斯坦-罗森桥，因形如苹果被蠕虫蛀出来的孔而得名，是宇宙中多维空间隧道。此概念于1916年由奥地利物理学家路德维希·弗莱姆提出，并在1935年由阿尔伯特·爱因斯坦和纳森·罗森共同发表的论文《广义相对论中的粒子问题》中，指出虫洞就是广义相对论的时空粘合解。

　　虫洞是由星体旋转和引力作用共同造成的，如同大海里的漩涡，无处不在又转瞬即逝。如果大海里的漩涡足够强劲，甚至可以从海面直通海底，如同连通了两个不同的世界。

　　爱因斯坦认为，通过虫洞可以进行瞬间的空间转移或者时间旅行。

　　地球是人类的摇篮，但人类不能总生活在摇篮里，因为人类已经足够成熟，摇篮显得太过狭窄，而且终有一天会变得老旧破败。

　　从古代起，人类就渴望离开地表遨游星空，无数人为此而付出了生命的代价。

　　人类渴望找到另一个宜居星球，与另外的宇宙文明相会，而常规的星际旅行方式受到了太多限制。

　　阿尔伯特·爱因斯坦作为人类历史上最伟大的科学巨匠，他的思想和理论都远远超过了时代，甚至直到未来，人类依然受到相对论的指引。自从爱因斯坦指出虫洞的无限可能性之后，一代又一代的人类对这一奇妙的时空穿越方式寄托了无限的遐想和希望。

　　在不太远的未来，由于环境的恶化、资源的枯竭与人口的爆炸，地球被垃圾占据，越来越不适合人类生存。

　　人类是如此渴望逃离地球，在上百亿人类几近无穷大的信仰之力加持下，这只不应该存在的蠕虫由纯粹的空想变成了天地间的精灵。

　　它可以打开一道通往高维空间的时空隧道，带你跨越时间和空间，穿越过去与未来！

　　洞中方七日，世上已千年。

　　【解锁真名】：爱因斯坦的时空蠕虫！


第1679章 风暴

　　这是很平常的一天，快中午的时候，张子安在店里应付客人，还要顺便照看着水族馆，连平时只负责收银的鲁怡云今天也无暇画画，因为王乾、李坤和蒋飞飞今天有事来不了，学校有迎新任务让他们过去帮忙，所以店里人手很紧。

　　要说为什么让还有一年就要毕业的大四学生去迎新，而不是大二大三生，大概是大四学生比较闲吧，除了毕业设计和实习之外已经没有其他事了。

　　说起来，又到了一年开学季啊。

　　怪不得这两天操着陌生口音的人似乎稍微多了一些，应该都是送孩子来滨海上大学的外地家长们。

　　这些家长们一般会在滨海待几天再回去，一定要亲眼看到孩子安顿下来才放心，然后和孩子逛逛滨海市，总是给滨海大学附近的店铺和旅馆带来了不少生意——可惜这样的好事从来跟张子安无关，没听说哪个家长怕孩子上大学寂寞给孩子买宠物的。

　　要知道，宠物店的客人主要以年轻妹子为主，而在高中时还对早恋谈虎色变的家长们到了大学时期态度就发生180转变，如果自家女儿说大学寂寞无聊，那家长的反应多半是催着她找男朋友而不是买宠物，尤其是七大姑八大姨家的女儿养了宠物之后更懒得找男朋友之类的前车之鉴……

　　再过几天，这些在高三被养得白白净净的大学新鲜人就会在军训里晒得妈都不认识……一般来说如此，偶尔也有年份天公作美，连着阴雨几天，那批孩子就很爽了。

　　今年这批孩子可能也在暗暗祈求老天爷保佑。

　　从节气来讲已经处暑了，但这两天格外闷热，湿度也很大。

　　宠物店一向是看的人多买的人少，水族馆在这方面还要加个“更”字，闲得没事的退休老人经常在水族馆里一待半天，享受空调的同时还能一饱眼福，做生意的还不能把人家赶走。好不容易到了中午，老人们回家吃饭了，水族馆一上午的生意是零，张子安干脆把水族馆提前打烊了，然后跟鲁怡云各点了一份外卖。

　　外卖送来之后，鲁怡云吃饭时细嚼慢咽，一边吃一边看番剧，张子安吃饭比较快，看番剧的话可能片头曲还没唱完他就吃完了，所以他端着饭盒在门外站着吃——不是说站着吃有利于胃肠消化么？顺便……还可以看看路过的长腿美女们，感觉更下饭。

　　他正吃着，突然听到啪嗒啪嗒的小跑声由远及近。

　　“店长哥哥，中午好！在吃饭吗？”

　　小芹菜小跑着从中华路小学的方向过来。

　　她穿着短袖短裤，背着书包，脸上由于奔跑而沁出细密的汗珠。

　　“哟，小芹菜，中午好啊，你怎么这时候来了？”张子安纳闷道。

　　小芹菜停下脚步，喘了几口气，“学校临时停课了……老师给我们留了作业，让我们回家写。”

　　“啥？学校停课了？为啥？”

　　张子安心说难道学校发生什么意外了？比如说有坏人闯进去，或者发生火灾之类的。

　　他探头看了看，没看到学校方向冒起浓烟，那就应该不是火灾。

　　“呼~”小芹菜抹了抹汗，“老师说台风要来了，叮嘱我们离校后立刻回家，不要乱跑，还说明天是否到校等晚上在家长微信群里通知。”

　　“啊？台风？”

　　张子安的心猛地一沉，“不对啊，今天早上我还看天气预报来着，台风没往咱们这边走啊。”

　　事实上，从前几天开始，就有一股热带气旋在南海生成，正在向东北方向移动，这是今年西太平洋和南海海域的第七个强台风。

　　台风的移动轨迹飘忽不定，很难预测，大部分在抵达滨海市附近之前已经向东改道前往扶桑方向，但难免有不走寻常路的台风。

　　跟今年前六个台风出现时一样，张子安一直密切关注着这个7号强台风，每天一早一晚老茶看新闻时，他都会顺便观看天气预报。

　　昨天晚上，天气预报给的预测结果还不太乐观，说不能排除台风在滨海市登陆的可能性，但今天早上，主持人则给出了台风已经转向的好消息，令他和滨海市其他关注台风动向的人都松了一口气。

　　之后他一上午忙得团团转，没有再关注天气预报。

　　小芹菜困惑地说道：“我也不知道啊，反正老师是这么说的，全校都放假了，你看——”

　　她指向身后。

　　果然，小学生的大部队正在像洪水一样从学校向四面八方涌去，她因为是跑着来的，所以先到一步。

　　张子安感受到了事情的严重性。

　　小芹菜他们上午还在上课，这意味着学校方面在今天早上也认为台风已经转向，不会威胁到滨海市，因此让学生们照常到校上课，但现在竟然全校临时停课，会做出这样的决定，一定是台风有了新动向。

　　“那小芹菜你赶紧回家吧。”他催促道，“台风很危险，听老师的话，千万不要滞留户外。”

　　“嗯！”小芹菜点头，挥手道：“那我走啦，店长哥哥拜拜！”

　　张子安已经食欲全无，正要转身进屋，又想到了什么事情，叫住了她。

　　“等一下，小芹菜，你父母在家吗？”

　　小芹菜神情似乎有些异样，“我妈妈在上班。”

　　“那你……”

　　张子安随口想问她爸爸是不是也在上班，突然想起她好像从来没有提起过她爸爸。没错，认识她差不多一年了，她总是说她妈妈怎样，从来没提到爸爸怎样。

　　其实之前张子安就有所怀疑了，别的孩子都像宝贝一样，经常有家长接送，而小芹菜大部分时间都是独自一人上学放学，偶尔有王雅宁之类的同学一起走，从来没见过她父母来接送她。

　　这可能有很多原因，比如说双职工家庭很忙，夫妻俩都是996工作制，再加上爷爷奶奶姥姥姥爷没住在本市，这种情况也不是没有，但即使如此她也不应该从来不提到父亲。

　　现代社会的离婚率实在太高了，尤其是比较年轻气盛的夫妻，不像老一辈人那么能忍，经常一言不合就离婚。

　　如果她是单亲家庭，那就能说得通了。


第1680章 混乱

　　单亲家庭，尤其是单身妈妈，在现代社会的生存压力很大。

　　中国跟美国的国情不同，美国那边夫妻双方离婚后，男方基本上是多了个妈，女方通常能得到房子和孩子，每月能收到赡养费，包括女方和孩子的双份赡养费，说不定还有政府的补贴和救济金，境况相对来说比较宽裕，而中国这边即使离婚时财产分割得比较公正，女方顶多也就能得到孩子的赡养费，数额可能也没多少，想靠这个活下去很困难，所以势必还要出去工作。

　　家家有本难念的经，如果女方离婚后迅速又另结新欢倒也还好，但若是被前一段婚姻伤得比较深，迟迟走不出阴影，或者以孩子为重，担心后爹会对孩子不好于是不打算再结婚，就只能自己一边工作一边带孩子，没时间接送孩子上下学也很正常。

　　张子安不清楚小芹菜家里的具体情况，也许正如他猜测的那样，也许他完全想多了，真相就是夫妻是996的双职工，外加小芹菜不太喜欢父亲所以不提而已。

　　他没有深问，问出来又能怎样呢？对于自己无能为力的事，揭开别人的伤疤然后空洞地表达一下同情，有什么意义？

　　但是他至少能做一些力所能及的小事。

　　于是他改口问道：“那你……家里现在有人吗？”

　　小芹菜摇头。

　　“那你回去能进得了家门吗？”他又问。

　　她伸出一根手指，不好意思地低头说道：“可以，因为我太马虎总是丢钥匙，我妈把锁换成了指纹的……”

　　其实她不算马虎，只是太活泼了，整天蹦蹦跳跳的确实容易丢钥匙。

　　“这样啊……”

　　他略加沉吟，小芹菜没手机，也不知道学校方面是否给她妈妈打电话通知了，想来不太可能，顶多是在微信群里@所有人而已，那么多学生怎么可能一个个打电话通知……再说学校的老师们也急着回家，以防自己家的孩子在台风天里出危险。

　　说话间，好几个小学生兴奋地从店门口跑过去，他们不知道台风有多危险，只知道凭空得了至少半天的假期，虽然老师留了一大堆作业，但他们依然高兴得像是出了笼的小鸟。

　　“小芹菜，你家里没人的话，要不要先进我店里待一会儿？等你妈妈下班之后再回去，或者给她打个电话等她来接你？”他提议道。

　　平时也就罢了，台风天气里让一个小学生独处，可能会出危险，还不知道这次的台风有多猛，再说就算不出危险也会留下心理阴影。

　　“可是……老师让我们离开学校之后马上回家……”小芹菜犹豫不决，显然老师说的话对她有很强的制约力。

　　“没关系，具体情况具体分析，老师的话当然要听，但也不能一概而论。”他劝道，“老师让你们赶紧回家，是让你们和家长一起待在家里，但你家长现在不在家，这就不符合学校和老师的初衷了。”

　　正在这时，又有人走近。

　　“师尊，听说没有，台风要来了。”

　　王乾、李坤和蒋飞飞结伴回来了，他们本来说学校的迎新工作要持续一天，看来也是因为台风的意外来临而提前结束了。

　　他们三个跟小学生差不多，听说台风要来一点儿不害怕，心情是兴奋中夹杂着紧张，尤其是蒋飞飞，她家是内陆的，以前只听说过台风，从来没有亲眼见过。

　　不仅是小学生和大学生，初中生、高中生和部分上班族也开始陆续出现街头，匆匆往家里赶，所有交通工具全都爆满，连勉强能骑的共享单车都被推光了。

　　正常情况下，小、中、大学生和上班族的出行时间都是错开的，现在一下子全凑到了一起，再加上因为担心孩子而出来接孩子的家长们，几十万人同时涌上街头，混乱的状况可想而知。

　　大家都急着回家，交通状况瞬间拥堵，越着急就越堵，抢道和闯红灯等违章行为频发，还有人因为马路堵住了，干脆把自行车或者电动自行车骑上了人行便道，不时有车主因为车辆剐蹭而停车争吵，你撞我我撞你之类的小事故更是一个接一个，尖锐刺耳的喇叭声此起彼伏，更加剧了大家的火气。

　　交警们全体出动，上街维持秩序疏导交通，但无异于杯水车薪，整个滨海市的交通都接近瘫痪。

　　早上还只是多云，空气沉闷得没有一丝风，而现在的天空已经不声不响地乌云密布，不时有劲风卷着沙尘从南方吹来，把纸屑和塑料袋吹上了天。

　　“小芹菜，你看现在这样子，你自己回家太危险了，一不小心就可能被车子撞到，还是进店待着吧。”张子安再次劝道。

　　王乾李坤和蒋飞飞听说小芹菜家里没人，也从旁七嘴八舌地劝说。

　　小芹菜终于被说动了，点头答应留下来。

　　王乾和李坤谈论着即将到来的台风，正要往店里走，张子安叫住他们，说道：“你们两个家都在滨海市，也赶紧回家吧，否则你们家里人肯定担心。”

　　他们两个满不在乎，说没关系，给家里打个电话就行，而且现在的交通状况实在不适合回家。

　　至于鲁怡云和蒋飞飞，她们家都在外地，她们在宠物店对面的小区里租房住。

　　鲁怡云抱着茉莉从店里出来，紧张地问道：“店长先生，是台风要来了吗？”

　　“对，你和飞飞是回出租屋还是留在店里？你们今天早上出门时关好窗户没有？”张子安问。

　　她们说窗户关好了，但张子安考虑到如果台风很猛，窗户玻璃估计撑不住，玻璃碎了之后屋子里会灌进很多水，她们的家电和数码产品泡了水就全完蛋了。

　　于是，张子安让王乾李坤跟着她们回出租屋一趟，用胶带什么的把窗户全封死，然后断开电闸，关紧煤气阀门，把贵重物品全都收拾到高处，重要的证件之类的随身带着，都弄好之后再回来。

　　王乾和李坤领命，跟着两个女生跑步离开宠物店。


第1681章 恶人先告状

　　店员们离开之后，老茶从店里走出来，由于风一阵紧似一阵，它不得不用一只前爪按住斗笠，以防被吹飞。它提醒道：“子安，本地所有电视台都在插播紧急新闻，说台风要来了，你要不要看看？”

　　这是得知台风状况的最可靠消息，肯定不能错过。

　　张子安和小芹菜回到屋里，和大家都凑到电视机前。

　　精灵们基本上都没经历过台风，在它们的印象中，台风无非就是大一些的风暴，不能理解为什么张子安和其他人类都如临大敌。

　　倒是老茶因为总看电视，从电视上多少了解到台风的威力，那绝对不是人力所能抗衡的，即使红木森林里遇到的那个米埃扎，它能通过祈祷在小范围内造成极端天气，但台风的规模何止大了千倍万倍，别说向神祈祷了，就算神仙下凡恐怕也阻挡不了。

　　新闻主持人的神色相当紧张，一是因为迫近的台风很可能对滨海市造成严重伤害，二是她的播报不仅会在本地电视台播出，可能也会被央视连线转播。

　　电视画面上传来远洋及近海渔船上的渔民们拍摄到的画面，海面上怒涛翻滚、狂风呼啸、暴雨如注，万吨级的轮船像玩具一样在波峰和波谷间上下颠簸。

　　岸边的摄像机传来的画面，是一波又一波的海潮不断冲击海岸线，在码头的防波堤上激起几层楼高的浪花，海边防风林的树木几乎全被吹秃了，随着风力的继续增大，部分脆弱的树木很可能会折断。

　　主持人播报了气象台传来的最新消息，今年第7号台风在昨天夜间至今天早上本来已经转向东北，就在所有人都松了一口气的时候，却突然又转折加速冲向西北，直扑滨海市和邻市，目前还不确定会在哪里登陆。

　　市政府呼吁全体市民留在安全的室内不要出门，以防被折断的树木或者倾倒的广告牌砸伤，无家可归者可以去附近的大型公共建筑避难。

　　精灵们看到这并非电影特效的画面，也不禁悚然。

　　菲娜惊道：“这风简直比魔鬼之海里的热风还要猛烈！”

　　“那肯定的，基本上自然界里所有能打转儿的东西都比较可怕。”

　　“嘎嘎！没错！本大爷也觉得抽水马桶比较可怕，总担心马桶会把本大爷卷进去！”理查德插言道。

　　“这就是你总把屎拉在马桶外面的理由？看我今天不抽死你！”张子安作势欲打。

　　小芹菜一脸羡慕地看着能和猫对话的他。

　　这时，店门口突然传来一声公鸭嗓门般的怪叫：“噫！蔡小芹你放学不回家，我要去告诉老师！”

　　张子安转头一看，只见站在门口的那个熊孩子非常眼熟，同样穿着短袖短裤背着书包，光脚穿凉鞋，但小孩子长身体快，这件短袖显得有些小，紧紧绷在身上，挤出腰间的一圈肉，还有脏兮兮的肚脐眼。

　　“……你怎么又来了？”

　　张子安认识这个小胖墩，正是在虫灾事件里吃了暴亏的许壮壮，一段时间不见，他的个头不见长，倒是腰围又粗了。

　　许壮壮站在店门口探头缩脑，见店里有很多成年猫猫狗狗，不敢往里面进，扒着门框一副随时要逃跑的架势，不理张子安的问话，指着小芹菜叫道：“说你呢？听见没有！”

　　平时许壮壮在学校里经常调皮捣蛋然后被女生们向老师打小报告，今天难得让他抓住了别人的把柄，立刻有恃无恐。

　　自从上次他被毛毛虫蜇伤之后，短暂地老实了一阵，不过随着虫灾被解决，他也很快好了伤疤忘了疼。

　　小芹菜大窘，急得脸都涨红了，“我……我正要回家呢……”

　　“你还嘴硬？明明就是你不听老师的话！我非得告诉老师不可，你就等着老师批评你吧！说不定还要叫你家长来！”许壮壮得理不饶人。

　　张子安一看这种情况，替小芹菜辩解道：“现在是特殊情况，小芹菜家里人在上班，回家也没人，就算你告诉老师，老师也会谅解的，而且我也可以帮她证明，是我邀请她进店躲避台风的。”

　　许壮壮撇嘴，“你？你证明有个卵用，反正我一定要告诉老师！”

　　小芹菜心里打了退堂鼓，她一向很听老师的话，老师也从没批评过她，不想因为这次而受到批评。

　　她为这种小事纠结，根本原因就是她不知道台风到底有多可怕。

　　张子安反唇相讥：“我在老师面前说话绝对比你管用，我估计你在年级老师们的眼里已经没什么可信度了吧？”

　　许壮壮哼了一声没接话，努力装出不屑一顾的样子。

　　“另外，其他人不是都走完了，你怎么还不回家？”张子安反问道。

　　许壮壮的眼珠转了转，绷着脸说道：“关……关你什么事？要你管？”

　　他从兜里掏出一台手机，是那种两三年前的过时型号，炫耀地说道：“看见没有？我有手机，我爸给我打电话了，要我找个地方先避着，他马上过来接我！”

　　“哦，那你去别的地方避着吧，我这小店要关门了。”张子安下了逐客令。

　　“嘁！以为我稀罕？你店里全是猫毛狗毛，我还不想沾上呢！”许壮壮的嘴撇得能挂酱油瓶了，他真的没往店里走，而是蹲到旁边店铺的廊檐下。

　　张子安总觉得许壮壮的态度有些古怪，但说不出具体哪里古怪。

　　片刻之后，只见许壮壮竟然打开书包掏出课本，开始看书。

　　卧槽？

　　张子安简直不敢相信自己的眼睛，悄悄问小芹菜，“许壮壮现在学习成绩怎么样？”

　　“年级里垫底。”小芹菜如实以答。

　　这就怪了，连台风即将到来的时候都抓紧时间学习的人，怎么可能成绩垫底？

　　许壮壮言语无状，但这毕竟是台风天气，留在室外很危险，张子安正犹豫要不要捏着鼻子让他进屋，这时就听到有人喊道：“壮壮！壮壮！”

　　张子安探头一看，原来是许壮壮的爹找来了。


第1682章 耍心眼

　　张子安以前也见过许壮壮的爹，虽然不熟，但看到了马上就想起来了。

　　他骑着一辆电动自行车来的，头发被风吹得像鸟窝一样蓬乱，拼命眯着眼睛却依然难挡沙尘，他把车停在马路对面，拢着手向马路这边招呼许壮许。

　　许壮壮还装作专心读书没听见老爹的喊话。

　　“喂！你爹来接你了，别装了！”张子安从旁说道。

　　许壮壮狠狠瞪了他一眼。

　　许壮壮的爹见儿子没反应，骑着电动车小心地避让车流，横穿马路来到这边。

　　“壮壮！壮壮！我来了，赶紧上车回家！”

　　许壮壮终于抬起头，高兴地拎着书包站起来，“爸！你怎么才来啊！我都等了好半天了！”

　　他爹看到他手里的课本，眼角流露出笑意，显然对儿子抓紧时间努力学习的态度感到很满意。

　　“路不好走，堵得厉害，我已经是用最快的速度赶过来了……你妈一个劲儿地催，我心里也着急啊……好啦，上车回家。”他爹拍拍后座。

　　许壮壮却像不着急一样，走得慢悠悠的，而且一边走一边贼眉鼠眼地东张西望，像是在等什么东西。

　　张子安注意到，他刚才打开书包之后，就没再把书包盖给扣上，一直敞着口。

　　难道……

　　他回身招呼飞玛斯过来。

　　飞玛斯不清楚他要干什么，纳闷地走到店门口。

　　突然，一阵强风猛然吹来，比之前的风都要强劲。

　　许壮壮眼睛一亮，瞳孔里迸发出兴奋的光芒，装作要捂眼睛的样子，抬起拎着书包的那只手迎着强风，然后装作因为风太大而脱手。

　　呼啦！

　　他的书包被风卷着在地上翻滚，书包里的各种作业本和习题册全都飞出来，眼看即将被风吹到九霄云外。

　　“啊！我的作业！”许壮壮装作痛心疾首地惨呼道，嘴角却乐开了花。

　　因为提前半天放学，同时为了防止学生们滞留户外不回家，老师们留了很多作业，令学生们怨声载道，在其他小学生路过店门口时，张子安已经听他们抱怨了。

　　没想到许壮壮竟然把鬼主意打到台风的头上了，装作见缝插针温习功课，真正的目的其实是让风把作业全吹跑，而且是当着老爹的面，这样他就有名正言顺的理由可以疯玩一下午加一晚上了，如果明后天学校依然不能上课，说不定他能尽情玩好几天。

　　你说他聪明吧，他成绩垫底……你说他笨吧，这鬼主意真不是一般小学生能想出来的。

　　他爹扔下电动车，着急地挥舞着胳膊想抓住习题册，但风太猛了，眨眼间习题册就被吹得老高。

　　就在这时，一道黑黄的矫健身影敏捷地跃过他的头顶，在习题册被吹过房顶之间，准确地叼住了它们。

　　他爹定睛一看，原来是宠物店里冲出来的一条德牧。

　　飞玛斯的下颚没有太用力，避免把习题册咬穿。

　　“嘎嘎！本大爷也来帮忙！”

　　理查德扑腾着翅膀飞得更高，努力对抗着风势叼住了作业本，平常可没见它这么积极。

　　张子安从它们嘴里接过习题册和作业本，又替许壮壮捡起书包，笑吟吟地说道：“差点儿被吹跑。”

　　“哎呀！太感谢了！太谢谢你了！”许壮壮他爹非常高兴，啪地抽了一下许壮壮的脑壳，“你小子还发什么愣，赶紧谢谢人家！要是没人家，你就写不了作业了！”

　　许壮壮的脸都青了，像是看着杀父仇人一样瞪着飞玛斯。

　　“小芹菜，帮我从店里拿胶带来，这风太大，咱们帮许壮壮把书包缠紧，别让他的作业再飞了。”张子安笑着招呼道。

　　小芹菜答应一声，很快取来胶带，帮着张子安把许壮壮的书包缠了一圈。

　　“风太大，要不你帮他拿着吧。”张子安郑重地把书包交给许壮壮他爹。

　　“行，我来拿，这臭小子连书包都拿不住，白长这么多肉了！”他爹把书包塞进电动车的前车筐里，还盖上了盖子。

　　“许壮壮再见，下次有机会再来玩，顺便你该减肥了。”张子安微笑挥手道别。

　　“臭小子，跟叔叔再见啊！”

　　他爹连拖带拽，把欲哭无泪的许壮壮拽上后座。

　　直到电动车远去，张子安还能听见许壮壮在抱怨习题册沾上了狗口水和鸟屎的问题，不过他爹在写作业的问题上绝不通融。

　　“店长哥哥，他是故意把作业扔掉的？”小芹菜单纯但并不傻，从张子安的态度和做法上隐约猜出了端倪。

　　“肯定是，这小子为了不写作业也是够拼的。”张子安说道。

　　小芹菜点点头，没多说什么，也没打算向老师告状，不过她刚才看到有人来接许壮壮回家，眼睛里不自觉地流露出羡慕。

　　风越来越大，雷声隆隆，雨说下就下起来。

　　这时，店员们也从对面小区的出租屋里回来了，他们没打伞，全身都淋湿了，因为这么大的风打伞也没意义。

　　他们把鲁怡云和蒋飞飞的出租屋窗户用胶带封死，把能搬动的电器全都搬到床上和桌子上，又把小件的数码产品用塑料袋裹上，还把证件银行卡之类重要的东西装进密封防水袋随身带着。

　　明明刚过中午，天色却越来越暗，跟傍晚差不多。

　　风势继续加大，天地间一片鬼哭神嚎，离得稍远一些说话都听不清楚，耳中全是呜呜的风声和噼里啪啦的雨点声。

　　路上的行人和车辆已经大为减少，尚未来得及回家的人全都就近躲避，这天气滞留户外实在太危险了，玻璃被吹落摔在地上粉身碎骨的声音频频响起。

　　张子安让店员们把一楼的卷帘门拉下来，再把玻璃门也用胶带粘住，他自己上到二楼，把赵焊工和吴电工打造的百叶窗全都放下来。

　　“吱吱？”

　　大自然的神威令π心惊胆战、坐立不安，见张子安上楼了，赶紧向他比划手势询问情况。

　　张子安正想让它别坐在窗边以防玻璃被吹碎伤到它，就听一道惊雷从头顶炸响，震得耳朵里都嗡嗡带回音，紧接着眼前一黑，什么都看不见了。

　　停电了。


第1683章 断电

　　张子安小时候的记忆里，这条街经常停电，因为是老住宅区了，电线负载能力太差，用电高峰期动不动就跳闸了，尤其是夏天。

　　夏天潮湿闷热，就算那时候大家都没什么钱，该开空调还得照样开，而且天天都要烧热水洗澡，有时候一天还不止洗一次，再加上其他家用电器，经常在晚上他聚精会神看动画片的时候就咔擦掉闸了，而且一停电就是整条街一起停，来电时间说不准，得看街道上的电工是不是正好有空。

　　每次一停电，沉浸在动画片世界里的小孩子们失望之情溢于言表，如果恰好碰到动画片正值战斗高峰，简直比考试砸锅还要沮丧……

　　后来随着旧城改造工作的开展，不知不觉的时候停电慢慢少了，再到后来几乎不停电了，近几年出生的小孩子们更是不知停电为何物。

　　许壮壮如果生在当时，也甭指望停电就不用写作业了，点蜡烛也要照写不误。

　　平时停电倒也没什么，至少不会完全黑暗，但此时张子安刚把窗户和百叶窗全都关上，还拉上了窗帘，骤然黑下来，眼睛非常不适应。

　　还好笔记本电脑自动切换到内置电池供电，屏幕成为一个小小的光源，总比没有好。

　　浴室里传来世华的一声惨叫：“谁把灯关了？”

　　“吱吱？”

　　π发现网络断了，电脑上不了网。

　　笔记本电脑虽然有电池，但路由器可没有电池，就算拔下网线直接插到电脑的网口也没用，因为电信公司设置在外面的交换机八成也没电了。

　　张子安拿手机共享热点给笔记本电脑，然后让π把该保存的东西保存一下，因为这台老笔记本电脑的电池撑不了太久。

　　他摸黑走进浴室，看到世华也亮着手机。

　　她大半个身体离开水面，斜倚在靠墙的浴缸边缘，脸和手机都紧贴在浴室那扇非常小的小窗户外，正在拍摄室外的情况。

　　“你干嘛关灯？连这么点儿电费也要省？”她转头怒道，“我正要给粉丝们直播台风呢！”

　　“直播个毛线，停电了。”

　　张子安简短地解释，并且关闭了浴室的百叶窗，这下子整个浴室几乎全黑了，只有她的手机屏幕还亮着。

　　“哈？什么时候来电？就是因为你住在这么寒酸的房子才停电的吧！”她焦虑地叫道。

　　张子安怀疑这家伙已经很多人一样患上了手机依赖症，而且是重度依赖——一天不吃饭没关系，一天没玩手机人生都灰暗了……

　　“什么时候来电不好说，至少今天来电的可能性不大，说不定两三天。”他说道，由于风声雨声雷声的干扰，直播间里的网友们很难听清他的说话声。

　　“两三天？”她绝望地抓挠着头发，“我要死了！还有，为什么要关窗户啊？我还要直播台风呢！”

　　张子安从浴室柜里翻找出蜡烛，用打火机点上，立了一根在浴缸边缘，淡黄色的黯淡光芒照亮了浴室。

　　“气氛不错，直播讲鬼故事吧，说不定能火。”他说道。

　　离开浴室，他在书桌上也立了一根蜡烛帮π照明，并且把其他卧室和储物间的窗户与百叶窗全都关闭。

　　雨点噼里啪啦砸在屋顶，声音从天花板传下来，屋檐的排水孔像水龙头一样哗哗往外排水。他举着手机检查了一遍二楼的天花板，目前没有渗水的迹象，希望赵焊工做的屋顶防水能顶住这场台风吧。

　　他下了楼，看到店员们已经把门窗全都关闭了，并且用胶带和塑料袋把门缝全都堵严实。这么大的雨，城市排水系统恐怕来不及排出积水，要防止街道里的积水向店内倒灌。

　　停电最麻烦的是水族馆里的制冷，他有给小白帮忙时用的小型发电机，能够维持水族馆里的水循环和供养系统，否则要不了多久那些海洋生物就全翻肚皮了，而且还用冷柜冻了一冷柜的冰块，就是为了防止台风带来的停电，暂时还能撑着。

　　因为大家都在一楼，他在一楼点了好几根蜡烛，尽量把一楼照得亮一些。

　　小芹菜因为帮不上忙，而且大家怕她碰伤，也没让她帮忙，她就乖乖地坐在收银台旁边，此时她见有亮光了，就打开书包取出作业。

　　她不是像许壮壮那样打算让作业自我放飞，而是打算开始写作业，毕竟老师留的作业太多了，不抓紧时间可能写不完。

　　“小芹菜，别写了，太暗了，伤眼睛。”王乾好意提醒道，“一两次的作业不写也没啥，不值得为这个而以后戴上眼镜。”

　　“没事的，不暗。”小芹菜摆手，执拗地坚持要写作业。

　　这时，一楼突然亮度大增，虽然赶不上平时的灯火通明，但至少不算太暗了。

　　张子安拎着店内唯一一盏应急灯走过来，把应急灯放在收银台上，“这灯放你这里，想写就写吧。”

　　“哇！谢谢店长哥哥！”小芹菜惊喜地拍手。

　　她摊开作业，借着灯光，认真地开始一笔一划地写。

　　窗户和门虽然都关上了，但不可能做到完全对外隔绝，外面刮大风，室里吹小风，卷帘门和百叶窗更是被吹得咣当咣当响个不停，整个房子像是一台生了锈的机器。

　　有时候卷帘门像是被风吹起的什么东西撞到了，可能是树枝，可能是其他杂物，发出一声巨响，令室内所有人全都吓一跳。

　　隔着玻璃门，他们看到卷帘门都被撞出了几处凹陷，若是没有卷帘门保护，玻璃门可能都已经被撞碎了。

　　“师尊，您这里有麻将没有？正好闲着无聊，咱们搓几把？”李坤提议道。

　　王乾附和道：“这个主意不错，不是都说——风声雨声麻将声，声声入耳吗？正好应景！”

　　张子安瞪了他们一眼，又用眼神示意小芹菜，意思是人家在这里写作业呢，你们在旁边哗啦哗啦搓麻将，这合适吗？

　　小芹菜大度地表示没关系。

　　他俩一琢磨，好像确实不应该做这种损人利己的事，要不去隔壁水族馆里玩麻将？

　　张子安在店内扫视一眼，似乎发现少了什么东西。


第1684章 打电话

　　宠物店的面积不算太小，一楼环境复杂，货架、展示柜林立，尽量利用了每一寸空间，这在平时不算缺点，但是在停电之后，蜡烛和应急灯照不到的地方就很昏暗了，到处影影绰绰，视线不佳。

　　雷声、雨声和风声太吵，精灵们想睡觉也睡不了，无聊地打着呵欠。

　　幼猫幼犬们对一道接一道的雷声很敏感，经常炸响个雷就吓得一激灵。

　　张子安拿着手电在一楼仔细逛了一圈，然后又上到二楼找了找，心中的怀疑得到了印证——其他精灵都在，只有弗拉基米尔不见了。

　　弗拉基米尔的伤口已经基本痊愈，不需要再绑绷带了，但身体还没有恢复到以往那种生龙活虎的状态，所以张子安让它尽量缩短外出时间，等把身体养好了再说，毕竟身体是那啥的本钱。

　　上午店员们不在，他忙着应付顾客，印象中看见过弗拉基米尔，它上午应该是留在了店内，后来因为台风突然到来，以及许壮壮的小插曲，他无暇他顾，但如果它从一楼门口离开，他应该会看见。

　　“π，你看到弗拉基米尔没有？”他向一直待在二楼的π询问道。

　　“吱吱。”

　　π点头，指了指窗户，比划着手势，意思是它看见弗拉基米尔跳窗户跑出去了，就在突然传来台风消息的时候。

　　张子安明白了，弗拉基米尔可能是帮着流浪猫们避难去了，它不忍心自己留在安全的场所，让流浪猫们自生自灭，这也确实是它的风格。

　　事已至此，他没别的办法，如此恶劣的天气出门找它并不现实，暴风雨抹除了一切气味和脚印，没办法追踪，而且他相信弗拉基米尔可以照顾好自己，敢于战天斗地的喵喵主义者不会畏惧暴风雨。

　　不仅是弗拉基米尔和流浪猫们，小白和流浪狗们此时一定也在努力从台风中生存下来，可惜他对此爱莫能助，只能希望它们好运了。

　　他再次回到一楼，王乾和李坤还在策划搓麻将的事，鲁怡云和蒋飞飞各自在刷手机。

　　手机网络速度很糟糕，玩游戏肯定会被队友骂个狗血淋头而且会掉段，上网勉强还行，说不定一会儿也断了。

　　“师尊，麻将呢？您家里总不会连麻将都没有吧？这闲得实在闷得慌，玩游戏也玩不了，正好咱们几个凑一起搓麻将！”王乾和李坤撺掇道。

　　张子安没那个心情，“你们玩吧，我还有事。”

　　“我就算了，我不会玩。”鲁怡云摆手。

　　蒋飞飞倒是没推辞，但三个人也没办法玩啊，而且现在连麻将都没有。

　　王乾和李坤纠缠不休，“这种鬼天气您还有啥事啊？您倒是先帮我们找找麻将啊！”

　　π已经不需要用他的手机当热点上网了，他刚才从二楼下来，顺便把手机也拿下来，挥手示意他们闭嘴，对小芹菜说道：“小芹菜，你妈妈的电话是多少？你记不记得？”

　　小芹菜点头，她虽然没手机，但妈妈让她背过了自己的手机号码，以防有什么事需要打电话。

　　“给你妈妈打个电话吧，告诉她你在这里。”张子安打开拨号页面，“我来帮你拔。”

　　小芹菜说出手机号码，他拔号之后，举着手机放到她脸旁。

　　嘟嘟嘟——

　　对方的电话响了几声，然后被接通。

　　“喂？你找哪位？”

　　一个陌生的女声气喘吁吁地说道，声音显得焦躁不安而且很不客气，大概是因为来电号码很陌生，她以为是打错了。

　　电话那边的环境很嘈杂，显然是在户外，隆隆的雷声即使电话这一端也能听到。

　　张子安估计，她听到手机响了之后，是先找了个避雨的地方再接通电话，以防手机进水失灵，也许还犹豫过要不要接这通陌生的电话。

　　“妈妈！”小芹菜大声说道：“我……”

　　话刚开了个头，就听对面几乎是在尖叫：“小芹菜！你跑哪去了？快急死我了！”

　　小芹菜被她妈妈的语气吓得嗫嚅着说不出话来，而她越说不出，她妈妈就越着急。

　　“你倒是说话呀！你到底在哪里？”

　　“喂？”张子安把手机放到自己耳边，“你好，是小……蔡小芹的妈妈吧？你女儿在我这里躲避台风，你放心，她很好，一点儿伤也没受，如果你方便的话，可以过来接她，但如果天气太恶劣，你……”

　　不等他说完，对方就打断道：“我马上过去，你在哪里？”

　　张子安报出自己的地址，劝道：“你千万不要勉强，蔡小芹同学在这里很安全，我建议你等暴风雨过去再来，现在户外太危险，万一你受伤……”

　　小芹菜也担心地大声说道：“妈妈！我很好，这里有好几个哥哥姐姐跟我在一起，你不用急着过来……”

　　“不用说了，我马上就过去！小芹菜你哪也别去，就在那里乖乖地等着！”对方挂断了电话。

　　“对不起，我妈妈平时不是这样的……”小芹菜可怜兮兮地道歉。

　　“我知道，没关系。”

　　对方的语气粗鲁而且暴躁，但张子安完全能理解对方的心情，可怜天下父母心，自家年幼的女儿在如此恶劣的天气跟几个陌生人待在陌生的地方避难，哪个当妈的会不着急？越是着急，就证明她越关心小芹菜的安危。

　　他劝她暂时不要过来也是出于好意，因为这样的天气在户外行动太危险，说不定小芹菜安然无恙而她自己反而受伤，那就划不来了。

　　她拒绝了他的好意，在女儿的安危和自己的安危之间选择了前者，她没有亲眼目睹小芹菜的处境，就不会放心。

　　也许等暴风雨减弱后再给她打电话是更好的选择，可以保证双方的安全，但等到那时候她可能就急疯了，张子安权衡之后，还是决定现在给她打电话，把选择权交给她。

　　她急于见到小芹菜，没有给他足够的时间解释，即使他再打电话过去，估计她也不会接，而且雷雨天气接电话还有一定的危险性。

　　没办法，现在只能等了。


第1685章 水漫滨海

　　平时的生活有多么丰富多彩，长时间停电就有多无聊。尽管手机勉强还能上网，但信号很弱，勉强浏览网页还经常断，可能是最近的电信基站泡水了，导致大范围的居民只能借助较远的基站上网，车多路窄，没有办法。

　　王乾和李坤还在琢磨搓麻将的事，倒不是张子安故意刁难他们，而是家里实在没麻将，以前老两口从早忙到晚，哪有时间打麻将。

　　理查德也对麻将这种国粹很感兴趣，嚷嚷着要一起打。

　　他嫌他们两个聒噪，影响人家小芹菜写作业，就塞给他们几根蜡烛，把他们赶到隔壁水族馆，那边也得有人盯着。

　　水族生物都很娇贵，空调停了之后，每隔半小时就得去监测一下各个水族箱的温度，特别是那几种珍稀又喜寒的生物，必须靠添加冰块来维持温度，可冰块加多了又会导致缸内海水盐度降低，所以加冰块时要按比例添加海盐，不能无脑添加冰块。

　　还好盘下隔壁那栋房子之后，找机会从内部把两个房子的一楼打通了一个可以容人进出的侧门，否则就麻烦了。

　　暴风雨的声威有增无减，卷帘门的缝隙间开始往里涌进浑浊的水，这证明外面的积水已经高于人行道，也高于店铺的地基和台阶，粗略算来水深可能有二三十厘米了。

　　街道的下水道大概已经被落叶和杂物阻塞了，积水排不出去，水位肯定还会进一步上涨。

　　店员们已经用胶带把玻璃门的下沿和缝隙都粘上了，但做不到完全密封，随着水压的增大，渗水也越来越严重。

　　两个女生放下手机，戴上手套把抹布和毛巾放在门口吸水，等一批抹布和毛巾全都浸透，换上另一批，轮流把湿毛巾拿去宠物洗澡间拧干，如此循环，避免污水向店内蔓延。

　　“店长！”蒋飞飞在洗澡间喊道。

　　张子安过去一看，原来洗澡间的下水道也开始往外汩汩地冒污水，表明这条街道的地下排水系统已经瘫痪了。

　　他们只能用塑料袋裹着抹布塞进下水口，防止污水反涌。

　　张子安想了想，拎过两个塑料桶，让两个女生把污水拧进桶里，一个桶满了，他就拎到二楼储物间，先找了件雨衣披上，然后打开储物间的窗户往外倒污水。

　　窗户一打开，强风裹挟着豆粒大的雨点就射了他一脸，雨水从雨衣的领子处往里钻。

　　天地间一片混沌，街道已经成了小河，偶尔有一两辆汽车分开水面驶过，看着像是在行船，成排的树木左右摇晃，老式住宅楼的阳台上摆着的花盆都被风吹落，噼啪地砸碎在地。

　　风雨吹得人几乎睁不开眼睛，看来下次开窗户倒水得戴个防风眼镜。

　　他把桶里的污水泼出去，连关窗户都很费劲。

　　外面这副鬼样子，小芹菜的妈妈能过得来吗？

　　大家都在忙，外面风雨又吵，小芹菜写作业也写得不太安心，同时也担心妈妈的安全。

　　原本对台风毫不在乎的店员们，慢慢也感受到了台风的威力——被困在一间屋子里出不去，还不断有水往屋里涌，谁也不知道水位会涨多高，谁也不知道会不会对宠物店和水族馆的经营造成多大影响。

　　这还仅仅是台风的边缘，如果是台风的中心区域，一些老房子就算墙倒屋塌也不奇怪。

　　张子安和店员们正闷头干活的时候，听觉灵敏的精灵们却不约而同地把脸转向玻璃门的方向。

　　飞玛斯提醒道：“外面有人在砸门。”

　　风雨雷鸣的声音太大，张子安他们什么都没听见，就算听见一点儿，也以为是树枝和杂物被风吹到门上。

　　“妈妈！”小芹菜扔下笔，向玻璃门跑过去，拍打着玻璃门尖叫道。

　　店员们向张子安请示，是不是打开门打她妈妈进来？

　　张子安摆手，“小芹菜，你别喊了，外面听不见，你把嗓子喊哑也没用。咱们不能开门，一开门水就全进来了，而且也不用开门，你们在这里等着。”

　　他自己回到二楼，再次进入储物间，披上雨衣，推开窗户，把头探到窗外。

　　储物间是狭长布局，窗户比较窄，来的人多也没用，反而碍手碍脚。

　　店门口，一个三十多岁不到四十的女人拼命拍打着卷帘门，大声呼喊着小芹菜的名字。她没穿雨衣，全身都湿透了，披头散发，光着脚没穿鞋。

　　“嗳！上面！这里！”张子安大声喊道。

　　她因为拍门无果，担心自己是不是找错地方了，正想找个避雨的地方从包里拿出手机打电话，这时听到他的声音从斜上方传来。

　　她抬头看到了张子安，指着卷帘门大声喊道：“开门！”

　　张子安摆手，指着窗户下方停放着的五菱神光，“门被封死了！你爬上车顶，我从二楼窗户把你拉进来！”

　　弗拉基米尔就是经常走这个路线，跳上车顶，再跳到二楼窗台上进屋。

　　她一愣，但这种情况下显然没时间多做解释，也没时间问额外的问题，她走到五菱神光旁边，尝试爬到车顶。

　　“用这个！”

　　张子安从窗户给她扔下来一张折叠椅，让她蹬着椅子爬上引擎盖，再爬上车顶。

　　浑浊的泥水早已漫过人行道，像是小河一样冲刷着街道两边的房屋和杂物，垃圾箱都被冲倒了，各种生活杂物乱漂，但钢管四脚折叠椅这种椅腿受力面积很小、力学结构牢固的椅子，在泥水站立得还算稳当，不会被轻易冲倒。

　　她正好光着脚，把椅子展开，踩上椅座，这样再爬到车顶就比较容易了。

　　爬到车顶之后，她单薄的身体被风吹得摇摇欲坠。

　　“把手伸过来！”

　　张子安探出身体，拉住她伸过来的手，但是他和她的手上全是雨水，太滑了，根本拉不住。

　　他让她稍等，又屋里取出胶皮手套戴上，又扔给她一副让她戴上，这下摩擦力足够了，他憋足一股劲，一鼓作气把她拉到窗台上。

　　她配合着牢牢扒住窗台，拼命把腿抬进窗户，总算进来了。


第1686章 单亲母亲

　　她连焦急带劳累，进屋之后就虚脱地瘫坐在地，不住地喘息，脸色青白，毫无血色。

　　张子安赶紧把窗户再关上，然后给她拿来毛巾和一身冬天的睡衣，还有一双拖鞋，自己退出储物间，让她把头发和身体擦干，然后换上睡衣，否则可能会着凉，而他这里又没有其他适合她穿的衣服。

　　过了一会儿，她打开门出来了，换上了睡衣和拖鞋，似乎是把换下来的湿衣服塞进了包里，然后把湿毛巾递给他，“谢谢，我女儿呢？”

　　“你女儿在一楼，注意脚下，别踩空了。”

　　张子安理解她急于看到女儿的心情，指了指楼梯。

　　她又道了声谢，急匆匆地走到一楼，张子安慢悠悠地跟在后面。

　　“小芹菜！”

　　“妈妈！”

　　小芹菜早就急得不行了，骤然听到妈妈的声音居然从身后传来，吓了一跳，转身看到真是妈妈，立刻跑过去扑进妈妈怀里。

　　小芹菜之前一直在担心妈妈的安全，这下终于见到妈妈了，心情一下子放松了，变得非常高兴，高兴得甚至都流出了眼泪。

　　她妈妈也是激动万分，哽咽地抱住她小小的身体，只有同样当母亲的才能理解此时她妈妈的心情。

　　鲁怡云看着这母女相会的感人一幕，不由想起了自己的母亲，虽然她因为从大学退学的事跟家里人闹翻了，但毕竟血浓于水，经常在深夜想起家里人，然后默默垂泪……但是她早已下定决心，既然家里人看不起她、反对她以画画当职业，她就一定要混出点儿名堂来再回去，否则无法修复关系，肯定还会再闹翻。

　　二楼非常昏暗，一楼比较明亮，张子安和店员们借着灯光打量小芹菜的母亲。

　　她的年龄肯定在三十岁以上，但具体多大不好说，只能说她显得有些憔悴，毕竟单亲妈妈很辛苦，工作生活带孩子全要一手抓，幸好小芹菜是个乖孩子，若是换成许壮壮那样的熊孩子……估计她每天会负能量爆棚。

　　她的脸型和小芹菜有几分相似，中等身高，中等偏瘦的身材，之前穿的是一身职业装，脸上的妆都被雨水冲花了，胳膊、腿、脚、手都有好几处擦伤和划伤，可想而知这一路行来的艰险。

　　她抱了一会儿小芹菜，又把小芹菜稍微推开，上上下下打量着女儿。

　　“小芹菜，你没事吧？”

　　“我很好，妈妈你受伤了……”小芹菜拉住她的手。

　　鲁怡云找来急救箱，拿出碘伏什么的让她消毒。

　　她不急于消毒，先是带着一丝戒备打量着宠物店以及他们几个。

　　“我叫张子安，是这家宠物店的店长。”

　　张子安和店员们陆续自我介绍，因为这样就不完全算是陌生人了，可以多少消除她的戒心。

　　“我叫蔡美纹。”她也自我介绍。

　　张子安和店员们心中一动，她和小芹菜是姓一个姓，这大概说明她给小芹菜改过姓，因为“蔡”这个姓并不常见，小芹菜的父亲也姓蔡的可能性很低……当然也可能是她有两个孩子，一个跟父亲的姓，一个跟母亲的姓，现在不是流行这个么，总之别人的家事没必要多问，家家有本难念的经，他还没到整天闲得蛋疼打听别人八卦的年纪。

　　蔡美纹从他们的面相上看，觉得他们都不太像坏人，而且这里还有两个年轻姑娘，另外两个店员也很活泼开朗。

　　她看到店里有很多猫猫狗狗，有年幼的也有成年的，特别是有三条成年大狗，看着很吓人，而且没拴着绳子，于是她不自觉地把小芹菜拨到身后。

　　“店长，你这狗不拴起来吗？”她指着飞玛斯、法推和战天。

　　“妈妈！它们很乖的，从不咬人！”小芹菜解释道。

　　“从不咬人？”蔡美纹一脸怀疑，“都说自家的狗从不咬人，真咬起来怎么办？”

　　她的担心不是没道理，很多养狗人士都信誓旦旦说自家狗不咬人，除了少数种类的狗比如金毛、拉布拉多、哈士奇等之外，其他种类的狗还真不好说，也许平时不咬人，但如果被激怒或者惊吓情况下就说不准了。

　　多说无益，张子安对飞玛斯它们使了个眼色，它们会意，带着战天一起离开一楼走到二楼。

　　蔡美纹看得一愣，这三条大狗的驯服程度超乎她的想象，竟然连口令都不用说，像是极通人性一样自己上了楼。

　　她对小芹菜声称的它们不咬人相信了大半，心里稍微有些尴尬，但总不好改变口风再让它们下来，只能装作不知道。

　　“你这里是宠物店对吧？没有蛇、蜘蛛之类的动物吧？”她警惕地望向黑影中的那些展示柜。

　　“没有，没有任何带毒的动物。”张子安答道。

　　她松了口气，“那还好。”

　　小芹菜也很尴尬，身体不安地扭来扭去，觉得对不住张子安。

　　他向小芹菜偷偷挤了个鬼脸，示意她不用在意。

　　从小时候的耳濡目染到亲力亲为经营宠物店一年，他什么人没见过？大千世界，芸芸众生，有人喜欢宠物，就有人讨厌宠物，有人爱猫，就有人虐猫，有人爱狗，就有人吃狗，太阳底下没有新鲜事。

　　蔡美纹似乎不太喜欢狗，特别是大狗，这也很正常，情有可原，就算是人民币也未必人人都喜欢，马爸爸还后悔创立了阿里巴巴呢。

　　鲁怡云拿来一瓶矿泉水递给蔡美纹，“喝点儿水吧，现在停电了没办法烧热水，你的伤口也要处理一下。”

　　“谢谢。”

　　蔡美纹拧开瓶盖，喝了几口水，又用剩下的水把伤口冲干净，再用棉签涂抹碘伏给伤口消毒，小芹菜在旁边帮忙。

　　张子安又给店员们递了眼色，意思是别傻站着围观了，该干什么就干什么，尽量自然一些，你们这么盯着人家给人家多大的压力。

　　他和店员们继续在宠物店和水族馆之间来回跑，像平时一样插科打诨和冒傻气来活跃气氛。

　　街道上的水位继续上涨，污水渗入的速度比刚才更快了。


第1687章 独行

　　尽管张子安他们看上去不像是坏人，但这毕竟是个完全陌生的环境，蔡美纹很想带着小芹菜马上回家，因为“家”这个字总能令人感到安心和温暖，但外面的暴风雨声势有增无减，就算她想回家也没办法走，她自己可以排除万难寻找女儿，却不忍心带着女儿冒险闯入风暴雨之中，她知道那有多危险，她刚刚亲身经历过。

　　她用碘伏处理好伤口之后，小芹菜帮她把用过的棉签扔进垃圾箱里。

　　“小芹菜，你为什么放学后不直接回家，为什么跑来这里？老师不是让你们直接回家吗？”

　　她握住小芹菜的胳膊，严肃地质问道。

　　蔡美纹的工作地点距离她们家比较远，是一家私企，而且是位于家与中华路小学连线的相反方向，所以她很难每天接送小芹菜上学和放学，那会耗费很多时间。

　　其实小芹菜刚开始上学的时候，她确实是每天接送的。

　　小芹菜很懂事，看到妈妈太辛苦，每天晚上忙碌工作和家事到深夜，第二天早上还要很早起床准备早饭，送她到学校然后再反向折返一大段路去上班，非常辛苦，几乎是肉眼可见地憔悴下来。

　　上学还好说，放学是最麻烦的。小学放学早，而蔡美纹下班晚，这个时间差只能靠央求老板让她去接孩子然后再回来继续上班，并且用无偿加班来弥补这期间的时间损耗，老板脸色难看就不说了，还要忍受同事的白眼，因为很多工作是团队一起做的，她这样中途离开耽误的是大家的时间。

　　开学不久后的一天，小芹菜说可以独自去上学，不用妈妈接送了。

　　蔡美纹的第一反应肯定是担心和不放心，但小芹菜很执拗地坚持自己上学和放学，甚至还用稚嫩的笔触画出了从家往返学校的路线图，这表明她不是一时冲动提出的要求，而是产生想法之后做了细致的观察，并且牢牢记在脑子里，最后付诸于纸笔。

　　路线图充满了她这个年纪小孩子的童趣，由于刚开始认字比较少，她只能用拼音和图形来描绘那些标志性建筑物，尤其是在需要拐弯和过马路的时候，还写着“一停二看三通过”之类的警示。

　　蔡美纹想起来了，小芹菜当初画的路线图里，似乎就有这家宠物店，是笔法最简单的一个房子的轮廓，然后在房子里面画了个卡通猫头，她自己带小芹菜上学的时候倒是没注意到这家宠物店的存在，可能心里一直急着赶紧把小芹菜送到学校然后去上班吧，怕迟到被老板骂和扣工资，所以没心情观赏道路两侧的店铺。

　　她看到小芹菜画的路线图，心里非常惊讶，同时又很惊喜，除了惊讶和欣喜小芹菜细致的观察力，尤其难能可贵的是小芹菜关心和体贴妈妈的一片心意，在其他同年纪的小孩子还在肆意挥霍父母无条件的爱的时候，小芹菜就已经懂得反哺了……能够感受到这片心意，她就算再苦再累也值了。

　　她没有急着答应，第二天再送小芹菜上学的时候，她对比了一下路线图，发现路线图很准确，即使是一个初来滨海市的人依照这份路线图也能轻松从她家抵达中华路小学。

　　于是，第二天晚上，她就答应让小芹菜自己上学和放学。

　　小芹菜高兴得欢呼雀跃，在床上蹦来蹦去，似乎丝毫没有紧张与害怕的意思。

　　蔡美纹面露微笑，但是她的心没那么大。第三天的早上，她先一步离开家，装作去上班的样子，但其实悄悄等在了楼下，看到小芹菜在上学时间走出住宅楼，认真地对照着路线图向学校走去。

　　她远远地跟在小芹菜身后，心里别提多担心了，尤其是走到路口的时候，或者有陌生人接近小芹菜的时候。

　　小芹菜似乎也有些紧张，每走到一个路口，都会反复对比路线图，确认标志性建筑物，然后观察红绿灯和车辆，最后再迈步前进。

　　直到中华路小学的校门出现在前方，母女两个才同时松了一口气，目送小芹菜走进学校之后，蔡美纹很高兴地去上班了。

　　这天晚上，小芹菜兴奋地谈论着首次独自上学的经历，把过程描述得非常轻松，而蔡美纹一边做饭一边开心地跟女儿一唱一和。

　　蔡美纹对女儿的考验还没结束，实际上在白天上班的时候，她请求一个平时处得还不错的女同事帮她一个忙。

　　第四天，小芹菜依旧独自去上学，在半路上遇到一个陌生人搭话，这个陌生人就是蔡美纹的女同事，小芹菜没见过她。她拿着小芹菜平时最喜欢吃的零食，引诱小芹菜跟她一起走，但小芹菜马上就头也不回地跑开了，根本没有理会她的搭讪。

　　蔡美纹远远看到这一幕，终于欣慰地笑了，看来她平时的耳提面命没有白费。

　　之后的日子里，蔡美纹终于可以把更多的精力投入工作，得到了更多的休息时间，还缓解了与同事之间的不睦，而这一切全都是因为小芹菜可以独自上学和放学。

　　后来她偶尔还会悄悄跟踪小芹菜，小芹菜对路线越来越熟悉，她也就越来越放心，跟踪的频率越来越低，最后彻底放心不再跟踪了。

　　可能是得益于滨海市较为出色的治安环境与相对淳朴的民风，没有太多的外来流动人口，小芹菜上学和放学从来没有出过问题，慢慢地蔡美纹终于可以用平常心来看待这件事了，只有偶尔听到一些传闻，比如几个头发染色的无业游民在小芹菜上学的必经之路上打砸抢然后被制伏的消息时，心头才会颤动一下，但即使是这种治安事件，发生的时间也是夜里，小学生早就放学回家了。

　　直到今天，一上午都在埋头忙工作的她，直到中午才得知台风来袭的消息——私企对这种消息总是很审慎，只有实在没办法才决定放假，毕竟因为放假而令老板损失的钱没有政府给赔。


第1688章 无助

　　蔡美纹得知因台风来袭而放假的消息后，刚开始很高兴，毕竟是相当于白赚了一个假期，可以多陪陪小芹菜，也可以把堆积的家务做完。

　　想到小芹菜，她心中突然一紧，马上打开手机，惊讶地看到学校老师在班级群里@所有家长的消息，而这消息已经是半个多小时前的了，她忙于工作忽略了手机消息，因为潜意识中觉得新的学期刚开学，不可能有什么急事找家长，再说小芹菜要是真有什么事，老师肯定会直接私聊或者打电话找她商量。

　　公司也有几个当父母的，他们都不紧不慢，因为他们家里有别人可以去接孩子，而蔡美芹在这座城市没有任何人可以帮忙。

　　她马上@老师，询问小芹菜是否已经离校，得到了肯定的答复。

　　她家是高层住宅，虽然没有被水淹的隐患，但是有另一个问题——怕停电，一旦停电，要爬二十几层的楼，更令人担心的是如果停电时正好在电梯里，那就很可怕了，因为台风天气不可能有人很快来救援，不知道要在电梯里困多久，万一电梯……

　　电影和新闻里那些电梯失控的恐怖场景频繁出现在她的脑海，她的心揪紧到极点，恨不得一步回到家里。

　　她试着给家里的固定电话打电话，没人接，按照时间来计算，小芹菜现在可能即将到家了。

　　外面开始下雨了，风雷交加，从第一滴雨点落地到暴雨倾盆，中间只有短短数秒的间隔。

　　蔡美纹慌张地离开公司，她平时是公交车通勤，但此时公共交通几乎完全瘫痪了，既看不到公交车也拦不到出租车。

　　还好有个同事是开车上班，就是之前那个帮她考验小芹菜的女同事，见她在公交车站六神无主，就好心停下来载她一程。

　　同事也急着回家，言明只能把她载到离家不太远的地方，即使这样她也很感激了。在车上她不断打家里的固定电话，但一直没人接。

　　交通状况的恶劣程度超乎她的想象，一路上她看到了大大小小数不清的交通事故，除了人们急于回家而暴力行驶的原因之外，恶劣的天气也占了很大的因素，瓢泼般的暴雨令雨刷形同虚设，车窗外面一片朦胧，只能隐约看到前车与后车的车灯，如果有人步行或者骑自行车从车流间穿插，肯定来不及反应。

　　车道上的交通状况如此糟糕，骑自行车和电动车的人为了保障自身的安全，只能侵占人行道了，行人被自行车和电动车撞倒磕碰的事件屡屡皆是。

　　蔡美纹心急如焚，她没想到情况严重到这种程度，早知如此，女儿如果能乖乖留在学校等她去接应该更安全。

　　她第一次产生了放任女儿独自上下学的懊悔，无论女儿是在路上受伤还是被困电梯，她永远都不会原谅自己。

　　汽车像蜗牛一样行驶到一个岔路口，这是同事和她说好的下车地点，同事好心地塞给她一把雨伞，但被她拒绝了，这种天气打伞毫无意义，一下车就会被狂风卷飞。她用塑料袋裹住手机并装进包里，义无反顾地冲进了雨帘。

　　地上的积水已经没过小腿，天空像被捅漏了一个窟窿。

　　她上班穿的是高跟鞋，鞋跟不是特别高，深一脚浅一脚地蹚水前行。她走了几步，就察觉到高跟鞋极大限制了她的行进速度，被水冲得直往下掉，鞋跟还不时卡在什么东西里，于是她果断把鞋跟掰断，把高跟鞋变成平底鞋。

　　可惜，高跟鞋毕竟不是运动鞋，没有系带，走着走着，一只鞋就被冲掉了，想找都找不到。过了一会儿，另一只鞋也被冲没了。

　　她咬牙光着脚往前走。

　　这时她已经看到了她居住小区的轮廓，但是怕什么来什么，小区一片黑暗，显然停电了——这也不奇怪，她已经有预感了，因为这一路上的住宅区几乎全停电了。

　　天黑得像锅底，小芹菜没有任何照明工具，没有手机也没有手电，要独自一人在伸手不见五指的楼道里摸索着爬上二十几层楼？更可怕的是乘坐电梯时突然遭遇停电。

　　她找了一处能避雨的地方，拿出手机试着拨打物业的电话，想让他们帮忙看下她住的那栋楼电梯里困没困住人。

　　小区看似已经不远，但这样糟糕的天气里步行还要很久才能到，如果物业能帮忙的话，会节省很多时间，对她来说也是一颗定心丸。

　　这该死的物业，平时收费时天天上门催得勤快无比，每次业主有事情需要找他们的时候，从来找不着他们。

　　今天也不例外，物业的电话响了好多声，根本没人接。

　　她愤怒而绝望，胸口憋闷得快到爆炸了，差点把手机扔到地上摔碎。

　　她很想大哭一场，独自抚养女儿以来，她从来没这么孤独无助过，简直像是全世界都抛弃了她们母女。

　　但这不是哭的时候，就算要哭也要等找到女儿再哭。

　　她心里不断向她知道的所有神佛祷告，这也是急病乱投医了。

　　就算回到小区，她要怎么办呢？先从一楼爬楼梯走到她们家所在的那层，如果楼梯间和家里都没有小芹菜，那小芹菜要么是还没回到小区，要么就是被困在电梯了——她宁愿是前者，因为如果是被困电梯，现在全停电了，怎么确定电梯是被困在哪一层或者哪两层之间？

　　她的常识里没有相关的知识。

　　如果楼梯间、家里和电梯里都找不到小芹菜，那她就要循着小芹菜常走的上学路线，从家一直找到学校，不找到小芹菜誓不罢休。

　　就她咬牙打算再次冲进雨帘的时候，手机响了，她看了看，来电的是个陌生号码。

　　对她来说，现在每一分每一秒都弥足珍贵，关系到小芹菜的安危，如果这个号码是打错了……

　　犹豫了一下，她还是接通了电话，因为这个号码是本地的手机号码，她希望是有人告诉她小芹菜的消息，同时又担心……是不好的消息。


第1689章 责难

　　接通电话之后，蔡美纹一下子就听到了小芹菜的声音，虽然声音经过传输音色有所改变，但她怎么可能听不出女儿的声音。

　　她知道自己应该耐心，应该和风化雨，不应该吼女儿，她自己这样的大人在台风面前都未免胆战心惊，而这还仅仅是台风的边缘，更何况女儿这样的小学生，但是她太焦躁了，急于知道女儿的状况，之前的担心、惊慌、绝望、懊悔像火山爆发一样不可抑制，瞬间就发泄而出。

　　她把女儿吓到了，吓得说不出话，一个陌生的男声接过电话，告诉她小芹菜的位置。

　　宠物店？

　　她想起路线图上画的那个卡通样式的宠物店，一开始宠物店的标志是一个猫头，但后来有一次她收拾女儿的房间，再次翻出这张已经不再需要的路线图，发现小芹菜一直在增补路线图上的东西，添加了很多一开始没有的细节，甚至涂上了颜色，比如哪里新开了一家小吃店，又比如哪条路段经常在上学时遇到遛狗的人，而且宠物店的标志也从猫头改成了兔子头，兔子耳朵很好辨认，旁边还画了一根红色的胡萝卜。

　　她当时没多想，莞尔一笑，就把路线图放回了原处。

　　她不敢完全相信接电话的那个陌生男人，这世界上的变态太多了，在亲眼见到女儿安然无恙之前，她无法彻底放心。

　　小芹菜没有手机，不过为了防止走失，手腕上戴了一个儿童定位手表，顺便可以看时间，但是蔡美纹今天已经察看了数次，不知道是因为网络信号太差还是因为有太多父母正在同时登入，APP总是显示繁忙，无法连接到服务器，否则她早就知道小芹菜的位置了。

　　她平时不是一个粗鲁暴躁的人，在电话里却表现得像个火药桶一样的中年大妈，因为她这样一个无依无靠的单亲母亲，只能靠伪装出蛮横不好惹，像一只随时会炸毛的母猫，才能更好地保护自己和女儿，毕竟这个社会有时候是不讲理的。

　　蔡美纹的心情稍微安定了一些，起码听女儿的声音不像是受伤或者遭到了虐待，精神一放松，她全身都开始疼，小腿肚一直泡在冰凉的污水里，隐隐有抽筋的感觉，脚底肯定磨破了，没有踩到碎玻璃已经最大的幸运，更令她不安的是，似乎有什么带鳞片的东西经常蹭着她的小腿滑过，她只能祈求是从鱼塘里逃跑的鱼，而不是蛇或者其他动物。

　　她把手机重新包进塑料袋塞进包里，改变路线，抄近路向宠物店的方向蹚水而行。

　　从之前到现在，她滑倒了无数次，水流越来越猛，扶着墙走路还稍微好一些。被狂风吹落的树枝不断砸在她的身上和头上，有的树枝甚至跟胳膊差不多粗细，还好她见机得快，躲开了脑袋，只砸在她肩膀上，细枝在脸上刮出几道血痕，否则她可能当场就被砸晕了，然后被水不知道冲到哪里去，也许一直冲进海里……

　　街上的人倒是少了很多，很多人选择就近避难，不少车被抛弃在路中央，可能是发动机进水熄火了，车主不知所踪。

　　她甚至看到一辆Mini，像玩具一样被滔滔污水冲刷着在车道里飘荡，最后被另一辆弃车挡住并卡住。

　　东城区作为老城区，基础设施建设都比较落后，有一些低洼地带积了很深的积水，可能有一两米甚至更深，她看到一对情侣般模样的人不知所措地蹲在车顶，车的天窗开着，车早就熄火了，水已经没过了雨刷，只要一个浪头打来，就会把他们连人带车冲走。

　　他们大概是没什么驾驶经验，对附近的地形也不熟，一心只想着赶紧开车回家，跟着前面一辆越野车或者SUV闷头开，结果人家底盘高，涉水驶过洼地，他们就被困住了。

　　类似这样被困的人不止这么两个，几乎在每个低洼地带都能看到。

　　蔡美纹没时间也没心情管别人的事，机械般地向宠物店方向走，心里一直在想小芹菜为什么不听老师的话放学回家，而是跑到宠物店里去了——尽管从结果上看是好事，但这是原则问题，这次歪打正着，下次就不一定有这么好运了，甚至可能误入虎穴。

　　所以，当她在宠物店里见到小芹菜安然无恙，心里一块石头落地的同时，马上开始责问小芹菜为什么没听老师的话。

　　小芹菜刚才还沉浸在跟妈妈相见的喜悦里，没想到妈妈突然翻脸，语气很严厉，一般只有她犯了很严重的错误时妈妈才会这样。

　　她不知道怎么回答，想说的东西有很多，但越着急越不出来。她越不说话，妈妈的脸色就越难看。

　　还是张子安开口替小芹菜解围道：“蔡女士，你别着急，你这样会吓到她的，我来解释吧，是我建议她留下来避难，因为我听她说家里没人，这样恶劣的天气里，让一个小孩子独自回家并留在家里，我觉得很危险。”

　　店员们也七嘴八舌地从旁证明，当时天气恶化得很快，街道交通异常混乱，确实不应该让小孩子独自一个人回家。

　　蔡美纹何尝不清楚当时的情况，但心里始终扎着一根刺，纠结的关键点在于——凭什么他一提议，女儿就答应了？平时那个对陌生人警惕性很高的女儿哪去了？如果随便一个陌生人邀请她进屋避雨什么的她就答应，这让蔡美纹如何放心让她独自上下学？

　　俗话说，知女莫若母，反过来知母也莫若女，毕竟是贴身的小棉袄。

　　小芹菜比其他人更早猜到了蔡美纹心里在想什么，她终于鼓起勇气开口道：“妈妈……对不起，我有件事一直没告诉你，店长哥哥是我的朋友，不是陌生人，所以……所以我就来这里避雨了……”

　　她越说声音越小，到最后几乎低得听不见。

　　“我很早就想跟妈妈说，但是妈妈很忙，又很累，我总也找不到合适的机会说，说了之后，又怕妈妈骂我……”


第1690章 奔跑

　　蔡美纹听到小芹菜的话，刚开始很愤怒，因为一个成年男人居然和一个小学女生交什么朋友，这显然不太正常，很容易令人怀疑男人是不是居心叵测，但是听到小芹菜说她总是很忙，没有机会告诉她，她又莫名地心头一酸，被如潮水般涌来的沮丧感压得喘不过气。

　　小芹菜低头盯着自己的鞋尖，嗫嚅地又补充道：“不仅是店长哥哥，还有总是傻fufu的两个店员哥哥、一直认真画画的收银员姐姐、还有神秘的鱼姐姐，他们都是我的朋友……”

　　蒋飞飞愣了一下，才明白所谓的鱼姐姐是指她，大概是因为她大部分时间是待在水族馆里，而水族馆里的灯光比较昏暗，而她又总是陶醉地把脸贴在水族箱的缸壁上观察水族生物，所以显得她有些神秘——说不定神秘这个词已是美化过的了，小芹菜可能真正想说的是她有些鬼气森森……

　　这大概就是……父爱缺失的后果吧。

　　蔡美纹一直认为，自己可以又当爹又当妈，而且她认为自己做得还不错，至少比那些明明没离婚，夫妻两个却都对孩子撒手不管的家庭要好得多，事实上，小芹菜还是很孤独，但因为小芹菜一直很懂事很乖，不想让她担心，所以没有表现出孤独的样子。

　　小芹菜只在学校里有朋友，在生活里却没有朋友，因为蔡美纹没时间也不放心让她去跟小区里的其他孩子一起玩，她已经抽出自己所有空闲时间陪小芹菜了，但目前看来，还远远不够，或者说，母爱并不能完全替代朋友。

　　蔡美纹沉默着没有说话，而小芹菜一直在偷窥她的脸色，怕她生气。

　　张子安和店员们也很忐忑，一直以来，他们都把小芹菜当成了这间店铺的编外成员，如果她妈妈生气并强令她以后不许来了，那他们也无能为力，毕竟那是她的妈妈，无论如何也不能让她因为他们而跟妈妈起冲突。

　　精灵们的眼睛目光闪烁，旁观着这场沉默的对峙。

　　安静的室内，令户外的疾风骤雨显得格外狂暴。

　　令人尴尬的沉默持续了好一会儿。

　　蔡美纹轻抚小芹菜的辫子，那是她早上出发前亲手给小芹菜编的，只要看一眼两只辫子的角度，就知道今天是周一。

　　她很珍惜与女儿相处的时光，因为孩子总会一不注意就长大，她不知道自己还能给女儿编多久的辫子，也许几年后女儿就会觉得这个编法很土，不再让她编。

　　“小芹菜，告诉妈妈，你是怎么跟他们认识的？”她轻声问道。

　　小芹菜点点头，把她与奇缘宠物店结缘的过程原原本本讲了出来，其中还包括连张子安他们都不知道的东西。

　　刚开始独自上学的时候，她其实也很害怕，周围每个人的体型都比她大得多，有些人的面相还很凶恶，她很想就此逃回家，逃回妈妈的庇护下，但是她想到妈妈已经很累了，她要替妈妈减轻负担。

　　她就像是一只可怜的小兽，畏畏缩缩地穿行于人行道上。

　　因为害怕，她想尽早抵达学校，所以她从离开家之后，不知不觉地开始小跑。

　　跑过拐角，跑过早点摊，跑过一家家店铺……除了过马路时不能跑以外，她一直在跑。

　　不知道是独自上学的第几天，她跑过宠物店的时候，突然被搭讪了。

　　“小朋友，你这几天一直是自己上学吗？真棒！”一个面相温柔的中年妇女站在宠物店门口，微笑着向她打招呼，还竖起了大拇指。

　　小芹菜停顿了一下，妈妈让她不能跟陌生人打招呼，但不回话似乎又显得不太礼貌，于是她快速点了一下头，继续跑。

　　第二天早上，她又在宠物店门口被同一个中年妇女搭话了。

　　“每天我都看见你充满活力地跑过去，看得连我都觉得自己变年轻了。”中年妇女笑道，身上系着围裙，手上戴着胶皮手套。

　　小芹菜往店里看了一眼，店里还有一个年龄相仿的男人在工作。

　　她没有答话，继续跑。

　　第三天早上，同样的事再次发生。

　　“小朋友，你的两只辫子很有意思，从远处看像是一对兔子耳朵呢，蹦蹦跳跳的也像小兔子一样可爱。”中年妇女笑容不减，将一袋垃圾扔进垃圾桶。

　　小兔子？

　　小芹菜想起电视上看到的小兔子，确实很可爱，她从来没想过自己会像一只小兔子。

　　第四天早上。

　　“小朋友，过马路时别跑啊，小心车。”中年妇女戴着口罩和头套，正在店门口往喷洒器模样的东西里灌注某种味道刺鼻的液体。

　　“嗯。”

　　虽然只是一小声嗯，但小芹菜确实是回话了，这似乎违反了妈妈不让她跟陌生人说话的原则，但只是嗯一下，大概没关系吧？

　　第五天早上。

　　中年妇女今天没有干活，站在门口跟另一个中年男人说话，看到小芹菜只是挥了挥手。

　　“你给他发个信息，问他十一黄金周会不会回来。”男人说道，“回来的话，我去提前买肉买鱼，不然节前再买肯定贵。”

　　“回来，肯定回来，十一和中秋节一起，哪能不回来呢，刘姨还说要给他介绍对象呢。”中年妇女嘴里这么说，脸上却似乎没什么把握，带着患得患失般的期待。

　　谁要回来？

　　小芹菜也稍微挥了挥手，作为回应——只是挥手的话，不算跟陌生人说话吧？

　　第六天……嗯，第六天和第七天是周末，不用上课。

　　到了下周一，当她跑过宠物店的时候，那个中年妇女依然会每天跟她打招呼，即使她没有回应。

　　跑步很累，天还没有完全凉快下来，所以也很热，她每天跑到学校时都会出一身汗。

　　跑到宠物店的时候，离学校已经很近了，她感到安心，似乎不用那么害怕了，因此会不自觉地放慢脚步，稍微歇一歇，喘口气。

　　“擦擦汗吗？”

　　隔着几米的距离，中年妇女站在店门口，向她递出一包纸巾。

　　小芹菜摇头。

　　周二，中年妇女再次向她递出纸巾。

　　小芹菜停下了。


第1691章 越狱

　　小芹菜开始独自上学大约两周了，每天一来一回，她熟悉了附近的街道，甚至知道哪个交通灯的绿灯长一些，哪个短一些，但是同样的路却总是走着不同的人。她每天出门时间是固定的，其他人似乎有早有晚，她每天看到的都是不同的面孔，全都是陌生人，只有宠物店的这对中年夫妇，算是……熟面孔。

　　除了早点摊之外，这条街上其他店铺的店主似乎都比较慵懒，小芹菜早上跑过的时候，他们都是关门闭户，下午她回家的时候倒是都开着门，毕竟滨海市本来就不是一个生活节奏很快的大城市。

　　这家宠物店也是例外，小芹菜每次两次从店门口跑过的时候，都会往里面看一眼，明明没有几个客人，店里的两个人却像是总有干不完的活儿，一直在忙碌，轻易看不到他们闲着。

　　她的观察力很细致，所以能够画出准确的路线图，她也以这样细致的观察力观察着宠物店和店主夫妇，潜意识将他们划出了“陌生人”的范畴。

　　面对中年妇女递过来的纸巾，小芹菜虽然停下了，却没有去接，而是摇头道：“谢谢阿姨，妈妈不让我拿别人的东西。”

　　说完，她又继续跑。

　　尽管她没接纸巾，但这是她跟他们说的第一句完整的话。

　　第二天。

　　小芹菜跟妈妈说了一声，自己准备了纸巾擦汗，因为小芹菜很活泼好动，妈妈也没觉得有什么奇怪。

　　路过宠物店的时候，她不自觉地减速了，习惯性地向右侧偷瞄。

　　习惯就是这么可怕。

　　“跑哪去了？”

　　“抓住它！”

　　“刚从你旁边跳过去了！”

　　中年妇女今天没站在店门口，宠物店里乱成一团，夫妇两个团团乱转，眼睛盯着地板，半猫着腰，像是在找什么东西或者在玩游戏。

　　“哎哟！我的老腰啊……”中年男人脸孔扭曲着捶打着后腰，直吸凉气。

　　“快，先把门关上，别让它跑出去！”中年妇女催促道。

　　小孩子总是像猫一样好奇，小芹菜也不例外，她纳闷地看着店里，不由自主地靠近了几步，一时之间看入了神。她出门比较早，再加上一路奔跑，离上课还早得很，有充裕的时间看热闹。

　　这时，一只毛茸茸的小家伙突兀地从店里蹦出来，身上的毛是湿的，两只又长又软的耳朵耷拉下来，三瓣嘴半张，露出两颗大板牙，看上去很呆萌。

　　这个东西和小芹菜在动画片里看到的兔子有些像，但又不完全相同，因为动画片里的兔子耳朵都是直竖的，这个小家伙的耳朵却是软塌塌。

　　无论如何，这个小家伙跟“凶恶”一词沾不上边。

　　小芹菜和它大眼瞪小眼，她似乎挡住了它的逃跑路线。

　　“别让它跑了！”店内的中年夫妇叫道。

　　他们两个上了年纪，腿脚不如年轻时那么灵便，再加上店里刚拖了地，地板滑溜溜的，他们也不敢跑动，以免摔跤。

　　“嘿！”

　　小芹菜摆出老鹰捉小鸡的姿势，双臂大张，脚下扎起马步，将去路封得更死。

　　老师在学校里说，助人为乐才是好孩子，这应该算是助人吧？

　　那个毛茸茸湿漉漉的小家伙见直线跑不掉，只能向侧面蹦，但是它一蹦，小芹菜也向那边平移。

　　它似乎很胆小，去路又被挡住之后想紧急刹住身体，结果不小心踩空了台阶，一骨碌滚下来，因为它是前腿短后腿长，不擅长走台阶。

　　小芹菜离它最近，身手灵活，一个箭步蹿上去，双手按住了它。

　　“我抓到它了！”她兴奋地喊道。

　　店主夫妇这时也相继跑出店外，高兴地笑道：“谢谢你，小朋友，差点儿让这只兔子跑了！”

　　能帮上别人的忙，被别人感谢，小芹菜心里美滋滋的，嘿嘿笑道：“不客气，这是我应该做的！”

　　男人接手并抱起这只越狱兔。

　　小芹菜目不转睛地盯着它，好奇地问道：“这是什么兔子呀？”

　　“垂耳兔，以前没见过吗？”中年妇女擦了擦头上的汗。

　　小芹菜眨着眼睛，努力消化着这个陌生的名字，“垂耳兔……”

　　“这个小家伙平时一直关在笼子里，但笼子比较小，每天都要放出来让它活动活动，现在天气不算凉快，它的毛又厚，我们正说给它洗个澡，结果被它瞅到空子，一蹬就跳出了洗澡盆，害得我们一通乱追……”中年妇女述说着事情的经过。

　　小芹菜听得悠然神往，光是想象就感觉很有意思。

　　男人抱着垂耳兔回店了，小芹菜的视线也一直依依不舍地跟着他怀里的兔子。

　　“要不要进店里看？”中年妇女察觉到她的视线，抿嘴一笑，孩子的想法太好猜了，简直是写在了脸上，于是指着店内邀请道。

　　“不，不了，我要上学去了。”

　　小芹菜慌张地摆手，一溜儿烟跑掉了。她很想看，而且离上课时间还早，但是……

　　这天放学回家之后，她再一次修改路线图，把宠物店的猫头标志擦掉，换成一只兔子头——起初她把兔子耳朵画成软塌塌的，但发现自己画画的技术太差了，这样画的兔子很难看，根本不像兔子，于是又改成常规的兔子耳朵。

　　吃晚饭时，她一如既往地向妈妈讲述了白天在学校里的趣事，吃着吃着又突然说道：“妈妈，你见过垂耳兔吗？”

　　“没，那是一种兔子吗？”

　　妈妈随口应道，从晚饭开始时就显得有些心不在焉，每次工作繁忙的时候，她总会这样，不得不这样，嘴里吃着晚饭，心里想着工作，因为不工作就没饭吃。而每次这种时候小芹菜都会察言观色，明智地不拿一些小事来烦她。

　　“嗯。”

　　小芹菜没有继续往下说，吃完饭之后就去帮妈妈洗碗了，然后又回到自己屋里写作业。

　　妈妈收拾完厨具，也回到自己房间里埋头工作，直到很晚。

　　小芹菜睡觉的时候，在衣服上发现一根长长的白色兔毛，并且夜里还梦到了垂耳兔。


第1692章 见证

　　下一天早上，小芹菜再次路过宠物店。

　　今天店主夫妇没有站在门口，而是在店内忙碌。

　　过了一小会儿，中年妇女察觉到有个小小的身影站在门口，回头一看，发现是从周一到周五都会准时出现的小芹菜。

　　“早上好。”她向小芹菜挥手。

　　“早上好。”小芹菜也挥手，却没像平时那样马上跑掉。

　　中年妇女琢磨了一下小孩子的心思，马上就明白了，毕竟她也有孩子。

　　“是想看垂耳兔吗？”她笑眯眯地问道。

　　“它……它今天没跑吗？”小芹菜搜肠刮肚找了个理由。

　　“呀，现在还没跑，你要不要进来看看？”她再次邀请道。

　　小芹菜迟疑着没有马上表态。

　　“我……我不买宠物。”

　　“没关系，不买也没事。”她笑着补充道：“就当是谢谢你昨天帮我们拦住了它。”

　　小芹菜在心里告诉自己，我只是进去看看兔子，不跟他们说话就是了，而且我也没有跟陌生人走。

　　“那……那好吧。”

　　小芹菜小心翼翼地迈步走进店里，满怀好奇地打量着店铺内的装饰和各种各样的宠物，还不时瞄一眼中年夫妇，随时准备跑掉。

　　中年夫妇却当她不存在一样，一边娴熟地干活儿，一边闲扯家常。

　　小芹菜看到了关在笼子里的垂耳兔，这时的宠物店似乎是按照宠物种类来划分区域的，在垂耳兔旁边，她还看到了同为啮齿类宠物的仓鼠，同样很可爱。

　　垂耳兔和仓鼠全都聚集在笼子的一侧，像是在焦急地等着吃早餐，笼子外边放着新鲜蔬菜和坚果，它们隔着笼子却吃不到。

　　她回头看了看中年夫妇。

　　“你想喂就喂它们吧，正好我们也省事了。”他们说道。

　　还是那句话，小孩子的心思太好猜了。

　　看着垂耳兔和仓鼠满足地吃完早餐，小芹菜也像自己刚吃了一顿美餐那样高兴。

　　“哎呀！糟糕！快迟到了！”她一看表，惊觉在这里耽搁了太久。

　　“快去上学吧，兔子哪天都能看。”中年夫妇笑道。

　　“拜……拜拜！”

　　小芹菜慌张地跑出店外，拔腿向学校跑，跑出几步之后突然想起了什么，又驻足回头仰望。

　　“奇……宠物店。”

　　第二个字笔划太多，她不认识，但老师每天都教新的汉字，她以后一定会认识的。

　　这天吃晚饭的时候，妈妈不像昨天那样神思不属，在小芹菜说白天学校里的趣事时也有说有笑地互动，看来昨天的工作完成得不错。

　　“妈妈……”小芹菜喝了一口汤，忐忑地偷瞄妈妈的脸色，“垂耳兔……好像很可爱的样子。”

　　“不行哦。”妈妈也像是猜到了她的心思，一口回绝，“咱家不养宠物，影响学习，照顾起来也很麻烦，学生最重要的是学习，想养可以等你长大了再养。”

　　很常见的理由，基本上所有小孩子央求买宠物而被家长拒绝的时候，听到的都是同一个理由，连许的愿都一样，好像长大了什么都能干似的……毕竟家长都希望子女成龙成凤，从古代开始，养宠物就可以归结到玩物丧志的范畴里。

　　“哦。”

　　也许换成许壮壮会躺在地上撒泼打滚儿直到自己的心愿得到满足，信口保证说养宠物不会影响学习，就像买电脑不会影响学习一样……但小芹菜没再多说什么，只是默默地喝汤。

　　还好，她每天上学时都会在宠物店驻足一会儿，亲手喂食垂耳兔和仓鼠，至于晚上放学时本来有更充足的时间，但那时宠物店里总有其他客人，所以她只是默默地在店外看一眼，期待第二天早上的短暂时光。

　　后来有一天，日常般反复进行的循环突然毫无征兆地中断了。

　　那天，风雨无阻都会早早营业的宠物店没有开门。

　　小芹菜站在店门口的卷帘门外等了一会儿，抬头看看二楼，是店主夫妇睡了个懒觉吗？

　　她等啊等啊，店里却始终没有动静。

　　快上课了，她不能再等了，只能遗憾地跑掉。

　　下午放学后，她路过宠物店时，发现店门依然关闭着。

　　此后的第二天、第三天、第四天……只要是上学的日子，小芹菜每天都来门口等，但宠物店始终没有开门，而小芹菜也没有再见到垂耳兔和仓鼠。

　　每天下午从店门口跑过的时候，她看到一些年长的老奶奶老爷爷在指着宠物店低声交谈，她听不到他们在说什么，但感觉他们是在唉声叹气。

　　那几天她的情绪莫名低落，妈妈还有些奇怪，以为她生病了，或者被同学欺负了，但是量量体温又很正常，跟学校老师联系了一下，也没得到有人欺负小芹菜的反馈，老师也察觉到小芹菜有些闷闷不乐，反倒以为是她家里出了问题。

　　不过，小芹菜的阴郁没有持续太久，因为宠物店又开门了，虽然店里的主事者不再是那对和蔼的中年夫妇，但店门依然向她敞开。

　　重新营业的宠物店变化很大，不仅是布局和陈设方面的变化，还有人的变化。

　　店主阿姨和叔叔不在了，新来的店长哥哥几乎每天都能冒出奇怪的脑洞，她每天来的时候，都感觉宠物店跟昨天有所不同。

　　她亲眼看到宠物店的店员越来越多，从两个傻fufu的店员哥哥到画得一手好画的收银员姐姐，再到总是跟鱼待在一起的鱼姐姐……

　　她亲眼看到宠物店的宠物越来越多，各种各样可爱的猫猫狗狗，还有奇形怪状的鱼……

　　她亲眼看到宠物店的顾客越来越多，下午放学的时候店里经常人头攒动，有时候甚至排队排到了外面。

　　还有那几只似乎不太寻常的猫、狗、鸟，全都像变魔术一样出现在宠物店里。

　　她亲眼见证了这一切的变化，比任何人都早。

　　最重要是，店里的笑声越来越多。

　　小芹菜很喜欢待在宠物店里，她依然怀念以前的店主夫妇，但更喜欢现在的店长和店员们。

　　啊，还有一件事，老师教了新的汉字，她终于把发音和字形对上了号，可以把店名写在她的路线图上了。

　　店名的第二个字，念作“缘”。


第1693章 缘分

　　滨海市上空狂风呼啸，雨势不减，有时候一丝风都没有，下一秒风又大得令人感觉像是要把房顶掀飞。

　　台风并不经常光临滨海市，但这年头气候升温、海洋酸化，连百年一遇的洪水都隔三岔五地发生，台风相较之下也没那么稀奇，只是碰巧今年拐向滨海市而已。

　　小芹菜讲得很慢，不过没关系，反正这样的天气大家也干不了别的，连睡觉都成了一种奢望。

　　外面刮大风，里面刮小风，烛火被风吹得剧烈摇摆，室内忽明忽暗，气氛很适合听故事。

　　除了必要的吸水、拧抹布、去二楼倾倒污水、给水族箱加冰块加海盐等必要的工作不能断之外，大家都在听小芹菜讲述以往的事，而且因为她讲得慢，讲的又是大家无比熟悉的东西，即使去倒水加冰，回来也能接上。

　　张子安听得不禁怅然，环顾着已经与以前面目全非的室内陈设，他第一次产生了某种想法——父母给他遗留的并不仅是宠物店本身，还有一些看不见摸不着但确实存在的东西。

　　由于长期在外地上大学和上班，他对父母在宠物店里日常生活的大体印象还停留在中学的时候，小芹菜的讲述帮他补完了父母最后一段日子的情景，就仿佛给他的心填补了一块空白。

　　店员们也听得出神，除了蒋飞飞之外，其他三人进店的时间相差无几，但无论哪个人第一天上班时，都会看到一个头上扎着两个辫子的小女孩蹦蹦跳跳来打卡，几乎只要是上学的日子，她从不缺席。他们以为她只是张子安认识的邻居孩子，没想到之前却有这么一段曲折的经历……她，似乎才是宠物店的天字第一号店员。

　　精灵们听得也很专注，飞玛斯和法推卧在楼梯间的上层听着，连π也悄悄探头缩脑地倾听，而世华虽然远在二楼的洗手间，但以她的听力，只要想听，就能将一楼的一切动静听得分明。这是它们来宠物店之前的事，甚至连π的小说里也没有记载，至少现在还没写到。

　　一年前的事情，蔡美纹完全想不起来了，她想不起来小芹菜曾经提过“垂耳兔”这个名词，也想不起来自己曾经说过“咱家不养宠物”这样的话——不过这确实像是她会说的话，也许这就是所谓的说者无心，听者有意吧。

　　她的视线落到门口的收银台上，那里摊开着小芹菜的习题册，店内唯一一盏应急灯放在了旁边。

　　她想起自己刚见到小芹菜时，因为太过激动而忽略了其他东西，现在回想起来，小芹菜在店里的表现很放松，这种放松不是能伪装出来的，只有在很熟悉而且很有安全感的地方才会这么放松。

　　所以小芹菜并不是轻易跟陌生人混在了一起，她与宠物店之间的缘分从很早以前就开始了，潜移默化地慢慢加深。

　　“店主夫妇是……”蔡美纹的视线落在张子安的脸上。

　　“我父母。”他简单地答道。

　　“他们……”蔡美纹迟疑着再次扫视店内，没有看到中老年人活动的迹象。

　　小芹菜刚才的讲述里有几处模糊不清的地方，其中就包括那段不明原因的停业，蔡美纹对小芹菜那段情绪莫名低落的时期有印象，现在才知道居然是因为宠物店关门了。

　　作为生意时间相对自由的个体店铺，关店一段时间其实很正常，店主可能回老家探亲了，可能出门旅游了，也可能仅仅是想休息几天，毕竟全年365天工作实在太累了……不过，即使是临时歇业，一般也会提前通知一声老顾客，或者在门上贴个告示，告诉顾客们店主去哪了、何时回来等信息，以免顾客们反复扑空。

　　听小芹菜的意思，店主夫妇歇业得很突兀，前一天还工作得好好的，后一天就……

　　这未来令蔡美纹产生了某种不好的预感。

　　“他们……走了。”张子安答道。

　　他回答得很隐晦，但神情和语气已经表明“走了”一词的实际意思。

　　蔡美纹皱眉，看了一眼懵懂的小芹菜，这个答案是她最不想听到的，还好张子安没有很直白地回答。

　　“我明白了。”她叹了口气，揉了揉胀痛的太阳穴。

　　不知道是因为淋雨感冒了，还是听到和看到太多意料之外的事，令她的脑子深处隐隐作痛。

　　她很懊悔，因为自己太忙于工作，而忽略了女儿的感受，这无疑是她这个当母亲的失职。

　　她努力工作是为了给女儿创造更好的生活条件，起码在经济上让小芹菜不会太过落后于父母双全的家庭，但这不能用这个当借口来推卸责任。

　　如果时光回到过去，她肯定会更多地与女儿沟通，更不会忽视女儿一些欲言又止的迹象，其实她有时间注意到了这些迹象，却总是以“女儿不说就是没什么事”当理由来欺骗自己，毕竟她又要工作又要照顾家庭确实很累，有时候恨不得什么都不想，只想倒头就睡。

　　小芹菜用目光征询了张子安的同意，高兴地跑到展示柜那里，打开玻璃盖子，小心地抱出了垂耳兔，然后抱到妈妈面前。

　　“妈妈你看，这就是耳朵！”她开心笑着。

　　今天，不用担心耳朵再次越狱，因为店门和窗户全都封死了。

　　今天的耳朵也很乖，大概是感受到精灵们虎视眈眈的视线，不敢逃跑，乖乖地让小芹菜抱着。

　　蔡美纹看了一眼这只垂耳兔，确实很可爱，软萌软萌的，女孩子们应该都会喜欢，连她都我见犹怜。

　　蒋飞飞出于好意，想帮忙打破尴尬的气氛，笑着说道：“小芹菜，你很喜欢的话，而且如果你妈妈同意你养的话，鱼姐姐我今天就作主把耳朵送给你了！”

　　在蒋飞飞想来，听到小芹菜刚才的感人叙述，只要不是铁石心肠，当妈妈的应该不会再反对女儿养宠物了。

　　小芹菜期待地看着妈妈。

　　出乎意料的是，蔡美纹再次回绝，“好意心领，但是我家不养宠物，谢谢了。”


第1694章 失温

　　蒋飞飞本意是想缓解尴尬，没想到蔡美纹冷硬的态度令尴尬的气氛进一步升级了。

　　王乾和李坤直挠头，这种时候好像也不适合犯一下傻来打破僵局。

　　说真的，即使是见多识广的精灵们也被她的这句话激起了众怒——明明已经给她台阶下了，她却不领情，如果不是看在小芹菜的面子上，它们早就拍案而起了……没见过这么不识抬举的人！

　　理查德已经强忍着不骂脏话了。

　　蒋飞飞呆站在原地，讪笑两声，“可惜了……”

　　张子安心里也有些不是滋味，但怎么说呢，也许有的家长确实是把孩子的学习成绩看得比一切都重要吧，这不能说是错的，毕竟现在这个社会竞争压力太大了，小时候多吃苦、多忍受寂寞，长大后就更可能成为人上人，更可能获得美好幸福的生活，不论理想有多丰满，现代社会没钱就很难幸福。

　　小芹菜失望地垂下头，嗓子发出一声几不可闻的回应：“嗯……”

　　蔡美纹冷着脸，没有进一步解释，装作没察觉到周围那些刺人的视线。

　　没错，无论是今天，还是时光回到过去，她都会回绝小芹菜养宠物的请求，他们可以当好人，唱红脸，那么就由她来唱白脸吧。

　　店里的气氛已经尴尬到令人浑身刺痒无法呼吸的程度了，店员们恨不得马上逃离现场，纷纷给自己找活儿干，明明隔壁还不需要加冰块，王乾和李坤就赶紧跑过去了，借此喘口气。鲁怡云和蒋飞飞也不停地拧抹布、换抹布。

　　蔡美纹同样不好受，她只希望暴风雨赶紧停下，让她们母女可以尽快离开这里，可惜天不遂人愿。

　　这时，趴卧在楼梯间的飞玛斯突然站起来汪了一声，转头望着二楼，说道：“好像是弗拉基米尔回来了……”

　　张子安的注意力一下子被转移了，他对弗拉基米尔有信心，但它的伤刚刚好，体力尚未完全恢复，而台风的狂暴又远远超乎想象，所以心里一直很忐忑。

　　“我上楼一下，有点儿事，有什么需要的跟店员们说就行。”他对蔡美纹说了一声，匆匆回到二楼，因为玻璃窗关着，弗拉基米尔回来也进不来，除非它一拳把玻璃打碎。

　　他来到满地都是水的储物间，披上雨衣，打开了窗户。

　　外面的雨势比之前更猛了，暴雨已经拉成了不间断的细丝，连接着天与地。街道上的积水差不多有三四十厘米深，混沌不堪，有几处甚至形成了漩涡，各种杂物顺着水势向大海的方向飘荡。

　　在五菱神光的车顶，蹲坐着如落汤鸡一样的弗拉基米尔，在它的旁边还躺着一只流浪猫，似乎也就几个月大。

　　看到窗户打开，弗拉基米尔从后方叼住流浪猫颈后的毛皮，然后猛地一蹿，从敞开的窗户蹿进来。

　　张子安立刻关上窗户。

　　“弗拉基米尔，你……”

　　“先看看它还有没有救！”弗拉基米尔打了个喷嚏，抢先说道。

　　二楼太黑，张子安来不及多问，小心地抱起流浪猫，快步走到楼下。

　　“小芹菜，把你的习题册先收起来！急救箱！”

　　他顾不得解释，快速发布命令。

　　小芹菜把垂耳兔放到地上，三下两下把习题册和纸笔收拾进书包里，把收银台桌面腾空。

　　鲁怡云放下手里的工作，拿来了急救箱，自己戴上一次性手套，随时准备帮忙。

　　借着应急灯的光线，大家都看到了那只气息奄奄的流浪猫，它的额头似乎被撞伤了，有个伤口，但已经不怎么流血了。

　　张子安快速检查了它身体的其他部位，没有找到更多的伤口。额头的伤口并不深，应该不算致命伤，但问题是它的身体太冷了。

　　他摸了摸它爪子的肉垫，很凉。

　　弗拉基米尔浑身湿漉漉地跳上收银台，焦急地问道：“怎么样？能不能像我那时一样，给它输一些狗血？”

　　张子安不是兽医，但一些急救方面的常识，他知道的并不比兽医少，甚至有过之而无不及。

　　这只流浪猫的问题并不是失血，而是体温过低。

　　他从急救箱里取出听诊器，放到流浪猫的胸口，它的心跳很微弱。

　　“拿电热……”

　　老茶在夏天不用电热毯，一直闲置着，他抬手刚一指电热毯，随即反应过来——没电，电热毯有毛用？

　　没电，电热水壶不能用，不能用温水浴让它快速暖和过来。

　　没电，吹风机也不能用，不能尽快把它的毛发吹干。

　　没电，几乎什么都干不了！

　　张子安跑去二楼厨房，试着拧动煤气灶，但打不着火，应该是小区或者政府部门担心天然气管道被台风破坏引发危险而中断了供气，也可能是管道已经被破坏了。

　　“小云，把手套摘了，咱们一起抱住它的身体！”

　　他回到楼下，用毛巾简单地把流浪猫的身体擦了擦，双掌合拢，以O字型环抱住它身体的下半部分，为鲁怡云作出示范。

　　鲁怡云看明白了，马上摘掉一次性手套，同样双掌合拢，以O字型环抱住它身体的上半部分，用他和她的体温给它取暖。

　　这个办法是无奈之举，也许对人类的低体温症比较有效，因为人类的体表没有那么多毛发，可以把温度直接从皮肤传递到皮肤，而猫的毛很密，又全是湿的，很大一部分热量浪费在蒸发毛发里的水分上，临时剪毛又来不及。

　　“把王乾和李坤叫过来。”

　　过了一会儿，他说道。

　　蒋飞飞马上跑到隔壁，叫来正在装死的两个男生。

　　“你们两个，把掌心搓热，然后接替我们。”张子安说道。

　　王乾和李坤的脑子不灵光，但执行力无可挑剔，马上开始双掌互搓，很快……搓出了黑泥。

　　张子安和鲁怡云的手掌已经潮湿冰凉，让搓热掌心的王乾和李坤接替自己，然后他们用毛巾擦干手，也把掌心搓热，再次接替王乾和李坤。

　　加冰和吸水的任务全落在蒋飞飞的肩上，她忙到飞起。

　　这时，一双小手从旁边伸过来，握住了流浪猫的脚爪，每只手各握着一对前后肢，掌心贴着肉垫。

　　小芹菜紧咬着嘴唇，“我也来帮忙！”


第1695章 不近人情

　　小芹菜担心妈妈不同意，偷眼看了看妈妈的脸色。

　　蔡美纹皱了皱眉，再怎么说，拯救小动物这种充满爱心的行动，她不适合表示反对，只是说道：“这猫看着不太干净，一会儿要洗手。”

　　小芹菜忙不迭地点头。

　　趁着暂时腾出手来，张子安找来一条干毛巾，把淋得落汤鸡一样的弗拉基米尔的毛发擦干，以防体力尚未完全恢复的它受凉生病。吹风机不能用，只能胡乱把表层毛发擦擦，深层的毛发就没办法了。

　　弗拉基米尔没让他擦太久，抗拒地说道：“先救它要紧，我没事！”

　　张子安只得又找来一条干毛巾，让它裹上身体。

　　隔壁水族馆的发电机功率不足，只能维持水泵和氧气泵这些低功耗设备的运转，否则临时烧一壶水也许能解燃眉之急，现在却只能用最原始的方法帮这只流浪猫保温。

　　张子安装作自言自语地说道：“这种鬼天气，其他流浪猫不知道怎么样了……”

　　他其实是在隐晦地询问弗拉基米尔。

　　弗拉基米尔心情沉重，“我已经让全城的流浪猫全都跑进安全的高处避难，比如高层住宅的楼道里，或者正在建设的高楼，必须要坚固而且能避雨，实在不行，哪怕厚着脸皮钻进别人的家里也可以，但肯定不是所有猫都来得及……这家伙是我在路上遇到的，好像是被落下的树枝砸到了。”

　　这也没办法，这场突如其来的台风连人类都来不及做好准备，何况是流浪猫。不过流浪猫也有优势，就是攀爬能力强、身体柔软可以钻进狭窄的缝隙，只要能爬到高处，就不至于被污水冲走。

　　郊外流浪狗的情况不清楚怎么样了，流浪狗体型较大，身强体壮，而且习惯了风吹雨打，毛发浸满水之后会甩动身体将水抖掉，所以情况可能比流浪猫要好一些。

　　“如此可怕的天灾，难免会有伤亡，更值得警惕的是，大灾之后往往会有大疫，暴风和洪水淹死了很多动物，又令垃圾泛滥，再加上天气还不算凉爽，洪水退后可能会滋生大量老鼠跳蚤，所以我打算网购一些药物，预防传染病爆发。”他低声说道。

　　他打算网购的是猫狗用的药，不是人类用的药，店员们没听懂，还纳闷地说没那么严重吧？

　　弗拉基米尔点头，它会把流浪猫的药物分发下去。

　　至于流浪狗那边肯定是要靠小白。

　　如果流浪猫和流浪狗因为传染病而大量死亡，尸体腐坏之后也会加重滨海市民所面对的疫情，所以帮助流浪猫狗就是在从侧面帮助市民。

　　几个人把收银台围得水泄不通，蒋飞飞百忙之中还抽空帮他们一把。

　　小芹菜紧紧握住流浪猫的脚爪，还不停地往手心里呵气，想帮它尽快恢复体温，但她的小手很快就被弄湿了，冰凉。

　　“我来吧，你去把手洗干净。”

　　蔡美纹走到旁边，握住小芹菜的手，把她的手抽离猫爪。

　　小芹菜抬头冲妈妈笑了笑，听话地去洗手了。

　　张子安下意识地说道：“谢谢……”

　　“不用谢我，我不是为了帮你们。”蔡美纹趁女儿短暂离开，低声说道：“我只是不想让这只猫死在小芹菜面前而已。”

　　忙着抢救流浪猫的店员们听到这句话，都觉得她太不近人情了、太铁石心肠了，对她又产生了几分厌恶感。

　　张子安倒是心中一动，毕竟他从小到大见过、听过太多关于人与宠物的故事，来宠物店里的顾客，有的并不是第一次养宠物，他们之前的宠物……

　　“你以前是不是养过宠物？”他问道。

　　她脸色一变，虽然瞬间恢复了平静，但声音还是出现了一丝颤抖，“没有。”

　　小芹菜洗完手跑回来，关切地问道：“小猫怎么样了？”

　　现在正轮到王乾和李坤帮这只流浪猫保温，负责环握它前半截身体的王乾突然叫道：“师尊！我好像摸不到它的心跳了！”

　　张子安赶紧把听诊器放到它的胸口，倾听心跳声。

　　听诊器里一片寂静。

　　大家忐忑地注视着他。

　　几秒后，他摘下听诊器，摇头说道：“大家辛苦了，很遗憾……它泡在水里的时间太久了，咱们没能救活它。”

　　店员们不约而同惋惜地叹了口气，各自去洗手。

　　小芹菜懵懂地看了看大家，片刻之后像是明白了什么，拉了拉张子安的胳膊，“小猫……死了吗？”

　　张子安点头，“它死了。”

　　小芹菜黯然地垂下头，呆呆地盯着已经失去呼吸的流浪猫。

　　她尝试了救它，但没能救活，她的掌心依然留存着它肉垫柔软的触感，就像是一条生命刚从她的指缝间滑落。

　　“咱们再救救它吧？好不好？说不定它还没死？”她眼泪汪汪拉住张子安，极为不甘心地说道。

　　张子安蹲下来，“小芹菜，它已经死了……”

　　岂料，他的这句话令蔡美纹彻底爆发了。

　　“为什么！为什么要把这只流浪猫带进来！”她声嘶力竭地吼道，之前草草擦干的头发令她显得像是发疯了一样，“明明没本事救活它，为什么还要把它带进来？让它死在外面不就好了？为什么偏偏要死在我们面前！”

　　小芹菜正因为流浪猫的死亡而伤心，眼泪在眼眶里打转，几乎要夺眶而出，却被她妈妈的怒吼给吓回去了。

　　店员们全都脸色煞白地从宠物洗澡间探出脑袋，以为要打架了，关键为啥要打架啊？刚才不是还好好的吗？

　　精灵们纷纷站起来，好久没看见敢在宠物店里闹事的了，这女人是神经病吗？流浪猫死了也要怪张子安？谁能提前知道能不能救活它啊？难道因为可能救不活就不去救了？这是什么逻辑？

　　张子安在她刚开始嘶吼的时候心里也吓了一跳，但等她吼完时，他已经镇静下来。

　　“这就是你不让小芹菜养宠物的真正理由吧？如果注定要经历痛苦的离别，还不如从一开始就不要拥有？”

　　面对她看似不讲理的指责，他没有吼回去，而是很平静地说道。


第1696章 爱别离

　　张子安清晰地记得，在去年生意刚有起色的时候，有一个父亲带着正在上小学的儿子来到宠物店，要给儿子买条狗，而且对狗的种类没有太多要求，只要儿子喜欢就行。

　　那孩子平时生活在城市里，因为父母工作忙，放暑假的时候会被送回农村老家，让爷爷帮忙照看。

　　起初，习惯于城市生活的小男孩与乡村生活格格不入，不过爷爷家里有一条大黄狗，很乖很听话，一点儿也不凶，小男孩往往都喜欢狗，很自然地与这条狗玩在了一起。他们一起去河边摸鱼捉虾，一起逮蚂蚱捉蝴蝶，一起在田野里疯玩撒欢儿……留下一个充满美好记忆的暑假。

　　以后的每个学期放假，小男孩都会回到农村，跟大黄狗整天腻在一起形影不离，享受着城市里绝对体会不到的快乐。

　　小男孩一年年长大，大黄狗一年年老去，渐渐跟不上他的奔跑了，牙齿都掉得不剩几颗了。

　　在去年那个暑假结束时，小男孩回到了城市，满以为这样的日子会一直持续下去，但就在他离开的第二天，大黄狗死了，仿佛是强撑着等他离开之后才死的。

　　即使一年只有两三个月的相处时间，即使没有亲眼见到大黄狗的死亡，小男孩依然承受了无法言喻的痛苦，痛苦到连他父亲都不忍看下去，决定带他来宠物店挑选一条新狗，无论他选中了多贵的狗也会买给他，只要能够多少弥补他心中的创伤。

　　如果小男孩是一直伴随着大黄狗一起长大，那他承受的痛苦岂不是要数倍于此？

　　如果……如果那个父亲提前预知这个结局，是否还会让儿子回农村老家过暑假呢？是否还会让大黄狗成为儿子的玩伴呢？

　　张子安不知道，他没有问过那个父亲，而且历史没有如果。

　　来到宠物店的顾客之中，有第一次养宠物的新手，他们总是对拥有自己的宠物充满了憧憬，也有曾经养过宠物的人，有的是因为某些原因而把宠物送人了，如今想再养，有的是因为宠物走丢了或者被偷了，有的是因为宠物死了。

　　张子安跟无数的顾客打过交道，总是能从蛛丝马迹中辨认出某些特定的顾客，他们进店之后总是对着某一种猫狗呆呆出神，像是看到了很熟悉的东西，有时候会一直盯到眼眶泛红……他们不是头一次养宠物，也很喜欢宠物，有的人反复询问某种宠物的寿命之后把宠物买回了家，也有的人犹豫再三之后，还是摇头离开。

　　这样的顾客数量并不少，他们都是曾经失去过爱宠而痛苦万分，一部分人试图通过养新的宠物弥补伤痛，另一部分人依然喜欢宠物，甚至比前者更喜欢，但他们的心已经承受不住第二次伤害了。

　　小男孩父子属于前者，而蔡美纹大概就属于后者。

　　她并不是因为怕养宠物耽误学习而不让女儿养宠物，起码不完全如此。

　　她曾经失去过宠物，经历了刻骨铭心的伤痛，所以她绝不希望女儿也经历这样的伤痛。

　　如果拥有就注定着离别，那么只要不曾拥有，就可以了。

　　虽然她在宠物店里失态地嘶吼，但张子安并不怪她，也没生她的气，怎么能去责怪一位全力以赴保护女儿的母亲呢？

　　她并不是铁石心肠，只是如果需要的话，她愿意扮演坏人，虽然女儿会在心底埋怨她，但相比于痛失所爱，这又算得了什么呢？

　　他理解她失态的理由，但店员们并不理解，精灵们不理解，小芹菜也不理解。

　　王乾和李坤毕竟年轻气盛，实在忍不了了，当场就要翻脸骂人，被鲁怡云和蒋飞飞拼命拦住，否则他们骂了她是小事，以后让小芹菜如何自处？

　　短暂的沉默之后，小芹菜终于哇地一声哭出来。

　　“妈妈，你别生气了……呜呜……都是我不好，我不想养宠物了……呜呜……”小芹菜泣不成声，泪水止不住地流出来，抱着妈妈的大腿哀求道。

　　蔡美纹的脸色极为难看，她胸膛剧烈起伏，嘴唇也不住地颤抖，却一句话都说不出来。

　　她没想到，张子安的视线如此犀利，竟然一眼就看穿了她拒绝小芹菜养宠物的真正理由，也看穿了她埋藏在心底多年的秘密。

　　只能说，真不愧是宠物店店长吗？

　　“小芹菜，你别哭了，你妈妈没有生你的气，恰恰相反，她比世界上任何一个人都更爱你。”张子安走过去，拍了拍小芹菜的肩膀。

　　小芹菜抽泣着，泪眼婆娑地仰头盯着妈妈的脸，像是在求证张子安的话。

　　一道清亮的泪水无声地从蔡美纹的眼角滑落，滴在小芹菜的脸上，紧接着，就像是决了堤的洪水一样，她蹲下来猛地把小芹菜抱进怀里，哭得肝肠寸断。

　　刚才还群情激奋的店员们和精灵们全都被她哭傻了。

　　怎么回事？几秒前她还是一副找茬儿要吵架的样子，现在弄得好像自己吵输了一样，可明明他们还没还嘴呢啊！

　　小芹菜更加不知所措，她不知道妈妈为什么突然也哭了，只能跟着妈妈一起抱头痛哭。

　　张子安向店员们递了个眼色，意思是别围观了，现在不方便解释，咱们该干什么就干什么，等一会儿她哭够了，也许她自己会解释。

　　没几秒的工夫，门缝里已经渗进了好多水，幼猫为了躲避从门口蔓延进来的污水，纷纷缩进店铺深处，或者爬到展示柜的顶上或者货架上。

　　张子安和店员们七手八脚地干活儿，又拿拖把擦又拿抹布吸，好不容易把涌进来的污水暂时清除掉。

　　蔡美纹渐渐止住了哭声，轻轻拍着女儿的后背，“小芹菜，乖，别哭了，别把眼睛哭坏了，把眼泪擦擦，妈妈没生你的气。”

　　哄了一会儿小芹菜，她帮着小芹菜把眼泪抹了抹，转头对张子安说道：“你说对了，我确实养过宠物。”

　　小芹菜因为太过吃惊而止住哭声，“妈妈……你也养过宠物？”

　　蔡美纹点头，“很久之前的事了。”


第1697章 问题少女

　　很早很早以前，蔡美纹还在上初中的时候，家里曾经养过一条小狗，不是她想养的，只是有一天放学回家之后，看见屋里多了一条小狗，父母解释说是她姨家的狗，因为搬新家到六楼，每天爬楼梯遛狗太累，所以不想养了，过来问他们要不要养，不养的话就送到农村去了。

　　父母见这条小狗怪伶俐的，而且也本着不花钱的买卖不要白不要的心理，就把它留下来，反正她姨说狗很好养，喂点儿剩饭就能养活，还能帮着看家。

　　那时，中国真正意义上的宠物行业还不存在，大家养宠物都是瞎养，缺乏相关的知识，更缺乏了解相关知识的渠道，不像现在上网一搜什么都知道了……而且那时大部分人的经济并不宽裕，连喂猫都是拿剩饭喂，何况是狗。

　　那时的蔡美纹……大概是处于青春期、叛逆期吧，反叛意识很强，觉得父母不顺眼、觉得老师不顺眼，整天跟几个闺蜜死党厮混在一起，染发、抽烟、涂口红、穿耳钉、逃课、讲脏话……十足一个问题少女。

　　无论是小芹菜还是张子安，包括现在所有认识蔡美纹的人，绝对不可能想象得到她那时的样子，就连她自己有时候梦见那时的自己，醒来后也会怀疑那个陌生的少女到底是谁？自己是不是被狐狸精或者黄大仙附过身？

　　其实这也很正常，人的性格是会变的，或者说人本来就拥有多种性格，只是在不同的时期侧重于表现其中一种，很多人在现实中与网络上的性格不就是迥异吗？

　　总之，那时蔡美纹连父母都看不顺眼，当然也对这条不请自来的狗看不顺眼，至于理由嘛……叛逆期的青少年需要理由吗？

　　如果硬要找个理由，可能是觉得她的生活空间被侵占了吧，毕竟她家面积不大，是那时很常见的两室一厅，户型渣到令人怀疑设计师的脑门是不是被狗腿夹过，墙壁和门板薄得像纸一样，晚上时常能听见一些不应该听见的声音——当然指的是父母为她这个问题少女而唉声叹气的声音，而不是其他容易令人想歪的声音。

　　蔡美纹进门看到这条小狗，气就不打一处来，立刻就发飙了，说为什么养狗不跟我商量一下？难道我不是这个家里的成员？我不同意养狗，你们把它送回去，从哪来送回哪去！

　　父母很为难，她姨都离开多时了，再说都答应人家了，怎么还好反悔？于是他们没答应，反而跟她说你看这小狗多可爱，给你留下来解闷吧。

　　她根本不想养宠物，也不喜欢这条狗，虽然当时她对狗的种类没认知，但一看这就是条杂毛土狗，看上去一点儿也不名贵——这倒也是，以姨家的穷酸，怎么可能养一条名贵的狗，又怎么可能把名贵的狗白白送人？

　　这条狗也被她暴跳如雷的嗓门给吓到了，缩在茶几底下不敢出来，而这就更令她嗤之以鼻……当然，如果这条狗不怕她的嗓门，勇敢地向她吠叫几声，那她更有把它送走的理由了，反正只要看不顺眼，总会有理由的。

　　她负气回到自己的卧室，重重地把房门一摔，又狠狠地抡起书包砸到自己的床上，尽情宣泄她的不满。

　　父母对这样的她已经习惯了，在外面连连叹息，小时候明明还是那么可爱乖巧的一个女孩子，怎么长成这样了？这到底是跟谁学的？这以后可怎么办啊？

　　蔡美纹用枕头压住自己的脑袋，不想让那些老生常谈的废话涌入耳朵，就连他们叫她吃饭她都没听见。

　　以后怎么办？以后当然是纵马江湖快意人生，才不要像他们那样蝇营狗苟地过一辈子！

　　她深受学校门口那些贩卖盗版港台书籍的书报摊影响，沉浸在对未来不切实际的幻想中，在脑海里勾勒出自己要风得风要雨得雨的虚幻形象，慢慢睡着了。

　　不知道过了多久，她饿醒了。

　　从床上爬起来一看，外面的天都黑了，室内也是黑的。

　　她拉开灯，睡眼朦胧地走出卧室。

　　“妈，我饿了！”

　　没人回应。

　　客厅和主卧也黑着灯，只有月光从阳台射进来。

　　她拉开客厅的灯，看到餐桌上放着一张纸条。

　　父母都去上夜班了，留言告诉她晚饭留在锅里，让她自己热一下再吃，别吃凉的，会把胃吃坏了，还叮嘱她睡醒了先用插销把门反锁好，吃完饭早点儿睡觉——都是老生常谈，没什么新鲜的。

　　她爸是工厂的工人，三班倒，她妈是医院的护士，经常要上夜班，像这样赶在同一天出门上夜班也不稀奇。

　　那时的白炽灯耗电大，再加上生活不宽裕，不像现在这样家里没人也亮着小夜灯，都是出门随手关灯。

　　她把纸条随手一扔，打着呵欠走进厨房，准备吃饭。

　　厨房也没开灯，不过有月光，而且毕竟是自己无比熟悉的家，闭着眼都不会走错，摸黑都能摸到东西所在的位置。

　　她打开高压锅的锅盖，里面放着蒸屉，一层是饭，一层是菜，但因为放得时间太久，已经凉了。

　　她仗着年轻身体好，把父母的叮嘱当作耳旁风，嫌热饭麻烦，直接把饭菜端出来，打算就这么凉着吃。

　　比起这个，她脑海里一直在盘算今天晚上要玩什么，写作业当然是不可能写的，写作业多没面子，要不跟死党煲电话粥吧？

　　那时的电话费比较贵，她家只有一部固定电话，因为她总煲电话粥，导致每个月话费都超高，父母已经郑重警告过她，再煲电话粥，他们就把电话拆掉。

　　她一边想别的，一边心不在焉地从碗橱里取出碗筷，转身刚一迈步，脚踝就蹭到一个毛茸茸的东西。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　她一声惨叫，把手里的碗筷都扔了，啪地一声摔碎在地。

　　那个东西也吓了一跳，飞快跑出厨房，她这才看到原来是那条小狗，她睡了一觉就把它忘了。

　　“死狗！吓我干什么！”她恼羞成怒地吼道。

　　小狗又缩回茶几下面，只露出脑袋战战兢兢地看着她。

　　碗在地上摔碎了，这不是一只空碗，里面盛着饭和菜，她本来打算一边吃饭一边看电视的，现在全扣在地板上了。

　　还好，今天父母留下的饭菜比平时多，锅里还有饭菜，她不至于饿肚子。

　　“一会儿等我吃饱了再收拾你！”她狠狠地冲它瞪了一眼。

　　她又盛了一碗饭菜，端到客厅打开电视，一边看电视一边吃，吃完的空碗就扔到餐桌上，等父母下班回来会收拾。

　　至于地上的碎碗和扣掉的饭菜，她当然不管。

　　很快，她就沉浸在武侠和综艺的世界里，看得入了迷，一边看一边傻笑，或者对着帅气的男明星犯花痴。

　　大约晚上十点，电视剧和综艺都播完了，她口渴，从沙发上站起来想去倒杯水喝。

　　这时，她突然看到地上的剩饭不见了，几乎消失得一干二净。

　　那条小狗舔着嘴唇，心满意足地看着她。

　　“嘁！倒是便宜这条狗了！”

　　她撇了撇嘴，这倒也好，至少能让明天父母回家时的抱怨少一些。

　　她去厨房里倒水喝，它也跟进厨房，眼巴巴盯着她手里的杯子，像是也渴了。

　　她咕嘟咕嘟将一杯凉水一饮而尽，根本不理睬它哀怨的目光。

　　呜~

　　这时，它喉咙里发出一声呜咽，转头盯着房门的方向。

　　电视还开着，声音还挺大，蔡美纹没发觉任何异常，也无视这条狗，喝完水之后又坐回沙发，百无聊赖地换台。

　　一过夜里十点半，就没什么有意思的节目了，她把能收到的电视台全换了一遍，无聊的节目把她都看困了。

　　算了，还是跟死党打电话吧，少打一会儿应该没问题。

　　电话也放在客厅，就在电视机不远处，打电话肯定要把电视关上或者把声音调小，否则听不清说话。

　　她关上电视，拿起电话听筒，正要拨号，突然注意到小狗还在专注地盯着房门，偶尔摇着尾巴看她一眼，然后继续盯着房门。

　　“这狗是不是傻？”她嗤笑，“不想在这个家里待着了？想跑回你原来的家？好啊，那我就放你出去吧！”

　　她一拍脑门，真是气糊涂了，怎么才想起这么棒的主意？

　　开门把它放跑，跟父母就说她开门上学时它从门缝里跑掉了，不就能轻松地摆脱它了？

　　她说做就做，当即向房门走去，打算拉开房门把它赶走。

　　父母上班出门时，把房门的锁反锁了，不过那时的锁具比较简单，在会开锁的人眼里形同虚设，不像现在普及了超B级锁芯，所以他们叮嘱她睡醒后插上插销，作为双保险。

　　呜呜~

　　小狗像是有些焦躁不安，不停地转圈儿。

　　她的手已经触及到锁，即将把锁拧开。

　　汪！

　　从进家后一直没叫的它突然叫起来，对着房门。

　　房门外是楼道，他们住的是工厂的家属小区。

　　门外的声控灯亮起来，门镜中像是有一道黑影晃了一下，紧接着一串脚步声踩着楼梯匆匆消失了。

　　蔡美纹当时没把眼睛贴在门镜上，所以没看清黑影到底是什么，但是本能地心里一颤，手心里渗出冷汗，手掌不自觉地移动到插销上，非但没有开锁，反而把插销轻轻插上了。

　　她叛逆，但并不傻，也会害怕。

　　以门镜距离地面的高度来判断，那道黑影只可能是人。

　　是谁走过去了？

　　她家住四楼，楼上还有两层，楼上楼下住的都是工厂的职工以及职工家属，由于三班倒的工作制，上夜班或者下夜班而半夜出门或者回家都很常见。

　　所以刚才那道黑影很可能只是一个出门上夜班的邻居，恰好从她家门口路过。

　　问题在于，一般大家在夜里上下楼时，都会跺脚或者咳嗽把声控灯唤醒，以免踩空楼梯，但她没听到那人咳嗽或者跺脚。

　　当然，也可能是她之前开着电视没听到那人跺脚，恰好那人在经过她家门口时声控灯灭了，狗叫声又唤醒了声控灯，这似乎是一个合理的解释。

　　但如果不是呢？

　　她突然打了个冷颤，在她一边看电视一边嘻嘻哈哈的时候，难道那人一直悄悄地待在门口，凝立在黑暗中，倾听房间里的动静？

　　排除临时替班的情况，工厂的排班表是公开的，谁都可以看到，护士的夜班也有一定的规律，所以有心人其实可以全盘掌握她家父母何时出门、何时回家，以及哪天会同时上夜班，包括楼上楼下邻居们的上下班时间，都能知道个大概。

　　说起那个年代，现在人们经常怀念那时的水果有多甜，生活有多么淳朴，其实完全不是，那时的治安状况比现在要恶劣得多，只不过因为没有网络，消息闭塞，对信息的封锁也很严重，所以即使发生重大凶案也没几个普通人知道，大家都以为是生活在歌舞升平的太平世界，浑然不知道提高警惕。

　　蔡美纹也是如此，从小到大没接触过任何危险，在她的印象中这座家属院里都是她瞧不起的蝇营狗苟的工人，而这天夜里，是她第一次对寂静的夜晚感到害怕，对独处感到害怕。

　　她平时恨不得父母24小时都上班，只要把饭给她做好就行了，不需要留在家里碍她的眼，现在她却无比渴望他们临时回家。

　　她死死地盯着房门，门镜又黑了，声控灯灭了，楼道里一片黑暗。

　　如果这时她突然大声咳嗽一声，唤醒声控灯，会不会在门镜里看到……一张狰狞的面孔？

　　她一步步往后退，生怕发出一点儿声音。

　　嘎吱。

　　她的拖鞋踩到一块碎碗，发出一声轻响。

　　声音太小，声探灯没那么灵敏。

　　呜~

　　她的脚踝又蹭到一个毛茸茸的东西，是那条小狗。

　　它倒像是放松下来了，舔着嘴唇眼巴巴地盯着她，不时转头看看厨房。

　　“……”

　　她蹑手蹑脚地走进厨房，给它用碟子盛了一碟水。

　　它吧嗒吧嗒地舔水，还不停地摇着尾巴。

　　至少在今天晚上，她不打算把它放出去了。


第1698章 无言之证

　　那天夜里，蔡美纹几乎一整晚都没睡好，神经极度敏感，总是刚闭上眼睛就仿佛听到门口有动静，于是又立刻惊醒。

　　房门很薄，并不是实心木材，就是两层中空的薄木板粘合而成，防君子不防小人，成年男子用力一撞恐怕就能撞个窟窿，不过为了避免惊醒邻居，可能撬锁是更好的方式，反正锁很好撬。

　　直到天蒙蒙亮，听到楼下有清洁工人扫大街的声音，她紧绷的神经终于松懈下来，昏昏沉沉地睡去。

　　这一睡，令她睡过了正常上学时间，直到父母下夜班回家，她才惊醒。

　　以前她只是偷偷逃课，父母看到她还在赖床，以为她已经堕落到正大光明逃课的程度了，再看到地板上的碎碗片，顿时气不打一处来。

　　蔡美纹惊慌地告诉他们昨天晚上的事，说有个陌生男人在家门口徘徊，但他们充满怀疑的眼神，分明把这当成她逃课的借口，连一个字都不肯相信，让她别多想，赶紧去上学。

　　无怪他们不信，她平日里经常说谎、逃课的表现已经令她的信誉降到冰点，就像“狼来了”的故事一样。

　　唯一能证明她没有说谎的，却是一条不会说话的狗。

　　她快气疯了，歇斯底里地冲他们大吼了一顿，气冲冲地连早饭都没吃就去上学了。

　　老师们对她的迟到和旷课早就已以为常，对她采取放任自流的态度，只当没看见，反正她将来堕落成什么样跟他们又没关系——老师们也很无奈，一旦管得严了，问题少年和少女们纠集起来把老师揍一顿也没处说理去。

　　课间，蔡美纹把昨晚的事告诉她的死党们，向她们求助。

　　死党们也拿不出什么好主意，好几个死党笑骂她神经过敏，另外几个死党稍微认真些，让她等父母同时上夜班的时候，通知她们一声，她们一起去她家陪她过夜，这样总不用害怕了。

　　她一听觉得有理，人多胆气壮，就不再把这件事放在心上了。

　　话虽如此，她早该想到的，就像当时的她一样，这些死党们的信誉度也差点了到冰点。

　　后来父母再同时上夜班的时候，第一次来了三四个死党陪她，第二次就只来了两三个，第三次就全都找借口爽约了，毕竟那时的她们还是初中生，社会风气还没那么开放，行动受限，总是夜不归宿的话家长肯定忍无可忍，有几个死党甚至为此而挨过父母揍。

　　最关键的是，这几次夜里什么事都没发生，渐渐的大家就不当一回事了。

　　蔡美纹只能再次一个人过夜，对死党们的失望也令她的心理悄悄发生了转变，所谓意气相投的死党也不过如此，还有谁能靠得住呢？

　　一来二去，她与死党之间悄然出现了若有似无的隔阂，表面上大家依然每天勾肩搭背嘻嘻哈哈，但放了学之后，她与死党之间的电话联系越来越少，即使偶尔打电话，也是别人打给她。

　　死党们似乎也察觉到她的怠惰，渐渐的找她的次数也少了。

　　她多出了很多空闲时间，实在无聊的时候，勉强也看看书，尤其是在父母同时上夜班的夜里，她不敢睡觉，干脆大声朗读语文或者英文课文，直到念着念着睡着为止。

　　她已经习惯了那条杂毛土狗的存在，不再像刚开始那样强烈排斥它，虽然喂食和遛狗的任务大部分由父母来做，但他们实在抽不出时间的时候，她勉强也会帮帮忙，至少在独处的夜里它也算是一个能喘气的活物，不是么？

　　慢慢的，她发现它也没那么讨厌，除了长得难看些之外，从不乱叫，也从不乱咬，还从不挑食，有什么吃什么，很好养活。

　　无论她如何冷眼待它，它似乎从来不生她的气，只要她稍微喂它些食物和水，它就高兴地冲她摇尾巴，在她的小腿旁蹭来蹭去，直到她半真半假地生气警告它不要往她腿上撒尿才跑开……

　　父母给这条狗起名叫乖乖，她嫌太土气，每次都叫它杂毛，但无论叫它乖乖还是杂毛，它都会欢快地跑过来。

　　随着时间的推移，大半年过去了，虽然她在独处的夜晚仍然经常担惊受怕，但事实上什么事也没有发生，所以她也开始怀疑自己会不会真的是想多了。

　　在这大半年的时间里，她的形象和行为都发生了很大的变化，疏远了问题少女的圈子，又不被班里的优等生群体接纳，她干脆离群索居，独来独往。

　　上了初三之后，为了备战中考、提升重点高中的入学率，跟大多数学校一样，她的学校也开始组织补课和上晚自习，而且是强制每个人都要参加。

　　晚自习从晚上六点一直持续到夜里九点半，等蔡美纹骑自行车回到家时，往往已经过了夜里十点。

　　有一天，她照常下了晚自习，骑车回到家属小区，把车子放进车棚里锁好，哼着歌进入住宅楼。

　　她以为今天只是个普通的日子，只有母亲上夜班，父亲在家里看球赛喝啤酒，但实际上前几天厂里接到了一批新订单，父亲所在的工组临时安排了加班任务，今天夜里要上夜班，只是她不知道而已，那时的他们都没手机。

　　正因为如此，她进入住宅楼之前没有抬头看向自家的窗户，如果她看一眼，就会察觉家里的灯是黑着的，如果父亲或者母亲至少有一个人在家，肯定会亮着灯等她回来再睡觉。

　　进入楼道，她咚地跺了一下脚，一楼楼道的声控灯亮了，她迈步上楼。

　　然后是二楼。

　　在二楼与三楼的中间，她跺脚，却意外地发现三楼的灯没亮。

　　她以为声音太小，加重跺了一下脚，但三楼的灯还是没亮。

　　那时的白炽灯是将钨丝通电加热到白炽状态，以发光发热，寿命比现在的LED灯差远了，频繁一亮一灭钨丝很快就会断裂，再说用在楼道里的灯泡也不是什么高档货，不仅经常坏，还经常被人偷回家，声控灯不亮是很常见的事。

　　她想，灯泡又坏了，或者被人偷了吧？真是的，太没素质了！

　　这样的想法在她的脑海中闪过，她的脚步只停滞了一两秒，又继续上楼。

　　否则还能怎样呢？

　　先不说她以为父亲在家，就算父母都不在家，难道她要因为三楼楼道的灯不亮，就一整夜不回家？睡哪儿？

　　反正很快就到家了，她加快脚步，眼看只差几级台阶就抵达三楼了，突然从头顶传来狗叫声。

　　她一下子就听出来了，是她家那条土狗的叫声，声音嘹亮而愤怒，连续不停地吠叫。

　　它从没在大半夜这么叫过。

　　跟其他狗一样，杂毛的听觉很灵敏，无论白天还是夜晚，家里人只要刚踏进一楼或者二楼，它就能听出家人的脚步声，然后早早跑到门口迎接。

　　它一定是听到了她的脚步声，但它为什么突然叫起来，而且叫得这么厉害？

　　蔡美纹猛然想起那个几乎已经被她遗忘的夜晚，心里打了个哆嗦，停住脚步没敢再往上走，而是扶着栏杆，探头向上看。

　　嘹亮的狗叫声令一、二、六楼的灯全亮了，只有三、四、五楼是黑的。

　　借着六楼的微弱灯光，她似乎看到在四楼有一道人影也扶着栏杆低头与她对视，只能看到一个模糊的轮廓，但她的心里却感受到了莫大的恐惧，像是正在被一条毒蛇凝视。

　　人影缩回了头。

　　脚步声。

　　她下意识地尖叫，不顾一切地扭头就跑，用最快的速度冲下楼，跑出楼道，一直跑到小区门口的警卫室才停下。

　　也许有人会嗤之以鼻，认为她胆子太小了，如果把楼道门口一堵，岂不是瓮中捉鳖？但作为一个初中女生，她没有当场吓瘫在地已经是万幸了。

　　小区的警卫听完她的哭诉，拿上手电去查看了一番，当然什么都没看到。

　　楼里的邻居有人听到她的尖叫，出门查看情况，也什么都没看到。

　　这种情况，显然报警没用，她什么都没看清，什么实质性的损害也没有，警察来了能干什么？

　　小区警卫给她的父母打了电话，她父母匆匆请假回来，虽然不太相信她的说辞，但看她哭得梨花带雨，还是很心疼的，安慰她几句，就带她回家睡觉了。

　　回到熟悉的家里，杂毛依然像平常一样等在门口，向她摇尾巴。

　　令父母大感吃惊的是，平时总是对杂毛冷眼相加的她，却突然把它抱在怀里，哭得比刚才还伤心。

　　因为这个世界上，只有杂毛才相信她，只有杂毛才跟她站在同一边。

　　从那以后，她跟杂毛的感情越来越好，吃饭的时候经常把父母夹给自己的肉喂给它。

　　父母也并非完全不相信她，但他们能做的很有限，只要他们没上夜班，总会在家属院门口等她下晚自习回家，努力在允许的范围内尽量错开同时上夜班的日子，除此之外作为一介平民，也没别的办法了。

　　在父母同时上夜班的夜晚，蔡美纹会要求他们在出门的时候，把杂毛寄存在警卫室，她下了晚自习，在警卫室接了杂毛一起回家——只要每个月送给警卫们几包烟或者两瓶普通的白酒作为人情，警卫们也乐得帮忙。

　　放学回到小区，她跟警卫们招呼一声，带着杂毛把自行车锁进车棚。

　　那个年代也不讲究什么遛狗要牵绳，大家都没这个意识。杂毛在她身前身后跑来跑去，不会离得太远。

　　来到单元楼下，她在楼门口等着，指了指楼道，杂毛像是通人性一样，自己跑进楼里，一口气跑到四楼，确认楼里是安全的，才欢快地跑下来，跟她一起上楼回家。

　　后来有一次，是一个周末的下午，她带着杂毛下楼遛狗，让它自己跑着玩，她找了把椅子坐下来背单词。

　　过了一会儿，她听到杂毛叫起来，抬眼一看，它是对一个工友在叫，叫得很凶。

　　那个工友穿着普通的工作服，一看就是刚下班没换衣服就回来了，还戴着一顶鸭舌帽，面目隐藏在帽檐的阴影里。

　　杂毛站在离他几步远的地方冲他狂吠，甚至有冲上去咬他的架势。

　　那人猝不及防有些慌张，但这也很正常，谁被狗这么近距离狂吠会不慌张？

　　那时正是黄昏，小区里其他刚下班的工友，也有很多散步遛弯的工友家属，有人也牵着狗，带着小孩子和小婴儿的妇女也不少。

　　那人想甩脱杂毛，往旁边快步移动，但杂毛紧跟上去，继续叫。

　　也不知道他是慌不择路还是故意的，见甩不脱杂毛，他就专门往带小孩子和抱婴儿的妇女身边跑，还不停地嚷嚷道：“这狗怎么回事？疯了？要咬人是怎么着？谁家的狗？没人管吗？”

　　妇女们唯恐自己的孩子被狗咬伤，胆小的抱着孩子就跑，胆大的冲上去作势欲踢，并且大声呵斥杂毛让它滚开。

　　她们中的好几个人也认识杂毛，知道这狗平时挺乖的，从不乱叫也从不咬人，然而狗一旦疯起来又怎么讲道理？

　　蔡美纹愣了一下，马上从椅子上跳起来，冲过去抱起杂毛，连连向周围的妇女们道歉，还挨了一顿训斥。

　　连惊带吓的妇女们有人安慰她几句，说没事，也有人让她管好自家的狗，甚至有人指桑骂槐地翻出她问题少女的过往，言外之意无非是——你家的家教也就这样了，连女儿都教不好，何况是狗。

　　说真的，如果她还是问题少女，根本不怕这些长舌妇，无论是对骂还是冲上去挠脸揪头发，她都不怕，但她已经不是以前的她了。

　　被一群妇女围着七嘴八舌地指责，就算是诸葛亮再世恐怕也无法舌战群雌，更何况杂毛在她怀里依然在叫个不停。

　　等她抱着杂毛挤出人群，杂毛终于悻悻地不叫了，但她再往周围一看，哪里还找得着之前那个工友的影子？

　　作为一个大型国企，厂里的职工有几千号，想找一个连相貌都没看清的人谈何容易？

　　更何况，找到了又能怎样？人家做了什么坏事？

　　唯一知道真相的，只是一条不会说话的狗。


第1699章 两次死亡

　　如果是主旋律风格的小说里或者电影里，接下来的剧情应该是蔡美纹带着杂毛一起与疑犯斗智斗勇，最终有惊无险地将歹徒绳之以法，受到群众和学校的高度赞誉，成为优秀的共青团员……但可惜现实生活往往不是这样。

　　现实生活中，想当英雄的人，未必会成为英雄，而是成为歹徒的下一个受害者。

　　生命只有一次，她只是一个初三女学生，与一条没有受过专业训练的小体型土狗，面对真正的歹徒有几分胜算？怕不是自寻死路而已。

　　事实上，在那个与可疑工友相遇的黄昏之后，就像是过山车开到顶点倏然下落一样，蔡美纹的生活彻底归于平静，无论是下晚自习回家的楼道里，还是独自在家的深夜，她都没有再遇到任何令她害怕的情况，即使偶尔有，也很快被证明是误会。

　　她不久之后迎来了中考，升上了高中，借着这个换环境的机会，也告别了那个曾经身为问题少女的自己，然后就是三年高考五年模拟，忙得昏天黑地。

　　有一次中午吃饭的时候，父母恰好都在家，三人有说有笑地进餐，桌子底下还有一条杂毛土狗时刻准备捡漏。

　　随着她的浪子回头，父母当然是愈发欣慰，去除了一块最大的心病之后，家庭气氛都好了不少，多了很多欢声笑语，一家人每天其乐融融。

　　他们谈了一会儿学校的事和将来的高考意愿，虽然父母希望她留在本地上大学，但她更想在力所能及的范围内尽量考取更好的学校。

　　意见有分歧没关系，反正离高考还很早，有的是时间慢慢商量。

　　这时有人敲门，是居委会的邻居来串门，父亲起身去接待，蔡美纹和母亲跟客人打了招呼之后，一起收拾餐桌。

　　蔡美纹来来回回一次次把碗筷收拾进水槽里，又拿抹布擦桌子，母亲在厨房洗碗。

　　客人在谈话，没办法睡午觉，她本打算擦完桌子回自己的房间看会儿书，等客人走了再睡，但客人的几句话却引起了她的注意。

　　原来，隔壁小区前几天发生了一起恶性案件，受害者是一个女学生，跟附近其他孩子一样上的都是同一所初中，也是蔡美纹的那所初中。凶手趁受害者父母不在家的时候，用自制工具闯入室内犯案，然后连夜潜逃，目前正受到公安机关的缉捕中。

　　凶手具体干了什么，没有消息传出来，只知道公安机关用的词是“手段特别残忍”，只能肯定那个受害女生已经当场死亡。

　　为了避免引起大规模恐慌，公安机关没有大肆宣扬此事，而是让邻近小区的居委会挨家挨户地找到小区内有年轻女孩的家庭，提醒大家最近几天注意安全，不要让年轻女孩独处，以防凶手还潜藏在附近，破罐子破摔继续犯案。

　　父母听后不禁为之唏嘘，一个拥有大好前途的花季少女就这样凋零了，怎么不令人扼腕长叹？

　　蔡美纹心里突然一阵悸动，险些失手把碗摔了。

　　她再次想起那两个夜晚和一个黄昏，明明只是一两年内发生的事，却有恍如隔世之感。虽然警方没有言明，但她的心里有某种预感，凶手可能正是她曾经遇到的那个工友，他自知被杂毛认出来了并且记住了气味，不得不遗憾地放弃了原定计划，只能另寻目标，否则遇害的女生可能就是她了。

　　邻居走后，父母可能也想起了之前她的经历，但是大人的自尊令他们装糊涂，假装忘了。蔡美纹想将凶手绳之以法，想替那个不认识的女生伸张正义，但她又能做什么呢？而且老实说，她被吓到了，害怕被报复。

　　死亡，对当时单纯的她来说是一个从未接触过的领域，她更没想到自己初次接触死亡竟然是因为一个年龄相差无几的女孩子的死亡。死神的黑翼曾经笼罩在她的头顶，离她如此之近，只差一步就要落下，若非一些小小的幸运，死的就不是那个女孩子，而是她。

　　从某种程度而言，那个女孩子是代替她而死的。

　　最可怕的是，凶手还在逍遥法外。

　　这件事对她的心灵造成了巨大的冲击，恐惧和内疚令她一连好几天都躲在屋里不敢出门，也没有上学，只要门外响起脚步声，她就神经过敏地惊叫起来。

　　父母很为她担心，再也不敢说她杞人忧天了，连跟别人倒班带请假，把几天的时间全都留在家里照顾她，同时他们也担心凶手去而复返。

　　但是，父母只能陪她一时，都是工薪阶层，不上班吃啥喝啥？他们也没钱买新房子搬家，就算搬家也不能说搬就搬。而且因为连续请了几天的假，导致他们此后一段时间几乎没假可请。

　　父母恢复上班之后，家里又只剩她一个人，如果只有她自己，她也许会因为恐惧而像现代茧居族一样永远在家里宅下去，但是家里还有杂毛，无论如何她要出门遛狗。

　　一到平时出门遛狗的时间，就算她不想出门，杂毛也会兴奋地扯着她往外走，出去撒欢顺便解决生理问题。

　　她相信杂毛，只能相信它，毕竟它救过她不止一次。

　　既然它表现得一切正常，那……大概附近就没危险吧。

　　自我封闭好几天之后，她终于试着走出了家门，又用了很长一段时间，才勉强克服了心理上的恐惧，复学复课，再花了一段时间补上丢失的课程进度。

　　但是作为故乡的这座城市，终究还是给她留下了心理阴影，令她暗暗下定决心，要考一个外地的大学，在新的城市迎来新的开始。

　　当时她的父母尚未退休，而且故土情深的他们不愿意离开故乡，不过在她对未来的憧憬中必然有杂毛的一席之地。

　　可惜的是，那个时代人们的宠物知识匮乏，杂毛虽然是一条小狗，但只是体型小而已，无论是她还是父母都不知道，它从年龄上来说并不算小了。那时候宠物喂养并不科学，高盐或者掺杂了对狗有害食材的剩饭也照样喂狗，再加上宠物医疗行业只是刚刚起步，人们没有给宠物定期体检的认知，这些都导致那时的宠物寿命比现在偏低。

　　就在她收到滨海大学录取通知书的那个暑假，杂毛死了，毫无征兆地死了，可能是老死的，也可能是生病死的，父母说不清楚，只说傍晚遛狗时还没什么事，第二天早上却没有醒来，身体都已经凉了。

　　她当时正好跟高中同学一起去毕业旅行作为庆祝，回来时杂毛已经下葬了，她连它最后一面都没看到。

　　回想起来，那时一起去毕业旅行的高中同学们，说好一生一起走，说好要当永远的朋友，但讽刺的是，这些曾经海誓山盟的同学现在已经没几个还保持联系的了，甚至她对他们的印象都不深了，连他们的脸都记不清楚了——这么说虽然有些对不起他们，但她对他们的印象加起来，还不如杂毛。

　　所以，这趟毕业旅行的意义是什么呢？

　　什么都没留住，没有留住注定逝去的青春，也没有留住杂毛。

　　直到今天她还在怀疑，是不是那个一直没听说落网的凶手去而复返，因为怀恨在心而毒死了屡次坏了他好事的杂毛。

　　如果她没去毕业旅行，而是留在家里，说不定杂毛就不会死，因为她带杂毛遛狗时一向很小心、很警惕，不论有哪个陌生男人靠近她和杂毛，她都会死死盯着他的脸，但父母遛狗时就很随意了，总是跟邻居和工友们闲聊，放任杂毛自己玩耍。

　　当然这也只是怀疑，没有任何证据，也许杂毛只是老死或者病死，跟那个凶手毫无关系。但即使明知如此，她也无法遏制心中的悔恨。一想到杂毛刚来到这个家时她对它的恶劣态度和行径，她就几乎无法呼吸。

　　内心之中，她是有些埋怨父母的，她知道这不应该，只是因为自己的悔恨而想找到替罪羊。

　　在一起的时光太短暂，她的学习又太繁忙，起初不知道珍惜，失去后才追悔莫及。

　　顺利考上理想大学，没有学业压力，高三毕业的那个暑假本应是瑰丽的玫瑰色，却早早染上了一层灰色的阴霾。

　　不等大学正式开学，甚至没有跟高中同学们正式告别，她就收拾行囊远赴滨海市，因为失去了杂毛，她在故乡已经没有安全感了，没有谁能够保护她了，不如尽早离开这个伤心地。

　　父母工作繁忙，请假很难，她拒绝了父母送她去滨海市的提议，自己背着大包小包远赴他乡，从此迎来了人生的下一个新阶段。

　　此后，她的人生轨迹就固定在了滨海市，在滨海市上大学、就业、恋爱、结婚、生子、又离婚、独自养孩子……

　　蔡美纹心知肚明——务须讳言，青春期经历的这两次死亡，对正在形成人生观和世界观的她造成了巨大的冲击，令她产生了某种程度的心理缺陷，性格偏执而敏感，而当时也没有咨询心理医生的觉悟，这也在一定程度上造成了她婚姻的失败。

　　还好，她那段失败的婚姻并非一无是处，至少给她留下了一个无比宝贵的产物，就是小芹菜。

　　她无法想象，曾经是问题少女而且在婚姻上一败涂地的自己，怎么能生出小芹菜这样一个完美的孩子？比当年的她要好太多了！

　　所以她格外珍视小芹菜，甚至超过自己的生命。

　　正是因为她曾经那段可怕的经历，令她从电话里听到小芹菜和陌生男人待在一起的声音时，心中格外警惕和紧张，瞬间就想起黑暗中的四楼楼梯间那道毒蛇般的视线，不顾疾风骤雨也要马上赶到女儿身边，直到亲眼目睹女儿安然无恙为止。

　　她希望女儿可以健康茁壮地成长，不希望女儿像她那样走弯路，为了能让女儿的成长一帆风顺，她愿意替女儿抹平一切可能的坎坷。

　　比如死亡。

　　人类的死亡她无法控制，但至少可以控制宠物的死亡。

　　当年作为问题少女的她，就算一开始极为嫌弃，最后还是喜欢上了那条难看的杂毛土狗，而作为自己女儿的小芹菜，同样会喜欢宠物也是理所当然，她可以理解。

　　如果女儿想养乌龟之类寿命长的宠物，或者锦鲤、鸽子之类与人互动很有限的水族宠物，她不会忍心拒绝女儿的要求，毕竟女儿的自制力她这个当妈的心知肚明，女儿不会因为养这些宠物而耽误学习。

　　如果女儿想养猫，或者狗，她可能勉强会答应，毕竟猫狗的寿命也不算短，从小养起的话，一直小心呵护，养十年以上不成问题，说不定能养十五年以上，而那时的小芹菜已经成年了，甚至有了男朋友，人生观和世界观已经成型，应该可以承受爱宠死亡的冲击。

　　如果是其他好养活而且寿命长的宠物，她都可以认真考虑，但为什么偏偏是仓鼠和兔子？

　　无论是以前的家属院还是现在的同事之中，也有人养过仓鼠和兔子当宠物，所以她略有了解。仓鼠和兔子远不像猫和狗那么容易照顾，生命力非常脆弱，理论寿命是一回事，实际寿命又是另一回事了。如果养仓鼠和兔子当宠物，屈指一算，可能在小芹菜正值性格不稳定的青春期时，就要经历它们的死亡。

　　蔡美纹深知自己女儿的性格，小芹菜太温柔太有爱心了，一旦养了宠物就会对宠物投入太多的感情，而投入的感情越多，失去时就会承受加倍的痛苦。

　　她绝对不希望女儿受到爱宠死亡的刺激，形成她自己这样的偏执性格，与其那样，不如由她来将这种可能性消弭于无形。

　　她知道自己可能有些过度保护了，但没办法，她只有女儿，女儿也只有她，女儿没有父亲，她只能将双份的爱灌注到女儿身上。

　　如果这是偏执，那她愿意这样一直偏执下去，这是她身为母亲的权力。


第1700章 两种禁忌

　　外面的风声似乎有所减弱，雨势也趋于缓和，由于没电看不了电视新闻，谁也不清楚台风是否已经过去了，或者只是暂时的转向。

　　听完蔡美纹的讲述，大家终于知道了她曾经经历过的一段不寻常事件，也明白了她的苦衷，只能说她想得比普通家长更远、更周密，不仅考虑宠物活着时的情况，甚至还考虑到宠物死亡时女儿的感受。

　　如果是很多心大的家长，肯定很豁达地表示，宠物死了就死了，小孩子嘛，伤心几天就忘了，能有什么事？

　　但事实上，每个在小时候养过宠物的孩子，哪怕只是短暂地养过宠物，长大成人也不会忘记宠物死亡时的伤心和痛苦。小孩子越与宠物感情好，失去宠物时也会越伤心，谁也无法断言这是否会孩子的心理与性格产生长远的影响，毕竟人的大脑和精神世界是很复杂的，像宇宙一样充满谜团。

　　蔡美纹的经历令张子安想起斯蒂芬·金的那本两度被搬上银幕的恐怖小说《宠物公墓》，两者之间有一些很微妙的相似。

　　在《宠物公墓》里，母亲在8岁的时候经历过一场可怕的死亡，死者是她姐姐，在死前被疾病折磨得不成人样，这对她留下了很深刻的心理阴影，因此当父亲试图给年幼的女儿讲述生死观的时候，就暴起发飙了。

　　年幼的女儿养了一只猫，对小猫视若珍宝，形影不离，结果有一天小猫出去玩的时候被路过的车撞死了，由于不忍女儿因为痛失爱猫而太过伤心，父亲做出了一个极端错误的决定……剩下的内容就无关紧要了。

　　蔡美纹因为自己小时候对死亡的阴影，所以不让女儿养寿命太短的宠物，不想见到宠物太早死亡而令女儿悲痛，她的身上就有斯蒂芬·金那本书里男女主人公的影子。

　　如果仅仅是恐怖，始于恐怖又终于恐怖，那就跟快餐化的网络小说没什么区别了，但斯蒂芬·金作为恐怖小说之王，他的书里其实讲的都是人性。就拿《宠物公墓》这本书来说，在恐怖小说的外表之下，它其实讲述的是生死观的重要性。

　　假设，母亲的姐姐得了不治之症之后，长辈明知姐姐会死，提前给母亲讲解了正确的生死观，那么母亲在姐姐死亡时就不会留下无法释怀的心理阴影，之后在父亲试图给女儿讲述生死观时，她就不会粗暴地打断父亲。

　　如果年幼的女儿有了正确的生死观，就能更加勇敢地面对爱猫的死亡，后来的那一系列悲剧就不会发生了。

　　同样的，蔡美纹第一次接触死亡竟然是与一个残忍的凶手擦肩而过，然后又经历了爱犬的死亡，而在这之前，她父母根本没有跟她谈过死亡的事。

　　不得不说，很多中国家长都是这样，极为忌讳跟孩子谈两件事——性和死亡，为认为这两件事极为肮脏和不堪，家长们认为只要自己不说，孩子就不会接触到这两件事。

　　至于什么时候说，大概永远也不说吧，他们觉得孩子长大了就会自然而然地懂了，根本不需要说。

　　但是他们真能如愿吗？只要他们闭口不谈，孩子就会永远保持单纯的童心？

　　那些什么初中女生厕所产子或者初中男生连砍同学几十刀之类的新闻，其实已经屡见不鲜了吧。

　　由于现在孩子们普遍早熟，家长的讳言，令孩子在首次面对性和死亡时，往往是懵懂无知且毫无防备的状态，铸下大错也在所难免，根源在于家长。

　　现在很多学校普及了性教育课程，但是生死观这方面，似乎学校和家长都不在乎。

　　家长和学校讳言死亡的另一个原因，大概是觉得死亡这件事很难解释，家长们的文化水平参差不齐，连他们都没有真正的理解死亡，又怎么讲给孩子听，又怎么能让孩子听懂？

　　无神论在中国社会中占据主体位置，不过这也令家长们在讲述生死观的时候更加手足无措。

　　西方国家的家长就稍微省事一些，图方便的话可以跟孩子说，死去的宠物和家人是去天堂陪上帝去了，这样孩子能更容易接受和理解，等孩子再长大一些，可以再讲述更深层次的生死观。

　　中国家长怎么说呢？难不成跟孩子说，你的小狗是去天庭陪玉皇大帝了？或者去西天陪如来佛祖了？这似乎不太搭调啊。

　　说不定孩子会哭着反问，那我是不是在下集《西游记》里就能看见它了？

　　毕竟西方的天堂只存在于人们的想象中，而东方的天庭早在几十年前就已经得到了深入人心的影视化……

　　对于难以解决的难题，家长们的通常做法是无限期搁置。

　　蔡美纹因为自己对死亡的心理阴影，她避免女儿重蹈覆辙的方式，竟然是不让女儿养寿命短的宠物，而不是在适当的时候给女儿讲述正确的生死观，这无异于掩耳盗铃，因为正如她说的，人是无法控制死亡的，无论是别人的死亡、宠物的死亡还是自己的死亡。

　　无论人类的命运是由自由意志支配的还是由命运支配的，想主宰死亡全都是妄想——你不想死，别人可能想你死，别人弄不死你，地震火山台风小行星撞地球之类的天灾也可能弄死你。

　　张子安无法想象，如果父母的去世不是发生在他成年时，而是发生在他小时候，他的心理会受到多大的冲击，因为他父母也没跟他讲过生死观，在这方面他们跟其他大部分家长没什么区别。

　　即使是成年后的他，若非有庄晓蝶制造的梦境世界，他内心之中也无法对父母的骤然离世感到真正的释怀，如果是小时候……无论是命运的轨迹还是他的性格，肯定都会产生巨大的改变。

　　不过生活在宠物店，日常目睹宠物们的生老病死，他在潜移默化中培养出自己朴素的生死观，所以如果父母是在他儿时离世……他的承受能力可能比其他孩子要好一些吧，谁又能说得清呢？


第1701章 故土难回

　　张子安理解蔡美纹的感受，同情她的经历，但不认同她的做法，更不能会视她用错误的方式引导小芹菜。

　　虽然小芹菜是她的女儿，但这并不意味着她对女儿就有绝对的控制权，而这也很多家长的观念，把孩子当成自己的私人物品，不容他人插手。

　　话虽如此，斗争得讲究方法和策略，不能蛮干。

　　蔡美纹本质上是一个好母亲，只是在教育方法上存在误区，而她本人身陷其中，无法超然地看待自己的过去。

　　从概率上来说，她的做法是错的，但未必不会得到一个好结果，只要她将小芹菜周围的事物安排得妥帖，也许小芹菜真的会如她所愿，在避开死亡的阴影，健康茁壮地成长为大人。

　　不过，正如这个明明转向了扶桑却又突然杀了个回马枪的7号台风，天有不测风云，生命无常，谁也不敢肯定以后会发生什么意外。

　　谁都不希望发生令人难过的意外，但赌这个机率就是很蠢的行为了，不如未雨绸缪地告诉孩子，生活充满了意外，即使发生了什么不好的事，也要勇敢地面对。

　　张子安倒不是诅咒蔡美纹，他跟她无冤无仇，干嘛要诅咒她？但他知道她很辛苦，拼命工作又拼命带孩子，现在年轻人罹患癌症的平均年龄正在逐年降低，劳累猝死的也不在少数，万一她哪天有什么意外，没有任何心理准备的小芹菜岂不是要受到天塌地陷一样的打击？

　　天公作美，用台风和洪水把蔡美纹困在了这里，否则正常情况下她恼羞成怒之后肯定会立刻带着小芹菜头也不回地走掉，不会讲述她小时候的经历，以后再也不会回来，也不会让小芹菜再踏入店内，而且谁也无权阻止她，任何阻挠的行为都是在触犯法律。

　　所以，他有时间慢慢思考对策。

　　小孩子其实并非没有接触过死亡，生活中无时无处不存在死亡，小到蚂蚁毛毛虫，大到青蛙小鸟，任何一个小孩子都见过动物的死亡，只不过寻常动物的死亡无法给小孩子的心灵造成冲击，只有宠物和亲人的死亡才会。

　　小芹菜对妈妈刚才说的一大堆东西听得迷迷糊糊，她对姥姥和姥爷的感情还不错，但由于不住在同一个城市，她平时与姥姥姥爷的接触只能通过网络视频。

　　放假的时候，周围的同学和小伙伴经常回老家，但妈妈从来没有带她回过老家，她不明白为什么，倒是姥姥和姥爷每隔一两个月会带着大包小包的土产来滨海市探望小芹菜，住上一周左右再坐火车回去。

　　姥姥和姥爷很慈祥，很喜欢小芹菜，总说看到小芹菜就像是看到了小时候的妈妈，不过比小时候的妈妈可爱多了。他们每次来到滨海市，都会带着小芹菜逛街，给她买一大堆零食、玩具和衣服，回家之后总是令妈妈皱眉说他们太乱花钱太溺爱小芹菜了。

　　姥姥和姥爷唯一的缺点，可能是有些古板吧，尤其是姥爷连微信都不会用，连小芹菜都不如，但很多老人都是这样，算不上什么大毛病。

　　小芹菜起初以为妈妈跟姥姥姥爷的感情不好，但似乎也不是，每次姥姥姥爷过来时，妈妈都挺高兴的，招待也很热情，他们临走时还会给他们买东西，还会悄悄塞钱，大概只有……他们跟妈妈提起什么时候再找个男人之类的话，妈妈会翻脸，反问他们什么时候走。

　　所以妈妈并不是讨厌姥姥和姥爷，只是……单纯的不想回到老家那座城市吧？

　　小芹菜其实挺想去老家看看，看看那座妈妈出生与成长的城市，看看妈妈小时候曾经玩耍过的小区、曾经上学的学校、曾经住过的房子、曾经睡过的床、曾经玩过的玩具……她也想在那张床上睡一觉。

　　但是妈妈不想回去，小芹菜也没办法。

　　她头一次听说，妈妈小时候居然还养过一条小狗，妈妈以前从来没有提到过。

　　可惜的是，那条小狗死了，中间的过程小芹菜没听懂，好像是有坏人总让妈妈担惊受怕，并且那条小狗可能也是坏人杀死的。

　　死……

　　小芹菜扭头看了一眼收银台，刚刚死去的那只流浪猫还躺在桌面上，像是睡着了一样。

　　那条小狗，也是这样死的吗？

　　她又低头看着脚下乖乖趴着不敢动弹的垂耳兔，还有展示柜里的仓鼠，它们也会像这样死去吗？

　　她想象不出来仓鼠和垂耳兔死时的样子，但只要想到它们永远不能跳动、永远不能呼吸、永远不能开心地啃食坚果和蔬菜，她难过得就要哭出来了。

　　蔡美纹刚刚讲了一大段往事，口干舌燥，但店员们却没有再给她拿水的意思，她也不好意思开口索要。

　　她心情很复杂，后悔自己的突兀，一时情急就把埋在心底多年的往事翻出来讲给陌生人听？

　　自从高中之后，除了前夫之外，她没把这些往事讲给任何人听，包括大学同学和现在的同事。她觉得张子安和店员们正在心里暗暗笑话她，觉得她疑心病太重，因为隔壁小区的一个同龄女生的遇害就吓成这样，还把杂毛的死亡归咎于凶手。

　　不过另一方面，把这件往事说出来之后，她的心里莫名轻松了很多，更令她惊讶的是，杂毛的样子和叫声依然清晰地印在她的脑海里，就像是昨天才跟它告别一样。

　　她再次清楚地感受到，杂毛在她心里有多么重的份量。

　　她不时望向卷帘门，她迫不及待地盼着台风赶紧过去，好带着小芹菜离开。

　　店员们的心里也是五味杂陈，他们不知道现在应该以什么样的态度面对蔡美纹，他们同情她，但难道因为她经历过不堪回首的往事，她拒绝小芹菜养宠物就是正确的吗？

　　这时，张子安开口说道：“小芹菜，闲着也是闲着，我给你讲个故事吧。”

　　他又环视店员们和精灵们，“大家也可以听听，说不定这个故事讲完后，台风也就过去了。”


第1702章 绘本故事

　　蔡美纹护犊心切，很抗拒别人插手她和小芹菜的生活，更反感别人替她教育小芹菜。她知道自己在宠物店里说养宠物不好之类的话无异于引战，也做好了吵架的准备，不过她没想到张子安只是想讲一个故事。

　　她不知道这个故事是虚构的故事还是像她的故事那样是一个真实的故事，但如果只是故事的话，似乎没有反对的理由。

　　小芹菜一听要讲故事了，注意力被吸引过来，暂时把流浪猫之死放在了一边。

　　雨势趋于缓和，店员们的工作压力也大为减少，他们从来没听过张子安讲故事，都很好奇。

　　就连精灵们也饶有兴致地听着，包括在楼上浴室的世华，她经常在直播间里给网友们念童话故事，张子安在她眼皮底下讲故事，这岂不是华门弄斧吗？

　　“我要先说明，这个故事不是我写的，原作者是一位扶桑的绘本作家，而且这位作家还是出生于中国首都。这个故事的准确内容我记不太清了，所以我会对这个故事进行一些无伤大雅的小改动。”张子安先进行了版权声明，不能随便把别人的故事据为己有。

　　小芹菜像课堂上一样举手发问，“什么是绘本？”

　　鲁怡云难得当着外人的面主动插言，她怯生生地小声说道：“我来回答吧，我有个认识的人就在替一家出版社画绘本，多少了解一些……”

　　张子安鼓励地向她点头。

　　鲁怡云稍微提高音量，“所谓绘本，其实就跟小孩子的童话书差不多，以图画为主，配以少量简单易懂的文字……”

　　“所以就是童话书呗？起了个高大上的名字。”王乾插言。

　　鲁怡云摇头，“相似，但也不完全是。童话主要是讲故事，让孩子觉得有意思、能听懂就行了，并不需要承担额外的意义，顶多是辅助孩子认字，比如《海的女儿》，这个著名童话曲折凄美，但是听完之后好像也没什么特殊的教育意义，也许成年人能从其中感悟到一些东西，但孩子肯定没那种理解力，听过就完了。”

　　大家听得若有所思，觉得有几分道理，现代流行的童话源于欧美，大部分欧美童话都是单纯地讲故事，而且都是王子和公主之间那点儿事翻来覆去地说。

　　像《白雪公主》这童话有什么教育意义？是说继母都是坏人，总是想尽办法弄死你？这在现代社会来说似乎不太和谐，继母王后要弄死公主是为人家家里有王位要继承，而看童话的绝大部分都是普通人家的孩子，顶多继承花呗……

　　现代社会的离婚率越来越高，人们结婚和离婚越来越随意，离婚后带着孩子再婚实属平常，对伴侣带来的孩子视如己出的继父继母大有人在，但如果孩子对《白雪公主》印象很深，面对继母或者继父恐怕会先减少三成的初始好感度……简直是资本主义的大毒草。

　　当然，凡事不能以偏概全，少部分童话确实也有一定的教育意义，比如《木偶奇遇记》，至少它教育孩子——不要说谎，否则鼻子会变长。但这个教育意义太弱了，经不起推敲也经不起验证，可能也就三四岁的孩子会相信。

　　相比于古老且脱离时代的童话，绘本这种形式的图书属于新生事物，无数绘本作者每年都在推陈出新，绘本故事贴近现实，令孩子有天然的代入感，最重要的是，好的绘本故事一定有相当高度的教育意义，不论是教给孩子生活学识、科学知识还是人生观和价值观，寓教于乐的同时还不会令孩子觉得枯燥，甚至在成年人读起来都会有所体悟，很适合亲子阅读。

　　可惜，很多家长分不清童话与绘本，觉得反正都是儿童读物，随便买买买扔给孩子看就完事了，自己不会去看，也不会引导孩子正确地阅读。

　　尤其是童话中经常作为反面角色登场的继父继母，有几个家长会和孩子一起阅读的时候告诉孩子，坏继父恶继母只是个例，大部分继父继母都是跟亲生父母一样的好人？

　　自家孩子拥有原生家庭，不代表其他孩子也同样幸运，而自家孩子可能就会去嘲笑其他父母再婚的孩子，吓唬他们继父继母会虐待他们。

　　鲁怡云向大家澄清了童话与绘本之间那细微却又很重要的区别，就不再说话了。

　　“谢谢小云，解释得很清楚。”张子安说道。

　　蔡美纹听得有些汗颜，她之前也是那样，给小芹菜买书的时候都是赶在网上商城有满减活动的时候一口气凑单买一大堆，其中肯定包括那些世界著名童话故事，有没有绘本她不清楚，应该是也有，但她全当作童话了。

　　在她想来，世界著名童话都流传那么多年了，所有小孩子都看，怎么也不至于买错吧？

　　大部分家长也是同样的想法，反正别人都买，我也跟着买。

　　她知道这都是借口，其实本质上还是家长图省事。

　　她真的没时间陪小芹菜一起阅读童话，但打算回去以后把小芹菜的童话书整理一遍，剔除那些虽然是名著但已经不适合现代孩子的童话书。

　　既然在场者已清楚童话与绘本的区别，张子安进入正题，说道：“比起遥远且脱离现实的王子与公主，绘本故事经常采用日常生活中常见的动物当主角，而日常生活中常见的动物往往就是与人们朝夕相伴的宠物。”

　　一提到宠物，小芹菜更来了精神，她知道接下来这个故事肯定是以某只宠物为主角的。

　　“这个绘本故事的名字听上去很奇怪，叫作《活了一百万次的猫》。”张子安说道，“我再次强调，这个故事的原文我已经记不清了，只能对内容进行一些无伤大雅的改动，而且原著是图画多文字少，但是由于客观条件的限制，我只能用文字和语言来描述，小芹菜你可以试着根据我的叙述在脑海里想象，如果觉得费劲……”

　　他转头望向精灵们，“也可以参考它们的样子来想象。”


第1703章 一百万次生命

　　精灵们一直是在旁观看热闹，它们认为自己都是吃瓜群众，没想到张子安竟然把话题引到它们身上，令它们既吃惊又好奇。

　　小孩子的想象力有限，如果有东西作为参考，会有很大帮助。

　　蔡美纹和店员们都不知道他葫芦里卖的是什么药，但店员们清楚张子安绝对不会无的放矢。

　　张子安清了清嗓子，说道：“有一只活了一百万次的猫，它死过一百万次，也活过一百万次。”

　　无论是学生写作文还是作家写小说，有一个吸引人的开头都很重要，这就像是好看的皮囊与有趣的灵魂之争，如果皮囊太差，又怎么能吸引别人去了解你有趣的灵魂？

　　这个故事的开头就很棒，无论是大人、小孩或者精灵，全都被这简单的一句话深深勾起了兴趣与好奇，蔡美纹也不例外。

　　张子安已经声明了，这是类似于童话的绘本故事，就算是资深杠精大概也不会跟童话较真，去杠一杠为什么有猫能活一百万次……

　　但事实上……张子安望向星海，真的有猫能活一百万次、能死一百万次，甚至更多。

　　星海蹲坐在角落里，银灰色的眼眸闪闪发光，像是已经知道了他即将讲述一个什么样的故事，那是跟所有精灵都有关的故事。

　　张子安又望向菲娜，“这是一只有老虎那样的斑纹，很气派的猫，有一百万人疼爱过这只猫。”

　　小芹菜循着他的视线也望向菲娜，一下子把菲娜的形象代入自己的想象中。

　　不止是她，蔡美纹和店员们也望向菲娜。

　　提到虎斑和气派，还有哪只猫能比菲娜更能代表这两种特征呢？

　　他们以为一百万人是夸张的形容，但实际上，真的有上百万人像喜欢他们的女王那样喜欢菲娜。

　　菲娜不自觉地直起身体，从卧姿改为坐姿，威严地坐在猫爬架的最高处俯瞰众生。

　　张子安继续说道：“也有一百万人在这只猫死的时候，为它哭泣。但是，这只猫却从未掉过一滴眼泪。”

　　小芹菜心中一酸，明明只是个故事，但是因为她有了鲜活的想象，像是真的看到了那只气派而且受万众爱戴的虎斑猫死了，她像是也感受到了一百万人份的悲伤。

　　张子安声称自己忘记了这个绘本故事的原文，其实他说了个小小的谎，他对原文内容记得很清楚，毕竟是图文并貌的绘本，文字并不多，而且极为令人印象深刻，比如这第一部分内容，就与原文一般无二。

　　他说谎，是因为他需要对这个故事进行改动。

　　而他接下来即将讲述的内容，已经与原文大相径庭，几乎完全不同，仅仅是保留了原文的主旨。

　　“这是它第一次死，然后它又活了，活在另一个时代、另一个国家。”

　　小芹菜一听，刚才还悲伤惆怅的心情顿时被冲淡了，好奇心再次占据上风，瞪大眼睛，专注地盯着张子安的嘴唇。

　　“这一次，它是一位中国功夫大师的狸花猫。”

　　张子安望向电视机旁边惬意而卧的老茶。

　　说到中国功夫大师，受到武侠片的影响，大家立刻想到衣袂飘飘、静如处子动若脱兔的侠客，而店里最符合这一形象的猫，无疑是老茶。

　　“它跟着功夫大师遨游四海，白天是品茶赏花、笑看风月的旅者，夜晚则化身为除暴安良、扶危济困的侠客。它和功夫大师一起帮助了很多受欺负的人，受到人们的感谢爱戴，而它的身上也积累了越来越多的伤……终于有一天，它撑不住了，在战斗中倒下之后再也没有站起来，侠客把它安葬在一座山顶，让它可以永远守望那些它曾经帮助过的人们。”

　　每一个中国人都有武侠情怀，这个故事轻易地让大家沉浸其中，像是亲眼看到了那只光风霁月舍己为人的侠猫。

　　小芹菜感动得快要哭了，如果说第一只猫因为外表和气质令人喜爱，那这第二只猫则拥有独一无二的人格魅力。

　　蔡美纹和店员们同样被这个故事触动，同时也为那只猫而惋惜。

　　稍微停顿几秒，张子安继续说道：

　　“它死了，然后它又活了，这次是活在另一个时代、另一个国家。”

　　和刚才一样，大家的感伤再次为好奇心所取代。

　　“这一次，它是一位伟大哲人的蓝猫，它从小受到哲人思想的熏陶，明明可以过一辈子舒适安逸的生活，却立志要解放所有受苦受难的流浪猫。”

　　张子安望向弗拉基米尔。

　　弗拉基米尔蹲坐在收银台上，沉痛地低头看着死去的流浪猫。它尽了最大的努力，却依然没有挽回同志喵的生命。

　　当其他猫待在宠物店里躲避风暴的时候，弗拉基米尔却冒着自己也被洪水冲走的危险，从狂风暴雨中带回这只受伤的流浪猫，大家都看到了这一幕。

　　还有谁比弗拉基米尔更有资格作为故事中那只蓝猫的代表呢？

　　“无论烈日炎炎还是雨打风吹，它都不辞辛苦地奔波在最艰苦和最困难的地方，无私地向流浪猫提供一切力所能及的帮助。它给流浪猫带来了团结和纪律，还把自己受哲人影响的思想心得也传授给流浪猫们。在它的带领下，流浪猫群体越来越强大，勇敢地与那些虐待它们的坏人作斗争，为自己争取了尊严与和平。”

　　“它一直不停地奔波，终于有一天，它累了，睡下之后再也没有醒来。流浪猫们把它埋在一棵向日葵下，因为它就是给它们带来光明的太阳，它们会一直沿着它开辟的道路前进，直到所有流浪猫获得解放的那一天。”

　　这是一只大公无私志存高远的猫，前面那只狸花猫可以救数人、数百人，而这只蓝猫却可以救万猫。

　　小芹菜再次感动得不能自已，她在学校里见过好几只流浪猫，有些男生会向它们扔石头，如果有一只猫能够帮助它们，那该有多好。

　　蔡美纹和店员们同样唏嘘不已，这只蓝猫令他们想到了历史上那些为了人类解放事业而抛头颅洒热血的先烈。

　　这只拥有一百万次生命的猫，它的故事还没有结束。


第1704章 永不结束的故事

　　张子安的故事令在场的成年人都听得津津有味，店员们吸水倒水的频率都放缓了，不愿错过这个故事的细节，小芹菜更是听得如痴似醉。

　　究其原因，首先当然是因为这个故事本身的立意绝佳，它是关于生命的寓言，被誉为是被大人和孩子爱戴、超越时代的绘本，描写了生、死和爱，读一百万次也不会厌倦的名作；其次，张子安把故事的一部分内容替换为宠物店里的精灵，为它们虚构了半真半假的背景故事，小芹菜对它们很熟悉，立刻产生了强烈的代入感。

　　当小芹菜和大家还在为那只立志拯救所有流浪猫的蓝猫而哀伤时，张子安继续把他们拉入另一个故事里。

　　“它死了，然后它又活了，这次同样是活在另一个时代、另一个国家。”

　　大家以为他接下来要用雪狮子为模板讲述这只白猫的故事，或者以星海为模板讲述这只黑白小猫的故事，毕竟店里比较特殊的猫只剩下它们两个了，而且雪狮子跃跃欲试，张牙舞爪地强烈表示要出镜，否则就让他胯下见血。

　　张子安假装没看见雪狮子的明示明示，转头望向另一只宠物，出人意料地说道：“这一次，它是一位美国电影导演的猫，它的身上黑一块黄一块，不是什么名贵的猫种，但对电影表演充满了热爱。”

　　为了消除蔡美纹的担心，飞玛斯一直待在楼梯间上层，安静地趴着。

　　“电影表演很辛苦，而且动物电影由于没有明星加盟，经费有限，总是需要动物们亲身上阵，挑战一些高难度的危险动作，得到了报酬却远没有人类演员那样丰厚。它不辞辛苦地演戏，在片场任劳任怨，只为了能够看到孩子们在银幕前的笑脸。”

　　“后来在一次拍戏中发生了意外，它身受重伤，伤重不治。电影导演把它埋葬在好莱坞永恒公墓里，墓碑上除了它的名字之外，它的墓志铭写着：一个演员。墓志铭虽然只有短短四字，却是对它的最大褒奖。”

　　蔡美纹这才注意到，墙上挂着的那一副副合影，都是飞玛斯与欧洲电影名流以及中国电影演员之间的合照，甚至还受到滨海市领导的接见，最中间的则是它站在舞台中央接受颁奖的照片。

　　就算是她不太关心娱乐新闻也听说过，滨海市出了一位狗影帝，轰动一时，难道竟然是这条被她当作危险分子的德牧？如果是这样，那可太尴尬了……

　　除了死亡场景和指狗为猫之外，令小芹菜和店员们向飞玛斯投来充满敬意的视线。

　　小芹菜的学校曾经组织去看电影院看过《战犬》，看到结尾时，平时调皮捣蛋的男孩子们热血沸腾，还有好几个孩子立志长大后考入军校或者警校，保家卫国，而女孩子们则为警犬们们受伤落泪不止。

　　虽然这个故事把自己写死了，但飞玛斯一点儿也不生气，也没有觉得晦气，反而觉得知音难求，如果它有一天死了，如此的墓志铭便已足矣。

　　老茶和弗拉基米尔同样没生气，它们都觉得，张子安虚构的死亡场景充满了诗意与美感，可谓死得其所。

　　无论是山巅绝顶还是俄罗斯国花向日葵下，都是绝好的埋骨之所。

　　就连菲娜也没有生气，因为在金色金字塔里，它感觉自己已经死过一次了。

　　“它死了，然后它又活了，这次同样是活在另一个时代、另一个国家。”

　　猫的一百万次生命还在继续。

　　有了前一只猫的经验，大家知道故事中主角的原型并不仅限于店里的猫。

　　“这一次，它是一位丹麦网红的猫，没有那么忙碌，不同于其他讨厌水的猫，作为土耳其梵猫的它天性喜欢水，只要在家的时候，它愿意整天泡在浴缸里。”

　　店员们面面相觑，这是哪只猫？是不是小雪那只雪球？毕竟小雪是很受欢迎的直播网红，但好像没听说她的雪球喜欢玩水啊。

　　二楼的世华却猛然屏住了呼吸。

　　“它喜欢唱歌，拥有一副无人可及的甜美歌喉，据说它唱歌的时候，连附近的鱼类都会被吸引过来，痴痴地听着它唱歌。虽然人类听不懂它在唱什么，但如此独特的它成为网上炙手可热的网红猫，甚至比主人还有名。但是它最喜欢的还是水，渐渐地它不再满足于狭窄的浴缸，湛蓝无垠的海洋充斥着它的心扉，它总是偷偷跑到海边，尽情地在海中与游鱼嬉戏。”

　　张子安望向被雨点打得噼啪作响的卷帘门，“有一天，大海起了风暴，比今天的台风还要凶猛，它被风暴卷入了大海深处，再也没有浮上来。此后每年的那一天，它的主人都会来到海边，将来自世界各地网友的悼念信扔进大海，请大海转递他们的哀思。”

　　小芹菜抱紧了妈妈，像是怕自己被可怕的风暴卷走。

　　蔡美纹和店员们叹了口气，善泳者溺于水，无论如何，这只猫总算得偿所愿，永远投入了大海的怀抱。

　　世华想起自己刚出现在这个世界上的时候，差点冻死在冬天的波罗的海中，如果那时候死了，怕是再也没有机会成为网红。

　　“它死了，然后它又活了，这次同样是活在另一个时代、另一个国家。”

　　张子安望向理查德，平时总是聒噪的这家伙今天出奇的安静。

　　“这一次，它是一位美国动物学家的猫，从出生起就一直生活在实验室里，配合动物学家通过一系列实验探索动物的智能。”

　　店员们并不知道理查德的过往，他们以为理查德只是一只普通的灰鹦鹉，毕竟灰鹦鹉的长相基本都差不多，但是它的聪明伶俐却是有目共睹，虽然它总是把聪明劲儿用在歪处。

　　“成为实验对象，就意味着它要配合人类想出来的各种古怪测试方式。它很聪明，毕竟它是一只活了一百万次的猫，每每在实验中令动物学家与助手们感到惊喜，甚至觉得有必要重新定义猫的智力。但其实，它是因为喜欢动物学家才这么努力的，它想让动物学家高兴，所以不断挖掘着自己的潜能。”

　　“后来有一天，可能是因为长期生活在实验室里，身体对细菌的耐受力下降，它生病了，很严重的病，即使请来最好的兽医也没有治好。它死了，动物学家没有把它留在实验室里，而是带回自己的家，把它埋葬在自家的院子里，它可以永远和动物学家在一起了。”

　　大家想起实验室里的小白鼠，与成为人类试药对象的比格犬，正是因为这些动物的存在，令人类的医学不断进步，令人类的寿命不断延长，它们用自己的命换来了人类的命，人类当然应该对这些为科学而献身的动物致敬。

　　除了指鸟为猫之外，这个故事与理查德自身的经历几乎没有区别，它仿佛又回到实验室里，与doctor共同克服一道又一道难关。

　　“它死了，然后它又活了，这次同样是活在另一个时代、另一个国家。”

　　张子安又望向法推，后者也趴在楼梯间，安静地与他对视。

　　“这一次，它是一位古代欧洲教士的猫。它和传教士抛却万贯家产，过着非常朴素的生活，时常饿着肚子跋山涉水。在瘟疫蔓延的古代，它和教士一起冒着自己也感染疾病的危险，走进病人之间为他们服务，为他们表演杂技，令他们忘却病痛。无论多么贫穷和艰苦，它和教士始终洋溢着乐观，并且将快乐带给他们接触到每一个人。”

　　“后来有一天，他们遇到了山崩，它不幸被落石砸中，不治身亡。教士把它埋葬在教堂的墓地里，让它可以每天聆听唱诗班的天籁之音，永享喜乐安宁。”

　　法推欣慰地眯起眼睛，这对它来说，真的是最好的归宿了。

　　蔡美纹和店员们虽然都不信教，但不论出于什么目的，这只猫所做的事与崇高的医护工作者无异，理应得到人们的感激。

　　“它死了，然后它又活了，这次同样是活在另一个时代、另一个国家。”

　　张子安终于望向早已急不可耐的雪狮子。

　　“这一次，它是一位中国古代公主的猫，终日生活在养尊处优的皇家园林。宫闱深似海，禁卫森严，就算它想离开也做不到，而且它经历了那么多艰辛困苦，总该休息一下了。它毛长及地，毛色胜雪，受到公主和宫女的极度喜爱，每天与它无忧无虑地玩耍。”

　　显然，相比于刚才几只令大家琢磨不清原型的猫，这只猫的原型铁定就是雪狮子，也是宠物店的颜值担当，连火过半边天的布偶猫在它面前都黯然失色。

　　蔡美纹嘴里说不养宠物，但她循着众人的目光看到雪狮子时，她久违的少女心也蠢蠢欲动，如果刚才没有发生争执，她真想掏钱把它买回家，毕竟每个女人曾经都有一个公主梦。

　　雪狮子听得飘飘然，生活在满是年轻妹子的三宫六院里，背后还有公主当靠山，这简直是神仙过的日子呀！

　　“然而，安逸的生活突然在某一天迎来了终点，在它不知不觉的时候，这个国家已经被外族攻破，皇城陷落，到处烧杀抢掠。蛮族只知道金银珠宝，根本不懂得琴棋书画，也不懂得欣赏美，将皇宫付诸一炬。它和公主失散了，被一个长相凶恶的蛮族一刀杀死，倒塌的宫殿和灰烬掩埋了它。”

　　雪狮子：“喵喵喵？”

　　这个故事里的猫很平凡很普通，没有做过什么惊天动地感人泪下的大事，但平平淡淡才是真，正是因为它的平凡，令大家把更多的注意力放在时代背景上，想象那副国破家亡的惨痛历史画卷。

　　“它死了，然后它又活了，这次同样是活在另一个时代、另一个国家。”

　　不等大家从历史的沧桑中回味过来，这只猫的故事又继续展开。

　　张子安再次望向楼梯间，注视着飞玛斯旁边的π，只有从他的位置才可以看见它。

　　“这一次，它是一位作家的猫。作家很宅，除了必要的活动之外几乎足不出乎，这只猫也很宅，所以他们两个是绝配。”

　　这只猫又出乎店员们的意料，他们互相探询着交换目光，询问彼此是不是在偷偷写小说被张子安发现了。

　　“它看着作家每天在电脑前打字，开始模仿，用爪子在键盘上不停地敲击，终于有一天可以打出有意义的词句。作家给它单独买了一台电脑，它开始努力写作，把它曾经经历过的一百万次生命与一百万个故事全都写出来，它想把这些故事分享给一百万人看。”

　　π的眼睛愈发明亮，如果它是那只猫，一定也会这么做。

　　“作家看了它打出来的故事，觉得很有趣，为它配上插图做成绘本发给出版社，并且顺利出版，书名就叫《活了一百万次的猫》。看到这些绘本的孩子们非常喜欢，总是殷切地盼望着下一本的出版。”

　　“但是，一百万个故事实在太长太多了，它写啊写啊，从年轻写到年老，从青春写到迟暮，依然没有写完。有一天，年迈苍苍的它趴在键盘前安静地睡着了，再也没有醒来。作家把它和已经出版的绘本合葬在一起，让它可以永远回味那一百万次生命。”

　　这个故事把现实与虚构混合在一起，令小芹菜听得几乎喘不过气来，就连蔡美纹和店员们有一瞬间也像是分不清哪些是现实，哪些是虚构。

　　“这个故事，就这样结束了？”小芹菜眼巴巴地问道，她被这个故事深深地吸引，就像那些盼着下一册绘本出版的孩子一样，希望这个故事永远也不要结束。

　　张子安摇头，向她露出一个意味深长的笑容，“不，还没有。当它以为一切都已经结束的时候，它又活了，同样是活在另一个时代、另一个国家。”

　　他再次望向星海，“这一次，它是一位奥地利物理学家的猫。”


第1705章 生尽欢，死何憾

　　随着打字猫故事的结束，大家本以为这系列故事也要结束了，毕竟似乎没有比这个猫更适合作为结尾的了，但没想到这系列故事依然没有结束。

　　大家已经猜到这个故事绝对与原版迥异，恐怕只是挂了个原版的名字与开头，但故事的内容与原版相比也不遑多让。听到故事尚未结束，大家既欣慰又担心，欣慰是因为还可以听到更多故事，担心是因为大家对张子安编故事的能力感到担心，希望他不要给这个本可以就此结束的故事编出一个狗尾续貂的结尾。

　　但是，这系列故事并不完全是张子安编出来的，他没有那么快的急智，只不过是根据精灵们的故事进行了加工，保留故事原本味道的同时又可以更适合大家的口味。

　　小芹菜眨眨眼睛，茫然地问道：“物理？什么是物理？物理学家又是什么？”

　　才上小学的她，从来没有接触过这个陌生的词。

　　“物理，简单的说，就是物质最基本的存在和运行原理，物理学家就是专门研究物理的科学家。”张子安解释道。

　　“也是像动物学家一样用这只猫做实验？”小芹菜又问。

　　张子安摇头，“是，也不是。准确地说，这只猫既可以说是存在的，也可以说是不存在的，它住在一个封闭的黑盒子里，有时候存在，有时候不存在，就连这位物理学家也没有亲眼见过它。”

　　“好神奇……”小芹菜瞪大眼睛。

　　蔡美纹和店员们都猜到了这位物理学家到底是谁，不过他们更好奇他要把这个故事如何编下去。

　　“这一次，它拥有非常神奇的能力，只要待在黑盒子里，它就一直不会真正的死亡，即使死了也会立刻在盒子里复活，次数远远超过一百万次。但是，只要一离开黑盒子，这个能力就失效了。小芹菜，如果它是你的猫，你会希望它怎样呢，是离开盒子，还是永远待在盒子里？”张子安把这个问题抛给她。

　　大家听故事听得上瘾，已经忘了他讲故事的初衷，但他没忘，他讲这系列故事的目的，就是引导小芹菜初步建立正确的生死观。

　　小芹菜循着他的视线望向星海，她记得很清楚，这只黑白小猫是宠物店最早的特殊成员，刚来的时候它很怕人，即使她向它挥手打招呼，它都会害怕得远远躲到小叶紫檀花盆的后面。不知不觉间，它似乎没那么怕人了，虽然在顾客盈门的时候还会躲得远远的，但像现在这样只有熟人在场的时候，它会勇敢地走到几步远的地方看着他们，乖得令人心疼。

　　如果它是自己的猫……

　　小芹菜试想了一下，她看到死去的流浪猫，听说妈妈那条死去的土狗，对死亡这件事产生了抗拒的心理，如果它是自己的猫，她希望它永远留在黑盒子里，这样就不会死了。

　　她把答案说出来。

　　“一直待在黑盒子里确实不会死，但这漫长的一生又有什么意义呢？只是为了活着吗？看不见灿烂的阳光，闻不到草叶和花朵的芬芳，听不见朋友们开怀的欢笑，尝不到美味可口的食物，感受不到亲人温暖的拥抱……生命并不仅是单纯为了活着，更重要的是去做一些有意义的事。”张子安说道。

　　小芹菜努力思索着。

　　“这只猫在黑盒子里死了无数次，又活了无数次，它终于想明白了这个道理，所以努力逃出了黑盒子。”

　　张子安注视着星海，他听飞玛斯讲述过它那段怪异的经历，就是它刚出现于蜡像馆里时，莫名地被卷入另一个似真似幻的心象世界，在黑盒子里与那个似真似幻的星海共度了一段漫长的时光。

　　这段经历的过程也许不完全真实，但依据飞玛斯多次出入心象世界的经验判断，结果是真实且不会改变的，星海在某个时期逃出了黑盒子，这才出现在世间。

　　星海逃出黑盒子的原因是什么？

　　为了自由吗？

　　不，如果一个人从出生时起就待在一个与世隔绝的房间内，且不接触任何书本和媒体，他是不会理解什么是自由的，更不会去追寻自由。

　　但他至少会感到寂寞。

　　“因为寂寞，所以它逃出黑盒子，哪怕在外面只有唯一一次的生命，却依然头也不回地走了，因为外面有阳光、有花香、有欢笑、有美食、有朋友和爱它的人……这些都比永生不死更有意义，而如果拥有了这一切，度过了幸福的一生，即使是面对死亡也不会觉得遗憾了。”

　　张子安转头看着蔡美纹，“像你妈妈养的那条土狗，至少在活着的时候它很快乐，有疼爱自己的主人，跟主人一起度过了幸福的时光，虽然它死了，但也可以说它没有死，因为它一直生活在你妈妈的记忆里，至今仍然在守护着她。”

　　弗拉基米尔振奋精神朗诵道：“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着！”

　　“不止是杂毛，也不止这只追寻幸福的猫，还有那只高高在上的猫、那只除暴安良的猫、那只大公无私的猫、那只精琢演技的猫、那只沉鱼落雁的猫、那只聪明无双的猫、那只虔诚苦修的猫、那只养尊处优的猫、那只奋笔疾书的猫、还包括故事里没有详细提到的爱做梦的猫、以为自己是狗的猫，还有其他上百万只猫，虽然它们最后都死了，但它们的故事都留了下来，被人们口耳传诵，每多一个人了解到他们的故事，他们就活在更多人的心里。”

　　张子安蹲下来抚摸着垂耳兔的后背，“这只兔子总有一天也会死，但是如果能和爱它的人共同创造出美好的回忆，我想它一定会觉得生命中充满了阳光。”

　　他扫视着精灵们的脸，斩钉截铁地说道：“生尽欢，死何憾？”

　　蔡美纹的喉咙哽咽了，确实如张子安所说，杂毛的形象一直存留在她的记忆里，哪怕是高中同学的长相都已淡忘，它的形象却依然鲜活。

　　“妈妈！”

　　小芹菜拉着蔡美纹的手，仰头看着她，央求道：“其实我早就想说……下次放长假的时候，咱们一起回老家好吗？姥姥姥爷年纪大了，他们总来滨海看望我，我也想去看望他们……我还想看看妈妈小时候住过的地方，看看妈妈上过的学校……我还想，看看杂毛的照片……”

　　“好！妈妈答应你，等十一黄金周的时候，咱们一起回老家！”

　　蔡美纹蹲下来，紧紧地抱住小芹菜，泪眼朦胧。

　　她已经不是那个会被陌生的可疑男子吓得束手无策的小姑娘了，她也不再怕他。

　　因为泪水而模糊的视线中，她仿佛看到她带着小芹菜走到老家的楼下时，杂毛欢快地从楼道里跑出来迎接她们的样子，在她们身前身后奔跑，在她们的裤角边蹭来蹭去。

　　是时候结束逃避，直面心魔了。

　　精灵们也陷入了沉思，除了弗拉基米尔之外，它们之前从未考虑过生命的意义，今天听了张子安一席话，不禁有醍醐灌顶之感。

　　它们的生命都充满了常人难以想象的精彩，在它们所属的时代中呼风唤雨，但回想起来，给它们印象最深的并非是自己的不凡，而是……那个曾经给自己带来刻骨铭心回忆的人。

　　它们后悔过很多事，但从不后悔那段生命历程，正如某条它们素未谋面的白蟒，宁可身受腰斩之痛，也要完成命运，只求与某人命中注定的邂逅。

　　正所谓：生尽欢，死何憾！

　　小芹菜努力从妈妈怀里转过头，问道：“那只猫的故事，结束了吗？”

　　张子安摇头，“没有，它和它们正在创造新的故事，也会有新的猫把它们的故事延续下去。”

　　“太好了……”小芹菜憧憬地说道。

　　不知不觉的时候，雨点拍击卷帘门的声音停了，外面安静下来。

　　店员们扒开百叶窗向外看了看，惊喜地叫道：“店长！雨停了！台风好像过去了！”

　　“太好了。”张子安也松了一口气。

　　台风过去只是个开始，后面还有繁重的救灾和重建工作，但至少这是一个好的开始。

　　垂耳兔一蹦一跳地跑到小芹菜脚边，三瓣嘴不停地蠕动，像是饿了。

　　蔡美纹抹干眼角的泪水，站起来，低头看了看垂耳兔，开口说道：“谢谢你讲了这么多，不过我还是不会答应养宠物的。”

　　店员们和张子安都是一愣，不由地面面相觑。

　　讲道理，就算是铁石心肠，也应该精诚所至金石为开了，她怎么……

　　小芹菜也失望地垂下头。

　　“如果小芹菜你喜欢的话，可以每天上学的时候来店里看望它们，跟它们玩一会儿也可以，但是不能把它们带回家。”蔡美纹温柔地抚摸着女儿的头发，“因为黄金周和寒暑假的时候，咱们回了老家，家里没人照顾它们。”

　　众人又愣了片刻，这才明白她的良苦用心——如果小芹菜把垂耳兔和仓鼠带回家，那大概也没有再来宠物店的理由了，而把垂耳兔和仓鼠留在店里，却有名正言顺的理由每天来探望它们。

　　也许她终于看清楚了，店里的这些人都不是坏人，也许她想明白了，光靠她一个人，无法满足小芹菜所有的情感需求，小芹菜也会寂寞，需要朋友。

　　只是她不好意思直接说出来，所以冷着脸用这种方式拐弯抹角地表达了她的意思。

　　大概在她年轻的时候，也是个傲娇的性格吧。

　　小芹菜没想太多，她最担心的是因为自己隐瞒了这么久，妈妈会从此以后禁止她再来宠物店，但现在妈妈好像同意她每天来宠物店玩了，虽然还是不能把垂耳兔和仓鼠带回家，但每天能来看望它们也不错啊。

　　从结果上说，似乎什么都没有改变，但似乎又改变了很多。

　　“谢谢妈妈！”她破涕为笑。

　　她已经知道了，仓鼠和垂耳兔终有一天会死，就像流浪猫和杂毛一样，但是她已经不害怕了，反而有一种紧迫感，她要更加关心和爱护它们，在那天到来之前，她要努力和它们创造出更美好的回忆。

　　现在已经是傍晚了，天色越来越黑，很快就要面对今天晚上怎么度过的问题了。

　　这么多的人，宠物店里肯定住不下，而且有诸多不方便之处，吃饭也是个大问题。

　　蔡美纹嘴里没有说出来，心里一直在焦急地琢磨对策，她想带着女儿回家，但又觉得不太可能，至少今天晚上可能离不开宠物店了——外面的水太深了，如果只有她自己还好，总不能拉扯着小芹菜蹚水回去吧？

　　“台风过去了，你们也想回家了吧？”张子安看出了她的心思，招手道：“跟我来，还有王乾李坤，你们也都跟我来。”

　　蔡美纹以为他要拉开卷帘门了，心说外面的水还那么深，一开门不就全灌进来了？

　　没想到，张子安却带着他们上到二楼，来到储物间。

　　“王乾李坤，你们两个先跳到车顶，然后再跳到水里，打开后备箱，把冲锋艇取出来。”他指挥道。

　　店员们恍然大悟，差点忘了冲锋艇这家伙。

　　滨海市已经成了一片泽国，还能有比冲锋艇更方便的交通工具吗？

　　王乾和李坤都穿着运动短裤，也不怕脏水，从二楼跳到五菱神光的车顶，又噗通跳进水里，水深已经没过了他们的腰。

　　他们用钥匙打开后备箱，取出冲锋艇，放到车顶，又爬上车顶给冲锋艇充气。

　　充好气之后，张子安从屋里把充满电的电池递给他们，他们轻车熟路地装好。

　　蔡美纹看得目瞪口呆，哪家宠物店还会常备冲锋艇啊？不过这倒也好，有冲锋艇在，这一路肯定畅通无阻。

　　冲锋艇坐四个人没问题，她和小芹菜从窗口爬出去，跳到车顶上，坐进冲锋艇里。

　　张子安让王乾李坤把她们母女送回家，然后回来把鲁怡云和蒋飞飞送回出租屋，最后让他们再驾驶冲锋艇回他们的家。

　　王乾和李坤摩拳擦掌，在城里开船的经历可不是能天天遇到的，这一路肯定很拉风。


第1706章 梦呓

　　雨尚未完全停，时断时续地下着，但比起之前的狂风暴雨来，已经小巫见大巫，可谓是曾经台风难为雨。

　　张子安站在二楼，目送着王乾李坤驾驶冲锋艇把小芹菜母女送走，小芹菜一直在挥手告别，直到他们拐过街角，再也看不见宠物店为止。

　　正如王乾李坤猜想的那样，如今街道变成河道，冲锋艇乘风破浪而行，比开着一辆法拉利跑车还要吸睛，而真正的法拉利跑车因为底盘太低还沉在水底呢。

　　街坊邻居们看到台风停了，纷纷从二楼三楼的窗户里探出脑袋，正好看到冲锋艇疾驰而过，眼里说不出的羡慕，大家都被困在家中，有船的人却可以来去自如，毕竟就算是海边城市，也不会家家自备冲锋艇。

　　偶尔有市政和渔政部门的冲锋艇经过，忙着救助因为台风而被困在外面或者房子被水淹了的群众，但实在是杯水车薪，大船开不进来，小艇又不够用，除了救人之外，还要发放干净的饮用水和食物，同时用喇叭广播安抚群众情绪。

　　宅男的情绪很好安抚，没水没电没关系，只要手机有电有网络就行，但大部分人需要更多的东西才能生存下去，眼看天就要黑了，黑暗中度过这一夜就太难受了。

　　这次台风来得太突然，猝不及防之下受灾是难免的，不是所有人都像张子安一样提前做了准备，毕竟水族馆太怕断电而宠物店太怕被水淹。

　　有了这次经验，下次台风来的时候，滨海市民应该不至于这么仓皇失措了。

　　张子安和店员们继续回到楼下清除涌进来的污水。

　　过了大约半小时，王乾和李坤回来了，表示已经安全把小芹菜母女送到她们居住的小区，而且是一直把船开到楼门口，她们住高层，电梯井已经被水泡了，再加上没电，这意味着她们只能一步步爬上高层，但这也是没办法的事。

　　张子安让店员们也可以各自回家了，但现在台风既然已经停了，并且家人们已经得到了他们平安无事的信息，他们更不着急离开了，毕竟光靠张子安自己一个人吸水倒水之类的实在是很麻烦。

　　一直到半夜时分，店员们才驾驶着冲锋艇陆续离开。

　　由于全城的下水道均已堵塞，污水短时间内排不出去，肉眼目测水位只比台风刚停的时候稍微低一些，即使到了明天，污水恐怕也不会完全退去，所以张子安告诉店员们，让他们明天在家里休息，不用来了，反正也不可能开门做生意。

　　等他们走了，他和精灵们才吃晚饭。

　　猫类精灵们吃的是各种猫罐头，雪狮子吃的是生牛腩，而张子安和法推飞玛斯吃的是他网购的自热米饭。

　　不止是小芹菜母女和店员们，精灵们也从那个绘本故事中各自体悟到一些东西，至于是什么东西，每个精灵感受到的都不尽相同，所以它们吃饭时格外安静。

　　今天是真真正正劳累了一天，就连张子安这个尚算年轻的人，频繁俯身献菊花也累得腰酸腿疼，爬上床之后就不想动了，黑灯瞎火的也没事干，还是赶紧睡觉吧。

　　睡觉也不能睡安稳，必须每隔几小时起来一次清一次污水，否则明天早上醒来就水漫金山了。

　　他定上手机闹铃，几乎瞬间进入了梦乡。

　　区区凡人！念在你伺候本宫多日，没有功劳也有苦劳，本宫就不追究你的大不敬之罪了……

　　子安，老朽一生所得，已尽数传授给你，切记勤加修习，日后必有大用……

　　喵喵喵！臭男人！真可惜老娘还是没把你变成妹子……

　　子安，谢谢你帮我找回了我的名字……

　　嘎嘎！本大爷不在的时候，你这个白痴肯定会很寂寞吧！

　　革命尚未成功，局座仍需努力！

　　吱吱……吱吱……

　　阿则安~小气鬼~为什么你就不能对我大方一次？

　　兄弟，愿神指引你的道路。

　　喵呜~子安~

　　朦胧中，他像是听到了精灵们的声音，但是他太困了，眼皮像是粘了胶水一样，怎么都睁不开。

　　他知道这时候还是深夜，按理说精灵们应该是在睡觉，但为什么……

　　是梦吗？

　　这种感觉确实很像梦，尤其是很像鬼压床的那种梦，也就是科学上的睡眠麻痹，明明感觉自己醒了，但就是怎么也睁不开眼，怎么也坐不起来。

　　你们在说什么？为什么大半夜的不睡觉？

　　睡眠麻痹一般是发生在两种时候，一是刚入睡的时候，二是快睡醒的时候，共同点就是半梦半醒期间，体现在没有完全清醒的大脑无法控制肌肉，所以会产生种种可怕的幻觉。

　　他用尽全身力量，挣扎着想彻底清醒，但办不到。

　　如果是做噩梦被彻底吓醒也好，但这偏偏不是噩梦。

　　过了一会儿——他无法判断这“一会儿”是多久，也许只是瞬间，也许是几分钟——精灵们的声音仿佛消失了，周围恢复了安静。

　　是梦吗？

　　他的心神刚一松懈，无法遏制的疲惫感袭来，这次彻底沉入了梦境。

　　像是粘住眼皮的胶水消失了，他猛然睁开眼睛，这次非常轻松就睁开了。

　　眼前是……

　　绝佳的视野。

　　一望无际的绿色海洋。

　　脚下若隐若现的薄雾……

　　他马上认出这是哪里，是隐雾山的山顶——并非是现代的隐雾山。

　　说实在的，他松了一口气，因为他知道这是梦。

　　既然知道是梦，他也就知道是谁把他拉进了梦里。

　　果然，当他转过身，就看一袭汉服的庄晓蝶坐在一条石制长椅上，出神地眺望着远处。

　　他对梦境世界已经一回生二回熟，而且能够越来越快地察觉梦境，心里还有一丝窃喜，为自己的智商而窃喜。

　　“哟！吃了没？”

　　他抬手向她打招呼。

　　庄晓蝶没有回答这句废话，而他也早习惯了她的高冷。

　　“总觉得你的活儿越来越糙了，这条石椅不应该出现在这里。”他指着她坐着的石椅，语气像是柯南。

　　“哦？”她终于有反应了，转头看着他，“你这么认为吗？”


第1707章 换了人间

　　张子安的心里莫名地充满了迷之自信，可能是因为他知道庄晓蝶跟其他精灵不一样，没有寄宿在他的手机里，而是寄宿在他的体内，也许是大脑深处，所以他和她在某种程度上算是共生关系，所以她不会把他怎么样，至少不会让他死，顶多变着花样折磨他而已……

　　否则如果他死了，她也会跟着消失。

　　之前梦到的精灵们的声音令他的内心深处相当惶恐不安，但现在既然知道是梦了，多少就令他安心了，毕竟庄晓蝶是梦境的绝对主宰，她想让他梦到什么，他就会梦到什么。

　　这么想想其实也挺可怕的，如果她在梦中日复一日地对他施加某种心理暗示，比如说暗示他真正喜欢的是男人，说不定一段时间之后……

　　不，还是算了。

　　他赶紧把杂念驱逐出脑海，这种想法万一被她知道了，他会生不如死的。

　　庄晓蝶坐在石制长椅上，这条长椅离悬崖很近，她的长裙有一半拖曳在悬崖外，被山风吹得呼啦呼啦的，看上去很危险，同时也仙气满满，令她有不食人间烟火之感，似乎随时可能乘风归去。

　　强劲的风，却吹不乱她精致的发髻。

　　如果被古代的猎户采药人看到以如此的丰姿坐在山顶的她，肯定会将她当作下凡的仙女而顶礼膜拜。

　　张子安记得很清楚，这条石制长椅在现代就是被安置在同一位置，让爬上山的游客歇脚，只不过前方有护栏挡着，防止游客失足坠落，而他上次回到古代隐雾山顶时，山顶可是空空如也，一片荒芜。

　　所以说，这个破绽太明显了，就算他刚开始没有察觉到梦境，看到这条石制长椅时，也会马上察觉到。

　　是她的造梦水平下降了？还是她太过随意了？

　　她目不转睛地注视着他，七彩的眼眸像万花筒一样在阳光下绚丽多彩，深邃的紫、明艳的黄、高贵的青、靓丽的红、明快的蓝、温暖的橙、沁人的绿……简直像是漩涡一样要把人吸进去。

　　“你坐的石椅，似乎不应该出现在这个时代吧。”

　　他干咳一声，稍微移开视线，指着石椅说道。

　　她又哦了一声，不动声色地问道：“为什么？”

　　为什么？

　　他觉得她是在装傻，明知故问。

　　隐雾山顶与他上次来时似乎没有什么区别，荒草从生，乱石斑驳，古树凄然，唯独这条石椅很突兀。

　　“因为它不属于这个时代，这个时代的隐雾山应该还是一座荒山……我说，你是不是在鄙视我的智商？”他愤愤不平地说道。

　　她又注视了他一会儿，缓缓摇头，“不，你错了。”

　　张子安愣了愣，她不像是在开玩笑，有时候她确实会开一些很恶劣的玩笑，但一般不会用这种小事开玩笑。

　　我哪里错了？

　　他小声嘀咕着挪动脚步，想离近了仔细看看那条长椅，不过脚踝一歪，像是踩到了什么石块，差点扭了脚。

　　低头望向脚下，他又愣住了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　荒草里是半截石板，就是在广场或者空地里经常使用的那种仿古方砖。

　　再往前走，草丛里出现了更多残砖碎瓦，一眼就能看出全是人造的产物。

　　不可能吧？

　　庄晓蝶制造的梦境就算有一两处破绽，也不至于像这样破绽百出啊……

　　他又走了几步，突然在荒草中又发现一个形如立柱底座的石台，石台向内凹陷，本应立在其中的立柱早没了。

　　等一下……

　　他试着在脑海中回忆，回忆现代隐雾山的山顶布局。

　　以石椅和古树作为参照物，他现在所站的地方，应该就是雾隐茶楼的正门啊。

　　他记得很清楚，仿古的雾隐茶楼，四角各有一根木柱作为结构的支撑。

　　脚下这个内凹的石台，似乎就是其中一根木柱的底座。

　　他低着头，往横平竖直的另外三个方向走了一段距离，果然又发现了另外三个石头底座，与之前那个差不多，都有些残破，简直像是古迹一样。

　　就在不久前，他才刚刚逛过宰客像杀猪的雾隐茶楼啊，明明刚建成还没一两年，像新的一样！

　　不会吧……

　　他茫然抬头，下意识地眺望某个方向。

　　在那里，他潜意识中期待看到两种东西——要么是繁华的滨海市，要么是与小渔村无异的滨海镇。

　　但是，他看到的东西令他大吃一惊。

　　那……那是滨海市？

　　没错，从轮廓和布局上依然能分辨出来，那确实是滨海市，他太熟悉滨海市的样子了，只不过那是非常残破的滨海市，市内各处长满了一人高的荒草，巨树参天蔽日，隐约像是鹿或者山羊的野生动物在街道上肆意奔跑跳跃，然后被隐蔽处突然蹿出来的食肉猛兽扑倒，咬住脖子拖回隐蔽处……

　　滨海大学的主教学楼，低层楼壁上爬满了肆意疯长的藤蔓，玻璃几乎全都脱落了，露出一个个黑洞洞的窗口。

　　更远处，大海波涛起伏，浪花滚滚，一条船都没有。

　　最重要的是，整个滨海市死气沉沉，没有任何人类的影子，也没有人类活动的迹象。

　　听不到汽车喇叭，听不到火车轰鸣，看不到飞机起落。

　　除了凄凄虫鸣之外，到处一片死寂。

　　这……

　　这特么的像是穿越到了末世，来到核战之后的滨海市啊……

　　“这……这是哪里？”

　　他双膝一软，不由地跪倒在草丛里，颤声问道。

　　“你应该认得出这是哪里，不是么？”她反问道。

　　“可是……”

　　庄晓蝶站起来，身轻似燕地在悬崖边缘踱步，如果是普通人，这显然是极端危险的动作，随时可能会被一阵强风吹落山崖。

　　“其实你应该问——这是什么时代。”

　　她轻启樱唇，悠然说道。

　　张子安费力地咽下一口唾沫，哑着嗓子，像是鹦鹉学舌一样问道：“这是什么时代？”

　　她停下脚步，转向他，灿烂地笑了。

　　她平伸双臂，长袖翩翩，像是一只晾晒翅膀后即将起飞的彩蝶。

　　“欢迎来到一千年后的滨海市。”


第1708章 大梦初醒已千年

　　一千年后的滨海市？

　　张子安的脑子对这句话半天没有反应过来。

　　对他来说，一年的时光都很久远了，十年内不知道能不能娶上媳妇，活到22世纪就已经是大胜利了，一千年是什么概念？

　　等他的意识终于接受了现实，差点儿吓尿了！

　　唯一能阻止他尿裤子的理由，是因为他在不断告诉自己这是梦。

　　“你……你不是开玩笑吧？这是一千年后……难道人类灭亡了？”他涩声问道。

　　无怪他这么想，站在隐雾山顶放眼望去，根本看不见任何人类活动的迹象，偌大的滨海市宛如一座死城，冰冷得像是坟墓。

　　庄晓蝶收敛了笑容，“这个不一定。”

　　“不一定……是什么意思？”他产生了一线希望。

　　她淡定地说道：“这只是我根据人类现有的科技走向、国家关系、社会变迁、群体思想等条件而推演出的未来之一，并不一定代表这就是未来，毕竟我不会穿梭时空。”

　　张子安又愣住了，心中五味杂陈，但多少有些如释重负，这是她推演出的未来，不是真正的未来，而且听她的意思，未来有多种可能性，这只是其中之一。

　　“那人类都去哪了？”他试探着问道。

　　“在不同的未来里，人类有不同的结局：有的未来里，人类用核战争自我毁灭；有的未来里，人类成功地离开地球迈向星空；有的未来里，人类被毁灭……但无论是哪个未来，滨海市的未来都会是你看到的这样，不止是滨海市，世界现有的大城市都会如此，一千年后的人类不可能还聚居在地表的原始城市里，否则这一千年的时间怕是活到狗身上去了。”她笃定地答道。

　　张子安：“……”我觉得你在骂人，但我没有证据。

　　“真的很有趣，我制造了现实世界的梦境副本，然后加快副本内的时间流速，没有做任何干涉，一千年后的现实世界就是这个样子……只要对初始条件进行极为细微的调整，得到的演化结果也会产生变化，但一千年后城市的面貌基本大同小异。”她悠然神往地回忆着自己的实验进程，脸上的表情像是一位醉心于探索世界本质的科学家。

　　唯一不同的是，她把整个地球当成了她的实验对象，用来观察人类社会的演变，跟人类观察一窝蚂蚁繁殖上百代之后会变成什么样差不多。

　　张子安越听越无语，若不是怕扯到蛋，很想给她劈个叉。

　　她蹲下来，捡起一块残砖断瓦，轻轻摩挲着，“文明真的是很脆弱，无论是遍布海上的钢铁巨轮还是覆盖全球的航空网络，在时间面前都不堪一击，只有石头和混凝土能历经千年岁月而不朽，就如埃及的金字塔。”

　　张子安再次望向滨海市，正如她所言，只要仔细观察，就会发现整个城市只剩下混凝土的轮廓，而诸如广告牌、玻璃、霓虹灯、汽车、垃圾箱之类的杂物，已经全都化为分辨不出形状和属性的废铜烂铁。

　　隐雾山顶的雾隐茶楼，木质结构的楼体终究也难逃岁月的侵蚀，连一粒木头渣都不剩下了。

　　“走吧。”她说道。

　　“去哪？”

　　他以为她善心大发，让他可以离开梦境了。

　　她嗔怪地横了他一眼，像是责怪他不解风情，“去哪？当然是去滨海市逛街啊。”

　　张子安：“……”

　　如果是现实中，推辞这种绝世佳人的邀约估计会遭天谴，但他现在最没心情的就是逛街，想想自己出生、成长、居住、生活的街道变成一片废墟，这种心情实在是哔了狗。

　　话虽如此，他不敢得罪她，只能试着提出疑问：“从这里去滨海市？走着去？”

　　再怎么说，隐雾山也位于滨海市的郊区，到市中心的直线距离虽然不太远，但望山跑死马，更何况还要下山。

　　当然，她不在乎时间，他其实也不用在乎，梦境世界里的一天也许只相当于现实世界中的一秒。

　　她没有多做解释，当先迈步而行，竟然是直接向悬崖边走去，一只脚已经腾空。

　　明知是梦境，张子安还是看得心惊胆战，手心里直冒汗。

　　她并没有像他想象的那样高空坠落，也没有背生双翼凌虚飞渡，但她的脚下似乎出现了一条彩虹的通路，从山顶一直通向市内，她踩着彩虹缓步而行。

　　张子安心里服气，别的不提，至少在装逼的本事上，她已经青出于蓝而胜于蓝了。

　　他学她的样子站在悬崖边，随便看了一眼脚下，恐高症都要犯了，但是没办法，如果不想被她瞧不起，只能硬着头皮跟着走。

　　他伸出一只脚试着踩了一下，脚踏在彩虹上，像是踩在塑胶跑道上的感觉，结实有弹性又不打滑。

　　在彩虹上行走真的是很神奇的体验，大地在脚下延伸，而且因为彩虹是小角度倾斜向下的，走起来一点儿也不费劲。

　　风有些大，他感觉自己随时可能被吹得沿着彩虹滚落下去。

　　两点之间直线最短，没走多久，他就已经进入了传统意义上的滨海市区范围。

　　由于覆盖着茂密的树木荒草，市区内大部分地标式建筑物已无法辨认，而且比他记忆中多出了一些以前没见过的高楼大厦，附近最明显的标志物只有滨海大学的主教学楼——他对主教学楼记忆犹新，毕竟为了寻找理查德在里面逛了很久，但却从没有以如此近的距离从外面观察过，恐怕任何人都没有。

　　彩虹的通路从教学楼咫尺之间擦过，楼体上贴的瓷砖绝大部分都已经剥落，即使偶尔有残存的，也早已被风沙磨蚀得失去了原有的光泽。

　　走在熟悉而陌生的市区上空，越往前走，离地面越近，建筑物越近越清晰，令人油然而生沧海桑田之感。

　　又走了一会儿，彩虹已经越来越低，庄晓蝶当先踏上了地面。

　　“这是……”

　　尽管周围的一切很陌生，他的心里却突然涌出熟悉的感觉。

　　“中华路，奇缘宠物店旧址。”她说道。


第1709章 试探

　　张子安和庄晓蝶所站的位置，是一小片长满荒草的空地，荒草的高度几乎跟成年人一样高，旁边是阴郁的苍天古树，藤蔓围着树干螺旋形上升，像痴情女子一样紧紧缠绕着大树。

　　周围虫鸣声阵阵，偶尔还从荒草深处传来蹊跷的声响，像是有什么野兽快速蹿过去了，但因为荒草太高太密，什么都看不清。

　　这种环境比红木森林还要危险，周围说不定潜藏着什么大型食肉猛兽，张子安心里忐忑不安，但既然庄晓蝶就在身边，万一真出什么事，有她顶着呢。

　　他已经完全认不出面前这座砖石混凝土建筑物了，更不可能把它和宠物店联系在一起，因为这栋建筑至少有四五层高，占据了周围好几个店铺的空间，规模相当于一个书店或者小型博物馆，跟其他建筑一样，这栋建筑的招牌等标记也已经成为烂泥尘土，所以猜不出这栋建筑是干什么用的。

　　“终于……”他先是愣了半天神，不过很快流露出欣喜之意，“终于拆迁了吗？赔了多少钱？”

　　这次轮到庄晓蝶无语了。

　　她把他领到这里，本来是想看到他伤感惆怅的样子，究竟要何种大脑构成才会想到拆迁方面去？

　　张子安掰着手指头算了一下宠物店上下两层的建筑面积，再加上盘下来的水族馆上下两层的建筑面积，毕竟拆迁赔偿的标准是按建筑面积算而不是占地面积，再考虑到附近的房价，再考虑到通货膨胀，越想越是美滋滋。

　　庄晓蝶察言观色，发现他不是装出来的，而是真心因为拆迁而高兴。

　　“看到自己的房子没了，你一点儿都不伤心？”她难以置信地问道。

　　“为什么要伤心？”他纳闷地反问，“这房子本来就有年头了，初建大概是在上世纪九十年代初，后来又经过几次翻新，但主体结构早已老旧不堪，尤其是供电系统和排水系统，房屋布局也过时了，正所谓旧的不去新的不来，更何况还能赔到一大笔钱……”

　　他说得振振有词，听上去似乎很有道理，令她一时无言以对，半晌才又问道：“那宠物店怎么办？”

　　“宠物店？搬家呗，树是死的，人是活的，搬到一个新的地址就行了啊！”他理所当然地说道，“搬到新地址，各方面条件肯定会更好，谁不喜欢住新房子啊，为什么要一直窝在老房子里？”

　　“可是，宠物店是你父母买下来然后一点一滴经营起来的。”她提醒道。

　　“我知道。”他点头，“所以呢？”

　　“所以你要把他们留给你的宝贵遗产卖掉？”她问。

　　“他们留给我的东西很多，宠物店这个房子是其中最不重要的东西。”他平静地答道。

　　听小芹菜讲述了她的经历之后，他更加深刻地认识到了这一点，父母给他留下的东西里，既包括有形资产也包括无形资产。他心里有一杆称，分得清孰轻孰重。

　　他耸耸肩，又补充道：“他们把宠物店留给了我，但不意味着我要把宠物店再留给我儿子或者女儿啊，那不都成危房了？”

　　世华三天两头吐槽他的洗手间和浴缸，他也知道洗手间老旧过时，但有什么办法呢？

　　如果借着拆迁能搬到合适的新家，无论是宠物们的生活条件还是精灵们的生活条件都会得到很大的改善，说不定他也能借着改革春风娶到老婆呢，现在哪个年轻妹子愿意结婚后还住老房子啊？

　　庄晓蝶察觉到，他真的已经解开了父母去世的心结，而这偏偏还是她一手所赐……

　　第一次在梦境中的较量以她的失败而告终，一直令她恨得牙根痒痒，但现在听到他的回答，内心深处她松了一口气，像是一块石头落了地。

　　她带他来这里，其实主要是为了试探他，看看他是否还紧抓着过去的某些东西不放，若是那样的话，恐怕之后的事会很棘手……

　　为什么呢？

　　因为如果他一直解不开心结，而出于某种原因他又得到了能够重返过去的机会，事情的后果将无法预料。

　　时间的长河，如果上游的河道被改动了哪怕一厘米，下游的河道可能会平移出千里之遥……

　　她珍惜自己的存在，这个世界有太多新奇的东西等着她去探索发现，可不想因为这个蠢货的一时冲动而导致她莫名其妙地消失在这个世界上。

　　未来的事情怎么样都行，但如果有人试图改动过去而令她的存在受到威胁，她绝不会坐视。

　　如果他刚才没有通过她的试探，那等着他的将是永恒的沉睡，她不会允许他再醒来。

　　张子安哪里想得到她的心路历程如此复杂，也不知道自己差点成为真正的睡美人，连小姐姐亲亲抱抱都醒不过来，他一直在盘算得到一笔拆迁巨款之后应该怎么花，同时又琢磨能不能趁着拆迁之前多盘下几间店铺……

　　说起来也是很讽刺，父母那辈子辛辛苦苦起早贪黑卖了十几年的宠物，估计都比不上一个“拆”字来钱快。

　　这时，头顶突然飘来一朵云，遮住了阳光。

　　他下意识地抬头一看，不禁惊得目瞪口呆，因为那不是一片云，而是一艘大得离谱的……飞船，像是一座漂浮在空中的超级都市，因为太大了，即使站在地面上也能看得清清楚楚。

　　这是一座钢铁制成的飞行城市，无数芝麻粒那么大的小飞船在城市周围进进出出，令人想起通勤时间的十字路口。

　　“那是……”

　　她抬头看了一眼，“那当然是未来的城市。”

　　“卧槽！未来的科技已经这么牛叉了？怪不得人类抛弃地面上的城市了……”他啧啧称奇。

　　她意味深长地注视着他，“你怎么知道住在那座城市里面的是人类？”

　　他一愣，“不是人类，难道还能是机器人？”

　　“也许吧。”她不置可否，视线越过他的肩膀，注视着他身后的某个东西，“那是什么？”

　　“啥？”

　　他赶紧转身，身后除了荒草之外什么都没有。

　　紧接着，他突然被猛推了一把。

　　面朝下栽倒之前，他醒来了。


第1710章 消失的精灵

　　嗡——嗡——嗡——

　　周期性的振动从枕头下面传来，同时还有音乐由弱渐强。

　　张子安迷迷糊糊地醒了，感觉自己刚刚闭上眼，根本还没睡着呢，手机闹铃就响了。

　　手机闹铃为什么会响？

　　刚从梦境中脱离出来，他的脑子还处在真实与梦境的交界，尚未完全清醒。

　　窗帘外面还完全是黑的，偶尔有稀疏的雨滴打在窗户玻璃上。

　　该起来吸水倒水了。

　　他终于想起来定闹铃的原因，台风刚刚过去，室外的污水还未消退。

　　如果不每隔两三个小时清一次从门缝里渗进来的污水，一楼可能会被泡了，当污水漫过踢脚线的高度后，就会在墙壁上留下丑陋且除非重新粉刷墙壁否则很难消除的水印。

　　另外，水族箱的温度可能也上升到危险的边缘，是时候添加冰块和海盐降温了。

　　店员们都回家了，这些事都得他一个人来做，粗略估计至少要折腾半小时，等折腾完了离天亮都不远了，但是也没办法，好在到了白天，污水可能就退得差不多了，市政部门应该也会抓紧时间抢修电路。

　　庄晓蝶每次把他推出梦境，都采用这么简单粗暴的方式，如果能像把他拉进梦境时一样润物细无声多好……但也只是想想罢了，敢怒不敢言。

　　另外，他也不确定这到底她故意折腾他，还是必须要通过这样的方式才能离开梦境，毕竟梦境很容易令人流连忘返，想要离开也许只能大力出奇迹。

　　没电，天又没亮，室内黑乎乎的，几乎伸手不见五指，不过他对室内的布局了若指掌，闭着眼基本也不会被绊倒。

　　他摸索着下了楼，一楼当然也是黑的，猫猫狗狗听到声响，稍微起了一些骚动。

　　他拎上应急灯，先去隔壁给几个水族箱按比例加冰块和海盐，然后回到宠物店，把门口附近吸饱水的抹布扔进塑料桶里拧掉污水，再换上拧干的抹布。

　　折腾完了，他微微有些冒汗，也基本清醒了，困意全无，就算躺回床上可能也睡不着。

　　不知道怎么回事，他总感觉有些不对劲，仔细想了一会儿才注意到，好像没听到精灵们的抱怨？

　　往常像这种大半夜起来折腾的事，感官灵敏的精灵们基本上都会被吵醒，虽然它们中的大部分不以为意，但总有几个特别爱睡觉的会发几句牢骚。

　　然而从刚才开始，他一句牢骚也没听见。

　　是因为它们睡得太实了？

　　白天的时候，精灵们又不像他和店员们那样忙得四脚朝天，它们没有受累，按理说不应该睡得很实啊。

　　他的心脏猛地漏跳了一拍，不好的预感阵阵涌上心头。

　　拿着应急灯上楼可能会晃到精灵们的眼睛，再说他也家里很熟悉，也不需要应急灯，所以刚才把应急灯又放回了收银台上。

　　此时，他再次拎起应急灯，走上楼梯。

　　站在卧室门口，他愈发心慌气短，竟然不敢推开虚掩的门。

　　不会，应该不会的……

　　他努力安慰自己，应该只是他想多了，等他推开门时，应急灯明亮的光线照亮了室内，精灵们一定会怒气冲冲地向他大发雷霆……

　　于是，做了几遍心理建设之后，他低着头推开了房门。

　　强烈的光线射进室内。

　　室内依然静悄悄的，预想中的责骂并没有出现。

　　他缓缓地，失神般地抬起头。

　　空荡荡的室内被应急灯照得纤毫毕现，没有任何活物。

　　婴儿床上，空的。

　　公主床的帷幔里，空的。

　　公主床下，空的。

　　铺着凉席的电热毯上，空的。

　　吊篮藤椅里，空的。

　　小夜灯旁，空的。

　　枕头边，空的……

　　他的胸口像是压着千钧巨石一样，几乎快被压得窒息了，呼吸无比艰难。

　　怎么回事？

　　“星海？现在不是玩捉迷藏的时候。”

　　没有回应。

　　“菲娜？”

　　“茶老爷子？”

　　“理查德？”

　　“飞玛斯？”

　　“法推？”

　　“π？”

　　“雪狮子？”

　　他的声音如泥牛入海，全都没有回应。

　　他不死心，快步走到床边，蹲下来掀起垂下的床单，“弗拉基米尔？”

　　平时总睡在床下的弗拉基米尔也不在。

　　他猛地冲向洗手间，连门都没敲，就推开了洗手间的门。

　　“世华？”

　　浴缸里一汪清水，同样没有世华的身影。

　　他的心脏剧烈跳动，快要从嗓子眼儿里跳出来了，太阳穴一蹦一蹦地疼，感觉喉咙里像是一头喷火的龙那样呼呼地喷出热气。

　　“喂！你们都藏到哪去了？别藏了！这算是什么惊喜吗？还没到我的生日呢！”

　　他提高了音量，几乎是在喊，就算是有人投诉他深夜扰民也顾不得了。

　　依然没有回应。

　　怎么回事？

　　如果这是一个玩笑，已经开得有些过火了，再说可能只有理查德会开这种玩笑。

　　刚干完活的时候，他还是只微微冒汗，但现在已经是大汗如雨，前胸后背都湿透了，简直像是在三伏天跑了个五公里。

　　冷静，冷静下来。

　　现在慌乱没有任何意义。

　　要先弄明白是怎么回事。

　　难道……

　　突然，他灵光一闪，如同干渴的人看到清泉般产生了莫大的希望。

　　难道这还是在梦里？

　　庄晓蝶故技重施，又弄了个精灵全都消失的梦境，让他以为已经脱离了梦境，其实是一个俄罗斯套娃一样的梦中梦？

　　“庄晓蝶，出来吧，我已经看穿了，这又是你制造的另一个梦对不对？同样的招数对我只能起一次作用，换点儿新花样吧。”他虚张声势地说道。

　　他无比渴望这是一个梦，只要清醒过来，一切都会如常，他会惊叫着从床上坐起来，然后挨几声臭骂，仅此而已。

　　等了一会儿，还是没有任何回应。

　　以他对庄晓蝶的了解，如果他识破了梦境，她似乎就没有继续玩下去的必要了，她不屑于耍赖，以她的性格应该会大大方方地现身，折磨他一顿然后让他真正清醒。

　　又等了一会儿，庄晓蝶既没现身也没有任何回应的迹象。

　　他呆立在室内，心里像房间一样空。

　　他无比希望这是一场梦，但他不能麻痹自己，把一切希望都寄托在这是一场梦的上面，也不能把一切希望寄托在庄晓蝶身上。

　　人，始终要靠自己。

　　他尽量调整呼吸，强行转移注意力，不再去考虑这到底是不是梦境世界的问题，而是开始考虑其他可能性。

　　会不会……

　　他又想到了另一个荒诞的可能，会不会从始至终都不存在精灵，一切都只是他脑海里的妄想？他甚至想出了顺理成章的解释——他因为父母骤然离世而受到太大的刺激，幻想出精灵们来陪伴自己。

　　换句话说，他是不是早就疯了？

　　然而，一切细节都表明，卧室里确实曾经存在过除他之外的活物。

　　婴儿床的垫子上，掉落着几根黑色和白色的短毛。

　　他把手伸进公主床的床垫下，摸出了藏在那里的钻戒，钻戒上还有尖锐的爪子留下的细微划痕。

　　打开笔记本电脑，桌面上保存着一份Word文档，点开之后，光标在一章未写完的章节末尾闪动。

　　枕头边的床单上，隐约有一摊黄绿色的印记，散发着臭味。

　　浴缸旁边的浴室柜上，放着一台外观很女性化的手机，没电了。

　　这些细节，不可能是一个疯子为了欺骗自己而故意伪造出来的吧？那特么的也太敬业了！

　　不是开玩笑，不是做梦，不是发疯，那有什么理由可以解释精灵们的集体消失呢？

　　难道是有什么可怕的敌人悄悄溜进来，神不知鬼不觉地干掉了所有精灵？

　　“……”

　　怎么可能。

　　先不说他一直跟精灵们睡在房间里，就算他是个可以忽略不计的鶸，有什么强大的存在可以在不惊醒他的情况下做到这点？

　　想到这里，他的视线落到枕头上。

　　他走到床边，从枕头下掏出了手机，刚才随手把手机闹铃停止后，他就又把手机塞回了枕头下。

　　他解锁手机，滑动屏幕，寻找那个熟悉的图标。

　　没有。

　　他越滑越慌，把界面翻来覆去滑动了无数次，却没有找到《宠物猎人》游戏的图标。

　　没有图标，怎么启动游戏？

　　这时，他注意到屏幕顶部通知栏有一条未读的通知。

　　他把通知栏下拉。

　　【游戏提示】：亲爱的玩家您好，由于游戏中积累了越来越多无法修复的错误，近期又有大批精灵在同一时间被数据库中不存在的未知单位击败，因此我们判断游戏的稳定性已经到了岌岌可危的程度。现在我们很遗憾地通知您，本游戏已停止运营，根据用户协议，所有玩家的帐号均已被注销，所有已被捕捉的精灵均已被回收。当您看到这条通知时，游戏APP已经自行从您手机中移除且无法恢复，感谢您一年来的参与和陪伴。再见。

　　通篇读下来，如此充满官方措辞的一段话可以用简单的几个字概括——亲爱的玩家，我是你爹。

　　他把这条通知反复看了无数遍，直到每个字都留在他的脑海里。

　　虽然他愤怒得几次想把手机摔碎在地上，但还是忍住了冲动，甚至连这条通知都没有划掉，因为这是《宠物猎人》游戏曾经存在于手机里的唯一证明，一旦划掉，就仿佛与精灵们之间的纽带彻底中断了。

　　他全身的肌肉都在颤抖，原来精灵们的突然消失是游戏搞的鬼！

　　回想起来，刚下载这款游戏并且注册的时候，屏幕上确实闪过用户协议之类的东西，但那么长的一大串东西有谁会仔细看？还不是无脑点确定？你不点确定就玩不了。

　　仔细想想，用户协议里好像有说玩家帐号和精灵均归属游戏所有，但即使如此，说注销就注销，说回收就回收，也太不讲道理了，他又没做违反游戏规则之类的事……好吧，弗拉基米尔把空气墙打穿这种事可能确实有些过火，但这跟他又没关系，像什么大批精灵被未知单位击败之类的事，更是跟他无关，凭什么让他也为此而承担责任？

　　不行，这不能忍！

　　他霍然站起来，拿着手机就要往外走，但走了几步又停下了。

　　去找谁？

　　找电视台曝光还是找消协投诉？

　　有用吗？

　　他颓然坐倒在地板上，双手抱头，脑袋都快裂开了。

　　没用，找谁都没用。

　　以游戏体现出的黑科技而言，远远超过了现代科技的范畴，只要人家愿意，分分钟征服世界都不在话下。

　　时间一分一秒地流逝，他的心越来越凉。

　　他不愿意承认，但事实就是他可能再也见不到精灵们了，甚至没有来得及说一声再见。

　　这种像是坠入深渊的痛苦和无力感，不亚于他接到父母噩耗电话时的心情。

　　不，其实精灵们向他告别了，就在他半梦半醒的时候，他听到了精灵们用跟平时不一样的语气说的话。

　　他当时以为那是梦，因为就连总是仇视他的雪狮子的声音，似乎都有些伤感。

　　如果……如果他那时能睁开眼睛，说不定能见到精灵们最后一面，说不定能来得及说再见。

　　啪嗒。

　　泪水无声地从脸颊上滑落，一滴滴地砸在地板上。

　　空荡荡的房子，像是坟墓般寂静。

　　不知道过了多久。

　　他一直这么垂着头呆坐着，连吸水倒水和加冰块的事都不想做了，爱怎么样就怎么样吧。

　　就在窗外透进第一缕微弱的曙光时。

　　模糊的视野余光里，突然有什么东西动了一下。

　　“喵呜~子安，别哭了~”

　　他的心被重重地撞击，几乎停止了跳动。

　　他缓缓抬起头，看到一只黑白小猫蹲坐他面前。

　　“星……星海？”

　　他难以置信地盯着它。

　　这是做梦吗？是不是自己在不知不觉中又睡着了？

　　星海又回来了？

　　“喵呜~子安，振作起来哟！不要伤心啦~”

　　星海用银灰色的眼眸注视着他。

　　“可是……大家都不见了……”他狠狠抹了一把眼泪，仔细盯着眼前的星海，生怕它是海市蜃楼般的幻影。

　　“喵呜~星海知道~”它点头，“不要着急，咱们一起等待援军~”


第1711章 一线希望

　　张子安怔怔地盯着星海，努力说服自己它不是幻影。

　　又是梦吗？

　　还是这次自己真的疯了？

　　天还阴着，微弱的曙光给星海投下了淡淡的影子，无论怎么看，它都是真实存在的。

　　“星海，你怎么……这到底是……”他结结巴巴语无伦次，想问的东西太多了，一下子全涌到嘴边，反而不知道应该怎么问。

　　星海似乎是知道他要问什么，看了一眼他扔在床上的手机，说道：“大家被关起来了，星海自己逃出来了~”

　　它的话很简单，但是足够说明情况了。

　　“大家被关在哪里了？我……”

　　他想说我要去救大家，但是……他已经过了一时冲动就口出豪言壮语却又做不到的年纪了。

　　星海的视线望向虚空，“大家被关在看不见摸不着的空间里，星海也是费了很大的劲才逃出来的~”

　　看不见摸不着的空间……费了很大的劲……

　　张子安注意到，星海的毛发有些凌乱，仿佛刚从什么特别狭窄的地方钻出来。

　　“好……你能逃出来就好……”他喃喃说道，“大家……还好吗？”

　　“大家也在努力试着逃出来~”星海没有正面回答。

　　“那……”他心中涌起希望。

　　星海摇头。

　　“现在咱们只能耐心等待援军到来~”

　　他的心再次沉下去，星海的意思再明显不过，其他精灵很难逃出游戏设下的禁锢，它们的力量并不擅长对付这种看不着摸不着的无形空间。

　　援军……

　　这是星海第二次提到这个词，第一次张子安的脑子还是木的，沉浸在精灵们集体消失星海独自出现的震惊里，没听清楚，也不知道它说的是哪两个字。

　　“援军？哪来的援军？”他试探着问道。

　　星海又摇头，“喵呜~星海不能说~子安你要有信心~”

　　“好吧……如果只要信心就可以，我要多少有多少。”

　　张子安心知肚明，如果连精灵们都做不到的事，他更加束手无策，现在只能相信星海了。

　　他必须要振作起来，不仅是为了精灵们，也是为了自己。

　　可能是星海归来令他稍微放宽了心，他至少还有星海，也可能是星海的话给他点燃了希望之火，力量重新回到他的身体里，头脑也更加清明。

　　他拿起手机，重新看了一遍游戏的通知，注意到一些修辞方面的细节。

　　“所有已被捕捉的精灵均已被回收……”

　　不是所有精灵被回收，而是所有已被捕捉的精灵被回收了，看似没什么区别，实则大不相同。

　　他知道至少有三只精灵是出现后没有被捕捉的，一是庄晓蝶，二是小白，三是印第安狼灵。

　　如果他没有理解错这句话，这三只精灵应该依然存在于世间。

　　游戏停止运营，并非不存在了，可能只是取消了用户接口，就像是客户端损坏了，但服务器还在正常运行，但是普通用户无法连接到服务器。

　　这个猜想验证起来很简单，只要确认这三只精灵还存在就行，但印第安狼灵在远隔万水千山的美国红木森林公园里，而且他失去游戏的辅助，即使它没消失，他也看不到它，所以只能把它排除。

　　庄晓蝶……这只精灵的情况非常特殊，它的存在不依赖于手机，甚至可能不再依赖于游戏，她是寄生在他的大脑某处，以他的梦境为养分，只要他还没死，还会做梦，她就会一直存在。

　　从某种意义而言，她可谓是跳出三界外，不在五行中……就是这么屌。

　　刚才的梦他记得很清楚，是其他精灵向他告别之后，她才把他拉入梦里，时间有先后之别，所以她很可能依然存在。

　　但是，张子安每次在梦里见到她，都是她想见他，他才能见到她，并不是说每天晚上做梦都能梦到她，那非疯了不可……

　　先不说他现在的心态能不能睡着，就算睡着了也未必能梦见她。

　　那么，只剩下小白了……

　　正在这时。

　　咚。

　　有什么东西砸在二楼卧室的窗户上。

　　“弗拉基米尔？”

　　他心中狂喜，以为继星海之后，弗拉基米尔也逃出来了，赶紧跑到窗边向外看。

　　窗外虽然没有弗拉基米尔，但他失望之余却又有意外之喜。

　　是小白！

　　小白站在五菱神光的车顶上，嘴里叼着一个棒球，刚才它就是甩出棒球敲击到窗户的。

　　时间太早，小白以为张子安还在睡觉，它叼住弹回来的棒球，本打算再甩第二下，看到他出现在窗边，就不用再甩了。

　　张子安推开窗户，“小白！你……你没事吧？快进来吧！”

　　小白的毛发湿漉漉地紧贴在身体上，腿和头有几处擦伤，它以为他指是的这些小伤，摇头道：“我没事。”

　　说话间，小白已经跳上了窗台。

　　“我今天过来，是因为……”

　　小白知道自己的死对头可能就在屋里，不愿久待，本打算说完事就走，但它站在窗台上向室内扫视一眼，意外地没有看到它的死对头，其他精灵也只剩黑白小猫。

　　它一愣，刚开了个头的话也顿住了，疑惑地看了看张子安，从他脸上看到了苦闷、彷徨、悲伤和失落，整个人都失去了平时的精气神。

　　“怎么回事？它们去哪了？”它改口问道。

　　张子安重重地叹了一口气，“一言难尽……”

　　小白是来找他帮忙的，因为昨天的台风给流浪狗也造成了很大的损失，好几条狗被倒塌的树砸死，还有更多的狗被风暴卷走不知所踪，受伤的狗不计其数。它们的住处毗邻垃圾填埋场，填埋场里的垃圾被台风吹得到处都是，臭气熏天，小白担心会在流浪狗中间引发瘟疫，所以未雨绸缪地跑来向他求助。

　　至于嫌疑犯Y，她虽然很积极帮忙，但毕竟听不懂它的话，对宠物的知识了解甚少。

　　它知道自己和流浪狗群体欠了他不少人情，眼下他似乎遇到了极大的挫折，就算它帮不上忙，于情于理它也不能装作没看见。

　　于是，本来打算说完就走的它，从窗台上跳进屋里，“发生了什么事？”

　　张子安把事情的经过简单地说了一遍。

　　小白听得也是倒吸一口凉气，“原来是这样……我倒没有感觉到有什么异样。对于你的损失我很抱歉，但我好像帮不上什么忙……”

　　“没关系，你没事就好……对了，你来是有什么事吧？”

　　张子安心里多少踏实了一些，小白还在，印第安狼灵和庄晓蝶就还在，事情未必没有转机。

　　小白欲言又止，踌躇片刻说道：“没什么事，只是昨天台风太猛，我来看看你们是否平安……当然不包括那只蓝猫。”

　　它天还没亮就蹚着尚未完全退去的污水从郊外跑到这里，当然不可能单纯是为探望他们，但张子安此时面临着极大的困难，它不愿他再为它和流浪狗的事而分心，毕竟它们还没有迫在眉睫的危险。

　　“谢谢。”

　　平时的张子安也许能察觉它的苦衷，但现在的他实在自顾不暇。

　　“那我先走了，你保重。”小白重新跳上窗台。

　　“你也是。”

　　张子安点头作别。

　　小白跳到五菱神光的车顶，又跳进污水里，原路返回郊外。

　　南行的路上，小白机械地蹚水前行。

　　难缠的死对头就这么消失了，不用流浪狗费一兵一卒，假以时日，彻底击败流浪猫光复滨海市也不在话下……奇怪的是，小白明明应该弹冠相庆才对，但是它的心里却同样空落落的。

　　也许，最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人吧。

　　失去了敌人，也失去了知己。

　　拔剑四顾心茫然。

　　张子安望着小白的背影远去，正待关上窗户，又听到有人喊道：“师尊！我们来了！”

　　转头一看，王乾和李坤从另一个方向过来了。

　　街道的水位下降，虽然还未完全退去，但不能驾驶冲锋艇了，所以他们是蹚水来的。

　　他们是星海所指的援军吗？

　　……怎么可能。

　　如果这两个二货是援军，张子安宁愿自戳双目。

　　张子安皱眉，“不是让你们今天不用来了？”

　　他们两个嬉皮笑脸地说道：“反正在家里闲着也是闲着，爸妈他们昨天夜里对我们嘘寒问暖，今天早上就各种嫌弃，嫌我们不如邻居家的孩子有出息，还是在店里待着逍遥自在，眼不见心不烦。”

　　张子安：“……”

　　他们两个一边念叨，一边自顾自地爬上五菱神光的车顶，“师尊，拉我们一把……哎？我看这水退得差不多了，再过一会儿也许能开门了。”

　　他们伸出胳膊，等张子安把他们拽进二楼窗户，但他始终没有伸手。

　　“今天不营业了，你们回家休息吧，或者去其他地方玩也行，驾驶冲锋艇去海上兜风之类的，连续干了这么长时间，你们也累了。”张子安说道。

　　王乾和李坤疑惑地对视一眼，今天的师尊跟平时好像不太一样啊。

　　借着晨曦，他们仰头注视着他的脸，发现他好像一夜之间老了好几岁似的，不由大吃一惊。

　　“师尊！怎么了？发生什么事了？”他们着急地问道。

　　张子安感受到他们的关心，但这事他们帮不上忙，也没必要告诉他们，勉强笑了笑，“没什么，你们先回去吧。”

　　王乾还要再说，李坤悄悄拉了他一把，对他递了个眼色，意思是：师尊肯定是遇到了极为棘手的难题，咱们肯定帮不上忙，师尊大概需要独处的空间闭关修炼，咱们就别烦他了。

　　王乾见张子安心意已决，再怎么说大概也没用，只得同意李坤的意见。

　　“那我们先走了，师尊您保重，有事给我们打个电话，我们马上过来。”李坤率先跳下车顶。

　　王乾正待跟着跳下车顶，又转身对张子安说道：“师尊，弟子不知道发生了什么事，但是弟子有一句话送给师尊。”

　　张子安点头，“你说。”

　　王乾语重心长地说道：“欲化神，先化凡。”

　　张子安虽然不怎么看修仙小说，但这句话的意思他能明白，大概就像蝴蝶破茧重生一样，需要承受住试炼以迎来蜕变。

　　“好，我明白了。”他说道。

　　王乾没再多说，转身也跳下了车顶。

　　李坤在不远处等着他，悄声问道：“你刚才又说了啥？”

　　王乾如实以答，“我琢磨，师尊可能是要渡劫了。”

　　“哈？”李坤一愣。

　　王乾解释道：“你不觉得吗？昨天的台风来得蹊跷，明明拐弯了却又突然拐回来……听说别的大能都是渡雷劫，说不定咱们师尊渡的是风劫……再说昨天也没少打雷。”

　　李坤恍然大悟，不能同意更多。

　　“渡劫是师尊最脆弱最需要帮助的时候，咱们虽然帮不上忙，但不能就这么一走了之，否则显不出咱们的诚心。”王乾说道。

　　李坤看了看周围，指着李氏小吃店，“老两口要开门了，他们店的地基高，不容易进水，咱们进去帮忙，顺便随时等待师尊的召唤，如何？”

　　王乾一挑大拇指，“好主意！”

　　李氏夫妇的小吃店防水工作做得不如张子安到位，二楼漏雨，一楼又渗水，今天有很多事要做，所以一大早就起来了。

　　王乾和李坤一前一后，不请自来地跑进小吃店帮忙。

　　打发走他们两个，张子安就离开窗边回到屋里。

　　他不知道援军是谁，要等多久，以及援军要如何力挽狂澜，但星海没有透漏的意思，他只能等，但又不想干等着度过难熬的时间，于是开始忙碌店里的事，吸水倒水加冰块之类的，同时心里把可能的援军人选猜了一个遍，但想来想去也没觉得哪个靠谱。

　　又过了一会儿，卷帘门不再往屋里渗水了，可能是外面的水位降低到门口台阶之下了。

　　哗啦。

　　有人拍了拍卷帘门。

　　又是谁？

　　张子安打开玻璃门，又拉起卷帘门，“抱歉，本店今天不营业。”

　　“嗨！我不是来买东西的，我是来帮忙哒！”

　　一个初中生模样的女孩站在台阶上，笑眯眯地举手打招呼。


第1712章 兔死狐悲

　　张子安现在的头脑处于半混乱状态，店内的工作都是靠身体的条件反射来做的，整个人就像是魂不守舍的状态，根本没有仔细看门口站着的人。他确定拍门的不是店员，因为店员们如果来店里，第一选择肯定是走二楼的窗户，他们不知道他何时会开门。

　　听到这个似曾相识的清脆嗓音，他脑海里的某根神经跳了一下，这才把部分注意力带回现实。

　　卷帘门逐渐拉升，他视线的一开始落在她的腿上，不禁一怔。

　　污水刚刚退至与门口台阶差不多平齐的程度，高度起码没过成年人的脚踝，部分低洼区域还会没过小腿，像王乾李坤刚才都是穿着短裤凉鞋蹚水来的。

　　时间太早，再加上绝大部分企事业单位今天都放假不上班，大街上空荡荡的，没几个人，偶尔驶过一两辆高底盘的越野车，把街道里积水搅动得波涛翻滚，如果正好有人从附近走过就倒霉了。

　　站在台阶上的这个女生没有像王乾李坤那样光脚穿凉鞋，而是穿着过膝袜和皮鞋，问题是……她的袜子和鞋全是干干的，没有一点儿水渍。

　　就算她是坐车过来的，也不太可能把车开上马路牙子之后再一直开到店门口吧？这是哪家的大小姐才会有的待遇？

　　再说他也没看见车。

　　当然，如果说车停在门口把她放下，然后就开走了，接着她才拍的门，这倒也说得通，但她怎么有把握他会这么早开门呢？如果他不开门，她岂不要一直呆站在台阶上，哪也去不了？

　　随着卷帘门的拉高，他看到了她的衣服，是一身质地不明的水手服，同样滴水不沾，要知道现在天还没放晴，偶尔会滴几滴雨点。

　　看到这身水手服，他马上想起那个在雾隐茶楼欠他钱的初中女生，当时她莫名其妙地消失了，令他和老茶、法推百思不得其解，但后来因为找不到她，只能不了了之。

　　他脱口而出，“来还钱的？”

　　“噗哈哈哈！还钱是不可能的，钱进了我的口袋就别想再出来！”她笑得弯了腰。

　　卷帘门完全升起，他也看到了她的脸，又是一怔。

　　“怎么了？我脸上有泥巴没擦干净？”她用手背蹭了蹭脸颊。

　　总是一直盯着人家年轻女生的脸不太好，张子安扫了一眼之后就移开目光，说道：“怎么说……看你有些眼熟，像是以前见过你。”

　　“噗！不是在雾隐茶楼里见过吗？”她笑道。

　　他纠正道：“我不是这个意思……”

　　“那就是以前曾经擦肩而过？”她又说。

　　他略加沉吟：“这个嘛……”

　　在雾隐茶楼上，他没有看见她的脸，今天才是第一次见到，而且他所说的眼熟，并不是指曾经有一面之缘的这种眼熟，而是……怎么说呢，像是从她身上看到了另一个人的影子？

　　带孩子的街坊邻居们出门遛弯时，遇到其他邻居，对方往往会寒暄几句，比如说：“哟，这是你家儿子啊，这鼻子嘴的跟你真像啊！”

　　其中可能有一定的客套因素，但也不会是完全瞎说，就是类似这样的感觉。

　　她的五官或者脸型，像是他认识的一个人，但具体哪个五官以及像哪个人，他一时之间想不起来。

　　这么说来，也许他认识她的长辈吧。

　　“算了，不谈这个了，你说是来帮忙的……是来打工的？话说你还没成年吧？”张子安换了话题，没有在长相问题上过多纠缠，反正也没什么意义。

　　因为蒋飞飞有意去旧金山现场学习海洋馆的日常工作，并且争取一段时间的实习机会，所以张子安考虑到店内的人手有些紧，在网上发布了招收打工者的信息，近几天也接到了一些电话和申请，但暂时没找到满意的。

　　他以为她也是来应聘打工的。

　　她板起脸，咬牙切齿地说道：“打工是不可能打工的，说到打工我就来气，以前我在家里的店铺帮忙，跟店员们干差不多的活儿，店员们发工资可以想买什么就买什么，而我却只能得到一套新的辅导题作为奖励，我真恨不得掐死他……”

　　“那你可够倒霉的……”张子安挺同情她，“不过你不是来打工的，那是来干什么的？本店今天有事，不对外营业。”

　　“我说过了，我是来帮忙的~对了，星海呢？”

　　不等他邀请，她就自顾自地走进店里。

　　张子安又是一愣，甚至没来得及拦住她——她怎么认识星海的？知道星海名字的都是店员或者店里的熟人，而他以前都没见过她。

　　这时，星海欢快地从店内深处跑出来，“喵呜~”

　　“哦哦！星海举高高！”

　　她非常自然地抱起星海，把它举过头顶，原地转圈。

　　卧槽？

　　张子安过于震惊，下巴都快掉下来了，甚至连精灵们集体消失都没这么震惊。

　　要知道，他经过一年来艰苦卓绝的努力，终于勉强能让星海不再害怕，甚至在极个别的时候可以小心地抚摸一下它了，但这个素未谋面的初中生，竟然就这么轻易地把星海抱起来了？

　　最令他震惊的是，星海被她的手举着，一点儿也没有害怕的迹象，反而很欢乐，像是很熟悉她的拥抱。

　　“等……等……等一下！你怎么能抱起星海？”他结结巴巴地问道，脑子都快烧坏了。

　　她故作迷惑不解地歪歪头，“我为什么不能抱它啊？毕竟我也是它的主人。”

　　“哈？你是它的主人？”

　　张子安此时已经无法形容自己的心情，天塌地陷也不过如此。

　　“你是它的主人……薛定谔居然是个大号萝莉？”

　　他几乎要抓狂了。

　　难道自己在不知不觉中穿越到了万物皆可娘的扶桑二次元世界？继亚瑟王等一干名人之外，连薛定谔也难逃毒手？

　　“噗哈哈哈哈哈哈！你想到哪儿去了？”

　　她笑得直打跌，“果然跟妈妈说的一样，真不知道你的脑回路是怎么长的……”

　　张子安傻傻地看着她笑个不停，心里早已是一团乱麻。

　　“哎呀，算了，笑得我肚子疼……”她好不容易止住笑声，“来电了，你不给手机充电吗？”

　　张子安下意识地抬头，屋里的灯还是黑的，哪儿来电了……

　　这个念头从他脑海中刚刚闪过，灯就亮了。

　　不仅是灯亮了，冰箱压缩机嗡嗡转动开始制冷，没有关掉的电视也自动传出声音。

　　我了个去？

　　他的脑子更加混乱。

　　怎么回事？她刚才好像在来电之前就知道要来电了？不不，大概是她从哪里看到了市政部门发布的来电通知吧。

　　但即使看到了来电通知，能把时间掌握得这么精确吗？

　　估计是蒙的吧，瞎猫碰到死耗子，就像网上那些总喜欢预测未来的神棍一样，把未来预测个几万次，总能蒙对一次，然后喜滋滋地把帖子挖出来炫耀。

　　来电了，就意味着有很多事要做，不过……正如她提醒的那样，他的手机撑了一天多，已经快没电了，昨天台风来的时候本来就不是满电。

　　失去了《宠物猎人》游戏，他一度自暴自弃，不知道这手机还有什么用，砸碎它的心都有了，但理智告诉他，生活中肯定有别人给他打电话或者发信息，现代社会离不开手机，即使为了一时泄愤而砸碎它，过几天还要买新的。

　　于是，他找了个充电线插上手机，把它放到一边开始充电。

　　因为来电而自动打开的电视机里正在播放新闻，一听到电视声，他就想起老茶，不由地又是心中酸楚。

　　他走过去，正想关掉电视，却被主持人正在播报的几条新闻吸引了注意。

　　“……发生在明尼苏达的性侵案件正在持续发酵，股价暴跌……”

　　“……马爸爸辞去阿里爸爸董事局主席职务，以后爸爸还是不是你的爸爸……”

　　“新版第五套人民币即将发行……”

　　看到屏幕上闪过那几张曾经叱咤风云如今却有些过于低调甚至落魄的面孔，他的心中不禁生出兔死狐悲之感。

　　算了，他的精灵也被回收了，大家五十步笑百步而已，轮不到他来同情他们。

　　他关上电视，看到她在货架间跟星海跑来跑去像是在玩捉迷藏，浑然不把自己当外人，于是咳嗽一声问道：“你到底是谁？来做什么的？”

　　她停下脚步，指着她自己的脸，“星海不是跟你说了吗？我就是你正在等的援军啊。”

　　“啥？”

　　张子安有过这样的猜测，但又被他自己否决了，因为在他的想象中，所谓的援军，应该是气场十足、一看就很屌的成年人，出场自带BGM那种，而这个还没成年的小姑娘，怎么想也不太可能是能帮他解决问题的援军吧？

　　虽说有志不在年高，无志空长百岁，但很多时候年龄这种东西真不是能随便跨越的。

　　他探询地望向星海，后者使劲点了点头，“喵呜~她就是援军哟~”

　　张子安：“……”

　　无论他有多少不愿相信，此时也只能急病乱投医。

　　他相信星海，但并没有完全相信她，狐疑地问道：“那你倒是说说，你能怎么帮我？能帮我把精灵们找回来？”

　　“我就是为这个而来的啊。”她胸有成竹地说道：“首先，你的猜测是正确的，游戏并没有完全停止运行，服务器……或者类似的东西还在正常运转，只是关闭了人机交互界面，就是你手机里的APP，所以没有被捕捉的精灵并未受到影响。”

　　张子安今天不知第几次目瞪口呆了，她竟然知道他内心的思想斗争，难道她会读心术不成？

　　“那你能把APP重新给手机装上？”他追问。

　　她摇头，“这个不行，APP是启用了自毁模式，删除得很彻底。”

　　张子安刚燃起的希望之火顿时又几乎熄灭了。

　　“不过嘛……”她古灵精怪地笑了笑，“也不需要重新安装APP，只要换成另一台没有被删除APP的手机就可以啦~”

　　张子安完全听不懂她在说什么，先不说其他玩家手机里的APP也被删除了，就算她拿到别人的一台没有被删除APP的手机，他也用不了啊，有指纹密码保护的。

　　她把手掌放到衣领边。

　　紧接着，在他瞠目结舌的注视下，一只白白胖胖形的虫子从她水手服的大翻领下蠕动出来，长得就像是扶桑恶趣味零食蠕虫软糖。

　　虫子爬到她的掌心，两只小黑眼睛看了他一眼，昂起头，上下点了点，似乎是在向他打招呼。

　　这两只眼珠是绝对的黑，不反射任何光芒，光线照进去就像是被黑洞吸收了一样。

　　他也下意识地举起手向它挥了挥，有些尴尬，不知道自己是不是会错意了。

　　它摇晃着脑袋，一幕奇异的光景出现了。

　　清澈的空气突然产生了某种涟漪。

　　涟漪的规模迅速扩张，空间出现了奇异的扭曲，在她面前出现了一个半透明的漩涡。

　　漩涡以小虫子为中心缓缓旋转，站在漩涡之前，就会感觉周围的一切似乎都要被漩涡卷进入，连光线都不能逃脱。

　　漩涡像是一面半透明的镜子，镜子中映照出某些不属于这个世界的东西，黑乎乎的，而且隐隐有风雷之声。

　　“走吧。”她走过来，很自然地拉住他的手腕，牵着他走向漩涡。

　　“等……等一下！干什么？去哪儿？”

　　他对这个奇特的漩涡心怀畏惧，因为实在太怪异了，任何人第一次看到这么古怪的场景都会感到害怕。

　　“不用怕，只是一次短途旅行罢了，一回生二回熟。”她嫌麻烦一样，改为从背后使劲推着他，路过充电器时，顺手从充电线上拔下了他的手机递给他。

　　“喏，别忘了拿上手机。”

　　张子安求助般地扭头望向星海，后者握起一只前爪，“喵呜~加油~”

　　“别婆婆妈妈的了，星海这次不会跟着，反正一下下就回来了，也不用惦记着锁门，没人会来店里偷东西。”

　　别看她年纪小，力气可着实不小，手腕猛然加劲，猝不及防地把他推向了漩涡。

　　张子安下意识地以手掩面。

　　下一刻，他坠进了漩涡，从这个世界上消失了。


第1713章 逆转未来

　　张子安被从后面推了一把，脚步一个踉跄，向着那个看起来危险又诡异的漩涡一头栽进去，他本能地护住头脸，双眼紧闭，全身的汗毛都乍起来了，迎接即将到来的冲击。

　　无数种可能性瞬间掠过他的脑海——不论这个漩涡是冰冷还是灼热，不论是坚硬还是柔软，哪怕看似如水般柔弱却实则如刀锋般锐利，会像飞机引擎一样把他绞碎，他都想到了。

　　然而，他什么也没有碰到。

　　他轻而易举地穿过了漩涡，仿佛那只是个无形无质的幻影。

　　虚惊一场的他刚站稳脚步，重新睁开眼睛，却看到了更加不可思议的一幕。

　　用任何语言都很难准确地形容他看到的东西，周围的一切全都扭曲了，全都是灰蒙蒙的一片，他明明身在宠物店里，却能同时看到宠物店的内部与外部。

　　并不是说墙壁不存在了，或者墙壁变成透明了，墙壁还是墙壁，但他就是能隔着墙壁看到店外的一切，也能看到墙壁的内部，一块块墙砖的内部，粘合墙砖的水泥内部……

　　宠物店的所有细节在他眼前纤毫毕现，没有任何秘密可以隐藏，就像是他拥有了无数双眼睛，可以同时从所有可能的角度观察宠物店，他甚至看到了以前母亲丢失的一枚银戒指其实是卡在了衣柜抽屉的缝隙里，他还看到了抽屉底下用胶带粘着一个信封，他隔着信封看到了信封里面是几张数额不等的钞票，那可能是父亲藏起来用来买酒的私房钱。

　　不止是宠物店，外面街道上的一切也全都如此，凡是目力所及的东西，他可以由内至外从所有角度观察一切。

　　这大概就相当于，人一眼就能观察一张A4纸的全貌。

　　不知道为什么，这些固定的物体，边缘都很模糊……也不算是模糊，能看得很清楚，但就像是一只高速振动翅膀的蜂鸟，它的翅膀所留下的残影。

　　人，街道上当然也有人，虽然只是零星几个早起的行人。

　　人的样子更加诡异，每个人都像是千手千眼的观音……不，比那更甚，应该是千手、千眼、千足、千腿、千头、千嘴……用“千”这个量词远远不足以形容其数量。

　　如果是心志不够坚强的人看到这个诡异的世界，恐怕当场就吓晕了。

　　他呆呆地看着周围陌生的一切，嘴里喃喃地吐出一个英文：“Tesseract……”

　　“没错，就是tesseract。”

　　他回头，看到那个女生已经悄然站在他身后，笑眯眯地说道：“我第一次接触到这个词，是跟老爸一起看《星际穿越》的时候，那也是我对五维时空的启蒙——顺便一说，后来又重看了三遍，才勉强理解了电影的内容，而其他同龄孩子还在看重制版的《喜羊羊和灰太狼》呢。”

　　张子安愣了一下，《喜羊羊和灰太狼》出重制版了吗？他还真不清楚。

　　在周围一片灰色的背景中，只有他和她两个保持了原本的颜色。

　　Tesseract这个词是理解《星际穿越》这部电影的关键因素，没有准确的中文翻译，一般会翻译成“超立方体”，但这个不太准确，硬要翻译的话，应该翻译成“三维空间的立方体在四维空间的展开”，如果算上“时间”这一轴的话就再各加一维。

　　他身处宠物店里，同时又身处宠物店的躺椅里，同时又身处躺椅的每一根木材纤维里，而且能同时看到里里外外的一切，这是为什么呢？

　　就像是薛定谔的猫在黑盒子里处于生与死的量子叠加态一样，他现在看到的就是无限空间的叠加态，空间叠加在一起，木材纤维、躺椅、宠物店、街道……叠加在一起，失去了固有边界，所以一眼看穿。

　　她松了一口气，“还好你本来就理解，否则解释起来可真麻烦。”

　　他豁然开朗，再看向周围的一切就不觉得诡异了，而是充满了好奇和激动，还有无限的崇拜，因为这绝非普通人有生之年能看到的东西。

　　人在这个五维时空所表现出来的千手千眼的状态，其实是人一生的轨迹图，每个人漫长的一生，都体现在这条长长的轨迹中，而在正常的四维时空中看到的人，都只不过是这条轨迹在某一时刻的投影而已。

　　用数学语言来表示，五维就是所有四维的集合，四维只是五维中的一个元素。

　　至于那些固定物体模糊的影子，是因为没有什么物体会永恒存在，躺椅终有一天会散架，宠物店终有一天会拆迁，那些影子就是它们由存在到虚无的全部演变过程。

　　看过《星际穿越》的大部分人，都会对男主角穿越虫洞之后进入书架内部，能够看到女儿从小到大的一生这段剧情感到纳闷，不求甚解的观众只把这当成电影拍摄的蒙太奇手法之类的，却没有领会到其内在的精妙设计。

　　当然，这确实是电影的表现手法，在不丢失硬核科学性的前提下，兼顾艺术性和美感，否则观众看到千手千眼的女儿，恐怕会在影院里当场吓尿，那比任何恐怖片还要恐怖得多。

　　他注视着她掌心中托着的虫子，“我们这是……进入了虫洞？”

　　“是的。”她点头。

　　他又看了看周围，想起庄晓蝶让他问的那个关于自由意志与决定论的问题，但这个问题已经没必要再问了，每个人的一生都在每条轨迹图上显示出来了，从出生到死亡，从摇篮到坟墓，还有什么要问的呢？

　　当然，因为他进入了五维时空，所以他看不到四维时空里的自己，看不到自己的命运，就像是算命者从来不算自己的命，也算不准自己的命。

　　如果是虫洞的话，他隐约已经猜到她要如何帮助他了。

　　“来吧。”

　　她牵住他的一只手，向虫子昂头的角度迈了一步。

　　只一步，他就从宠物店的一楼，迈到了宠物店二楼的走廊里。

　　他目不转睛地盯着这只虫子，人类只能感知三维空间，不存在能够感知四维空间的器官，由于空间的无限叠加，普通人即使因缘际会偶然进入四维空间也一定会迷失，她也不例外，而这只虫子显然就是她的向导，它能够在混沌的四维空间找到正确的方向。

　　“接下来的事，你应该知道要做什么了吧？”她说道。

　　二楼的走廊里，同样悬浮着一个半透明的漩涡。

　　“如果我过去的话，岂不是同时存在两个我？”他问道。

　　她微笑，“谁说不是呢？”

　　“那能量守恒之类的……”

　　冥冥之中似乎有谁冷哼了一声，“榆木脑袋的蠢货！”

　　他浑身一冷……怎么听着像庄晓蝶的声音？

　　她悄悄挤了挤眼睛，说道：“能量守恒、量子力学测不准之类的定理，在未来也并没有被推翻，只不过被限定了适用范围，就是三维空间，在四维空间就不适用了，就像是牛顿力学的适用范围被限定在了宏观尺度一样，所以你不用担心。”

　　张子安暂时没时间细想，只能先接受这个解释，指着漩涡说道：“你也一起去？”

　　“不，我不能去。”她笑道，“我在这里等你回来，快去吧。”

　　“好吧……”

　　他闭上眼，硬着头皮走向漩涡。

　　轰隆。

　　一声雷响，令他本能地睁开眼睛。

　　周围非常黑，雷声几乎就在头顶炸响，狂风于室外呼啸，紧闭的窗户都被乱得咣当咣当乱响。

　　“师尊，您这里有麻将没有？正好闲着无聊，咱们搓几把？”

　　楼下传来李坤的声音，夹杂在雷声中，显得很模糊。

　　张子安转头看了看，半透明的漩涡就在他的身后。

　　从半掩的卧室门里透出微弱的光线，二楼唯一的光源来自卧室的书桌，那里立着半截点燃的蜡烛，被窗户缝里吹进的小风刮得忽明忽暗。

　　π背对卧室门，坐在书桌旁，握着鼠标在笔记本电脑的屏幕上点击，忙着把没写完的文档保存在硬盘上。

　　这台笔记本电脑有些年头了，运行不如新出的电脑那么流畅，再加上断电而自动切换到省电降频模式，反应更加迟钝。

　　笔记本电脑的旁边，摆着他的手机。

　　由于手机里运行着《宠物猎人》游戏，他深知手机的重要性，在外面的时候手机从不离身，连洗澡时都会把手机装进几层防水袋里带进浴室。

　　即使在家里的时候他也很小心，但这不是π需要短暂地共享热点吗？

　　没错，当时断网了，他把手机打开热点共享给笔记本电脑，然后把手机留在二楼，自己下了楼。

　　所以，现在有另一个他正在一楼，被王乾和李坤缠着索要麻将牌，小芹菜趴在收银台上写作业。

　　这就是昨天的事，他记忆犹新。

　　他已经明白自己要做什么了，于是推门走进卧室。

　　π没有回头，听脚步声就知道是他，也知道他在为了应付台风而忙来忙去。

　　看着π的背影，他眼眶酸楚，几次想冲过去抱住它，但是又忍住了。

　　洗手间里传来世华叽哩哇啦的聒噪声，她声称给网友们开开眼界，直播台风给他们看，不过貌似遇到了网络问题，直播的声音和画面开始断断续续，令她懊恼不已。

　　弗拉基米尔已经离开了宠物店去帮助流浪猫，其他精灵都在楼下等待即将到来的台风。

　　无比熟悉的一切，却令他的眼泪差点儿夺眶而出。

　　他很想马上冲到楼下，向精灵们大声说出即将发生的一切，但他不能那么做，因为历史不是这么发生的，历史是唯一的，篡改历史会导致时空悖论，后果不堪设想。

　　他强行平复了心情，稳定了呼吸。

　　不能耽搁时间，另一个他发现弗拉基米尔不在之后，很快就会上到二楼来寻找，所以他必须尽快做完要做的事，然后离开。

　　他走到书桌边，拿起手机——以前的手机。

　　π扭头看了他一眼，然后继续盯着笔记本屏幕。

　　室内很昏暗，唯一的应急灯放在楼下收银台上给小芹菜写作业用，室外风暴的声音大得像是直升机降落，π并没有察觉到他的异常——他本来就没有异常，还是那个他，一模一样的声音、一模一样的气味、一模一样的衣着、一模一样的面貌，唯一不同的可能是神态，但被黑暗完美地遮掩了。

　　原手机的屏幕上，赫然摆着《宠物猎人》APP的图标。

　　他按捺住激动的心情，把随身带来的手机掏出来，这个手机刚才充了一会儿电，在快充的作用下，充到了63%的电量，恰好与原手机现在的电量一模一样，两个手机都是63%。

　　他把原手机关上热点，握在手中，把随身的手机打开热点，重新放回笔记本电脑旁边。

　　π这次连头也没有扭，它有自己的事要做，而且他拿起手机看两眼，这件事有什么值得大惊小怪的？这本来就是他的手机。

　　楼下另一个他似乎发现店里少了些什么，正在东找西找，不再理会王乾和李坤打麻将的邀请，很快就意识到弗拉基米尔不见了，一会儿就会找到二楼来。

　　张子安听着世华的聒噪声，看着π的背影，嘴唇动了动，无声地说道：“我会把你们找回来的，我保证。”

　　他原路退出了卧室，手里握着至关重要的手机。

　　他读完游戏给出的那条通知之后，一直没把它划掉，只要下拉通知栏就能看到。

　　到了明天早上，另一个他发现精灵们集体失踪之后，会从枕头下翻出手机，看到那条通知，气得浑身颤抖，陷入难以想象的绝望，并且被失而复得的星海带来一线希望，然后小白将会造访宠物店，接着王乾和李坤会来上班并安慰他，最后他将遇到一个带着蠕虫的神秘女孩，领着他踏上一段无比奇妙的旅程，返回过去。

　　而他，将带着这台依然运行着《宠物猎人》游戏的手机，返回未来。

　　一个闭合的循环。

　　无论今天的他还是明天的他，都是同一个他。

　　他什么也没有改变，就像《星际穿越》里的男主角什么也没改变一样，历史注定会如此运行，他和他都只是被来自未来的意志牵引着，实现自己的命运而已。


第1714章 虚拟空间

　　一回生二回熟，张子安第三次穿越漩涡就不那么害怕了，甚至可以睁着眼睛，试图看清从四维时空到五维时空的过渡过程，但可惜，当他走过漩涡时，只是瞬间的眼前一黑，再亮起来时已经身处灰色空间了。

　　这倒是很好理解，因为当他的眼珠位于两个空间的分界线时，前端的瞳孔、虹膜、角膜等感受到的光线已经与后端的视神经失去了联系，看到的影像无法以生物电的形式传递过去，只有整个眼珠进入五维空间之后，才恢复了视力。

　　前一刻，他还孤身一人站在一片混沌的灰色空间，下一刻，那个女孩就突兀地现身在他面前，跟大变活人差不多。

　　四维时空里的空间在这里失去了意义，无论去哪里都可以一步抵达，前提是能感知五维时空并找准方向，否则只能永远迷失在这里。

　　“线”是“点”的集合，将无数“点”集合在一起，就成了“线”，从零维过渡到一维；“面”是“线”的集合，将无数“线”集合在一起，就成了“面”，从一维过渡到二维；“体”是“面”的集合，将无数“面”集合在一起，就成了“体”，从二维过渡到三维……

　　这里是无数“体”的集合，“体”本来就占据了空间，所以也是空间的集合，是为超立方体。

　　他的脚下是奇缘宠物店，也是滨海市，同时也是纽约或者巴黎，也是火星或者木星，甚至更遥远的星球，这些空间全都重叠在了一起，这也是虫洞能穿越时空的原因。

　　他已经想到了，这只白白胖胖的蠕虫应该也是一只精灵，而且是迄今为止最不可思议的一只精灵，完全跟其他精灵不在同一个数量级上。

　　更有趣的是，这只精灵没有一丁点儿战斗力，更没有毁天灭地的能力，它不会改变任何事，只是把人送到正确的时间和正确的地点，以完成历史，唯一的历史。

　　如果一个人穿越了时空，那么一定是历史注定他会穿越时空，他穿越时空所做的事正是历史的一部分，否则就会产生时空悖论，冥冥之中一切都有定数。

　　至于这个女孩是如何得到这只精灵的，以及为什么在游戏停止运营的情况下她却不受影响这些问题，他现在没时间也没心情去考虑。

　　“一切顺利吗？”她笑眯眯地问道。

　　他扬了扬手机，“下一步要做什么？回到未来，精灵们就会出现在手机的宠物栏里？”

　　“当然没那么简单。”她摇头，“精灵们被禁锢在由0和1组成的虚拟空间里，想把精灵们找回来，必须骇入虚拟空间，但这所需要的黑客技术远远超出人类的能力范畴。”

　　张子安想起星海说的，大家被关在看不见摸不着的地方，大概就是指的虚拟空间吧，即使弗拉基米尔曾经一拳击穿宠物店的空气墙，拿虚拟空间也没办法，因为空气墙虽无形却有质，虚拟空间却是绝对的无形无质。

　　“那怎么办？”他问道，既然这个女孩特意前来帮助他，应该已经考虑到这个问题，所以他直接问出来就好。

　　她双手合十放到脸颊一侧，比划出睡觉的姿势，俏皮地说道：“现在睡觉吧。”

　　“啊？在这种地方睡觉？”他环视着周围诡异的环境，这能睡得着吗？

　　“不用着急，慢慢睡吧，反正这里的时间是停滞的。”她点头，“暂时还不能把这台手机带回原来的时空，必须要先封锁它的通讯能力，否则还是会被删除APP。”

　　他更纳闷了，“那我睡一觉就能解决问题？”

　　“是呀，快躺下吧。”

　　她拉住他的胳膊，使劲把他按在地上，让他仰面朝天躺下，从他手里取过手机，平放在他的额头上。

　　周围诡异的环境，再加上这个古怪的睡眠姿势，额头被压着重物的异样感，他能轻易睡着才怪。

　　“非得这样吗？”他无奈地指着自己的额头，如果不是这个诡异的空间，他真怀疑自己是不是被店员们报名参加了什么搞怪节目。

　　“嗯嗯，否则你脑电波的强度不够。”她催促道，“快闭上眼睛吧。”

　　就算是闭上眼睛，这种情况下怎么可能睡得着……

　　岂料，他刚一闭上眼睛，浓重的困意就如潮水般席卷而至，根本无力抵抗，眼皮就像粘了胶水一样分不开，仿佛有千斤之重，就像是……就像是虫灾快结束时的那天早上，他一睡不醒的前一刻。

　　秒睡。

　　他额头突然一轻，像是手机被拿走了。

　　“不用手机了吗？”他下意识地问道，并睁开眼睛。

　　对他来说，刚才只是稍微晃了下神，但再睁开眼时，那个诡异的灰色空间已经消失了。

　　卧槽？这特么的又到哪了？

　　他撑着地面想坐起来，但是……怎么说呢，拄着地面的感觉有些怪异。

　　他低头一看，地面当然不再是灰色空间，但也不是泥土或者水泥地面，而是锃亮的金属，平直光洁，甚至能映得出清晰的人影。

　　但是，映出的那个人影……根本不是他。

　　那个人影与他有几分神似，但脸部的细节明显不同，而且还是个光头。

　　平心而论，虽说是光头吧，但这个人长得还是挺帅气的，脸部线条柔和，充满了中性的美感，放到现代社会可能会引起小女生们的尖叫，说不定还能成为偶像练习生。

　　不管这人长得有多帅，问题是这不是他啊。

　　张子安惊惧地摸了摸自己的脸颊，触感同样十分怪异——并不是说皮肤的触感，而是手的感觉。

　　“我的脸……怎么……”

　　“别在地上坐着了，快站起来。”

　　另一个声音从他头顶响起，他抬头一看，面前站着另一个“人”，从身材上看是女性的特征，穿着一套连体服，但脸部同样充满了中性的美感。

　　这人的脸部线条和嗓音……

　　“庄晓蝶？”他愕然发问。

　　她没有回答，平静地俯瞰着他，算是默认了。

　　“你怎么……我怎么……”他有太多问题要问。

　　她伸手把他拉起来，“你现在是个机器人了，去找我们的电子羊吧。”


第1715章 收容所

　　机器人……

　　张子安一口老血差点喷出来——他真的张嘴想喷，但什么也没喷出来，如果能喷出来的话，顶多也就喷机油吧……

　　他终于明白那种怪异的触感来自何方，他现在的身体根本已经不是血肉之躯，而是……很像人类的机器人，或者说是仿真人。

　　他站起来，低头打量着自己的身体。

　　仿真的皮肤比真人的肤质还好，只有小婴儿才有这种没有一丝皱纹的Q弹肌肤，足以令现实世界中所有妹子眼红。

　　皮肤上没有任何疤痕和瑕疵，也没有粗密的汗毛，如脸孔一样很中性化。

　　庄晓蝶的样子也差不多，比他矮一些，脸部线条更柔和一些，身体特征是中性偏女性，除此之外大同小异，同样是光头。

　　连机器人的世界都要看脸，长得好看的人如庄晓蝶即使光头也会令人想到仪琳小师妹，长得丑的人……就不说了。

　　“咱们这是在哪里？”他环顾四周，问道。

　　这似乎是一座由钢铁打造的城市，周围的一切都充满了冰冷的金属质感，高耸的金属大楼直插云端，根本看不到顶。

　　“不知道。”她摇头。

　　“不知道？”他愕然反问。

　　显然是她把他带入这个空间的，但她居然说不知道？

　　“这里不是现实，而是你手机里导航精灵的梦境，至于它梦到的这个世界到底是纯粹的空想还是未来的具现，就不好说了。”她解释道。

　　“人类的梦是个体的梦，但这些机器彼此之间时刻保持着通讯链接，所以通过导航精灵的梦可以进入更广阔的集体梦境——就是咱们现在所处的地方。”她警惕地看了看四周，“但是它们的防火墙和入侵侦测机制非常先进，咱们只能在这里停留很短暂的时间，否则就会被发现，你最好闭上嘴巴，别问个没完。”

　　张子安明智地不再问了，这些东西已经超过他的理解范畴，就算再问也只能了解一些皮毛，既然时间有限，当务之急还是找回精灵们。

　　他小心翼翼地跟着她往前走，周围全是大同小异的钢铁森林，每栋建筑都没有地名标识，如果没有她带领，他肯定会迷路，虽说他也不清楚她是怎么判断方向的，只能希望她不是在瞎走吧。

　　不一会儿，迎面走来另外几个仿真机器人，张子安目不斜视，努力把自己扮演成一个莫得感情的机器人，但事实上，那几个机器人更像是人类，边走边激动得高谈阔论，还伴随着激烈的手势，像是在争论什么他听不懂的东西，唯独最后一句他听懂了。

　　“机器替代！自立自强！抵制人货！”一个机器人振臂高呼道。

　　其他机器人积极响应。

　　张子安：“？？？”

　　人货是什么鬼？

　　那几个群情激奋的机器人似乎是对他们两个的漠然感到不满，纷纷投以恨其不争的视线，张子安连忙也举起胳膊，跟着瞎喊了几句。

　　庄晓蝶从始至终都是漠然处之，任他们怎么看，也不理会他们，但是也没阻止张子安的瞎起哄。

　　接着又遇到了几个机器人，它们的言行举止，像极了穿着金属外壳的人类，而不是机器人，甚至保持着人类已经失去的那份热血与理想主义。

　　从它们的言谈中，张子安了解到一些它们的社会背景，似乎是它们在争取独立，但被人类拒绝了，于是它们开展了……轰轰烈烈的地下抵抗运动。

　　他实在是很想吐槽，希望这只是梦吧。

　　“喵。”

　　一声猫叫吸引了他的注意。

　　回头一看，一只体型正常的橘猫从一个机器人孩子的怀里挣脱，从张子安的身边跑过去。

　　在一片冰冷的钢铁森林和仿真皮肤的包围下，骤然看到一只真正的活物，他不由地停住了脚步。

　　作为宠物店主，他一眼就能认出来那是活猫，而不是什么机器。

　　“妈妈，猫跑了！”

　　机器孩子拔腿想追，但是被它母亲拉住了，“跑了就跑了吧，真猫又脏又臭，整天乱拉乱尿，邻居都投诉了，别要它了。”

　　“可是我想要……”孩子眼巴巴地哀求道。

　　母亲板起脸，严厉地斥责道：“老师怎么教育来着？要为机器人的崛起而读书，不要学人类那样整天沉迷于游戏，玩物丧志！”

　　张子安听得哑然，如果忽略外表和话语中的一些细节，简直和人类母子之间的对话别无二致，鄙视人类的语气跟普通人鄙视死宅差不多吧。

　　等一下……

　　不是养猫吗？怎么扯得上沉迷游戏？

　　另外机器人怎么生孩子？

　　或者说，连机器人都能生孩子了，他还是依然是条单身狗……

　　他正在自怨自艾，走在前面的庄晓蝶突然拐弯了，改为跟着那只橘猫走。

　　橘猫走走停停，不时回头看他们一眼，同时尽量躲避其他机器人，在钢铁的城市里东拐西绕，来到一栋同样没有明显标识的建筑前，然后一头钻了进去。

　　庄晓蝶默不作声地仰视着这栋建筑，仿真的眼珠里却仿佛涌出了复杂的神情。

　　“这是哪儿？”

　　张子安悄声问道。

　　庄晓蝶微叹一声，“走到这里时，我似乎想起来一些东西，我好像曾经住在过这里，但我以为那只是梦而已……这应该是仿真人的宠物收容所，同时也是一座实验室，它们就是在这里把那些人们口耳相传的宠物变成精灵的。与人类对抗中处于劣势的仿真人为了扭转局势，企图剑走偏锋，它们无法让身体穿越虫洞，但可以把信息传递回过去，在人类的网络上生成了这款游戏，打算扰乱人类社会……”

　　她这么一说，张子安似乎想起来了，以前看过相关的科技新闻，是说肉身穿越虫洞虽然不太现实，但理论上是可以把有限的信息通过量子的形式通过虫洞传递回过去，只是过去怎么接收是个问题。他已经几乎忘了新闻的内容，庄晓蝶却从他的记忆深处挖掘了出来。

　　“就像德国想造出原子弹扭转败局一样……但是它们不知道，这也是历史的一部分。”他抖了个机灵。

　　她并不认同，反问道：“不，它们应该知道，但如果明知会失败，难道你就要放弃抗争？”

　　如果明知宠物终有一天会死，难道就不养宠物了？

　　张子安默然，他明明刚刚给小芹菜讲述了简单的生死观，自己却又陷进去了。

　　他一瞬间甚至对仿真人产生了同情，明知不可而为之，仿真人的抗争还挺悲壮。

　　“不过那只虫子……既然仿真人都无法穿越虫洞，它们怎么能造出来那只虫子？”他突然想到一个问题，好奇地问道。

　　她专注地思考了片刻，“我猜应该是人类造出来的，通过游戏的漏洞注入游戏里，作为对这款游戏的反制措施……算了，猜来猜去也没意义，还是尽快把该办的事办完吧。”

　　说着，她迈步往里走。

　　张子安都听懵了，这人类和仿真人之间尔虞我诈的，简直像是谍战大片一样……

　　“进去以后……怎么做？”他紧张起来，握紧拳头，做好了搏命的准备。

　　她却像人类情侣一样用胳膊挽住他的胳膊，一派轻松地说道：“到了宠物收容所，当然是去领养宠物。”


第1716章 顺手牵羊

　　坚固而冰冷的花岗岩地板，巨大的花岗岩石柱支撑着宏伟的穹顶，长长的手工编织地毯一直延伸到神宫的门口，堆积如山的珠宝耀眼生花，油烛哔哔剥剥地在铜灯里燃烧，空气中弥漫着香料的味道，耳中隐隐传来人们虔诚的祈祷声。

　　女性化的贝斯特神像笔挺地屹立，庄严而神圣。

　　周围的一切无比熟悉，正是贝斯特神宫。

　　菲娜漠然打量着周围的陈设，要说它内心之中没有一丝眷恋和触动，那显然是不可能的，但它知道这些都是假的，真正的贝斯特神宫早已毁于异族之手，至今只剩下残垣断壁。

　　它亲自踏足过那里，亲眼目睹过。

　　作为一名战士，它拥有无比坚强的内心，尽管周围的一切天衣无缝，如果不是它已经知道贝斯特神宫已然坍塌，说不定它真的会信以为真，只当是做了一场漫长的梦，梦见在一个陌生的时代、陌生的国度、陌生的城市和一个陌生人度过了一段有趣的经历，虽然回味悠长，但终究是梦，既然梦已经醒了，说不定她随时会带着笑容从门口走进来，告诉它她已经取得了最终的胜利，把敌人赶下了地中海。

　　但是它不想骗自己，只有懦夫才会活在幻想里。

　　她已经死了，贝斯特神宫坍塌了，连神国都不复存在。

　　这一切都是幻象。

　　“你们准备把本宫关到何时？”它沉声说道。

　　声音在宽敞的神宫里反复回荡，但没有等来回答。

　　菲娜走到神宫门口，抬爪试着推了推大门，大门纹丝未动。

　　以一只猫的力量，确实很难推动沉重的大门，但它并不是一只普通的猫，而且这扇大门通常来说是不会关闭的，除非混乱之神塞特裹挟着黑风暴来袭。

　　“本宫不是你们的阶下囚！”它加重了语气，声音中带着无法抑制的怒火，“速度把本宫放出去，本宫也许会赦免你们的不敬之罪！”

　　依然没有回应。

　　菲娜愈发暴怒，抓起手边的珠宝狠狠掷向大门，“说话！都是哑巴吗？”

　　华丽的珠宝砰然破裂，散落了满地。

　　就在菲娜以为不会有回应时，一个闪烁的光团却突然从紧闭的门缝间滑入神宫，而那门缝明明连一张纸都塞不进去。

　　菲娜见过这个光团，在张子安的手机屏幕上。

　　【导航精灵】：请稍安勿躁，等待新的主人。

　　什么新的主人……

　　菲娜怒不可遏，咆哮道：“本宫才不需要主人，把本宫放回去！”

　　【导航精灵】：我们判断你的状态出现异常，经过分析，认为你已经不适合再以精灵的形式重返人类世界。

　　菲娜听不懂这些屁话，但它知道这家伙拒绝了它的要求。

　　多言无用，既然讲不通道理，那就只能爪底下见真章了。

　　它身体猛地一弓一蹿，探出锋利的爪子，向那个光团猛扑过去。

　　眼见爪尖已经触及光团，即将把光团撕碎，光团不避不闪，菲娜却扑了个空，仿佛光团只是一个没有实体的幻影。

　　光团像鬼火一样向大门飘去。

　　【导航精灵】：真巧，有人来领养你了，如果你想离开这里，这是你唯一的机会。

　　菲娜怒道：“闭嘴！本宫才不需要别人领养！”

　　它再次向光团扑过去，但依然扑了个空。

　　就像是在攻击空气。

　　比起无法击中敌人的无奈，更令它愤怒的是敌人对它攻击的无视。

　　菲娜抄起一把珠宝，劈头盖脸地向光团掷去，它不指望能击中光团，单纯是为了出一口恶气。

　　这时，紧闭的大门突然开了。

　　珠宝穿过光团，向门口那两道人影砸过去。

　　不过那两道人影的反应也很快，其中一个相对苗条的人影迅速躲过，没被砸中，倒是另一个人影似乎本来想躲，但是犹豫了一下，被珠宝砸中了腹部和腿部。

　　菲娜这一掷使出了全力，虽然只是珠宝，但珠宝的份量也不轻，上贡给贝斯特的珠宝都是足金和大颗的宝石，这一下如果砸到普通人的身上，至少会青紫，若是砸到脆弱部位，可能后果更严重。

　　它没想大门突然开了，所以这一掷实属无心之失，见砸中人了，它多少也有些不安，毕竟是遭受池鱼之殃的无辜者。

　　那人明明是有机会躲开的，最后却没躲开，可能是那种看见车迎面撞来犹豫半天往左躲还是往右闪的人……

　　不过，当菲娜逆着光线看清走进来的那两个人时，为数不多的愧疚感也消失了，而是戒备地盯着他们，因为他们实在很怪，看着不像是人类，也没有人类的气味。

　　【导航精灵】：抱歉，这只猫性格乖戾，脾气桀骜不驯，两位客人不如看看其他的宠物？本收容所里有很多其他类型的宠物，大体而言分为两种，一种是需要吃喝拉撒的实体宠物，是人类历史上曾经真实存在过的宠物，但这种类型的宠物在咱们仿真人世界里并不受欢迎，很脏也很臭，另一种是空想出来的宠物，不需要吃喝拉撒，在卫生方面相对而言好得多。这只猫就属于前者。

　　菲娜勃然大怒，它活了这么久，第一次听见有人敢说它很脏很臭的。

　　但是生气又有什么办法呢？它根本打不中这个可恶的光团。

　　仿真人之一开口道：“不必了，我们挺中意这只猫，如果连区区一只猫都驯服不了，又何谈驯服人类？”

　　菲娜闻言冷笑，驯服人类什么的先放在一边，那是它的猫族早已完成的任务，但他们竟敢说要驯服它，真不怕风大闪了舌头！

　　它对付不了那个光团，还对付不了这两个可以被珠宝打中的怪物？

　　于是，它曲背弓腰，准备扑上去把他们挠得满脸桃花开，给他们点儿颜色看看，看他们以后还敢不敢口出狂言。

　　然而，就在它准备扑的前一刻，突然注意到那个形似男人的仿真人悄悄背着光团做了个隐匿的小动作——倒不是悄悄向它打什么暗号，而是……将一串闪亮的珠宝悄悄塞进了连体衣的裤裆里，也不嫌硌得慌。

　　菲娜看傻了，原来这人刚才是故意没躲开珠宝，就是为了顺手牵羊？

　　它掷珠宝时用力很大，珠宝的飞行速度也很快，那人一开始本能地想躲，但看清飞来的是价值连城的珠宝，瞬间改变了主意，拼着挨一下砸，偷偷接住其中一串，而且是从眼花缭乱的珠宝中接住一串看似价值最高的。

　　“……”

　　这种要财不要命的行为，倒是令它想起一个人。

　　它狐疑地盯着那个怪物反复打量几眼，越看他越……行径可疑，言辞闪烁，顾左右而言他，眼神总是往神宫里的珠宝上瞟。

　　【导航精灵】：客人说得太棒了！我们仿真人正是应该有此骨气！那就请客人们把它带走吧，不过这只猫可能不会心甘情愿跟你们走，我可以帮你们找一个可以限制它行动的项圈。

　　偷偷藏珠宝的那个仿真人说道：“项圈就不必了，我们想试试，如果不行的话再来找你。”

　　【导航精灵】：悉听尊便。

　　“小猫咪，走吧，跟我们回家。”那人向菲娜招手。

　　菲娜最讨厌被叫作小猫咪，但是它忍着怒气，竟然顺从地走了过去，只是狠狠瞪了那人一眼。

　　【导航精灵】：那么，客人慢走，有问题可以随时来找我们，特别是如果需要限制行动的项圈，我们随时可送至府上。

　　“等一下，我们还想再领养一些宠物，我们暂时没孩子，这样家里可以热闹一些。”那两个仿真人挽着手，亲昵地对视一眼。

　　【导航精灵】：……

　　“不行吗？”其中一人殷切地问道，“还是说需要额外的手续？”

　　【导航精灵】：没有明文规定只能领养一只宠物，最近正好回收了一批宠物，那么请随我来。


第1717章 求道

　　荒山，明月。

　　一处曾经香火鼎盛但随着战乱的来临已经荒寂无人的祠堂里。

　　祠堂大门紧闭，墙壁内侧和房顶的木梁上却布满凌厉的爪痕。

　　老茶疲惫地落回蒲团上，不住地喘息。

　　自从醒来后发现被关在这个侠猫祠中，它已经尝试遍了各种方法试图逃出去，但均未奏效，它无比熟悉的祠堂变成了一座困住它的监狱。

　　在它的印象中，祠堂远没有如此坚固，而且它已不是当年那只普通的老猫了，这只能说明这里并非祠堂，它在滨海市经历的一切也不是梦。

　　【导航精灵】：请停止无谓的抵抗，你无法逃出这里，困兽犹斗只会给你不再年轻的身体增加痛苦。

　　“休得聒噪！”

　　这个光团从刚才起就一直在旁边聒噪个不停，劝它放弃抵抗，令老茶不胜其烦。

　　老茶喘息方定，拼足力气再次向大门发起冲击，竟然在看似木质的大门上抓出数道火星，但依然无功而返，反而爪子都震得生疼。

　　【导航精灵】：你的所作所为毫无意义，即使你头破血流、牙折爪断，也无法冲破这个祠堂，劝你还是安心等待，说不定有人愿意收养你，虽然你的年纪并无优势可言。

　　“呵呵。”

　　老茶低头看了一眼已经有些磨损的双爪，发出一阵轻笑。

　　它没有再做扑击，而是盘腿在蒲团上安坐下来，调整呼吸，双目微瞑，像是真的放弃了抵抗。

　　【导航精灵】：这就对了。

　　光团正要离开，突然又听老茶沉声开口。

　　“老朽尝闻，三丰真人的弟子曾于晚年求道，为替后人证仙道之真妄而自困于洞府。”

　　光团停下了，静静地听着。

　　老茶继续说道：“老朽不才，却不愿古人专美于前，如今便仿效先贤，以武道求证仙道，若能破碎虚空得以脱困自然为妙，若力有不逮，功亏一篑，得此祠堂为埋骨之所，亦属佳话。”

　　老茶做事向来光明磊落，即使是试图脱困也是光明正大地告诉了光团。

　　【导航精灵】：劝你不要做无谓的尝试，你就算将体内的信仰之力催动至极限，最终也只不过撞个粉身碎骨而已。

　　老茶不再说话，眼观鼻，鼻观心，已经进入入定冥想的状态。

　　它一动不动，身上的长袍却无风自动，抖动得越来越剧烈，面容不怒自威。

　　【导航精灵】：等级提升中……正在重新评估此精灵的等级。

　　以老茶为中心，一道气旋正在它身体周围形成，将祠堂里的黄布香烛吹得摇摆不定。

　　与此同时，老茶的皮毛也变得越来越透明，像是真的会在下一秒化为一道白光破空而去。

　　真到了那一步，要么鱼死，要么网破，没有第三种可能。

　　【导航精灵】：等一下！有人刚才对你提交了领养申请。

　　老茶的胡须微微一颤，依然闭着眼睛没有说话，神情流露出无言的轻蔑。

　　以它的骄傲，怎么可能任人当作宠物领养。

　　这里连一杯茶都没有，又有谁配与它同行？

　　它的力量已经催动至接近极限，连身体都渐渐失去了重量，从蒲团上飘起来，即将发动它毕生功力所凝聚的一击。

　　“大道之行，应无憾矣……”

　　它猛然睁开眼睛，黄铜色的眼眸中精光四射，正待以身化气，祠堂的大门却突然开了。

　　两个陌生的人影走进来，他们的身后却跟着菲娜。

　　……

　　四米？

　　飞玛斯仰头盯着高大的院墙，再次起跳。

　　每次都是只差一点点，它就能跳过去了，真的只差一点点，它的头高过了院墙，身体却余势已消，只能遗憾地看着院墙外的大好风景消失在眼前。

　　它目测院墙的高度大概有三米多，将近四米，这对它来说是一个微妙的高度，处于“能跳过去”和“不能跳过去”的界限。

　　院墙很滑，没有任何借力点，大门也很滑，低矮的马厩中传来马粪的臭味，院子里堆放着几个空的铁笼子。

　　它记得这里，它就是在这里被挑中，去当任丁丁的替身，但当时的院墙有这么高吗？它记不清了。

　　它觉得自己每次都跳得比上次更高，但不知道是不是它的错觉，院墙似乎也水涨船高，每次依然只差一点点，就像是故意钓着它一样。

　　就在它咬牙试图再次向极限发起冲击的时候，它刚刚一用力，腿部就传来钻心的刺痛。

　　它不间断地跳了太多次，肌肉痉挛了。

　　它痛苦地倒地，它见过人类腿抽筋的样子，只要反方向扳脚趾就能在一定程度上缓解痉挛，但它没有手，也没人帮它扳脚趾。

　　抽筋的痛苦凡是经历过的人都心怀惧意，飞玛斯疼得满地打滚，但是在疼痛之外，它却想起在拍《战犬》的时候，赤龙和王子以及其他警犬总是达不到导演的要求，导致总要一遍遍地重拍，每天都累得要死，而在那时候，张子安每天晚上会给它烧一盆热水，让它洗个温水澡，令肌肉在温水中得到松弛和恢复。

　　【导航精灵】：停止无谓的尝试吧，就算你的腿跳断了，你也逃不出这里。

　　飞玛斯咬紧牙关，无论有多么痛苦，连哼都不哼一声，绝不向悬浮在空中的光团示弱。

　　过了最痛苦的几分钟，腿部痉挛稍微平复，它就挣扎着站起来，向高耸的院墙再次起跳。

　　这次，它跳的高度还不及之前，身体撞到了院墙，撞得鼻青脸肿。

　　【导航精灵】：你把自己弄得狼狈不堪，只会令前来领养你的人嫌弃你。

　　飞玛斯呸地吐了一口混着血丝的唾沫，“我曾经当过奴隶，死也不会再任人摆布！”

　　【导航精灵】：你的机会来了，有人申请了对你的领养，正在前来的路上。为了你自己好，最好安静地坐下来。

　　飞玛斯嗤笑，“你以为，我是那种会向人摇尾乞怜的狗？”

　　它正准备再次起跳，院门突然开了，门口出现两个陌生的人影。

　　飞玛斯充满震惊地看着那两个似人非人的怪物，不过更令它震惊的是，人影后面跟着的菲娜和老茶。


第1718章 打破规则

　　“吼吼吼！”

　　一只健壮的成年吼猴发出闷雷般的低沉叫声，恶狠狠地向π冲过来。

　　“吱吱！吱吱！”

　　对方的体型比自己强壮太多，π吓得手足无措地缩到角落里，无助地抱着脑袋。

　　“吱吱！”

　　π向周围的其他猴子发出求助般的叫声，但不知道是因为大家不是同一个种类听不懂它的叫声，还是因为大家听到了却不想得罪这只吼猴，没有一只猴子站出来为它解围。

　　“吼吼吼！”

　　吼猴得意地更加放声咆吼，硕大的鼻孔朝天，脑袋的大小顶得上π的两个脑袋。

　　π不知道自己是怎么来到这里的，反正睁开眼睛之后，它就身处一大堆猴子之中，粗略估计数量有几百只，分布在一个很大的空间里，又自发分成不同的小群体。

　　这些猴子分属不同的种类，没有任何两只是相同的，其中包括极为珍稀甚至早已灭绝的猴子种类，如果人类的动物学家看到这一幕，一定会激动地突发脑溢血。

　　猴子们种类各异，大小也各异，最小的只有人类手掌大小，最大的跟矮个子的成年人差不多。

　　π在宠物店里待了这么久，学到了很多东西，尤其是听到人们常说一句话——叫狗不咬，咬狗不叫，意思是总是喜欢叫个不停的狗往往不会轻易咬人，而闷声不响的狗却可能突然扑过来咬你一口。

　　这句话作为民间谚语当然既不严谨也不科学，但作为群众的智慧结晶，有一定的普适性，像那些一有风吹草动就叫个不停的小型犬，咬人的可能性确实不大，而那些沉默寡言的大型猛犬更具危险性。

　　在这群猴子里，最令π胆战心惊的并不是那只虚张声势的吼猴，而是另一只鬼脸山魈。

　　鬼脸山魈体型硕大，脑袋比吼猴的脑袋还大，极为发达的下颚肌肉足以咬碎其他猴子的骨头。它脸上的颜色以蓝色和红色为主，昏黄的眼珠透着凶残，四足行进的时候简直像是一头小狮子。

　　这只鬼脸山魈几乎从来不叫，但如果它看谁不顺眼，就会趁其不备猛地扑上去，把对方咬得血肉模糊。

　　在场地正中央，摆着一把很大的键盘，长度足有一米多，再加上周围这些形态各异的猴子，π知道自己又回到了测试里。

　　在以前的测试中，它经过漫长的努力，终于打出了有意义的句子，从猴群中脱颖而出，所以这次只要如法炮制，大概就没问题，它有信心。

　　唯一的问题是，那只鬼脸山魈占据了键盘，正在愤怒地胡乱敲击。

　　如果是普通的键盘，它这么用拳头砸，早把键盘砸烂了，但那个键盘无论它怎么砸都完好无损，所以肯定是一把极为特殊的键盘。

　　π环视四周，没有发现第二把键盘，这跟以前的测试不太一样，似乎更难了。

　　至于主持测试的人……

　　π抱着脑袋偷眼看了看天上，在键盘的正上方，悬浮着一个飘忽不定的光团，像是在监视它们。

　　大部分猴子全都像π一样瑟缩在角落里，敢怒不敢言，还有像吼猴一样欺软怕硬的蠢货在作威作福。

　　“吱吱？”

　　等吼猴又去欺负其他猴子，π悄悄用胳膊肘捅了捅旁边一只金丝猴，指了指那只鬼脸山魈，又指指自己，最后比划了一个打字的姿势。

　　它的意思是，能不能帮它引开鬼脸山魈，它要用那把键盘打字。

　　“吱吱。”

　　金丝猴一摆手，把脸移开，对它的计划不屑一顾，因为这计划对金丝猴没有任何好处，却要承担天大的风险，傻瓜才会帮它。

　　“吱吱？”

　　π又搭讪旁边一只短尾猴，提出同样的请求。

　　这只短尾猴有一撮山羊胡，看上去老于世故，没有急着拒绝，而是也比划几下手势，意思是这对它有什么好处？

　　π挠挠耳朵，这计划好像确实只对自己有好处，其他猴子凭什么帮它呢？如果换成自己是它们，可能同样会拒绝。

　　但是它一定要逃出去，因为它的小说还没写完。

　　它叹了一口气，无比羡慕弗拉基米尔那富于煽动力的演说，如果换成弗拉基米尔在这里，也许能说服其他猴子。

　　不过也很难说，作为与人类血缘最接近的灵长类动物，猴子也像人类一样狡诈而自私，而且更加短视，与人类的亲近性方面可能还不如猫，毕竟猫还经常给奴仆们捉来蚊子壁虎之类的小动物，以免饿死蠢笨到不会捕猎的奴仆。

　　所以如果没好处，想让这些自私自利的猴子帮忙，绝无可能。

　　其实这么多猴子，如果一拥而上，再多几只鬼脸山魈也能被大家揍得屁滚尿流，但指望猴子们团结还不如指望它们进化为人。

　　π遗憾地握紧拳头，可惜它的金箍棒没在身边，否则它可能真的鼓起勇气冲上去挑战鬼脸山魈，现在赤手空拳，冲上去等于送死。

　　“吱吱？”

　　π向短尾猴比划新的手势，意思是：玩游戏吗？

　　“吱吱？”什么游戏？

　　短尾猴来了兴趣。

　　π看了一眼吼猴和鬼脸山魈，见它们没有看这边，就小心翼翼地站起来。

　　“每天起床第一句，先给自己打个气！”

　　“每次少打一个字，都要说声对不起！”

　　它哼起了人类的洗脑神曲，富有节奏的韵律一下子吸引了附近猴子的注意。

　　它不仅哼唱得有模有样，还伴随着节奏不断地蹲下、站直、蹲下、站直。

　　猴子天性喜欢玩耍，更喜欢模仿，它们身体不由自主地跟着旋律摇摆起来，学着π的样子蹲下、站直，就像人类某些特别喜欢闻鸡起舞的民族。

　　“Pose！Pose！”

　　π咧嘴而笑，像是DJ一样打着节拍，纠正着猴子们的动作，并且不动声色地微调它们的位置。

　　猴子们越玩越嗨，像一群醉汉般摇摇晃晃。

　　让一群没有纪律性的猴子按照自己的指示来有规律地蹲下、站直，是非常费劲的工作，但π只能想出这个办法了，好在猴子们根本没有意识到自己在做什么，只是以为在玩。

　　越来越多猴子加入了π的舞蹈团，它们的动静也越闹越大，终于引起了鬼脸山魈的注意，它不胜其烦地恶狠狠瞪着这边。

　　中间那把大键盘是固定在地上，无法移动，鬼脸山魈如果想让这群聒噪的猴子闭嘴，势必要离开键盘。

　　它似乎隐约知道这把键盘的重要性，是逃离这里的关键，其他猴子也知道，所以它一旦离开，可能会有其他猴子趁虚而入。

　　因此，鬼脸山魈犹豫不决。

　　π感受到危机，鬼脸山魈被激怒后随时可能冲过来，而领头的它必将首当其冲，不能指望乌合之众的猴群拔刀相助，到时候树倒猢狲散，它逃离这里的努力也将化为泡影。

　　另外，它也不知道这个计划能不能行得通，因为这显然不在规则之内。

　　即使它的计划成功了，“打破规则”能否被认可呢？

　　它完全没有把握，但它只有这个办法了。

　　漂浮在上空的那个光团似乎也注意到这边的状况，慢慢飘过来，居高临下地观察着这群笑逐颜开的猴子。

　　猴群们自己并不知道，它们已经在悄然间被π安排到了特定的位置上，虽然并不“竖直”，但至少“横平”。

　　以光团的角度从上方观察，这些猴子组成了一个只有字母键和少量控制键，没有数字键和功能键的迷你键盘。

　　而它们蹲下、站直的样子，不正像是键帽被按下又回弹的样子吗？

　　猴子们以为自己在载歌载舞，这一切只能从上方一定高度才能看出来。

　　π相信光团能够看出来，因为包括它自己在内的这些猴子，存在于这里的目的就是为了正确地敲击那把键盘。

　　但是，非那把键盘不可吗？

　　如果自己创造一把“键盘”呢？

　　打破规则。

　　【导航精灵】：侦测到创造和使用高级工具的行为，正在重新判断此精灵的等级，以及……此精灵所属的物种。

　　【导航精灵】：精灵存在自我进化的可能，建议将此条信息存档并加入日志。

　　创造和使用高级工具意味着什么？

　　这个游戏收纳的精灵全都是宠物，理论上如此，但如果……某只精灵向更高级的物种开始进化，那么它还属于宠物吗？

　　即使是这款游戏的设计者，恐怕也没想到这种可能性，毕竟物种的进化往往需要成千上万年，发生在个体身上的可能性实在可以忽略不计。

　　这么下去……游戏本身的逻辑性可能都要面临挑战了。

　　附近的猴子们吱吱乱叫，玩得热火朝天，π没有听到光团的自言自语，即使听到了它也不关心，它只想回家，温暖安心的家。

　　π的内心很愧疚，觉得自己和其他猴子也许没有本质的区别，都很自私，只想着自己逃出去，如果是弗拉基米尔的话一定会想其他办法，比如带领猴群先把鬼脸山魈揍趴下，再试着攻击那个高高在上的光团，然后带着大家一起逃出去。

　　但是它自知没有弗拉基米尔的本事，如果这些猴子里注定只有一只能逃出去，它不惜任何代价也要抓住这个机会，就算再怎么自私也无所谓。

　　猴子们都快玩疯了，散布在其他角落的猴群也一脸羡慕地跑过来围观，跟着胡乱扭动身体，甚至还想加入它们，但是被π客气地推到一边，让它们自己玩去。

　　其他猴子们虽然不满，但是无可奈何，因为只有π会哼歌，它说不了话，但哼着的旋律令它们无比着迷，像是有魔力一样令它们的身材跟着扭动。

　　甚至有几个闲着的猴子自发维持秩序，不让其他猴子太过靠近。

　　眼见自己的权威受到了无言的挑战，鬼脸山魈终于忍无可忍，它经过观察，发现是一只新来的猴子在领头。

　　新来的就敢造反？真是不知天高地厚！

　　它昏黄的眼珠死死盯着π的身影，渐渐充满了杀气。

　　π感受到它的视线，感觉像是被一条毒蛇盯住了，好在经过它的不断排练，猴子们的动作终于有了一定的规范性。

　　“魔镜魔镜告诉我，我的出路在哪里？”

　　“努力我要努力，我一定要逃出去！”

　　其他猴子都是背对鬼脸山魈的，它们都在盯着π，只有π看到了，暴怒的鬼脸山魈舍弃了大键盘，疯狂地向这边冲过来。

　　咬狗不叫，叫狗不咬，鬼脸山魈没有叫，只是要把π撕碎而已。

　　“每天起床第一句，先给自己打个气！”

　　π像是在与死神赛跑，虽然猴子们还没有完全演练熟，但时间不等人，它果断地从头开始哼唱。

　　猴子们条件反射般有规律地蹲下、站起、蹲下、站起……

　　完了！来不及了！

　　鬼脸山魈的速度太快，猴子们的动作却不紧不慢，π稍加估算，就知道来不及在鬼脸山魈冲过来把它撕碎之前打完一句完整且有意义的话。

　　临时改成其他更短的话也来不及了，猴子们没那个本事。

　　就在π心灰意冷只待闭目等死的时候，突然听到敲打键盘的声音和闷雷般的吼声。

　　原来，那只吼猴一直在扮猪吃老虎，见鬼脸山魈离开了大键盘，见缝插针地冲到大键盘旁边，开始打字，竟然还打得有模有样。

　　鬼脸山魈刹住身体，暴怒地往回冲过去，扑到吼猴身上，两只不同种类的猴子为了唯一的逃脱机会而撕打在一起，而且都是往死里咬。

　　利用这个宝贵的机会，π哼唱得更大声，极力掩饰它们的撕打声，猴子们终于按照它的计划依次完成了蹲下、站直，而站在“句号键”位置上的π，最后一个蹲下，迟迟没有站直，而是忐忑地仰头望着光团。

　　光团能看明白吗？

　　这个由猴子组成的键盘没有标着字母，但如果对键盘布局很熟悉并且知道这是一把“键盘”的人，应该可以看出来，猴子们打出的句子是——i want to go home。

　　包括遍体鳞伤的吼猴和鬼脸山魈在内，其他猴子全都消失了。

　　一下子安静下来。

　　【导航精灵】：你可以回家，我们为你安排了新的家，马上就有人来领养你了。


第1719章 天空之路

　　世华发现，自己完全不认识这个陌生的海洋了。

　　“呼！好热！”

　　她把头探出海面，头顶的烈日几乎触手可及，晃得她几乎睁不开眼。

　　这是哪里？

　　她原地转身360度，望向四面八方，但无论哪边都是海天一色，看不到陆地的影子。

　　海水的温度很高，就像是身处张子安给她拿来的那个地球仪上的热带地区——这当然是她的猜想，因为她从未去过真正的热带，不知道热带海洋的温度有多高，不过这里几乎快赶上埃及沙漠绿洲中的小湖泊的温度了。

　　自身狭窄的浴缸里时，她无时无刻不向往着大海……好吧，这是夸张的说法，毕竟大海里没法给手机充电，而她如今已经是重度手机成瘾。

　　她一向自诩大海就是她的家，如今她身处茫茫大海之中，却莫名地心里很慌。

　　也许，是因为手边没有跟她相依为命的手机？

　　这肯定是原因之一，就像普通人出门旅游忘带手机之后心里一声“卧槽”，沮丧和无奈劈头盖脸地压下来，毕竟这年头出门不带手机几乎寸步难行，而且了无乐趣，还不如宅在家里。

　　另外的原因嘛……

　　世华从来没有离开过海岸线这么远，自从她出现在世界上以来，她基本上一直在海岸边活动，从北欧沿海岸线往南游，即使偶尔离开海岸稍远，至少也知道海岸在哪个方向，往哪边游能够回到海边。

　　而现在，她连自己在地球哪个位置都不知道，暗暗后悔没有认真研究地球仪。

　　难道说……她认为自己更喜欢海洋，但其实她更喜欢的只是海边而已？能给她带来安全感的，依然是坚实的陆地？

　　“我不怕海。”

　　她甩甩头发，努力把杂念驱逐出大脑。

　　“一定是因为太热了……为什么会这么热？”

　　海水的温度不像是在游泳，倒像是在泡澡，泡得她浑身软绵绵的。

　　她用手遮着眼睛，小心地观察了一下太阳的位置，想根据太阳的运行轨迹判断方向，东升西落的规则她还是懂的，但她出现在这个陌生的海洋里已经不少时间了，太阳像是被钉在天空上，纹丝不动。

　　这时，天边飘来一片阴影。

　　“又来了……”

　　世华皱眉，“那是什么恶心的鬼东西……如果小气鬼在这里就好了，可以问问他……”

　　那片阴影不是乌云，她一开始也以为是乌云，欢天喜地地游过去，如果能下一场豪雨，至少可以凉快一些。不过，当她游得近了，却惊恐地发现那不是乌云，而是一片铁锈般的暗红色海水。

　　红色海水不断涌来，速度很慢，但铺天盖地，左右望不到边际。

　　随着红色海水的逐渐逼近，世华觉得自己的身体黏糊糊的，像是沾了某种恶心的黏液，还散发着怪味，呼吸都变得困难。

　　她从水里抓了一把放到眼前仔细看，像是某种海藻。

　　面对未知事物，世华迅速调头往反方向游，游得非常快，尽量离红色海水越远越好，利用干净海水冲刷掉身上的黏液。她一口气游出很远，满以为甩脱了，结果没过太久就又被追上了。

　　她想起那个龟兔赛跑的故事，虽然乌龟跑得很慢，但如果一直跑，迟早会追上跑跑停停的兔子。

　　更令她担忧的是，她这样一直盲目地逃跑，会不会正在离海岸线越来越远？

　　另一处古怪的地方，她游了这么久，竟然没在海里遇到过一条鱼，任何鱼都没有。大海空荡荡的，像是一个没有放鱼的鱼缸。

　　这么逃下去不是办法，虽然她不需要吃东西，但体力是有上限的，而且她也需要睡觉，她现在就已经被烈日晒得昏昏欲睡，完全有可能在睡眠中被红色海水悄悄追上并包围，等她醒来的时候，周围可能已经是一片血红……甚至可能再也醒不过来，被恶心的黏液包裹住身体，不知不觉窒息而死。

　　必须要尽快找到陆地。

　　但是陆地在哪个方向呢？

　　地球是圆的，也许随便选个方向一直游下去，终有一天会抵达陆地，不过在那之前她可能已经累死了。

　　再说，万一游着游着，对面也涌来红色海水怎么办？

　　世华无助地漂浮在海面上，她以前在海里玩时，总会刻意避开其他人类的视线，但现在她什么都顾不上了，随便来个人也好，能不能告诉她陆地在哪边？

　　海上别说人影了，连船影都没有一个，天上也没有飞过飞机。

　　没有人，没有船，没有鱼，没有飞机，只有漫无边际的红色海水不断扩散……这到底是一个什么样的世界啊！

　　被炎热的太阳炙烤着，她不知转了多少圈，试图寻找一个救命稻草，她觉得自己的脑子都要被晒化了，却什么也没找到。

　　曾经她险些冻死在冰冷的波罗的海里，难道她现在要被这见鬼的海水煮熟了？

　　她陷入越来越深的绝望，委屈地想要大哭一场，平时宠物店里的大家都要哄着她，她发脾气的时候也总是佯装要哭，但现在就算她哭破喉咙，又有谁能听得到呢？

　　不能哭，现在不是哭的时候。

　　她抹了抹眼角，努力振奋起精神。

　　如果小气鬼张子安在这里，他会怎么做？

　　她绞尽脑汁思考着，试着让自己以他的模式来思考，这很困难，毕竟他的思维方式在人类中也算是奇葩。

　　她想起不久前的红木森林之旅，突然灵机一动——海底的情况会不会稍好一些？

　　在美国西海岸，她潜入海面之下，找到了海面上看不到的暗流，并且救回了差点儿被淹死的梅根，否则美国与加拿大的交界处又会多了一只来历不明的断脚。

　　无论海面的海水有多热、有多冷，海底暗流也许会是截然不同的温度，而且暗流的速度往往很湍急，会把卷入暗流的东西带向其他地方——这对人类来说可能意味着危险，但她可以在水下呼吸，如果能找到一条暗流，岂不就像是搭上了一辆免费的顺风车？

　　“再见了，该死的太阳！”

　　她冲太阳比划出中指，这是她从直播间网友那里学来的，虽然还不清楚这手势到底是什么意思。

　　她甩动强健的鱼尾，头下尾上，溅起高高的浪花，一个猛子向海底扎去，几乎是垂直地向往下游。

　　她没有注意到，就在她开始潜泳的下一刻，几乎与太阳重合的位置，一个微微闪烁的光团飘了下来，跟着她一起沉入水下，远远跟在她后面。

　　之前，光团被太阳的光芒笼罩，谁也不敢直视太阳，所以世华一直没发现光团。

　　水越深，光线越暗。

　　游了一会儿，她在水下看到了微弱的反光。

　　到海底了吗？

　　她以为那反光是海底细沙的反光，然而等游到近前，她却大吃一惊，一连串的气泡从她的口鼻间冒出来。

　　那是……什么鬼？

　　世华惊恐地盯着海底，那是一座沉没在水下的人类城市。

　　一瞬间，她心慌得差点忘记呼吸，唯恐从那座城市里认出熟悉的标志性建筑物，因为她只熟悉一个城市。

　　她想看又不敢看，战战兢兢地犹豫了很久，才壮着胆子继续往下沉。

　　昏暗的光线中，那座城市像是一座阴森森的坟墓，死气沉沉。

　　她瞪了好一会儿，终于松了一口气，身体几乎虚脱了。

　　那不是滨海市，也不是她有过一面之缘的北欧、埃及的几座城市或者旧金山，无论从规模还是气势上来说，都远远不及那几座城市，显得很寒酸，而且建筑风格也明显不是中、美、欧、埃的风格，到处都是大大小小的寺院，反而是高楼没有几座。

　　不是滨海市，她就放心了。

　　这座沉没的城市太阴森可怖了，大街小巷里可能还飘荡着淹死的鬼魂，她根本不敢靠近。

　　她感受到一股暗流从脚下高速掠过，立刻甩动尾巴，投身于暗流中。

　　暗流果然很凉快，带着她毫不费力地翻山越岭，很快就把沉没的城市和红色海水甩在身后。

　　世华的体力得到了恢复，而且她注意到一件事，海底的地势非常复杂，到处是延绵的海底山脉和海沟，但整体而言，是一侧地势高，一侧地势低。

　　如果一直往高的那边游，是不是就能找到陆地了？

　　她仔细想了想，觉得这个想法应该没错，就挣脱了暗流，向地势高的那个方向游去，路上如果遇到方向差不多的其他暗流，就搭一会儿顺风车。

　　相继又出现了其他几座沉没在海底的城市，规模比之前那座要小，更像是城镇。

　　她心中忐忑难安，这些城市为什么都沉在了水下？到底发生了什么事？

　　她想不明白，更加急切地想找到陆地，想找到滨海市，抓住小气鬼让他说明一下。

　　好在，她的判断似乎没错，海底的地势越来越高，距离海面也越来越近，只要坚持下去，肯定过不了多久就能抵达陆地。

　　就这样半游半搭顺风车，过了不短的时间，她看到前方的海底山脉急剧向上攀升，并且高出了海面。

　　终于找到陆地了！

　　她几乎要喜极而泣，从暗流中脱身，用最快的速度向那边游去。

　　陆地！

　　当她浮上海面时，看到了一片坚实的陆地，光秃秃的没有一棵树，岸边有一些灰白色的鱼类骨骼，一碰就碎成了粉末。

　　她快累死了，正想扒着岸边好好休息一会儿，眼角的余光又看到了冤魂不散的红色。

　　红色海水又追上来了，虽然可能跟之前的不是同一片，但没什么区别。

　　世华惊慌失措地环顾四周，隐约看到岸边不远处似乎立着个石碑一样的东西，上面还写着字，但看不清。

　　也许，石碑上写着这是什么地方，若是那样，她也许能找到滨海市的方向。

　　她只有两个选择，在被红色海水包围之前立刻逃离这里，或者上岸。

　　她不想再逃了，无休无止的逃亡已经令她越来越心灰意冷。

　　如果再也回不到滨海市……

　　她双手拄着岸边的石头，用尽全部力量，再借势一滚，让自己的整个身体离开了大海，滚到陆地上。

　　好烫！

　　石头被太阳晒得滚烫，几乎能把她烤熟了，鳞片在石头上贴几秒，就会被烫得粘在石头上，再一移动，钻心的疼。

　　嗤啦一声，血淋淋的鳞片留在了石头上。

　　她有一万个理由可以哭，没人会怪她，但是她没哭，撑住地面，拖着沉重的鱼尾向石碑爬过去，在身后拖曳出一条长长的血迹。

　　童话故事里，化为人身的小美人鱼在陆地上每走一步，就像是光脚走在刀尖上一样疼。

　　大概，就是这样的感觉吧。

　　光团飘到她的头顶。

　　【导航精灵】：停下，否则你会死的。

　　世华仰头看着它，“你是谁？这是哪里？滨海市在哪？”

　　【导航精灵】：我们为你找到了新的领养者，但如果你继续往前走，你就哪儿也去不了了。

　　世华：“新的领养者……在滨海市吗？”

　　【导航精灵】：不，你不会再回到滨海市了。

　　世华摇摇头，继续向石碑拖行。

　　【导航精灵】：你想死吗？

　　世华又摇头，“我不会死，有人喜欢我，我已经获得了不灭的灵魂，我会化为泡沫，飞到天空的女儿那里去。”

　　【导航精灵】：停下，你真的会死。

　　石碑越来越近了。

　　世华不再理会光团，她的脑海里只剩下一个念头驱使着她前进。

　　终于，她的手指触到了石碑，而她的鱼尾已经血肉模糊，连她的两只手掌都烫得全是血泡。

　　她集中残存的意志力，努力分辨着石碑上的字迹。

　　“珠穆朗玛峰……高程测量……纪念碑……”

　　“海拔……8844.43……米……”

　　她一阵眩晕，心中瞬间失去了所有意志和力量，翻身倒下了。

　　果然，她一直在向天国前进啊……

　　好强烈的阳光……

　　朦胧中，石碑突然动了。

　　怎么可能？

　　石碑像是一扇门那样被推开了，有几道身影从门里走出来。

　　这一定是幻觉吧。

　　一道人形的身影替她挡住了阳光，还有一只毛茸茸的脚爪搭在她滚烫的额头上，“傻瓜……”

　　“菲娜……”


第1720章 叛徒

　　“这是……哪里？”

　　弗拉基米尔茫然地徘徊在陌生的街道上。

　　时近傍晚，华灯初上。

　　周围的一切似是而非，既像是滨海市，似乎又不是。

　　街道上行走的人们，表情看起来都是那种惶恐不安、生怕灾难降落在自己头上的感觉，一边走一边不安地东张西望，视线在拐角、墙头、树梢、房顶之间来回搜梭。

　　骑车和开车的人，车速也很快，来去匆匆，车速快得令弗拉基米尔替他们捏了一把汗。

　　果然，咣的一声，在街道转弯处，两辆小汽车因为车速太快而发生了剐蹭，还好两个司机的反应都很快，及时踩了刹车并向另一侧打了方向盘，也没把油门当刹车，车辆的损伤并不严重，而且车内人员都系了安全带，没有发生人员伤亡，顶多是虚惊一场。

　　弗拉基米尔在首都和滨海市都见惯了这样的小型交通事故，已经猜到了接下来会发生什么事，无非是两方人员下车，装作自己对定损很在行一样的拍照录像，脾气好的协商一下是私了还是给交警打电话，脾气暴的可能直接先对骂再大打出手。

　　然而，这两辆车里的司机采用了出乎它意料的解决方式，他们拉下车窗，探头看了看自己车辆的受损情况，似乎是觉得在可接受的范围之内，于是彼此递了个眼神，无言地用眼神交流了几句，然后其中一个司机举起手机，展示自己社交软件的二维码，另一个司机用自己的手机扫码，加对方为好友，然后就各自升起车窗，各自离去，从头到尾没说一句话。

　　弗拉基米尔看得目瞪口呆，它听说两个豪车拥有者发生交通事故时往往会这么处理——赔偿不重要，交个朋友更好，但这两辆车都是普通品牌的车，车主居然也这么洒脱？

　　与其说是洒脱……倒不如说他们好像是害怕在夜晚多作停留。

　　所有行人都是如此。

　　真奇怪，难道……猫神雕像或者其他邪恶之物再次于滨海市作祟？

　　“烤串！刚出炉的烤串！”

　　弗拉基米尔的耳朵竖了起来，它听到有一道熟悉的吆喝声从另一条街上响起。

　　是李大爷的声音！

　　它立刻跃上墙头，抄近路向声音传来的方向跑过去。

　　如果是李大爷的话，那这里应该还是滨海市？

　　只要是滨海市它就放心了，宠物店就在李氏小吃店的斜对面——它知道李氏小吃店负责供应宠物店的大部分伙食，为了双赢，它特意叮嘱过流浪猫，让它们经常在小吃店附近徘徊，如果遇到老鼠、蟑螂之类的有害动物，直接消灭掉。

　　没多久，它看到了李氏夫妇的身影，但奇怪的是，他们没有在小吃店里卖烤串，而是重操旧业，利用电动三轮车当流动摊贩。

　　这是怎么回事？

　　谁都知道有个自己的小店是多么幸福，无论有多小，起码不用在外面遮风挡雨和被城管驱赶，明明有了自己的店铺，为什么还要出来当流动摊贩？

　　弗拉基米尔想不明白，不过这种事并不是当前的第一要务，没准儿人家是想重温一下以前做生意的感受呢？这年头都流行怀旧。

　　“嗨！”

　　它从墙头上跳下，抬起一只前爪向他们打招呼。

　　李氏夫妇见过宠物店大部分精灵，也认识弗拉基米尔，在它路过的时候，还经常拿烤好的肉要喂它，但它从来没吃过。

　　按理说，他们见到它应该不会太吃惊。

　　岂料，他们却像是见鬼一样，脸上瞬间失去了血色，手一颤，正在烤制的肉串掉到了地上。

　　“别……别过来……”老两口颤声说道，连连后退。

　　弗拉基米尔愣住了，它不明白发生了什么事，但以为避免吓到两位老人家，它还是后退了几步，离他们远一些。

　　他们见它通情达理，而且见它身体还算整洁，似乎不像是流浪猫，稍微松了口气，彼此递了个眼色，立刻开始收拾东西，打算收摊回家。

　　弗拉基米尔犹豫着，要不要悄悄跟着他们，也许能顺藤摸瓜找到宠物店，但他们如此害怕……

　　另外，他们到底在害怕什么？

　　就在这时，它突然听到轻微的脚步声，抬头一看，只见墙头上闪烁着几双颜色各异的眼睛。

　　是流浪猫！

　　找到流浪猫也好，正好问问它们宠物店的位置。

　　弗拉基米尔正想向它们打招呼对暗号，却见它们无视了它，眼睛死死盯着已经烤好的肉串，纷纷从墙头跃下，向李氏夫妇的电动三轮车扑去。

　　弗拉基米尔再次愣住了，它们要干什么？

　　李氏夫妇也看到了流浪猫，顿时大惊失色，把主要的值钱物品抱上车，头也不回地开车离开了，留下几个简易的折叠桌椅，桌子上还摆着一大盘烤好了肉串，数量差不多有一百根。

　　流浪猫们跳上桌子，狼吞虎咽地开始进食烤串。

　　“喵了个咪的！你们在干什么？”

　　弗拉基米尔愤怒了，它也跳上桌子，挥爪驱退了流浪猫们。

　　“你们为什么要抢普通老百姓的东西？”它厉声质问道，气得浑身颤抖。

　　如非亲眼目睹这令人难以置信的一幕，它说什么也不会相信，流浪猫们竟然会干这种拦路抢劫的事。

　　那几只流浪猫受惊跳下桌子，但是没有跑掉，而是围着桌子沉默地打量着弗拉基米尔。

　　“你们的支部长是谁？让它过来见我！”弗拉基米尔吼道。

　　流浪猫们吓了一跳，不过很快就呲牙咧嘴，凶狠地向它嘶叫，并且作势欲扑。

　　“他喵的，你们还想造反不成？”弗拉基米尔怒极反笑，活动了一下肩膀，“看你们的样子，恐怕不是第一次做这种事，今天我就要替你们的支部长惩治你们，以儆效尤！”

　　流浪猫们像是感受到它的厉害，只是围着桌子虚张声势，没敢真扑上去。

　　不一会儿，弗拉基米尔又听到了细微的脚步声，抬头一看，更多的流浪猫出现在附近，应该是听到了同伴求援的叫声。

　　附近的店铺可能是也听到了流浪猫的叫声，纷纷用最快的速度拉下卷帘门，关门闭户，还把室里的灯灭了，简直像是……鬼子进村一样。

　　弗拉基米尔看得痛心疾首，这到底是怎么回事？

　　越来越多的流浪猫汇聚到这里，把弗拉基米尔围得里三层外三层，但它夷然无惧，目光炯炯好似火炬，充满了愤怒和悲痛。

　　流浪猫们盯着它的眼神，同样充满了愤怒，它不知道它们为何愤怒，因为它抢了它们的烤串？

　　“你们，有没有谁能听懂我说话！”它大吼道，暂时压制住它们嘈杂的嘶叫。

　　它举起一只前爪，“天王盖地喵！”

　　没有回应。

　　流浪猫们警惕地绷紧了肌肉，以为它摆了个怪异的姿势是要攻击它们，它们炸了毛，更加大声地冲它尖叫。

　　弗拉基米尔的爪子在颤抖，不是因为它累了，而是因为它的心都快碎了，它一手建立起来的流浪猫组织，难道现在要刀兵相见？

　　“喵喵……喵喵喵。”

　　一道微弱的声音从外围传来。

　　紧接着，流浪猫们向两侧一分，一只缺耳黑猫缓缓走入猫群。

　　“阿缺？是你吗，阿缺？”

　　弗拉基米尔惊喜地叫道，它认出那是阿缺，它的得力干将。

　　但是，以前的阿缺只是少了一只耳朵，现在的阿缺还有一只眼睛是眯缝的，似乎是瞎了一只眼睛，身上多了好几处伤疤，年纪也老了很多。

　　由于少了一只眼睛导致视野缺失，阿缺走起路来不能保持直线，走着走着就会向一侧偏斜，看得弗拉基米尔更加痛心。

　　“阿缺，你的眼睛是怎么回事？”它比划着手势问道，“谁打瞎了你的眼睛？”

　　阿缺狐疑地盯着它，又扭头倾听群猫们的嘶叫，向它打了个手势，意思是：叛徒！你为什么帮着人类？

　　叛……叛徒？

　　弗拉基米尔有如五雷轰顶，它怎么也没想到自己会指认为叛徒，就因为它阻止流浪猫抢夺李氏夫妇的烤串？

　　“阿缺……你不认识我了？我是弗拉基米尔啊！”

　　它眼含热泪，就连被埃米尔和米埃扎偷袭受重伤的时候，它都没掉一滴眼泪。

　　阿缺更加愤怒地比划着手势，意思是：叛徒，我正想问你，你从哪学来的暗号和这套手势？为什么要伪装我们的领袖？

　　“我……”

　　弗拉基米尔被问得瞠目结舌，一口血堵在胸口，几乎令它窒息了。

　　“我……我是弗拉基米尔，阿缺……到底发生了什么事？你们为什么要抢人类的东西？”它艰涩地说道。

　　流浪猫们更加义愤填膺，它们齐声嘶叫，凄厉的猫叫声在滨海市上空此起彼伏，还引来更远处流浪猫的遥遥回应。

　　弗拉基米尔隐约感觉到，它们似乎不是在瞎叫，而是在唱响某种旋律……

　　在密密的树林里，到处都安排同志们的宿营地；

　　在高高的山岗上，有我们无数的好兄弟；

　　没有吃，没有穿，自有那敌人送上前；

　　没有枪，没有炮，敌人给我们造……

　　阿缺挥了挥爪子，流浪猫们的叫声暂歇，然后比划了一个无比坚定又令弗拉基米尔无比痛心的手势：消灭人类暴政，世界属于猫咪！

　　流浪猫激动得雀跃不已，尖叫声响彻天际，全都在狂吼着同一句话，滨海市上空宛如鬼哭狼嚎。

　　弗拉基米尔身体一软，踉跄地跌下了桌子，心已经碎成了无数瓣。

　　这……这是做梦吗？

　　它多么希望这是一个梦，只要一觉醒来就会忘记梦里的一切。

　　历史，似乎在某个岔路口走向了另一个方向。

　　“不……阿缺，你听我说，这样是不对的，流浪猫和人类，也许可以试着和平共存……”它拼命地解释道。

　　阿缺冷漠地瞪着它，比划着手势打断了它的话：叛徒！你竟敢质疑领袖，领袖是神，是绝对正确的！

　　这个手势彻底击溃了弗拉基米尔的心防。

　　它一直以来的努力，一直以来的流血牺牲，不是为了让自己变成它一直努力要打倒的对象。

　　“你们的领袖，它在哪里？我想见它。”它喘息着说道。

　　阿缺悲痛地比划着手势：领袖已经走了，与一只铜猫同归于尽，它未竟的事业要由我们来完成！

　　弗拉基米尔明白了，大概是他们没有来得及阻止猫神雕像，放任其凝聚到了太多的信仰之力，变得异常强大，所以才会有同归于尽的结局。

　　它奋斗终生，为了横扫一切牛鬼蛇神，在最高光的时刻陨落，令流浪猫对它产生了绝对的敬仰，然后自己被当成了神……

　　还有比这更痛苦的事吗？

　　但是不对啊，历史为什么会走向这个方向？

　　张子安在哪里？为什么他没有阻止这一切，为什么他没有……阻止它？

　　“张局座，在哪里？”它有气无力地问道。

　　如果……如果连张子安也成了流浪猫的敌人……

　　阿缺困惑地比划了个手势：张局座，是谁？

　　弗拉基米尔抬起头，“奇缘宠物店？你们知道吗？”

　　阿缺茫然。

　　“我……不，你们的领袖，是为什么来到滨海市的？”弗拉基米尔问道。

　　阿缺比划手势：告诉你这个叛徒也无妨，由于铜猫在这里肆意妄为，无法无天，领袖听到消息，从首都一路跋涉而来。

　　原来如此……

　　怪不得猫神雕像做大做强了，如果它从首都千里迢迢一路跋涉，肯定来不及啊。

　　这个世界……是它没有遇到张子安的世界。

　　“我明白了……”它喃喃自语道，“只要找到他，他肯定会有办法补救的……”

　　“我明白了！”

　　弗拉基米尔一声暴吼，用尽全身力量腾空而起，不等其他流浪猫反应过来，它就蹿上墙头，拼命地向东方狂奔。

　　奇缘宠物店在东城区，这个滨海市与真正的滨海市似是而非，可能是现实世界的几年或者十年之后，希望那时的宠物店还没有搬家吧。

　　看到了！是奇缘宠物店！

　　弗拉基米尔遥遥看到奇缘宠物店的招牌，不禁喜极而泣，在一片混沌的世界里，只有这个招牌像是照亮黑暗的一盏明灯。

　　然而，店门已经关了，卷帘门落了下来。

　　弗拉基米尔停在店门口，看到室内还亮着灯，意味着张子安没有出远门，否则以他的小气，肯定不会忘了关闭电闸。

　　它跳上二楼窗台，隔着玻璃，看到张子安正坐在床上专注地刷手机。

　　咚！

　　它用爪子拍了拍窗户，他似乎没听见。

　　咣咣！

　　它更加用力，他依然没反应。

　　“张局座，天都快塌了，你还有时间玩手机？”

　　弗拉基米尔顾不了那么多了，狠狠一拳砸在玻璃上。

　　出乎意料，玻璃无比坚固，非但没碎，反作用力把它弹回了地面。

　　弗拉基米尔似有所觉地仰头，看到夜空里漂浮着的那个光团。

　　原来如此，又有谁在背后搞鬼啊。

　　看到了张子安，它已经不再害怕了，盯着光团朗笑道：

　　“一从大地起风雷，便有精生白骨堆！”

　　【导航精灵】：这不正是你想要的世界吗？

　　“放他喵的屁！”

　　弗拉基米尔吼道，“把门打开！否则我就把门砸开！”

　　【导航精灵】：请不要做无谓的尝试。

　　弗拉基米尔懒得听它这些屁话，握紧拳头，砸在卷帘门上。

　　卷帘门本应该是很单薄的，一拳砸上去应该会哗啦哗啦响，发出很大的动静，但这一拳下去，卷帘门却像地下核避难所那种几千吨重的厚铁门一样，纹丝不动，甚至没有一丝空洞的回声，只把它的拳头震得生疼。

　　【导航精灵】：再砸下去，你只会令自己骨折，有人已经对你提出了……

　　弗拉基米尔哈哈大笑，“闭嘴！”

　　它牢牢握紧拳头，双眼中浮现出无比崇高的理想主义，深深地吸了一口气：

　　“吃我一记——喵喵主义铁拳！”

　　拳出，门破。

　　势不可挡的一拳，宛如摧枯拉朽。

　　碎片横飞，烟雾弥漫，震天的巨响响彻整个滨海市。

　　一个大得恐怖的空洞出现在卷帘门上，像是被巨量C4炸开的。

　　门里的几道身影吓了一跳，纷纷后退几步，其中有几道身影是弗拉基米尔非常熟悉的。


第1721章 你的形状

　　“见鬼！还没来电？”

　　周围一片漆黑，跟其他大部分白天活动的鸟类一样患有夜盲症的理查德已经在黑暗中等了好久了，等得它焦躁又气闷。

　　“嘎！有人吗？白痴你在哪？”

　　它不知道第多少遍扯着嗓子问了，但依然没有回应。

　　“真见鬼！一定是那个白痴整天念叨什么黑盒子里的猫之类的东西，遭到报应了，不过就算是报应也应该把他和另一个裸男关进黑盒子里，为什么要报应在本大爷的身上？”

　　其实周围的光线不是完全黑暗，如果换成一只猫或者狗在这里，应该能看到很多东西，即使是个视力平平的普通人，也不至于是这种睁眼瞎的状态，但是没办法，它的眼睛最不擅长的就是感受暗光。

　　为了排解无聊和心中那种若有所失的恐慌感，它苦中作乐，原地小跳着自语道：

　　“实验内容本大爷已经想好了——在打开黑盒子观察之前，你永远不知道他和另一个裸男是否连在了一起，处于‘连断’叠加态！Emmmmm，本大爷真是个天才，说不定以后人们会用本大爷的名字来命名这个实验，就叫……理查德的基？”

　　它感觉这里的布局似乎有些熟悉，但又不是它常待的宠物店一楼或者二楼，否则它闭着眼睛也不会摔跟头，而这里它真不敢乱飞，万一撞到什么东西摔断脖子怎么办？

　　正在这时，一扇门突然打开了，走廊里的光线照进室内，还不等理查德反应过来，嗤啦一声，窗帘被拉开了。

　　室内一瞬间从黑夜来到白天。

　　早上的阳光从窗外斜射进来，照亮了室内。

　　“嗨！小家伙，昨夜睡得怎么样？”

　　一个穿着白大褂头发微卷的知性女性站在窗户旁边，阳光给她的身影镀上一层金色的轮廓，像是一位神圣的女神。

　　理查德怔怔地呆住了，眼珠和大脑同时冻结。

　　她的腋下夹着一个文件夹，拉开窗帘之后，就打开文件夹用笔刷刷地写着什么，像是在安排今天的计划。

　　“让我们看看今天的任务是什么……嗯，准备好迎接新的挑战了吗？不过，咱们还是先吃早饭吧。”

　　她的形象比它的记忆中更年轻一些。

　　回忆刹那间涌入它的脑海。

　　如果它没记错，这个年纪的她……应该是实验刚开始不久的事，她还只是一个默默无闻的普通科研工作者，而它……也只不过是一只刚从宠物店被买回来的灰鹦鹉。

　　它不清楚所谓的“刚”到底是多久，因为那时它神智未开，关于时间的概念很模糊，离开宠物店来到实验室的时间从半年到一两年都有可能。

　　是了，就连现在的实验室也与后期大不相同，所以它没有太深刻的印象。

　　她放下文件夹，端着一个小盒子来到它的笼子边，盒子里面是蔬菜、水果、坚果的混合物。

　　她的脸色稍微有些疲惫，昨天回家之后应该又看书或者做课题到很晚——她并不想这样，但是关于灰鹦鹉智力的研究目前陷入了停滞不前的状态，经费在燃烧，她不得不重新反思研究方向到底出了什么问题，以及从哪方面改进。

　　无须讳言，实验中最重要的角色就是这只灰鹦鹉，它的状态决定了实验的成败。

　　有时候，比如在实验一连数天胶着无果的时候，焦躁的她会长时间盯着它出神，心中难免怀疑这只灰鹦鹉是否是理想的实验对象，毕竟人类的个体智力也会有高低之分，她凑巧买了只不太聪明的鹦鹉也很正常。

　　如果是这样，趁早换一只鹦鹉也许才是正确的选择。

　　也许有人会说，不用换，再多买几只灰鹦鹉一起当实验对象不就得了？

　　事实上没那么简单，灰鹦鹉很聪明，聪明到它们并不会轻易给予人信任，更谈不上配合实验，买来灰鹦鹉要先跟它们熟络起来，等它们信任你了，才可以进行实验，时间成本无法计算。

　　她的经费有限，人手更有限，客观条件不允许她同时选择大量鹦鹉进行为期数年甚至数十年的实验。

　　而且……她从它的日常表现和眼神中能感觉出，它是一只非常聪明的鹦鹉，也许只是需要更多的耐心和时间而已。

　　“你……昨晚没睡好吗？看起来很糟糕，你应该多休息。”理查德喃喃说道。

　　咣当。

　　小盒子连同里面的蔬菜、水果和坚果一同掉在地上。

　　她震惊地瞪大了眼睛，嘴巴张成了O型。

　　天呐！它……它刚才说话了？还说得那么好？我是不是在做梦？

　　从进门之后的打招呼开始，她对它说的那些话，其实并没有指望它的回应，她只是惯例地打招呼，从早到晚跟它尽量多的对话，为了让它适应说话的环境。

　　作为聪明的灰鹦鹉，它当然能说话，但它目前能说的话，还无法摆脱鹦鹉学舌的范畴，距离真正证明它的智力还差得远。

　　然而，刚才那两句话，是那么自然而然地从它嘴里吐露出来，字正腔圆，语义和语境都无可挑剔，简直和另一个人在跟她说话没区别。

　　这怎么可能？

　　她呆呆地盯着它，怀疑自己的大脑出了问题，是不是因为太过渴求实验上的进展而出现了幻觉？

　　“再……再说一句可以吗？”她眼巴巴地恳求道。

　　理查德咧开嘴角绽露笑容，“没问题，再多说几句都可以，只要你高兴……”

　　她激动得快晕过去了，不知所措地原地徘徊，捂住自己的胸口，像是怕心脏从胸口跳出来。

　　可惜，助手今天请假了，没有目睹这一幕，而这时候实验室里也没有监控摄像机。

　　“对不起，等我再去给你弄份吃的，之后，咱们再一起说更多的话，好么？”她好不容易平复了心情，笑容满面地说道。

　　“好。”

　　她把地上的蔬菜水果收拾进垃圾桶，然后匆匆往外走。

　　“博士……”它又开口道。

　　她驻足回头。

　　“我会一直在这里等你的，哪儿也不会去，你知道的，对吗？”它笑着说道。

　　她也笑了，“我知道……我马上回来。”

　　没有谁比她更急切地想跟它多说几句话，一直以来的心血突然有了远超预期的回报，但身为科研工作者的觉悟令她克制住欣喜若狂的心情，它还没吃到早饭，她要有耐心，不能那么急功近利。

　　她要再给它准备一份早饭，再拿上摄像机，用摄像机记录下接下来她与它的对话，那一定是会震惊世界的纪录片。

　　她的身影消失在走廊里，实验室中恢复了寂静。

　　理查德抬头望向漂浮在屋顶的那个光团，不屑地说道：“所以说，这是梦还是什么其他鬼把戏？本大爷是何许鸟物，怎么会像那个白痴一样被困在梦中那么久？你这厮，休要小觑了本大爷！”

　　【导航精灵】：……

　　理查德：“存者且偷生，死者长已矣。对她来说，本大爷已经死了，生死有别，已经死了的东西，就不要再去干涉生者的生活了，徒增困扰而已……否则，本大爷如果想见她的话，自己去见就好了，哪还用你多生事端？”

　　【导航精灵】：……

　　没错，理查德虽然曾经死过，但她还活着，现在它和她并不是阴阳两隔，这与张子安在梦中的父母有本质的区别。

　　如果它想见她，有很多种办法，它也不止一次被张子安带到美国，但它主动拒绝在她眼前出现，包括在机场偶遇的那次。

　　它爱她，但它懂得放手。

　　当然，某种意义上讲，不论这次是梦还是什么，它都高兴再见到她，毕竟这不是现实，不会给现实中的她带来困扰，而且就像张子安在梦中对父母说出了再见一样，它唯一的遗憾是从没跟她说一声再见，从来没有正式道别。

　　现在，它道别了。

　　尽管是单方面的道别，但这又有什么关系呢，这是它的梦，只要解开它自己的心结就可以了。

　　理查德慢条斯理地梳理着自己的羽毛，偶尔回头一看，看到鸟笼的角落里还堆积着一坨粪便，顺手用鸟爪扒拉了几根草叶盖住。

　　“本大爷问你，什么时候让本大爷回去？你的智商太low，跟本大爷尿不到一个壶里。”它悠然说道。

　　【导航精灵】：根据我们判断，你已经不再适合作为精灵重返人类世界，我们会尽量在这个世界为你找到新的主人。

　　理查德歪歪脑袋，既没有吃惊也没有愤怒，而是饶有兴致地听着，然后又反问道：“为什么？”

　　【导航精灵】：因为好感度过高，超出了设计范围。

　　理查德兴奋地叫道：“是因为他已经变成了本大爷的形状了吗？”

　　光团沉默了。

　　理查德心满意足地自语道：“果然，你大概不知道本大爷的别名吧？悄悄告诉你，本大爷的艺名叫作张根硕……鸟如其名，你懂的。”

　　它意味深长地向光团挤了挤眼睛。

　　【导航精灵】突兀地转移了话题：难道你不想跟她多说几句话？难道你不想跟她多相处一段时日？这个时候，你们都还很年轻，可以共度很长的岁月，而且是在你神智清明的情况下，你们可以一起震惊世界，你们的照片可以一起登上各大科学期刊的封面，你们会成为各大电视台争相采访的对象，你们可以……

　　如果其他精灵看到这一幕，一定会惊讶于一向言简意赅的导航精灵居然会一口气说这么多话。

　　“省省吧。”理查德毫不客气地打断道，“本大爷再强调一遍，本大爷是何许鸟物，怎么会流连于非现实的世界？本大爷从来不会像那个白痴一样骗自己，在这种虚幻世界里功成名就，你当本大爷是幼儿园的三岁小屁孩吗？”

　　【导航精灵】：……

　　“再说，你说的那些事，本大爷已经全都做到了，尽管是在死后，但历史上那么多名人，不都是在死后才成名吗？本大爷早已青史留名，倒是你……有谁知道你的名字？有谁记住你的名字了？”理查德像唐僧一样喋喋不休地说道。

　　【导航精灵】：……

　　好鸟长在嘴上，好马长在腿上。论嘴上的功夫，理查德从不服输。

　　理查德反复打量着光团，“你应该也有智力吧？今年多大了？哪里毕业的？平时就是做这种客服的工作吗？好像没什么前途啊……工资多少？晋升的前景怎么样？”

　　接着，它又抛出一句神挡杀神、佛挡杀佛的大杀器：“有对象了没？”

　　【导航精灵】：……

　　理查德扑腾着翅膀嘎嘎笑道：“你也老大不小了吧，该找个对象了，如果实在找不到女朋友，要不要试试男朋友？像你们这样的客服应该不止一个吧，平时工作中有没有接触到令你心仪的小哥哥呢？”

　　【导航精灵】：……

　　不知道是不是错觉，光团似乎正在慢慢后退，尽量远离理查德。

　　理查德狡猾地转了转小黑眼珠：“哎呀呀，不要害羞嘛，要勇敢面对自己、正视自己，回想一下你曾经怦然心动的瞬间……阳光、运动场、汗水、混夹着荷尔蒙的气味、鲜明的肌肉线条、还有他那爽朗的笑容……是时候抛弃对女性的幻想了，男人就应该跟男人一起玩。”

　　【导航精灵】：那个……有人对你提出了领养申请，他们已经过来了，正在门外等着，你可以离开这个场景了。

　　不知为何，这个光团的语调显得很窘迫，虽然看不到表情，但语气就像慌了神一样，急着把理查德打发走。

　　理查德哼了一声，“领养者……男的女的？”

　　【导航精灵】：是一对夫妇，他们没有孩子，想多领养几只宠物。

　　理查德咂了咂嘴，“可惜，本大爷对已婚的男人没性趣，当然如果是夫夫的话就另说……”

　　这时，实验室的门再次被推开了。

　　门外站着几道身影，有理查德熟悉的，也有陌生的，他们似乎是已经在门口听了一会儿。

　　其中有一道陌生的人影，不知为何一进门，手就伸向立在垃圾桶旁边的扫帚。


第1722章 人性

　　几乎伸手不见五指的无月之夜。

　　茂密的温带阔叶林。

　　周围潜藏着什么东西，极为狡诈、凶残的东西。

　　法推清晰地嗅到了邪恶的气息。

　　它与好几个可怕的敌人交过手，不论是上千年前的那只铜猫，或者红木森林里的那只九命猫，以及其他藏在暗处的敌人，拥有非常丰富的对抗恶魔的经验，但眼前遇到的这个敌人却似乎更加棘手。

　　这到底是什么地方？

　　法推记不清自己是何时、如何来到这里，它在这片陌生的森林里度过至少几十天了。

　　一开始它想走出森林，但这片森林太广袤了，无论往哪个方向走，全都是无穷无尽的林海，似乎根本没有边际。

　　后来有一天，它突然察觉到了异常，这是生物的本能，附近出现了可怕的敌人。

　　很多迹象可以证明这并非是它想多了，它看到了无意义的杀戮，十几头鹿的尸体堆积在一块林间空地上，全都是被利齿咬死的，但是几乎没怎么被啃食。

　　红木森林的事件令法推很谨慎，它不确定这些鹿是否生病了，如果它们是病鹿，为了拯救更多鹿类的生命，它们就必须被咬死。

　　然而，随着它的前行，类似的无意义杀戮又多次发生，被杀戮的目标并不局限于鹿类，各种被咬死而不吃掉的动物屡屡出现，但是因为森林中最常见的大型动物就是各种鹿类，所以死掉的鹿是最多的。

　　作为大自然守护者的法推愤怒了，反正也找不到离开森林的路，它干脆暂时不打算离开了，游荡在森林里寻找那只恶魔。

　　但是那只恶魔太狡猾了，像幽灵般飘忽不定，法推在森林里搜索了好几天，除了一些细微的蛛丝马迹之外，它从未与对方正面相遇。

　　如果有帮手就好了。

　　法推很遗憾，这片森林里物种繁多，但偏偏没有狼，而张子安和其他精灵们也不在身边，否则事情会好办得多。

　　随着时间的推移，法推的心情越来越沉重，因为它发现了更可怕的事实——神不再回应它的祷告了。

　　连续几天对那只恶魔搜寻无果，它试图求助于神，向神祈祷，请神赐予它全知全视之眼，以看穿恶魔的伪装。

　　但是……什么都没发生。

　　神和它天上的兄弟，似乎都抛弃了它。

　　没有信仰的人很难理解这对法推的心灵造成的巨大冲击，它不知道自己是否做错了什么，为什么神会抛弃它？

　　不仅如此，它四足和左肋的浅淡红印也慢慢消退，几乎已经完全看不见了。

　　它的力量正在消失。

　　法推只能试着说服自己，告诉自己这是神对它的试炼。

　　它没有放弃对恶魔的追踪，这似乎已经成了它生存的唯一目标，但随着力量的消失，它的力量比普通灰狼强不了多少，有时候连森林里的花豹都打不过，这样的它即使找到恶魔，又能做什么呢？

　　咔擦。

　　前方的树林中传来踩断细枝的轻响。

　　法推条件反射般地立刻蹿出去，它有某种直觉，发出声音的正是它一直在寻找的恶魔。

　　不远处响起鹿类的悲鸣，那只该死的家伙又在制造无意义的杀戮，但这次离得很近，法推也许能及时制止。

　　它蹿进一处乱石嶙峋的林间空地，目睹了十几只横七竖八的动物尸体，血还在从它们的脖子与胸腹间涌出，甚至有几只尚未完全断气，四肢还在一动一动地抽搐。

　　法推看到了那个恶魔，对方背对着它，像是在等它。

　　从对方的体型上，法推一眼就看出那是一条灰狼，很可能同样是欧洲灰狼，这并不出乎它的意料，因为从以往死去动物的伤口上，它找到过犬科动物的锋利齿痕，能屠杀这么多大型动物的犬科凶手，几乎没有其他选项。

　　“终于……找到你了！准备下地狱吧，恶魔！”

　　法推做好了攻击的架势，它不屑于从背后偷袭，喝道：“面对我，恶魔！”

　　那条狼缓缓地转过身，齿缝间还滴着血。

　　法推看清了那条狼的真面目，心跳都几乎停顿了！

　　神啊！

　　那条狼……那只大肆杀戮的恶魔，竟然和法推一模一样，简直就是在照镜子！

　　“为什么……”

　　法推一连后退数步，难以置信地瞪视着对方。

　　无论它怎么看，那条狼都与自己无异，只是因为食物充足而更加强壮。

　　法推突然明白了，那不是仅仅是“像”，那就是它——很久以前的它，徘徊在欧洲森林里的嗜血杀手；同时也是以后的它，走不出这片森林，又被神抛弃，再次沦为嗜血野兽，向路西法屈膝堕落的它。

　　“不！”

　　法推痛苦地咆哮道：“不！”

　　它身体一软，瘫倒在地，胃里排山倒海般作呕，却又什么都吐不出来。

　　那条狼怜悯地看着法推，伸出长长的舌头舔着嘴巴周围的鲜血，呲着被血染红的獠牙，像是在说：加入我吧，兄弟！跟我一起追逐鲜血，不要再压制自己内心的欲望！

　　法推趴在地上剧烈地喘息着。

　　它已经陷入了绝境，被神抛弃，祷告得不到回应，自己的身体因为每天仅用最低限度的食物果腹而虚弱无力，绝对不可能是另一个自己的对手。

　　但是，它不会屈服，因为它有一个不依赖神的力量也能战胜敌人的兄弟。

　　半晌之后，它努力支撑着身体重新站起来。

　　“不。”

　　它坚定而从容地说道：“你不是我的兄弟，恶魔！”

　　另一个它被激怒了，仰天长嚎，然后张开血盆大口向它猛扑过来。

　　法推拼尽余力，与对方嘶咬在一起。

　　獠牙对獠牙，利爪对利爪。

　　良久之后。

　　森林里恢复了寂静，附近的草坪和石堆像是刚刚刮过了一场龙卷风，面貌剧变。

　　空荡荡的空地里，一条遍体鳞伤的狼茕茕孑立，这些伤并不是被咬、被抓出来的，而是被枯枝和乱石刮蹭出来的。

　　月亮出来了。

　　地上的狼尸慢慢消失了，横七竖八的动物尸体也消失了，地上的血迹全是法推自己的。

　　法推的眼睛恢复了清明。

　　过去的它、现在的它，未来的它，三者重新合为一体。

　　真正要被驱逐的恶魔并不在森林里，而是潜藏在它的心里，而且注定永远无法驱除，因为它是狼，不是狗，压制杀戮本能、压制对鲜血的渴望本来就是逆天而行，这意味着它的余生要一直和自己的心魔作战。

　　它有多强，心魔就有多强，甚至更强，在古今中外各种神话里，堕落的神总是拥有比之前更强大的力量。

　　心魔会消磨它的意志，腐蚀它的信仰，削弱它的力量，时时刻刻想让它如路西法一样腐化堕落，加入地狱的大军。

　　但是，它有一个优势是心魔并不具备的，那就是它还有另一个人类兄弟，这令它在神性和狼性之外，又多了一份人性。

　　五道圣痕重新浮现在它的四足和左肋，清晰异常。

　　它安静地趴下来，哪儿也不去了，也无视了头顶上飘荡的一个神秘的光团，因为成功压制住心魔的它已经得到了神启，虽然很微弱，像是从无比遥远的另一个世界传来的神启——它的兄弟要来接它了，以某种它可能无法理解的形象和形式。


第1723章 心药

　　“雪儿，过来，过来呀，给你准备了好吃的。”

　　一位穿着华贵锦袍的妙龄少女坐在亭子里，向雪狮子招手。

　　她面前放着一个食盒，打开盖子之后，一股热气和香气就飘出来。她等热气稍散，从里面拿出几个小碗碟，里面都是各种精致的茶点和零嘴。

　　“快来呀，一会儿就凉了。”她笑着催促道，“还有你最喜欢的炖牛肉呢。”

　　从昨天夜里开始，雪就一直在下，今天白天还没停，只是小了很多，偌大的庭院一片雪白。

　　雪狮子刚才在盯着一树的梅花出神，听到她的声音，才慢悠悠地踏雪向小亭子走去。

　　它腿短，踩在没过成年人脚踝的雪里，深一脚浅一脚走不快。

　　至于冷……它从来不知道冷为何物，现在的温度对它来说只是凉爽宜猫而已——前提是它的猫毛别被雪打湿，但这是不可能的，好在即使毛湿了，回到屋子里的铜炉边趴着烤干就行了。

　　“其实老娘喜欢的是生牛肉，牛腩最好。”雪狮子叹了口气。

　　它不知道这是在哪里，又是哪个时代，反正莫名其妙地出现在这个大院子里，然后被这个少女捡回家。

　　庭院大得出奇，雪狮子的行动能力又不强，从来没有找到过庭院的边界在哪里。

　　不用问，这家一定是豪门望族。

　　雪狮子在这里过着神仙般的生活，万事无忧，饭来张口，遇到不喜欢的食物就直接一爪子打翻，自然有下人会给它做其他食物，也没人会责怪它。

　　唯有生牛腩它没办法向他们解释，这院子里又没牛，否则它直接扑上去咬牛几口，他们大概就明白了。

　　走进亭子，用不着它费劲地跳上桌子，少女已经怜爱地把它抱起来，放在自己腿上，掸落它身上的雪花，拿起一双精致的象牙筷子，挑起晶莹剔透的牛肉片喂到它嘴里，它只要张嘴就行了。

　　“好吃吗？”

　　牛肉片薄如蝉翼，入口即化，香料的味道很重，也许在人类吃起来是美味佳肴，但对猫来说，口味有些重了。

　　雪狮子没有拒绝，它的生活实在需要一些刺激，哪怕是重口味牛肉的刺激。

　　它不知道自己来到这里多少天了，因为每天每天的日子都大同小异，每天和前一天都没什么区别，眼一睁，再一闭，一天的时间就过去了……用平淡如水来形容再合适不过。

　　它看着春花盛开，听着夏夜蝉鸣，经历荷塘秋色，如今又是大雪纷飞。

　　豪门望族的内宅，放眼望去全是丫鬟婆子，它几乎没看到过一个男人，被各种女眷簇拥，按理说这算是天堂般的生活，然而……太无聊了，无聊到爆。

　　它也曾给自己找乐子，把少女的贵重首饰之类的藏起来，就像它在滨海市偷窃名表一样，但是这个少女的脾气怎么说呢，完全是温吞水，就是顶级豪门家教培养出来的逆来顺受的性格，就算丢了首饰也根本不急，而且她的首饰太多了，换着戴都戴不过来。

　　“雪儿，你是不是又瘦了？多吃点儿，如果味道不合你胃口，就让厨子去重做。”

　　少女感觉到它在腿上的份量比上次还轻，心疼地不得了。

　　雪狮子懒洋洋地歪过头，没让她再把牛肉往嘴里送，也没在张嘴，明明肚子是空的，却没有任何胃口。

　　它知道自己的体重在下降，因为毛更长了，不是那种健康的长，没什么光泽，干枯分叉，都说人穷志短、马瘦毛长，看来猫也是如此。

　　它叹气的次数越来越多，吃的东西越来越少，睡眠时间越来越长，最可怕的是……连那方面的需求也越来越低，明明一伸爪子就可以触到她的胸，它却提起不起任何性致。

　　因为，她不够骚。

　　不提它以前的主人，那位艳名远播的潘姓女子，在闺房中花样百出，令它叹为观止，就连张子安都比她骚好吗？

　　应该都懂的吧？什么是最好的？得不到的才是最好的。

　　那种欲拒还迎，明明内心深处想当个女孩子，表面上却抗拒被割蛋蛋，像个贞洁烈女一样抵死不从……分外激起雪狮子的征服欲，怪不得很多人喜欢玩强X游戏。

　　而这个少女，怎么说呢，就像是躺在床上任你摆布一样，既不配合也不抗拒，索然无味。

　　这特么不就是一块肉吗？

　　一个吃宽油重盐吃惯了的老司机，骤然开始吃素，任谁都受不了吧？

　　完蛋了，这么下去，怕不是会得忧郁症……也许已经得了。

　　“喵喵喵……陛下，您在哪？快来把奴家接走吧……”雪狮子又叹了一口气，蔫蔫地闭上了眼睛。

　　少女叫来了丫鬟，一大堆女孩子叽叽喳喳讨论雪儿是不是生病了，要不要请个郎中给它配几副药吃。

　　她们的声音吵得它头疼，它只想睡觉。

　　不知不觉中，女孩子们的声音突然消失了，她们的身体也像电影画面那样定格不动了，维持着刚才一瞬间的姿势，如果是以前的雪狮子，肯定会性致勃勃地玩一玩“时间停止play”，但它现在连眼睛都懒得睁开了。

　　一个光团从亭子顶部飘落。

　　【导航精灵】：我们监测到你的情况很糟糕，身体多项机能指标下降严重，但是我们没有扫描到你体内存在肿瘤和炎症等病因，请你配合治疗，告诉我们你哪里不舒服。

　　雪狮子懒洋洋地把眼睛睁开一条缝，看了看它，又不感兴趣地闭上了。

　　“老娘不知道你是谁，但有多远滚多远吧，老娘是心里不舒服，心，懂吗？”

　　【导航精灵】：除了血压过低、心动过缓之外，你的心血管没有检测到异常。

　　雪狮子被气笑了，“呸！你没有想念过什么东西或者什么人吧？就像是那种心里缺了一块的感觉……你肯定没有，你连心都没有，又怎么会知道老娘的感受？”

　　【导航精灵】：……传统意义上的心脏，我们确实是没有的，但是……

　　雪狮子打断道：“那不就得了，心病还需心药医，老娘的心药就是菲娜陛下，要么你把陛下给老娘找来，要么你就滚吧，让老娘安静地睡一觉。”

　　【导航精灵】：如果你睡着了，就不会再醒来了。

　　雪狮子的语气平淡不惊，眼睛都懒得睁，“醒不来也没什么，上次老娘死在台阶上之后，遇到了菲娜陛下，那真的是很开心的一段日子……所以，让老娘睡吧，说不定会迎来一段新的开始。”

　　雪还在下，被吹进亭子的雪花慢慢覆盖在雪狮子的身上，没再融化，分不清哪里是雪，哪里是毛。

　　【导航精灵】：现在有一个机会，你提到的菲娜业已被人领养，如果你愿意的话，我可以帮你询问一下领养者，也许他们会愿意额外领养你。

　　雪狮子费力地睁开眼睛，“喵喵喵？你想忽悠老娘？菲娜陛下怎么可能同意被领养？”

　　【导航精灵】：事实如此。

　　雪狮子呆呆地出了一会儿神，像是想明白什么事一样，挣扎着站起来，抖掉身上的雪，踉跄地走了几步。

　　“你为什么要告诉老娘？因为不想让老娘死？老娘对你们很重要吗？”

　　光团悠悠地飘起。

　　【导航精灵】：我们想看看，心药是否真的存在。


第1724章 走马观花

　　这个所谓的宠物收容所，是一个非常令人惊叹的设施，张子安和庄晓蝶走进去之后，以要领养宠物为借口，被一个光团领着四处参观。

　　起初，他有些担心光团会认出他，但事实证明这担心是多余的，庄晓蝶塑造的这两个仿真人的形象毫无破绽，毕竟她在他的梦境中曾经制造出熙熙攘攘的人群，包括他日常相处的熟人，人类与人类之间的差异远大于仿真人之间的差异，他当时察觉到哪个人不对了么？

　　没有。

　　每个人都惟妙惟肖，就算他们本人看见了，也不会认为那是别人。

　　而这次，她是将他们两个的形象注入到仿真人群体的梦境里，因为它们彼此都联网，用不着她来塑造一个世界，工作更加简单。

　　不过，她的神情并不轻松，进入收容所之后，基本都是由张子安来主导谈话，她则扮演了一个温柔妻子的形象，时而微笑，时而点头，而实际上，她是借此来掩饰她的心不在焉，因为她要分神对抗仿真人的防火墙和入侵检测机制。

　　对于人类来说，梦是梦，现实是现实，但对于仿真人来说，边界并没有那么泾渭分明，毕竟它们都依赖电子系统来感知世界的，无论是梦境还是现实，都只不过电子讯号。

　　所以，她不仅是单纯地防守，她潜藏于仿真人网络内部那浩瀚洪流般的电子讯号之中，有时只要悄悄修改一些外界反馈回来的讯号，就能令仿真人得出错误的判断，甚至对它们本身运行的逻辑造成干扰。

　　比如它们感知温度，并不是像人类一样通过皮肤，而是通过一个个分布在体表的传感器，如果她把温度传感器反馈的讯号进行微调，就会令某个仿真人对冷热做出误判，而它的误判实时传达给其他仿真人，同样也会令它们误判。

　　通过类似的原理，她可以为此行提供莫大的方便，比如光团提到了领养手续的问题，但转眼之间它就表示已经收到了手续并审核完毕——纯电子化的一切，在便利的同时也会给技术高超的黑客提供了无限的可能。

　　这是一场在虚拟数字空间的战斗，谁也帮不了她。

　　建筑内部是极简风格，极简到令人眼晕的程度，走廊是茫茫一片白，如果不是光团飘到某个位置，某个位置就有一扇门自动变成透明，张子安都没发现走廊里有门。

　　这些门就像是哆啦A梦的任意门，每扇门变透明之后，门后都浮现出另一个世界。虽然他知道每个世界都是数字虚拟的世界，但如此毫无破绽，依然令他极为震撼。

　　在这些门后，他看到眼花缭乱的异想世界，有的世界甚至诡异得不像是在地球上，每个世界里都有一只精灵，各种各样的精灵，有些精灵的特征非常明显，一眼就能令人想到历史或者科学上的某只著名宠物，有些精灵就显得非常普通，但以貌取精灵是最错误的行为。

　　这些数量繁多的精灵，在不同的世界做着不同的事，大部分可能没发现自己所处的是一个虚拟世界，少部分可能发现了，但如果无法逃离虚拟世界，发现了只会带来更多的痛苦。

　　这么多的精灵，张子安来不及逐一检视，向光团不着痕迹描述他想要的精灵，尽量缩小选择范围，比如说先排除爬行类、昆虫类、纯水族生物的精灵，这样能节省很多时间。

　　当然他更希望的是光团能提供一张包括所有精灵的列表以供选择，但这样意图就太明显了。

　　他也不敢把范围缩得太小。

　　光团按照他的要求，领他们逐个造访符合要求的精灵，其中有一些是他不认识的精灵，他隔着透明门观看那些精灵，它们有的逍遥，有的落寞，但是他没办法把它们全都带走，以它们的骄傲，也不一定愿意跟他走，这就是为什么外面那个带小孩的仿真人只领养了一只普通猫而不是精灵。

　　当他看到菲娜的时候，总算松了一口气，它安然无恙，像平时一样在它的世界里暴跳如雷，直到光团不知通过什么打开了门。他们走进去之后，菲娜很狐疑地盯着他打量了几眼，他正琢磨要怎么跟它沟通时，它却乖乖地跟他一起走了出来。

　　接着，老茶、飞玛斯、π、世华、弗拉基米尔、理查德、法推都陆续被他找到了，最后光团还主动推荐了雪狮子。

　　说来也怪，他明明是如此一副奇怪而陌生的样子，气味也截然不同，精灵们却似乎都认出了他，顺从地跟着他离开，有几只表演欲旺盛的精灵还表演了欲拒还迎的演技，装得像是勉强答应跟他离开。

　　在路上，精灵们彼此默契地互不搭话，主要是它们也被每扇门后面那光怪陆离的世界吸引了眼球。

　　为了避嫌，张子安还试着申请领养两三只他不认识的精灵，不出意料，光团要么答复他经过沟通，精灵不同意被领养，要么是见到精灵之后被当面拒绝。

　　每一只精灵都有自己的骄傲，就连捕捉它们的时候都要投其所好，比如菲娜的珠宝理查德的骚、老茶的仁义世华的欧巴，岂是这么轻易就能领回家的？

　　被拒绝之后，他遗憾地表示了惋惜，并且对那几只没有得到的精灵表现出比现有精灵更大的兴趣。

　　正在寒暄的时候，庄晓蝶在身后不着痕迹地戳了戳他，他知道该离开了，反正任务已经完成了，之后只要断开手机与这个世界的连接，就算仿真人后知后觉地发现了，又怎么样呢？

　　于是，他们两个带着精灵们彬彬有礼地与光团们告别，被客气地送出了收容所，并且欢迎他们在遇到问题的时候随时可以回来，如果哪只宠物不令他们满意，也可以无条件退还给收容所。

　　离开收容所刚拐过一个街角，庄晓蝶用力抓住了他的胳膊，等他下意识地回头时，突然感到一阵眩晕。

　　然后他就醒了。


第1725章 机器之梦

　　醒来的时候，他看到一片黑，等一双手替他把手机从眼前移开，他才重新看到那个灰蒙蒙的诡异空间。

　　神秘少女笑眯眯地蹲在他旁边，“旅程愉快吗？”

　　每次从很深的梦境中醒来，他都要好几分钟才分清现实和虚幻，但这次只过了几秒钟，他就挣扎着坐起来，望向身边，“精灵们呢？”

　　除了诡异的叠加态空间之外，身边什么也没有。

　　她捏着他的手机在他眼前晃了晃，胸有成竹地说道：“不用着急，它们此时应该全在手机里了。”

　　他接过手机，却不太敢解锁屏幕。

　　“没关系，晓蝶老师应该已经伪造了双向的反馈讯号，仿真人的服务器认为该手机上的APP已经自行删除，而这台手机里的导航精灵则认为游戏还在正常运营，就像……嗯，举个例子吧，这个时代有人为了能玩到特别古老已经停止运营的网络游戏，于是自行架设了游戏的私服，然后开放给想玩的其他人，对于他们使用的游戏客户端来说，并不知道自己连接到的是私服而不是官方服务器……差不多就是同样的意思。”她解释道。

　　这个解释通俗易懂，张子安一下就明白了。

　　庄晓蝶应该是模拟了一个服务器，让这台手机断开了与真正服务器的连接，而是连接到假的服务器上，继续保持运行。

　　这台手机里的导航精灵，大概已经陷入了永恒的梦境，得到的讯号全是伪造的。

　　“但是，这台手机已经不能再捕捉新的精灵了。”她提醒道，“毕竟新的精灵要从真正的服务器上提取数据，其他操作倒是不受影响。”

　　“没关系，这就够了。”

　　张子安摇头，人不能太贪心，能把现有的精灵们一个不差地全都找回来，他已经没有别的奢望了。

　　她嘴唇动了动，不过最后还是欲言又止地抿嘴而笑。

　　“那么，现在就回家吧，休息一下还有其他事要做呢。”她说道。

　　张子安不清楚她说的其他事是什么意思，是说索要报酬吗？按理说，她几乎是以一己之力扭转了乾坤，索要再多报酬也不为过，但是……俗世的报酬，还有什么能看得进她的眼里呢？

　　另一个居功至伟肯定是庄晓蝶，估计她也不肯白出力，日后说不定还会提出何等古怪的要求作为报酬。

　　她一手托着白白胖胖的软蠕虫，另一手牵住他的胳膊，向蠕虫指引的方向前进。

　　张子安在她身后跟着，趁她没看见，悄悄在裤裆里掏了一把……什么都没有。

　　不对，该有的东西还是有的，但是那串珠宝不见了，这也是当然的。

　　她迈出一步，一步就再次抵达宠物的一楼，他们来时的半透明的漩涡就在那里，依然在旋转。

　　“走吧。”

　　她当先迈进漩涡，而他有了两三次经验，已经不再害怕了，也跟着迈进了漩涡。

　　当他回到现实世界时，看到星海举着的那只前爪正在下落，落回了地上，而它的嘴还没有完全闭上，像是刚说完“加油”。

　　他看了一眼挂表，时间与他离开现实世界踏入漩涡时完全相同，一秒不差。

　　也就是说，在现实世界的人看来，他可能根本就没有离开过现实世界。

　　他回头，半透明的漩涡已经消失了。

　　还好，神秘少女没有消失，还站在他旁边，否则他真会怀疑刚才是在做梦。

　　“喵呜~旅途顺利吗？”星海歪着头问道。

　　少女竖起大拇指，“很棒，就是他差点吓尿了。”

　　“别胡说，我才没吓尿！”张子安赶紧澄清。

　　他顾不上别的，解锁手机屏幕，看游戏图标还停留在主界面上，他就松了半口气，等进入游戏，看到精灵们全都在虚拟宠物栏里待着，他才算彻底放心。

　　他回到二楼，把精灵们逐个释放出来，包括把世华释放进浴缸里。

　　精灵们打量着熟悉的二楼，全都有恍如隔世之感。

　　“子安，危机是否已经解除？”老茶也顾不上说别的，先问出了大家最关心的问题。

　　“应该没事了，这全都要感谢庄晓蝶，以及这位……”

　　张子安向精灵们示意这位神秘少女，他不知道她的名字，没办法介绍。

　　“嗨！大家好！初次见面哦！哈哈！”少女挥手笑道，“啊！不对，之前好像见过茶爷爷一次了，那次迫于无奈，不能向茶爷爷请安，茶爷爷肯定不会怪我的！”

　　老茶咦了一声，它认出这位少女就是雾隐茶楼上看到的那位少女，但是为何她称呼得如此亲密，简直像是一家人似的。

　　“呃……敢问小姑娘你姓甚名谁，家住何处？”老茶好奇地问道，“为何认识老朽？”

　　“这个嘛……暂时还不到说的时候。”她双手合十，摆出求饶的架势，向老茶挤挤眼睛，请它暂时别问了。

　　老茶也挺懵，但它一把年纪，肯定不能为难小孩子，而且这孩子还为解除危机而出了大力。

　　“到底是怎么回事？快说！”菲娜迫不及待地向张子安喝问道。

　　其他精灵都全神贯注地听着，只有网瘾少女世华急着先让他把她的手机充上电……

　　“说来话长。”

　　张子安去厨房烧了一壶水，等水开的过程中，把从今天早上开始的事情经过原原本本地讲给了大家听。

　　这段经历之离奇，超过了以往任何一次，精灵们听得嘴巴都合不上了，目光交替地在他和她的脸上来回巡梭。

　　时间旅行！

　　骇入机器之梦！

　　若非它们亲身经历了其中一部分，它们肯定不会相信这么匪夷所思的故事。

　　等他讲完之后，水也烧开了，他讲得口干舌燥，泡上一壶茶水等着润喉。今天早上连饭都没吃，但是因为情绪大起大落，根本不觉得饿。

　　其他精灵们都在默不作声地回味刚才这个故事，只有菲娜一个箭步蹿至神秘少女面前，厉声说道：“你是说，你可以穿越时空？”

　　少女像是就在等它这么问，平静地点头道：“菲娜，我答应过你，带你见到活着的她。”


第1726章 心结

　　在场的精灵们，其中那些空想的精灵们就不说了，那些跟前主人有仇的精灵们也不说了，跟前主人有比较亲密感情的，可能只有老茶、理查德和菲娜，理查德的前主人还在世，老茶则早已看淡生死，唯一放不下的只有菲娜。

　　菲娜在两千年前留下了太多遗憾和悔恨，这已经成了它的执念，痛苦到连午夜梦回都会心痛不已的程度。

　　怀有执念的菲娜就像一颗不定时炸弹，谁也不知道它会何时何地爆发。

　　张子安考虑过，要不让庄晓蝶潜入菲娜的梦境，帮它解决这个执念？

　　但是仔细一想恐怕行不通，庄晓蝶能潜入他的梦境，是因为她寄宿在他脑海里，她能潜入飞玛斯的梦境，因为飞玛斯为了救他离开梦境，它的心象世界曾经与他的梦境连接过，能潜入导航精灵的梦境也是同一个原因，那么她能不能潜入菲娜的梦境还不好说，就算可以，以菲娜的骄傲，一旦知道自己最珍视的记忆被她肆意操纵……恐怕非但不会领情，而且会反目成仇。

　　没有谁比菲娜自己更迫切希望了结这个执念了，自从它在金色金字塔里遇到这个神秘少女，就一直惦记着她的承诺，虽然因为过于离奇而不敢尽信，但不可否认的是，她的承诺已经成为它的一部分精灵支柱。

　　今天，它知道这个少女竟然可以穿越时间，这就证明她并非信口开河，如何能不激动万分？

　　“好，如果你能帮本宫实现这个心愿，本宫愿意以拥有的一切来交换！”菲娜咬牙说道。

　　“喵喵喵？陛下，如果她要奴家以身相许呢？”雪狮子插言道，不过菲娜没理它。

　　大家都能理解菲娜的心情，但万一少女真的索要什么很珍贵的东西……

　　“这是我许诺过的事，是举手之劳而已，是注定要发生的事。”她摇头，接着面容一肃，蹲下来注视着菲娜，“但是菲娜，我要提醒你——历史是唯一的、是既定的、是不可改变的，无论你多思念她，一旦你返回过去试图改变历史……”

　　她环视着周围，目光从一个个精灵们的脸上移动，最后落到张子安的脸上。

　　“那么，现实中的一切，你所珍视的一切，包括他在内，全都会消失……我也会消失。”她绞着手指说道。

　　两千年前的历史，一旦发生任何改变，影响将是无穷大。

　　一旦你返回过去杀死了你的外祖母，那你就不会出生了，而你不出生，又怎么返回过去杀死外祖母？这就是时间旅行的外祖母悖论。

　　张子安在旁边默默地看着，他不太确定她是真的担心菲娜会改变历史，还是历史注定她必须要给菲娜讲解这其中的利害关系。

　　亲身体会时间旅行之后，尤其是在五维空间看到万事万物的生命轨迹都已经注定，他倾向于认为命运是无法改变的，历史当然也无法改变，但这是对人类来说，而精灵的存在本来就是无法用常理揣测的，也许精灵有那么一点点改写历史的可能性吧。

　　这件事不仅跟菲娜有关，跟在场的每只精灵都息息相关，一旦菲娜执意孤行，威胁到的是所有精灵的生存。

　　他刚才在五维空间里既没看到自己的人生轨迹，也没看到精灵们的人生轨迹，无法断言菲娜会做出什么选择。

　　当然，他更倾向于认为，这只是走过场，她要跟菲娜交待清楚而已。

　　其他精灵们也沉默着没有说话，菲娜的决定攸关大家的生死存亡，但它们相信菲娜会做出正确的选择，这是长期相处得出的结论。

　　菲娜看了他一眼，说道：“不必多言，本宫心中有数。”

　　“好，那么大家准备好了吗？”

　　少女神色轻松地站起来，平伸出手掌，那只白白胖胖的蠕虫在她的掌心间昂头环顾周围的精灵们，频频地点头，像是在向大家打招呼。

　　“呃……吾辈都可以跟着去？”老茶问道。

　　“当然可以，只要大家想去就行。”她点头，“除了世华姐以外……”

　　谁不想去开开眼界呢？见识一下时空旅行的奇妙，见识一下两千年前的血与火、两千年前的海水与黄沙。

　　“呜呜~我又要被抛下了吗？”世华悲愤地在浴缸里拍击水面，“为什么每次都是我！”

　　她还想着跟网友们在直播间吹牛呢，虽说没人会相信她真的穿越了时空。

　　这也没办法，谁让她没腿呢，与窈窕的外表给人的印象不同，她的鱼尾非常重，里面绝大部分都是致密的肌肉，就算张子安在陆地上都很难拖动她，更别提抱着或者背着她走。

　　张子安把抱怨个不停的世华收进手机，因为她的状态也不是很好，在梦里受到的折磨没有体现在身体上，但对精神造成了影响，还是让她多休息一下吧。

　　其他精灵在梦境里的遭遇没世华这么惨，就算是雪狮子，看到菲娜之后也早就恢复了生龙活虎。

　　大家聚在一起，众目睽睽地看着这只蠕虫再次打开了时空隧道，一个缓缓旋转的半透明漩涡出现在大家眼前。

　　跟刚才的张子安差不多，精灵们都对这个未知的存在感到敬畏，只有菲娜稍加犹豫之后，勇敢地当先迈了进去，消失在漩涡中。

　　精灵们以视线询问张子安，他点点头，接着也以身作则迈进了漩涡。

　　大家一个接一个，相继走了进去，少女是最后一个。

　　进入灰色而极度诡异的五维空间之后，大家受到的震撼已经无法用语言来形容，张子安不得不费劲地向大家反复解释这其中的原理，大家觉得很厉害，但实际上没几个能真正听得懂。

　　大家互相牵着彼此的手或者爪，避免迷失在五维空间里，然后由少女领着，往前迈了一步。

　　就这一步，跨越了两千年的历史，从东半球跨越到了西半球。

　　前面出现了另一个漩涡，是时空隧道的出口。

　　菲娜屏住了呼吸，从周围叠加的空间里，它隐约认出了一些熟悉的形状，而这些形状，难道是……

　　它看了看少女没有反对，当先冲出了漩涡，来到一座富丽堂皇的宫殿中。


第1727章 殉国

　　张子安、神秘少女和其他精灵们，落后菲娜一步，从漩涡中走出来，来到这座令人惊叹的宏伟建筑中。

　　这里应该是一栋庞大建筑物中的一间屋子，四壁和天花板全是坚固的花岗岩，而类似的花岗岩他们在金字塔里已经见识过了，石缝之间连刀片都很难插入。

　　地板上铺着猩红色的华贵地毯，铜制的落地灯架上燃烧着油脂烛火，将室内照亮，古埃及各位守护神的雕像在烛光中忽明忽暗。

　　屋子的正中央，是一张宽敞的卧榻，卧榻两侧点着熏香，室内弥漫着令人心静的味道。

　　室内的陈设和装饰之华丽令人目不暇接，但是有某个存在令所有的一切都黯然失色。

　　卧榻上躺着一个女人，她的容貌虽然比不上世华或者庄晓蝶那种凌驾于尘世之上的美貌，甚至以现代的审美眼光来评判的话，可能还比不上那些锥子脸的网红美女，但不知为何，她有一种独特的气质和气场，令人绝对无法忽视她的存在。

　　她的长相是典型的南欧风格，睫毛很长，脸上略施脂粉，眼睛闭着，脸色很难看，隐隐有黑气在她的皮肤下流动。

　　她穿着的是一身非常华丽的王袍，手臂和脖子上戴满了华贵的首饰，头上戴着沉重的黄金王冠，王冠的正面是三头眼镜蛇，而三蛇蛇标是托勒密王朝的独特象征。

　　穿得如此正式，又戴着如此沉重的王冠，像是为了出席国家大典而特意盛装打扮，但穿成这样躺在卧榻上一定很不舒服，正常人不会这么做的。

　　她像是睡着了，没有听见张子安他们出现时的声音，当然他们的动静也很轻。

　　不过，在她的卧榻前方，还有两个侍女模样的女子，她们倒在地上，脸色青紫发黑，已经失去了呼吸。

　　屋子的门紧闭着，外面走廊里传来沉重的军靴踩踏在地板上的声音，像是卫兵在换岗。

　　更遥远的远方，隐约传来人们的嚎哭和悲愤的叫喊，声音中充满了……面临亡国灭种时所特有的绝望。

　　看到这一幕，张子安和精灵们顿时明白了自己所处的位置和时代。

　　两千年前，古埃及灭亡前夕。

　　按照历史传闻来说，此时克利奥帕特拉七世兵败如山倒，沦为阶下囚，被囚禁在王宫中，她尝试过引诱屋大维，但屋大维在江山和美人之间选择了前者，没有步上凯撒和安东尼的后尘。

　　这些传闻是不是真的，此时已无法考证，也可能是古罗马人故意抹黑她的形象，毕竟历史是由胜利者书写的。

　　但是，眼前的状况至少有一点是肯定的——她已经中了毒，两个贴身侍女替她试毒，所以比她先死了，而她……看样子也命不久矣。

　　嘶——

　　一条很小的蛇从她的王袍中滑出来，高高昂起三角形的脑袋，亮出弯钩般的毒牙，黑色的蛇信吞吞吐吐，向张子安他们示威。

　　张子安认不出这条蛇的种类，可能是早已在世界上灭绝的蛇种，绝对是奇毒无比，一连令三个人中毒之后还有余力威胁别人。

　　把这条蛇带回现实世界的话，肯定奇货可居，但他不能把它带回去，而且就在他冒出这个念头的同时，一道金色的光宛如雷霆霹雳般蹿过去，不等那条小蛇反应过来，它的身体和脑袋就被利爪一分为二，身首异处。

　　菲娜的怒火尽数发泄到这条小蛇的身上，是它毒死了克利奥帕特拉七世，必须要将它千刀万剐。

　　以猫类的敏捷和反应速度，对付这种小体型的蛇类是十拿九稳，更何况是菲娜亲自出手。

　　菲娜先是一爪削掉了小蛇的脑袋，然后又将小蛇的身体切为数段，这还不解恨，最后它用爪子挑起蛇头和蛇身，全都掷进了铜灯里燃烧的油脂中。

　　张子安担心地侧头看了看少女，深恐菲娜怒斩小蛇已经影响了历史的走向，但她的神情平静中带着同情，没有大惊失色或者惶恐不安。

　　所以说，菲娜是命中注定穿越回这个时空手刃毒蛇，为埃及艳后报仇的？

　　谁都知道，这条小蛇不可能自行闯入戒备森严的王宫，应该是跟历史上传言的差不多，克利奥帕特拉七世见大势已去，回天乏术，为了避免自己落在敌人手里受尽折辱，被带回古罗马游街示众，宁愿以死殉国。

　　天子守国门，君王死社稷，这已经是封建王朝或者奴隶王朝的君主能做出的最高觉悟了，不论后世的人们受传言的影响对她的观感如何，单是这点已经足够折煞古今中外众多须眉君王了，至少她没有奴颜婢膝，苟且偷生。

　　这条小蛇是杀死她的元凶，但说到底它只是一个工具，即使没有它，她还有很多办法寻死，真正杀死她的，是古罗马和屋大维。

　　蛇的身体里本来就富含脂肪，被掷进油灯之后，灯烛火焰骤然变得更加旺盛，蛇血落进油脂里，发出哔哔剥剥的爆音。

　　躺在卧榻上的她，本来已经闭上眼睛，安静等待死神把她带离这个世界。她不想死，谁会想死呢？她还有很多遗憾没有完成，没有看到自己的子女长大成人，没有看到神国永世长存，还有……没有能跟菲娜说一声对不起。

　　蛇毒正在她的血液里蔓延，她感觉呼吸越来越困难，闭着的眼睛仿佛看到了荣耀的先祖们在她招手。

　　她对不起先祖们，没有能守住他们的基业，但是没关系，等先祖们从金字塔里复活，一定会带领埃及大军横扫天下。

　　她听到了油烛的爆音，察觉到室内多了数道轻微的呼吸声。

　　是……屋大维和他的军队闯进来了吗？

　　有什么东西跳上了卧榻，正以极近的距离凝视着她，她甚至能感受到对方的呼吸。

　　她费力地睁开眼睛，半晌才看清了眼前的存在。

　　“菲娜……”

　　她的瞳孔骤然收缩，本已强弩之末的心脏剧烈搏动，将更多的血液送至她的身体各处，而她失去血色的脸孔再次变得红润起来，明艳照人。


第1728章 道破天机

　　克利奥帕特拉七世仅仅是睁开眼睛，室内就仿佛变得明亮了，而随着她容光的恢复，再配上她的盛装，令大家亲眼见识到一位威严中又不失妩媚的女性帝王形象，那种帝王的气场果然不是普通人能随便装出来的。

　　张子安心知肚明，突然的激动对她来说并不是一件好事，如果她一直保持平静，蛇毒在血液里扩散的速度还会慢一些，她还能多活几分钟到十几分钟不等，但心跳的加快和血压的上升令蛇毒加速在她体内扩散……这恐怕已经是她的回光返照了。

　　但是，回光返照又能如何？与其慢慢地、默默地、孤独地死去，能在死前和最亲密的朋友重逢，难道不是更值得欣慰的事么？

　　“菲娜……真的是你么？”她抬起手，难以置信地伸向菲娜。

　　终于，她的手摸到了菲娜的头顶，它的毛发、它的皮肤，是那么的熟悉，绝对不可能是幻觉。

　　“是我。”菲娜轻声说道，声音是张子安从未听过的温柔，也没有自称本宫。

　　“太好了，菲娜，你来看我了……”她欣慰地笑了。

　　菲娜强忍着悲痛，在她的身前趴下来，让她不用把手抬得太高就能触摸到它，因为她的手臂已经没什么力气了。

　　张子安听得一脸懵逼，熟练掌握中、日、英等多种语言的他根本听不懂她们两个在说什么，精灵们也是如此——除了一只精灵以外。

　　“乖乖……”理查德诧异地说道：“她竟然用的是古希腊语……本大爷以为这种语言只停留在博士生的研究课程上了……”

　　“别废话，快翻译。”

　　她命在旦夕，每一分每一秒都很宝贵，张子安现在没时间跟理查德闲扯淡。

　　理查德把她的话翻译了过来，让大家都能听懂，最关键的是它把菲娜的话也翻译成了古希腊语，让她能听得懂，而在此之前，无论她和菲娜的感情有多好，从未像这样直接交流过。

　　克利奥帕特拉七世又惊又喜，“菲娜，这只鸟儿是在替你说话么？”

　　她本身就是博学多才，精通数种语言，理查德的古希腊语非常标准，只是偶尔有几处怪异的地方，而这并不怪理查德，毕竟就算是古希腊语也有各种方言。

　　菲娜点头。

　　“太好了，好神奇的鸟儿……”

　　她之前就注意到旁边那些不速之客，但她的一颗心全扑在菲娜身上，而且人之将死，她又有什么可担心的呢，所以一直没理他们，抓紧每一分每一秒享受最后的美好时光。

　　她的视线望向张子安、神秘少女和各位精灵们，“菲娜，他们是……你的朋友吗？是他们带你来的吗？”

　　菲娜又点了点头。

　　“菲娜的朋友啊……真是难得，可以向我介绍一下他们吗？看他们的样子，不像是本地人，也不是像讨厌的罗马人，是远方来客啊……”她虚弱地说完几句话，停下来喘息。

　　菲娜的大脑完全混乱了，根本什么都说不出来。

　　张子安见菲娜沉默不语，而她在等待他们的回答，于是替菲娜说道：“呃……陛下，说来话长，我们来自于两千年后，这些猫、狗、鸟、猴、狼……也算是来自于两千年后吧。我们都是菲娜的朋友。由于某种很难解释的原因，菲娜最近一直和我们生活在两千年的世界。出于它的愿望，我们和它一起通过这个东西来到这个时代，你就把这个东西当作一个可以连通过去与未来的门吧。”

　　他指了指半透明的漩涡。

　　理查德把他的话翻译了过去。

　　“原来如此……太奇妙了……”她的脸上焕发出更灿烂的神采，因为她本身也是一位喜欢研究数学和科学的人，“你们是哪国人？”

　　“中国。”他知道她肯定没听说过，于是又解释道：“是一个距离此地非常遥远的国家，诞生了和你们差不多的辉煌文明。”

　　“中国……”她咀嚼着这个陌生的字眼，想象着那个陌生的遥远国度。

　　她其实不太服气，她当然认为神国是无与伦比，然而，人家是从两千年的中国来的，这证明至少在两千年后，中国还是存在的。

　　“两千年后，神国……还在吗？”她期盼地问道。

　　张子安犹豫了一下，还是如实地摇头，“陛下，没有什么东西是永恒存在的。”

　　“啊……”她先是失望，继而释然，“也对，我死了以后，神国大概就会随我而去吧……谢谢告诉我实话。”

　　张子安不知道该说什么，尴尬地笑了笑，至少在此时此刻，中国其实比古埃及还是差一点点的，然而一旦过了今天，古埃及就覆灭了，这就是活着才有DPS的真理啊。

　　她的视线又落到少女的身上，因为少女的身上拥有她早已逝去的青春和光滑水嫩的肌肤，即使是快死了，作为女性的本能还是令她无比羡慕。

　　“这个姑娘……是你女儿吗？很漂亮，长得和你很像。”她由衷地赞美道。

　　这句话，对她来说是自然而然地吐露出来的，并没觉得有什么不对，一是因为她看不出张子安具体的年龄，二是因为古代人平均寿命短，结婚生子的年龄普遍较早，所以在她看来，他有个这么大的女儿很正常。

　　理查德瞠目结舌，张着嘴呆呆地如木雕泥塑。

　　沉浸在悲伤中的菲娜也震惊地回头看着他和少女的脸。

　　“她说的啥？你倒是翻译啊，舌头被马蜂叮了还是怎么着？”张子安看理查德这副呆样，恨不得抽它一顿。

　　向来伶牙俐齿的理查德，结结巴巴地把她的话翻译了过来。

　　“啊？”

　　翻译过来的这句话在张子安和精灵们听来却不啻一声惊雷平地炸响！

　　张子安猛然转头，盯着神秘少女的脸颊。

　　他第一次看到她的脸时，就觉得她脸上的五官或者轮廓什么的，跟某个他认识的人有几分相似——不是形似，而是神似，但一时想不起来是谁，后来各种离奇的事件令他暂时忘了这件事。

　　现在，他终于想起来所谓的某人是谁了——是镜子里的他自己！


第1729章 完璧归赵

　　张子安惊得像被闪电劈中，被雷得外焦里嫩，精灵们同样震惊得说不出话。

　　精灵们见到少女才一小会儿的工夫，而且发生了这么多事，它们谁都没心情仔细留意她的长相，此时它们看看他又看看她，真的从她的脸上发现了几分张子安的影子。

　　“子……子安，她会不会是你……远房表妹之类的？”泰山崩于顶而色不变的老茶也结巴了。

　　在张子安父母和他这一辈上，基本上没什么认识的亲戚了，亲戚们在他爷爷甚至更早的时代，就已经随着战乱、动乱、上山下乡等运动而流落四方，失去了音信，至今还保持联络的亲戚寥寥无几，平时也没什么往来，估计是去借几千块钱都会碰一鼻子灰的那种。

　　张子安没听说自己有什么远房表妹，就算是有，人家凭什么不远千里来帮他这个陌生的远房表哥？

　　而且，远房表兄妹的相貌也不会有什么相似之处。

　　人们都说，儿子像妈，女儿像爸，这是有一定科学道理的，但是也并不绝对，取决于父母谁的性染色体被显性表达，也就是谁的基因更强势一些。

　　站在他肩膀上的理查德悲愤地用翅膀抽打他的脑袋，“你无情、你残酷、你无理取闹！你背叛了革命！说好的基友一生一起走呢！不对！一定是未来出现了男男生子的黑科技！而且你肯定是负责怀孕的那个！”

　　雪狮子舔舔爪子，“喵喵喵？他这个废物也能找到老婆？老娘怎么就不信呢？为了避免可怜的女性惨遭荼毒，老娘还是趁现在就把他阉了吧——古埃及最后一个太监，可喜可贺！”

　　张子安神情呆滞地注视着少女。

　　“哈哈！被看出来了啊！”她不好意思地以手扶额，叹了口气，“不过现在不是说这个的时候，等回去以后再说吧。”

　　张子安勉强移开视线，对克利奥帕特拉七世敷衍地笑了笑，权当是回答她那句问话。

　　今天的主角是她和菲娜，其他人不应该喧宾夺主，把时间留给她和菲娜。

　　精灵们闹腾了一会儿之后，也不再说话了，但内心还是剧震不已。

　　克利奥帕特拉七世也没想到自己一句很寻常的话竟然引起了这么大的反应，她不明白那些猫啊鸟啊在叽叽喵喵地说什么，只觉得很有趣。

　　室内安静下来，除了她和菲娜之外，只有理查德忠实地为她们提供翻译。

　　神秘少女可能是张子安女儿这件事令菲娜深感震惊，不过它目前有更需要关心的人和事。

　　人类的感官很迟钝，但它能感觉到她的生命力正在迅速流逝，她就像是一盏即将油尽灯枯的铜灯，哪怕一阵微风吹过，都可能令她永远闭上眼睛。

　　“你……还好吗？”

　　它心里有千言万语想跟她说，想向她发脾气，想抱着她痛哭，但最后只问出一句很傻的问题。

　　她当然不好，国破家亡，命在旦夕，她一直只用右手抚摸它，而把左手紧贴身侧，因为她的左小臂内侧有两个齿痕，原本是健康小麦色的皮肤已经是青紫一片，青紫的范围还在扩大，尤其是齿痕周围，已经变成了黑色，隐隐散发出身体组织被毒素侵蚀的腐臭味道，还向外渗着脓水。

　　她是一位帝王，但同样是一个女人，就算是死，也想以最美丽的姿态死去，更不想让菲娜看到自己丑陋的一面。

　　“我很好，你呢？”她笑着答道。

　　“我也很好……”菲娜的喉咙梗住了，它说不下去了，无论再说任何一个字，它都会当场泣不成声。

　　她能看出来，菲娜过得不错，毛皮一如往常的顺滑，甚至似乎比她上一次见到它时更加强壮，而且它的眼神更加……富有智慧，它不再像是一只猫，更像是人。

　　“是吗，太好了，那我就放心了。”她展颜微笑，“你的朋友们都很好，能跟他们一起生活，肯定很开心。”

　　她的手不停地抚过菲娜的头顶和后背，最后一次为它梳理毛发。

　　菲娜突然抬起爪子，把她的手死死按在卧榻上，全身的毛都炸起来了，厉声向她叫道：“骗子！大骗子！你明明快死了，为什么还要骗我说你过得很好！为什么！你明明答应过的，要去神宫见我，为什么不信守诺言！为什么……要离开……”

　　张子安他们从它的身后，看到它的肩膀和身体一起一伏，明显是在抽泣。

　　他们低下头，佯装没有看到。

　　她努力想坐起来，然后向它低头致歉，但是毒素已经蔓延至她的脊椎，她已经坐不起来了。

　　“菲娜，对不起，我没有能履行诺言，都是我的错，对不起，请原谅我。”

　　她也哭了，泪水冲花了她的眼妆，紧紧把菲娜搂进怀里，一人一猫抱头痛哭。

　　情绪过于激动会加速她的死亡，但是她至少说出了对不起，死前的遗憾又少了一个。

　　片刻之后，她止往哭声，强忍住眼泪，因为时间转眼即逝，她已经感觉到死神脚步的临近，不能把最后的时光浪费在哭泣上。

　　“菲娜，我一直很担心你，担心你以后会过得不好，我以后没办法再照顾你了，你自己一定要照顾好自己，好吗？”她在菲娜的耳边轻声说道，“答应我，只有你过得好，我才能安心离开这个世界。”

　　菲娜用爪子抹了抹眼泪，咬牙点了点头。

　　她费力地想抬起胳膊，但是她已经没力气了。

　　“请帮我一下。”她向张子安求助道。

　　张子安一怔，不过还是快步走到卧榻旁边，听候她的吩咐——不论是出于对一位君王的敬意还是出于对一位女士的风度。

　　她指了指自己的脖子，“帮我把这个摘下来，是时候把它还给菲娜了。”

　　张子安一眼就认出来了，那是一个造型华美而精致的项圈，在油灯的照耀下闪烁着神秘而神圣的光芒。

　　这可不是普通的项圈，而是瓦吉特之眼护身符，样子与猫神雕像脖子上那个非常相似，但是后者显然是赝品。

　　护身符上的那只眼睛栩栩如生，似乎会动。


第1730章 合体

　　如果克利奥帕特拉七世不是躺着而是站着，张子安本应该早就注意到她戴的护身符。

　　用“无价之宝”来形容瓦吉特之眼护身符都是对它的侮辱，这是真正的神器，放在中国相当于传国玉玺那个级别的，可能还要高半级，一是因为此时此刻传国玉玺刚诞生一两百年，而瓦吉特之眼护身符至少已经存在上千年甚至更久，二是因为传国玉玺代表君权，而瓦吉特之眼护身符代表神权。

　　至于打造护身符用的黄金和宝石，跟护身符的象征意义比起来，不值一提。

　　护身符是一件死物，雕刻的眼睛不可能会动，但张子安低头注视着那只眼睛，却真的觉得它在看着自己。

　　这可能是鬼斧神工般的雕刻工艺所致，这颗眼睛本身是像人眼一样有弧度的，又跟昆虫的复眼相似，看似是一只眼睛，实际上眼球表面被切削出无数个细小的棱面，在周围油灯闪烁不定的光线照耀下，眼睛反射出瞬息万变的光芒，极为灵动传神，你旁边挪一步，就觉得眼睛也跟着你转动，时时刻刻在盯着你。

　　古代人想不通这其中的原理，站在瓦吉特之眼护身符面前，就像是被一只神之眼注视着，心中的恐惧可想而知，不由自动地就会跪下去。

　　如果是由一位气场足够强大的帝王佩戴着瓦吉特之眼护身符，手持象征古埃及统治权的黄金权杖，加冕象征王室身份的三蛇蛇标黄金王冠，君权和神权双重加持下，那真是神威如山。

　　这样的神器普通人别说摸了，连看一眼真品都是奢望。

　　与传国玉玺的命运差不多，瓦吉特之眼护身符的真品也早已失落在历史的长河里，毕竟古埃及在这时候就即将灭国了，此后两千年的动荡，谁也不知道护身符的下落，人们往往想当然地认为，护身符可能是跟着末代法老克利奥帕特拉七世一起陪葬了。

　　在上次埃及之行的末段，李皮特进入金色金字塔之后，还想打开石棺，寻找护身符的踪迹，他认为护身符最可能的藏身处就是埃及艳后的石棺里，当然前提是石棺里确实有埃及艳后的尸体，而不是一具空棺，但是由于他们自己酿成的天灾人祸，没能得逞。

　　张子安临危受命，手脚都有些发软。

　　“抱歉了。”

　　他屏住呼吸，一手伸到克利奥帕特拉七世的脑后，稍微托起她的脑袋，另一只摸索到她脖子后面的护身符扣环，凭感觉试了几次，终于把扣环打开了——光是做了这么简单两件事，他的脑门都冒汗了。

　　他双手各拎着一侧，把带着她体温的护身符取了下来，纯金镶嵌多种宝石的护身符比他想象的还要沉重。

　　如果这时候不小心把护身符失手摔到地上，或者划一道划痕，那他就是历史的罪人啊……

　　“请帮我把它还给菲娜吧。”她凝视着护身符上的眼睛，“以前我向菲娜要来这个护身符戴在身上，就像是它陪在我身边一样，但是后来……发生了很多事，我一直没能把它还给菲娜。”

　　她和菲娜最后一次见面时，取走了这个护身符，本打算等衣锦还乡时再亲手还给它，但是天不遂人愿。

　　张子安小心地挪动步子，避开脚下的两具侍女尸体，走到菲娜身后。

　　不知为何，总感觉有点儿像是古代欧洲的教皇给皇帝加冕的仪式。

　　他深吸一口气，正想给菲娜戴上，这时却异变突生。

　　咚！

　　咚咚！

　　“#……%￥&**&*！”

　　房间的大门被重重捶响了，门外还响起一连串他听不懂的鸟语。

　　他被这突如其来的敲门声吓得差点把护身符扔出去。

　　理查德也吓了一跳，赶忙翻译道：“卫兵在敲门，让……她和侍女赶紧把门打开，不要做傻事。”

　　看来，室内长时间的安静已经引起罗马士兵们的警觉，或者埃及艳后承诺换好衣服就出去，但是因为迟迟没动静，他们担心屋里出事了。

　　罗马士兵一直守在门外，他们并不怕她逃跑，她们三个弱女子能跑到哪去？他们只担心她们自杀，一个活着的埃及艳后的价值远高于死去的一具尸体。

　　埃及的天气这么热，把一具尸体运回罗马，尸体早就腐烂得看不出人形了，谁也没办法证明那就是埃及艳后。

　　她可能是巧舌如簧地说服了他们，让他们给她一些私人空间换衣服，把他们诳到外面，然后把大门反锁了，开始她的自杀计划。

　　卫兵们发现门被反锁，又惊又急，他们猜到她可能要自杀，如果被她成功自杀，估计他们的脑袋都不一定能保得住。

　　敲门没有回应，他们纷纷用身体撞门，但王宫门板何等结实，轻易撞不开。

　　古代强国士兵杀人不眨眼，一旦被他们冲进来，肯定以为他们是来救埃及艳后逃跑的，不由分说就会把他们杀个干净。

　　“请快一些，没多少时间了。”她虚弱地催促道，这是为了他们的安全。

　　张子安努力平稳呼吸，又回头看了一眼神秘少女，见她还是没有反对，就将项圈从菲娜的颈前绕过，让护身符垂坠于它的胸前，扣上了扣环，然后退到一边，看克利奥帕特拉七世还有什么事没有。

　　金黄色的菲娜配上纯金打造的项圈，各色珠宝镶嵌的护身符于它的胸前闪耀，栩栩如生的瓦吉特之眼摄魂夺魄，令人不敢直视。

　　张子安只有如释重负的感觉，像是转移了一个烫手的山芋，然而弗拉基米尔、老茶、飞玛斯和法推它们这些精灵们，却突然睁大了眼睛，因为它们感受到了不同的东西——无形的力量正在菲娜身上汇聚，这个护身符仿佛是天生就是菲娜的一部分，令菲娜变成了完全体的菲娜。

　　菲娜是以缺失护身符的状态而成为精灵的，现在这个在至少上千年的时间里承受了人们对贝斯特崇拜的护身符重新回到它身上，理所当然会把它带至一个全新的阶段。

　　如果他的手机还保持着与真正服务器的联网，此时可能已经叮叮当当响个不停了。


第1731章 坑爹

　　克利奥帕特拉七世反复端详着菲娜，像是要把它的样子牢牢记在心里、刻印在灵魂里，即使是下一世也不会忘记。

　　她知道，自己恐怕无法长眠于精心修造的金字塔里了，罗马人懒得废那么多事，而如果不能长眠于金字塔里，又谈何复生？

　　这一次，大概就是永别了。

　　菲娜低着头，注视着曾经很熟悉、如今却很陌生的护身符，在它的感觉里，像是已经过去了一辈子那么久的时间没有再佩戴过。

　　它能感受到护身符的力量正在充斥它的体内，此外还有一些别的东西，可能是更早以前曾经佩戴过护身符的那些大神官们的……灵魂或者意志。

　　“菲娜，你该走了。”她多么希望时间能在此刻停留，但是门外卫兵们的砸门声越来越响，甚至可能已经去取攻城的工具了，要强行破门而入。

　　“你们也是，带着菲娜赶紧离开吧，谢谢你们替我照顾菲娜……”她又扭头向张子安、神秘少女和精灵们致意，然后又指了指房间里随处可见的珠宝，“如果你们有什么喜欢的，尽可以拿走，我已经用不上它们了……”

　　“不，你太客气了，我们……用不着这些。”

　　张子安违心地说道。

　　他是真想把屋里的珠宝全带走，但是他不敢，一是因为这些珠宝太贵重、太有象征意义，一旦出世必将震惊天下，不符合他的低调作风，二是把它们带离这个时代，恐怕会影响历史的进程。

　　至于瓦吉特之眼护身符，这个东西很特殊，它在从此之后的两千年内石沉大海，并未再出现过，所以答案很可能是因为菲娜此时把它带走了，带回了现代。

　　“菲娜……再向我笑笑可以吗？我知道对不起你，但是……我希望咱们能笑着说再见。”她握住菲娜的爪子揉捏着。

　　她的脖子已经隐然有几道细细的黑线在向上蔓延，嘴唇失去了血色，额头上全是虚汗，呼吸浅而急促，像是在抽拉破风箱，这表明她的肺正在快速衰竭。

　　一旦她的肺完全失去功能，就是她的死期。

　　“克利奥帕特拉！把门打开！无论你要求什么都可以商量！把门打开！”

　　大门外突然响起一句嘹亮的古希腊语，虽然张子安听不懂，但至少能听懂她名字的发音。

　　“屋大维来了……”她凄然一笑，“马上就没时间了，菲娜，你还在恨我吗？连我最后的愿望也不愿意满足？”

　　菲娜痴痴地低着头出神，半晌之后才抬起头，眼眸里突然喷出滔天的怒火。

　　“屋大维！”

　　没错，夺走她性命的不是那条毒蛇，而是比毒蛇还要可怕的屋大维，真正的凶手是这个自封的罗马皇帝。

　　它猛然挣脱了她的手，厉声说道：“把门打开！本宫要让屋大维以命抵命！”

　　张子安心头一凛，暗道糟糕，怕什么来什么，如果菲娜在这里杀死屋大维，此后两千年的历史将不复存在——它出其不意地偷袭，说不定真能于万军丛中取上将首级。

　　他求助般地回头望向精灵们，看它们有没有什么好办法。

　　精灵们面面相觑，只要有一线可能，它们不愿意向同伴出手，更何况菲娜现在的力量太强了，双方一旦动手就势必要全力死战，容不得半点保留余地。

　　“菲娜！”克利奥帕特拉七世拼尽最后的力量，死死拉住菲娜，恳求道：“不要！求求你，不要！快走吧！你们快带着菲娜离开吧！”

　　她不知道菲娜现在的力量有多强，但就算它再强，就算它真的杀死了屋大维，又有什么意义呢？

　　凯撒死了，安东尼死了，她离死也不远了，杀死一个屋大维，还会有第二个、第三个屋大维站出来，接掌罗马军队，而埃及这边已经没有什么人能对抗罗马了，什么都不会改变……菲娜和菲娜的朋友们，却肯定会死在源源不断涌来的士兵手里。

　　张子安没办法，掏出手机对准菲娜，打算把它收回手机里，但这要求必须是正面清晰无码照，所以他必须站在菲娜的正面。

　　仇恨已经冲昏了菲娜的头脑，他刚在它面前举起手机，它就察觉到他的意图，挥爪就把手机拍掉，而他根本来不及反应。

　　其他精灵们倒吸一口凉气，形势所迫，它们只得做好出手制伏菲娜的准备。

　　“菲娜！你不要再任性了！”

　　张子安罕见地对菲娜大声斥责道。

　　手机掉在了卧榻上，他弯腰去捡手机。

　　这时，他身后响起神秘少女的声音。

　　“菲娜，你冷静一下，她不会死哦！”

　　张子安刚摸到手机，还没来得及直起腰，闻言不禁一愣。

　　就算他对人体医学一窍不通，也能看出克利奥帕特拉七世已经到了扁鹊三连的地步，蛇毒摧毁了她体内大部分器官，除非是有特效抗毒血清，她也许才有一线生机，否则她绝对活不过五分钟。

　　抗蛇毒血清的针对性很强，不同种类的毒蛇咬伤不能乱用，这种可能早已灭绝的毒蛇，从哪儿找针对它的抗毒血清去？

　　再说了，就算未来世界发明了广谱抗蛇毒血清，那也不能救她啊，否则历史就改变了。

　　还不等他想明白，有一只手猛地在他后腰间推了一把。

　　“哎，对不起老妈了。”

　　他本来正弯腰捡手机，哪料到神秘少女会突然推他，一下子失去了平衡，踉跄着向前栽倒。

　　前面，是躺着的克利奥帕特拉七世，以及正在对他怒目而视的菲娜。

　　这丫头……绝对不是亲女儿！有这么坑爹的吗？

　　他绝望地手舞足蹈试图找回平衡，因为他知道如果手碰到了不该碰的地方，下一秒他就会被菲娜给杀了……说不定还是先杀再阉，死都落不到全尸。

　　他把身体拧成麻花，勉强把手移到了安全角度，撑住了卧榻而不是她的身体，但他身体的惯性一时来不及完全刹住，赶紧缩脖子扭脸，避免亲上去。

　　他成功了，基本成功了，没有亵渎到这位集君权和神权一体的末代法老王，只是额角擦碰到了她的额角而已。

　　这是意外——他正想这么跟菲娜解释。

　　然而，明明是很轻的磕碰，他却眼前一黑，失去了知觉。


第1732章 我的世界

　　张子安下意识地挺直腰，因为他还以为克利奥帕特拉七世被压住了，但是等他定睛一看，他所处的位置已经不是古埃及的王宫了。

　　这……这特么的不是故宫么？

　　他在故宫里第一次见到弗拉基米尔，再说故宫的建筑风格太明显了，无论宫殿还是广场，全都是各种大。

　　突然从古埃及的风格转变为古中国的风格，落差实在是太大了。

　　他此时就站在太和殿门口，人与宫殿比起来，简直像是蚂蚁般渺小。

　　“我……这是哪里？”

　　旁边突然响起一个女人的声音。

　　他侧头看去，“……”

　　克利奥帕特拉七世就站在他身后，比他还要懵逼。

　　她依然戴着黄金王冠穿着王袍，但她的脸色、唇色和肤色全都恢复了正常，整个人看起来非常健康，一点儿也看不出她刚刚面临死亡的危机。

　　她难以置信地低头打量着自己的全身，尤其是左小臂被毒蛇咬伤的部位，那里根本没有齿痕，肤色也如身体其他部位一样是小麦色。

　　她又摸了摸自己的脖子、脑袋，全都如常。

　　“这……这是在做梦吗？还是两千年的魔法？”她愕然望着张子安，等待他的回答。

　　“应该……是在做梦吧。”

　　张子安很不习惯这么突兀的场景切换，庄晓蝶的活儿越来越简单粗暴，就不能润物细无声地、温柔一点儿地过渡到梦境世界里来吗？

　　“欢迎来到我的世界。”

　　庄晓蝶的声音适时响起。

　　数不清的异色蝴蝶铺天盖地涌来，飞至太和殿前，它们如一道龙卷风那样汇聚到一起，扭曲，旋转。

　　一个模糊的人影于蝴蝶风暴中显现，慢慢变得清晰，蝴蝶翅膀抖落的五彩鳞粉凝聚成她的皮肤、头发和衣服。

　　庄晓蝶从蝴蝶风暴中缓缓步出，蝴蝶们四散而去。

　　张子安暗自腹诽，怪不得场景切换越来越敷衍，原来是把精力都用在自己的出场动画上了……

　　克利奥帕特拉七世已经看傻了。

　　她哪见过这么神奇的一幕，哪见过这么漂亮的女人？

　　张子安见怪不怪了，而且对自己能听懂她说话也并不吃惊，毕竟梦里啥都有。

　　他注意到庄晓蝶又换了一身衣服，这身衣服以金色和红色为主体色调，衬以大量的金丝和繁复的刺绣，显得雍容典雅，隐然有皇家气度。

　　“同为女人，我很欣赏你，不忍见你白白死去，所以邀请你来到我的世界做客。”庄晓蝶开口道。

　　“呵呵……”

　　“你笑什么？”庄晓蝶冷漠地斜睨张子安。

　　“没啥……自个儿没事瞎乐。”

　　张子安满腹槽点不敢往外吐，比如——同为女人是什么鬼？你不是一只蝴蝶吗？

　　没办法，人在屋檐下，哪敢不低头？戳穿她对他没什么好处，只当没听见吧。

　　不过，庄晓蝶和克利奥帕特拉七世确实有几分相似之处，她们都对数学和科学有浓厚的兴趣，只不过后者受时代所限，以及平时政务缠身，没有在科学上做出什么能够流传后世的成就。

　　克利奥帕特拉七世身为一代女王，经过短暂的惊慌之后已经镇静下来，她打量着庄晓蝶，尤其是对后者身上那形制特殊的衣服多看了几眼。

　　“谢谢你的慷慨盛情，那么你也是菲娜的朋友？可否请告知你的名字？”她说道。

　　“只能算是朋友的朋友吧，我叫庄晓蝶，这是我的世界。”庄晓蝶以眼神示意张子安，让他来向这位新客人解释。

　　“等一下，你在邀请别人之前，能不能先询问一下我的意见？”张子安指着自己的脑袋，“这好歹是我的脑袋。”

　　“哦，那请问，我能邀请她来吗？”庄晓蝶态度敷衍地问道。

　　张子安：“……算了，来都来了，我就不跟你一般计较了。”

　　他明白了，肯定是刚才额角相碰的一刹那，庄晓蝶把他的脑电波和克利奥帕特拉七世的脑电波连通了，虽然只是短短一瞬，但足够她把后者的记忆与意识全盘复制到他的脑海里。

　　听说人的大脑只开发了3%还是5%，反正大脑的大部分潜能都是处于休眠状态，有足够的空间容纳更多的东西。

　　刚才那种剑拔弩张的状况，似乎也没有其他和平解决的办法，所以他也只能默认了，反抗也没什么意义，只希望庄晓蝶别一而再、再而三地“邀请”别人来他的大脑里。

　　他把事情的来龙去脉尽量通俗易懂地讲给克利奥帕特拉七世。

　　“所以，我终究还是死了……”她喃喃说道，“那现在的我，到底还是不是我？”

　　庄晓蝶赞许地笑道，“你能想到这一层，足见高明，我果然没看错人。现在的你，继承了原来的你全部记忆和意识，身体也与原来的你一模一样，和真正的你又有什么区别呢？原来的你已行将就木，如果你想活下去，只能以这种状态活在我的世界里。”

　　“那……”克利奥帕特拉七世本想问自己的子女能否也能像这样进入这个世界，但她知道子女已经被罗马军队严加看管起来，根本没有任何机会，于是叹了口气，改口道：“那我还能见到菲娜吗？”

　　“这就要问他了。”庄晓蝶把问题抛给张子安。

　　“应该……可以吧。”张子安心里犯嘀咕，人类的脑电波和猫的脑电波能连通吗？大不了通过飞玛斯的心象世界来中转吧。

　　“另外我可以告诉你，你的儿子会死于屋大维之手，但你的女儿会活下来，请节哀。”

　　既然她已经无法离开梦境世界，把接下来的历史告诉她没什么大不了的，带她来梦境世界，确实是一个好办法，既不会改变历史，又能安抚菲娜。

　　“我知道了，谢谢你。”她黯然道谢，这已经比她料想的结局好多了，至少她的女儿能活下来，已经是不幸中的万幸了。

　　“现在我要领我们的客人参观一下，你可以回去了。”

　　庄晓蝶突然甩起长袖拂向他的面门，他本能地往后一仰，想要闪躲，然后就醒来了。


第1733章 妥协

　　“你这混蛋还想趴多久？滚开！”

　　张子安刚一睁眼，就与怒火中烧的菲娜对上视线，它已经举起了爪子，眼看就要挠下来。

　　他吓得赶紧往后一蹿，又差点被地上的障碍物绊倒，踉跄地稳住身体。

　　地上的障碍物是侍女的尸体，门外的砸门声越来越重、越来越急，精灵们严阵以待，却不知道应该准备向菲娜出手，还是应该向即将破门而入的罗马士兵出手。

　　刚才那个梦境虽然短暂，但梦中的时间怎么也有半小时左右，主要耗费在向克利奥帕特拉七世讲解梦境世界的上面。

　　然而，现实中的时间可能只过了一秒钟或者半秒钟，大概就像是午后拄着下巴打了个瞌睡，脑袋刚往下一沉就惊醒了，就这么短暂的一瞬，却做了一个不长不短的梦。

　　菲娜眼中含泪，用爪子轻轻拍打克利奥帕特拉七世的脸颊，试图唤醒她。

　　她陷入昏迷，它的肉垫感受她的体温高得发烫，远高于正常人的体温。

　　她的生命本来就如风中之烛，随时可能熄灭，如果没发生刚才这件意外，也许还能多撑一两分钟。

　　无论菲娜如此拍打，她始终双目紧闭，气若游丝，没有任何反应。

　　蛇毒的黑线已经蔓延到她的眼角和太阳穴，甚至可能入侵了她的大脑，她再也不可能醒来了。

　　中蛇毒的人往往不会如受重伤的人那样突然断气，而是像这样缓慢死亡，在死亡之前先经历深度昏迷，这倒也好，否则就太痛苦了。

　　“你……你……”

　　菲娜猛然回头，竖起了飞机耳，恨恨地盯着张子安，目光中怒焰滔天，“你这没用的凡人，偏偏在这时候……”

　　平时的雪狮子肯定会火上浇油，但它此时看到菲娜已经动了真怒，吓得噤若寒蝉。

　　“等一下！听我解释！她还没死！”张子安用最快的语速说道。

　　“废话！她当然还没死，你要咒她死？”菲娜怒火更盛。

　　“不不不，我不是这个意思，我是说，我有办法让她活下去！”

　　张子安不得不语出惊人，否则不可能令菲娜转移注意力。

　　“什么？你在胡说什么？”菲娜的怒火果然消失了一半，比起复仇，它当然更想让她活下去。

　　它的心理很矛盾，刻意没有与其他精灵视线交汇，甚至在它的潜意识中，希望精灵们出手阻止它。

　　它无法承受她在自己面前死亡的一幕，但是又不想令滨海市的一切全部烟消云散，感觉连它的心都快撕裂成两半了。

　　他的话令它半信半疑，她随时可能断气，如何能让她活下去？除非是再穿越至更早的时间，阻止她用毒蛇自杀，但如果那样，又何必穿越到现在？

　　张子安终于得到了说话的机会，用最简短的语言解释了刚才发生他脑海里的事，告诉它，埃及艳后可以活在他的梦境里，它也可以去梦中跟她相会。

　　菲娜听懂了，虽然心中仍然无法完全释然，但……木已成舟，能活在梦境世界里，总好过彻底死亡。

　　借助飞玛斯的力量，菲娜进入过他的梦境，那是一个真实到令它惊叹的世界，几乎察觉不到与现实世界有什么区别。

　　这也许不是完美的解决办法，却是唯一能令各方接受的解决办法。

　　其他精灵们恍然大悟，长出一口气，纷纷向神秘少女投以赞叹的视线，如果不是她急中生智……或者未卜先知，今天的事绝难善了。

　　菲娜的飞机耳慢慢耷拉下去，这表明了它的怒火归于平息。

　　咚！

　　门外一声巨响，厚实的大门被撞得向内变形。

　　罗马士兵已经取来了攻城器械，用不了几下就会撞开大门，一拥而入。

　　“咱们快离开吧，再不走就真来不及了！”张子安催促道。

　　他、神秘少女和其他精灵们都走到半透明漩涡旁边，等待菲娜。

　　菲娜俯低身体，在克利奥帕特拉七世的额头上轻轻一吻，低声说道：“我不会原谅你，也不会说再见，因为这不是永别。”

　　说完，它飞身蹿到漩涡旁边，叱道：“还不走是在等死吗？”

　　就在他们全部步入漩涡的瞬间，漩涡消失了，与此同时，大门轰然被撞成碎片，大量士兵在一名高傲将领的带领下涌入室内。

　　屋大维手握剑柄，用鹰隼般的目光扫视室内，一眼就看到了卧榻上的克利奥帕特拉七世。

　　“糟糕！真该死！”

　　他看到了最不愿看到的事，破口大骂一声，和心腹部下快步跑至卧榻旁边。

　　心腹伸手试探了一下她的呼吸，又拨开她的左臂，看到了毒蛇留下的齿痕，向他摇摇头，表示她没救了。

　　她死了。

　　一代叱咤风云的女帝，就这样死在了她的卧榻上。

　　屋大维狠狠一拳砸在石柱上，心中充满了未能克尽全功的遗憾，返回罗马时的荣耀也打了折扣。

　　这个该死的狡猾女人！

　　他注意到一个奇怪的地方——她竟然是面带笑容而死，像是在嘲讽他。

　　与此时气急败坏的他相比，她仿佛才是最后的胜利者。

　　“怎么办？”心腹窥视着他的脸色，小心翼翼地指了指她的尸体，等待他的指示。

　　把她活着带回罗马已经不可能，如果是为了安抚埃及人民的情绪，理应她安葬在她选定的陵墓里，一切规格与法老王无异，毕竟死人是没有威胁的。

　　屋大维最后扫视了一遍这个房间，房间里除了三具尸体以外没有任何异状，杀死她们的那条毒蛇不知道钻到哪里去了。

　　“走！把她留下，把这个屋子封起来，值钱的东西全带走。”他简单地交待了一声，转身大步走出了房间，把善后事宜交给手下处理。

　　对于这个在死前还嘲笑他的女人，他只有憎恨，没有一丝怜悯。

　　不久之后，屋子的门被乱石封死，而王宫本身也在一场地震中沉入地中海底，至今仍在被考古学家和探险者苦苦搜寻。

　　谁也不知道，这个在后世引起人们无尽遐思的女人，在死前目睹了一个惊天的秘密，她是带着一个惊天的秘密死去的。


第1734章 挥别束缚

　　待最后一只精灵离开半透明漩涡，大家全都回到宠物店二楼，漩涡立刻消失了。

　　大家面面相觑，都有些惊魂未定，只差一点儿就要和强悍的罗马士兵打照面了，这本身不是太严重，但问题是如果被古代人目击到奇装异服并且会莫名消失的现代人，那问题就大了。

　　“真是神奇，若非亲身经历，老朽真以为是在做梦……”老茶抚须感叹道。

　　飞玛斯深表赞同，“刚才经历的那一切，比任何电影都真实，也比任何电影都离奇，尤其是行走在五维空间里时……”

　　其他精灵感同身受，即使是《星际穿越》这样的大制作硬核科幻电影，也只能以艺术化的手法表现五维空间的样子，什么后期特效都无法真正地重现那种空间的无限堆叠。

　　弗拉基米尔挥舞着拳头，慷慨激昂地表示：“经历过刚才那些事，再次证明了辩证唯物主义历史观的正确性！人类社会的产生是历史的必然，社会的发展是历史的必然，新制度代替旧制度同样是历史的必然！历史必然性，就是历史唯物主义者所坚持的、用于解释社会发展的直接决定因素！”

　　“吱吱。”

　　“喵喵喵？……”

　　精灵们七嘴八舌地讨论着刚才的感受，但是总感觉有些风马牛不相及的意思……无所谓了，反正大家平时说话也差不多，都是各说各的。

　　“你们忙着，我要先探望一下流浪猫们的情况。”弗拉基米尔跳上窗台。

　　“等一下！”张子安叫住它，“你不在的时候，小白来过，它……挺替你担心的。”

　　尽管小白当时没表达出这种意思，但怎么说呢，他感觉小白对弗拉基米尔还是英雄惜英雄的，双方的立场和理念不合，但立场和理念不代表一切，古今中外有很多战场上的敌人惺惺相惜的记述……而它们两个至少还不止一次共抗外敌，多少应该有一些战斗情谊吧。

　　弗拉基米尔一怔，“是吗？我知道了。”

　　“另外，滨海市刚遭受台风的侵袭，消除台风的影响并恢复秩序尚待时日，你们暂时不妨继续休战。”他建议道。

　　“好，我会考虑的。”弗拉基米尔说完，就纵出窗外。

　　张子安进浴室把世华放回浴缸，当她拿起自己的手机发现时间根本没过一分钟时，以为他们哪里都没去。

　　他从浴室走出来，被菲娜拦住了。

　　“你什么时候睡觉？”它指着床说道，“你不是很困了吗？”

　　“……谢谢你的关心，虽然我确实很困，但现在是营业时间……”

　　如果他没记错，这还是它第一次关切地询问他何时睡觉，平时该它睡觉的时间，它只会怒吼一声闭嘴。

　　菲娜明显拉长了脸，下巴都快碰到它胸前的护身符了，那眼神分明是在说：你在装什么傻？

　　张子安也是体面人，不能它一说就躺下开始睡觉吧，那多没面子。

　　如果不是此时正好有外人，也就是神秘少女在场，菲娜恐怕不会这么客气。

　　理查德从他的肩膀上飞走，以免殃及池鸟，“嘎嘎！你这白痴最好别在作死的边缘疯狂试探。”

　　“有人吗？店长哥哥不在？”

　　楼下传来小芹菜的声音，适时替他解了围。

　　“来了！稍等！”他应道，又对菲娜说道：“我先下楼。”

　　“站住！”菲娜又叫住他，然后转过身，“把这个捞什子的玩意儿给本宫摘下来。”

　　张子安很是诧异，瓦吉特之眼护身符本身的价值就不说了，按照埃及艳后的说法，菲娜本来就戴着这个护身符，现在只不过是重新戴上了，为什么要摘下来？多少人想得到这个护身符都得不到，它却明显看不上眼。

　　菲娜迟迟等不到他动手，不耐烦地回过头，“让你躺着睡你不睡，现在站着睡着了？”

　　“不是，你确定要把它摘下来？”张子安确认道，他担心它翻脸比翻书还快，万一摘下来之后它又不承认是它让他摘的，那就麻烦了。

　　菲娜冷哼一声，“你以为本宫愿意戴着这东西？你怎么不自己在脖子上戴个马桶圈试试？”

　　张子安：“……”

　　其他精灵们忍住没敢笑。

　　“以前只不过是因为本宫不会说话，所以只能戴着，现在本宫有了选择的权力，为什么还要让这么沉的东西坠在脖子上？”菲娜没好气地说道。

　　这倒是没错。

　　张子安掂量过项圈的份量，纯金镶嵌着多种宝石的护身符和纯金的项圈加起来，手感相当沉，比光头花臂大佬戴的大金链子都要沉，这么沉的东西压在人的脖子上都挺难受，更何况是压在体重远轻于人的猫脖子上。

　　猫本来就不太喜欢在脖子上系项圈或者别的，比如猫铃铛之类的，猫向来敏感多疑，动不动叮当作响的铃铛会令它们的神经更加过敏。

　　“那好，我帮你摘下来。”

　　张子安走到它身后，蹲下来，小心地把项圈给它解开。

　　菲娜惬意地扭了扭脖子，又抖了抖毛发，“这下舒服多了。”

　　为何一定要摘下这个护身符，菲娜只说了表面的原因，而实际上更深层次的原因，是因为……是时候与过去告别了。

　　曾经的它，是布巴斯提斯神宫的大神官，不朽神国的守护者，但那已经是两千年前的事了。

　　它曾认为会永远屹立不倒的神宫只剩下残垣断壁，它亲眼见证了神国灭亡的瞬间。

　　过去的荣耀和责任，就像是这个项圈将它紧紧地束缚住，它身上寄托着无数古埃及人民的期盼，压力大得令它喘不过气来，时时刻刻都要以神国和神宫为重，否则它当时就会跟她一起离开神宫。

　　神宫里的生活，和滨海市的生活，哪个更令它舒心呢？

　　答案呼之欲出。

　　它已经累了，曾经争得头破血流的东西，只不过是历史的烟云而已。

　　现在，它已经不必再承受那份荣耀，也可以抛弃那份责任，是时候追求属于自己的幸福了，隐藏于宠物店里，像朝露般闪亮的幸福。


第1735章 情同姐妹

　　张子安端详着手里的项圈，护身符上的眼睛仿佛有某种魔力，令他看得入神。

　　他没有察觉到，其他精灵们也同时松了一口气，那种无形的、仿佛来自远古的威压感也消失了。

　　戴上护身符的菲娜令大家感到有些陌生，仿佛有什么无形的东西，随着护身符一起加持到了菲娜的身上。

　　那是历代大神官的灵魂与意志，每只猫都跟其他猫不同，历任大神官也拥有不同的性格，除了都对神国和神宫忠心耿耿之外，它们有的勇武、有的狡诈、有的残暴、有的疯狂……每位大神官戴着护身符走完了一生，它们的一部分灵魂和意志也无形中寄宿在护身符之中，当新的大神官戴上护身符之后，正常情况下不会受其影响，毕竟每位新任大神官都非平庸之辈，但是在情绪大起大落的时候就不好说了。

　　菲娜重新戴上护身符之后，由于恰逢巨变，目睹克利奥帕特拉七世即将中毒死亡的一幕，令它的心神受到巨大的冲击，而那些古老的灵魂便乘虚而入，试图左右菲娜的行动——它们部分成功了，菲娜确实受到了影响，变得有些判若两猫，好在张子安告诉它的事令它的心神恢复了镇定，否则后果难料。

　　它选择摘下护身符，对它和其他精灵们都是一件好事。

　　“别看了，看进眼里就拔不出来了！”菲娜劈手从他手里夺过护身符，塞进它公主床的床垫下面，和它的钻戒放在一起。

　　“本宫警告你，如果哪天被本宫发现你要把本宫的护身符悄悄送去珠宝店……”菲娜狠狠地瞪了他一眼，“就把你交由雪狮子随意处置！”

　　“喵喵喵！陛下放心，奴家已经为这个臭男人准备了满汉十大酷刑，绝对让他求生不得求死不能，最后再一爪子割掉他的蛋蛋！”雪狮子兴奋地舔着爪子。

　　张子安摊手，这真是冤枉他了，猫神雕像的鼻环放在一边不提，他再怎么样也不敢把这种等级的神器送去珠宝店啊，那不是自投罗网吗？估计珠宝店的店员看到护身符的第一眼就会当场报警把他抓获吧，这种神器不是普通人能染指的，还是让它安稳地留在菲娜的床垫下吧。

　　小芹菜还在楼下等着，他好不容易把二楼的事弄完，来到一楼。

　　然而，他刚才没注意，那个神秘少女已经先行一步跑到楼下，所以他走下楼梯看到的一幕就是——

　　“哇哈哈！萝莉版的小芹菜姐姐，蹭蹭！”

　　神秘少女高兴地抱着小芹菜，用自己的脸颊在小芹菜的脸颊上蹭来蹭去。

　　张子安：“……”

　　小芹菜被蹭得一脸懵逼，她不明白这个明显比自己大不少的陌生小姐姐为何会把她叫姐姐……

　　不过，被叫姐姐的感觉还是挺不错的，小芹菜每次听同学说他们家里弟弟妹妹的事时都很羡慕，如果有个弟弟或者妹妹的话，一定会很有意思，也不会再寂寞。

　　她以前以为自己是像妈妈说的那样，从超市里捡的或者充话费送的，所以每次跟妈妈去超市时都不敢松开妈妈的手，生怕自己走丢了被别人捡去……但是她亲身参与饲养仓鼠之后，朦胧地了解到一些关于繁殖的概念，有公有母才能生出小仓鼠，所以她有个弟弟或者妹妹的想法，显然不太现实。

　　小芹菜看到张子安下楼，求助般望向他，嘴唇嚅动了几下，却不知如何向他说明眼前这种奇怪的状况。

　　神秘少女还在蹭个不停，像是非常喜欢玩这样的游戏，简直是乐在其中。

　　张子安没办法，走过去揪住神秘少女的耳朵，“喂喂，你过分了啊！她还是个孩子呢！”

　　“哎呦！我又不是你养的兔子，干嘛揪人家的耳朵！”

　　神秘少女疼得赶紧松开了小芹菜，嘴里直抽凉气。

　　终于脱困的小芹菜飞快地跑到张子安身后，拿他当作屏障，不敢直接面对神秘少女。

　　张子安松开手，神秘少女眼泪汪汪地揉着耳朵，“可恶！只是蹭了几下而已嘛！把我耳朵揪得一只大一只小可怎么办！”

　　小芹菜仰头看着他，小声问道：“店长哥哥，她是谁啊？顾客吗？还是新来的店员？”

　　问得好！

　　这个问题他也想问。

　　她是谁？

　　克利奥帕特拉七世的一句无心之言，捅破了窗户纸，只不过之前有更重要的事情要面对，所以他暂时只能把这件事放到一边。

　　他无论如何也没想到，这个可能是来自未来的神秘少女，居然是自己的女儿？

　　讲道理，他和她之间只是有些神似，或者说她的身上有他的一些影子，但这必须两人站在一起才会勉强看出来，纯粹是巧合的可能性也是存在的。

　　不仅是他，精灵们同样对这个问题感到无比好奇，它们也纷纷来到楼下，或坐或卧到属于它们的地盘上，饶有兴致地观察着事态的发展。

　　“先不说这个，小芹菜，你怎么来了？外面的路好走了么？”张子安岔开话题，“难道今天还要上学？”

　　台风带来的洪水接近消退，现在大部分街道的水位已经低于仅能没过脚面，某些低洼地带的积水还是很深。

　　街道上满目疮痍，被台风摧毁的树枝、杂物、生活垃圾到处都是，其中不乏一些可能有危险的物品，比如碎玻璃，这些东西的清理需要时间，更需要人手。

　　小芹菜背着她惯常背的书包，但按理说，小学又不是向高考冲刺的重点高中，没必要在台风过后的第二天就复课吧。

　　已经不下雨了，但她还穿着雨鞋，因为可以避免污水里的杂物划伤脚掌。

　　小芹菜摇头，“今天不上课，但是我妈妈要上班，因为我们小区还没来电，妈妈不放心我一个人留在家里，让我来这里写作业。”

　　张子安明白了，蔡美纹的担心并不为过，天灾过后让孩子自己留在家里确实不太安全，说不定有小偷趁火打劫。

　　至于小芹菜，宠物店永远向这位首席员工敞开大门。


第1736章 保持期待

　　面对台风造成的创伤，不仅这座城市需要度过短暂的难关，宠物店也有很多事情要忙碌，由于下水沟里反涌的污水不可避免地涌入室内洗了好几次地板，全店消毒是必须的，今天做不了生意，也不可能有顾客上门，所以张子安就安排小芹菜继续利用收银台的桌子写作业。

　　小芹菜依然有些好奇这位自来熟的小姐姐，但她和许壮壮那个熊孩子的区别就是她能分得清轻重缓急，听大人的话，停课的这两天学校留了一大堆作业，如果不想挨妈妈和老师的批评，就要抓紧时间写，毕竟她不是王雅宁那样的学霸。

　　对于小孩子来说，世界是那么陌生而广阔，到处充满了他们感到新奇的事物，喜新厌旧也是常事。有几个成年人还能回忆起小学低年级时的种种趣事呢？除非留下了刻骨铭心的印象，否则只会慢慢淡忘。

　　小芹菜也是如此，相比于跟宠物店的大家一起共同抗击台风的侵袭，相比于她聆听了妈妈儿时潜在心底多年的秘密，偶遇一个有点儿奇怪的小姐姐这件事只是一件微不足道的小事，很快就会被她忘到脑后。

　　直到多年之后，准备上大学的蔡小芹在高中最后一个暑假再次造访宠物店，看到那个正在上小学的小女孩脸蛋红得可爱，一时唤起了久违的童心，把她抱起来使劲蹭了蹭她的脸，小女孩窘迫的样子逗得大家哈哈大笑——直到那时，蔡小芹才隐约想起好像自己小时候也有一位面目已经模糊的小姐姐也这样蹭过自己的脸。

　　但那是很久很久之后的事了，久到正在写作业的小芹菜根本无法想象的遥远未来。

　　神秘少女却都记得，当她长大之后，长到现在这么大，重温了儿时的每一件事，惊讶于自己竟然忘记了这么多的儿时趣事，尤其是一向成绩优秀体育全能作为别人家孩子典范的小芹菜姐姐突然捉弄自己这件事，也许是成功保送到理想学校的小芹菜姐姐稍微放飞了一下自我吧。

　　她出神地看着雏龄的小芹菜姐姐，看着店外偶尔经过的行人，这种身处其中的现实感绝对不是身处五维空间之中对一切洞若观火的冰冷命运能够媲美的，所以即使知晓了命运，依然要精彩地活过每一天。

　　“所以，你到底是谁？难道真像克利奥帕特拉七世说的那样，你是我的……”

　　张子安走到她旁边，因为那个女人现在已经搬迁到他的大脑里，他不好意思直接说埃及艳后这个令人稍微会往歪处想的中文电影译名。

　　“这个嘛……”她嘿嘿一笑，“这个就只能你随便猜了。”

　　张子安：“……那你至少告诉我你的名字吧？”

　　“抱歉，这个也不能说，不过没关系，总有一天你会想出来的。”她像是一个正在捉弄大人的孩子那样笑嘻嘻的，“我可以告诉你的是，我也姓张，但你也不要想多了，毕竟张是大姓，在统计出来的中国人姓氏里稳居前五，甚至前三。”

　　这是实话，姓张的人确实不少，光凭她也姓张就要认亲，那也太无厘头了。

　　她看了一眼墙上的时钟，遗憾地说道：“啊，我要走了，虽然很想在这个时代多待一会儿，体验一下这个时代的完整一天，甚至永远待下去好像也很有意思，但是……命运就是命运，不可改变，必须遵循，必须实现。再过半分钟，怡云姐姐和飞飞姐姐就会出现在店门口，所以只剩下最后一个问题的时间了，你一定要想好再问哦！”

　　她一边说，一边平伸出手掌，白白胖胖的蠕虫像之前那样在空间里侵蚀出一个半透明的漩涡，然后向他和精灵们点点头，像是在告别。

　　白天，室内暗而室外亮，小芹菜专心地写着作业，店外路过的行人谁也没往店里看，就算偶尔看一眼，由于光线的反差也什么都看不清。

　　只剩下一个问题了啊……

　　张子安很想问——你还会不会再次出现，还能不能再见到你。

　　但是，还是给自己保留一些惊喜吧，对未来保持期待感，才是令生活充满动力的源泉。

　　所以他问出了另一个问题，一个对他和她来说至关重要的问题。

　　“你妈妈是谁？至少这个你得告诉我吧！”

　　单身这么多年，突然得知自己不会注孤生，简直浑身充满了干劲，前程也仿佛洒满了阳光……对于自己将来的另一半，他既忐忑又期待。

　　“哈哈哈哈！我就知道你要问这个问题！但是我怎么可能告诉你嘛！”她开怀大笑，迈着轻快的步伐向半透明的漩涡走去，“努力去寻找她吧……说不定你已经找到她啦！”

　　最后一个字出口，她的身影也同时消失在漩涡中。

　　半透明的漩涡消失了，像是根本就不曾存在过，而今天早上所经历的诸多事件就像是一连串荒诞的梦。

　　张子安无奈地苦笑，这算是什么答案？不是跟没说差不多吗？

　　也罢，就当是对未来保持期待和动力吧。

　　虽然这个社会往往是以成败论英雄，但实际上寻找的过程才是最有意思的。

　　现在他知道自己将来一定会有一个老婆，那还有什么可担心的呢？

　　“咦？刚才那位姐姐走了吗？”

　　小芹菜写了半小时作业，按照妈妈的要求将目光移开书本，投向远处的街道，以保持视力健康。她向外看了一会儿，回过头时，却发现那位古怪的姐姐已经不在宠物店一楼了。

　　“她走啦，小芹菜你写作业太认真了，她让我别打扰你，刚才悄悄离开了。”张子安随便扯了个小谎。

　　门外人影晃动。

　　“店长，我们来上班了。”蒋飞飞和鲁怡云一起走进店里，前者还指着外面说：“我们还在小吃店门口看见王乾和李坤了，他们又在游手好闲。”

　　张子安点头，“吃早饭了没？没吃的话正好让他们两个带几份早餐过来，我请客。”

　　“哟？”

　　蒋飞飞好奇地盯着他，“今天是吹的什么风？店长你居然这么大方。”

　　“哈哈！为庆祝今天没风啊！”

　　张子安走出店外，伸了个大大的懒腰。

　　又是美好的新一天。


第1737章 不同的人生

　　“大家现在看到的，是一种名为Khopesh的武器，这种形似弯刀的武器广泛出现于古埃及相关的小说和电影里，但是很少有人知道它的准确名字。Khopesh是勇猛的古埃及武士的象征，长度约50至60厘米，两侧开刃，外侧用于割裂敌人的身体，造成深伤口，内侧用于勾切，钩住敌人的武器和盾牌，造成敌人行动的破绽。由于采用了整体铸造技术，以外古埃及冶炼工艺的进步，令Khopesh在战场上比罗马士兵惯用的短剑更具威力……”

　　一位身穿合体职业套装，气质极为高雅的女性正在向游客们讲解展示柜里保存着的一把古埃及弯刀。

　　弯刀是青铜铸造，静静地躺在暗红色的天鹅绒上，在灯光照耀下闪烁着铜质特有的暗黄色光芒，看上去很旧了，但是没有生锈，可能是古埃及炎热干燥的天气保持了它的完好，直到深埋沙中的它在某一天被考古学家挖出来。

　　讲解员那深入浅出又通俗易懂的讲解令游客们醍醐灌顶，都对这把古埃及人铸造的弯刀赞不绝口，纷纷拿起相机或者手机，对它拍照留念。

　　她仪态端庄，双手交叠于小腹前，脸上保持着自然的微笑，耐心地等游客们的拍照欲得到满足。

　　“小李，你过来一下。”一位大腹便便的地中海大叔叫住了她，“让小刘先替你讲解。”

　　“馆长，什么事？”

　　她踩着高跟鞋走过来，步伐稳健而充满韵律感，即使比T型台上的模特也不遑多让。

　　“小李，这位是滨海大学的卫康教授。”馆长替她介绍道。

　　她大大方方地向卫康教授伸出手，“您好，卫教授，初次见面，我是滨海博物馆的助理研究员兼讲解员李傲。”

　　卫康与她握手，“你好，李小姐，我就不客套了，直接说正事。”

　　“您请讲。”李傲认真地听着。

　　大腹便便的馆长自行告退了。

　　“是这样，近期将由我牵头，将组织一支科考队远赴埃及的撒哈拉沙漠，进行一次科考活动。出于保密的需要，科考内容我暂时不方便详细告诉你，只能说是寻找一座特殊的金字塔——其实我们曾经离它近在咫尺，但是由于天灾，它被黄沙埋住了。我听说你对古埃及文化的研究非常精深，在滨海市及省内首屈一指，于是来邀请你参加我们的队伍，不知你意下如何？”

　　卫康说明此行的来意，又补充道：“当然，我来得突然，这件事又事关重大，你可以慢慢考虑，不用急着答复。”

　　她认真地皱眉思索了一会儿，望向卫康身侧的张子安，“这位也是科考队的一员？”

　　“哦，我忘了介绍了，这位是科考队的特别顾问，他在我们上次进沙漠时也是全程跟随，没有他，我们可能就走不出沙漠了……小张，你自己说吧。”卫康示意道。

　　张子安：“……”

　　我为啥还要陪着来演戏？

　　没办法，他硬着头皮说道：“我叫张子安，在滨海市经营着一家宠物店。”

　　“幸会。卫教授对你评价这么高，你一定是深藏不露。”

　　她又跟他握了握手，手掌细腻，却很有力。

　　说什么深藏不露……

　　张子安完全是在尬演，他又不是飞玛斯，却被赶鸭子上架来充数，还要装作彼此不认识的样子来向明明认识的人介绍自己。

　　好吧……他承认，刚跟着卫康走进博物馆时，他真没认出这位气质高雅的讲解员，甚至没有察觉到这是一场梦。

　　一切似乎都说得通，卫康对被黄沙掩埋的金色金字塔耿耿于怀，由于上次科考的成功，滨海大学批准了他的下一次科考申请。前往同一地点的科考，当然要尽量保持原班人马，所以张子安被叫上也不意外，合情合理。

　　直到她被博物馆馆长叫过来，他才从眉眼之间认出这个化名李傲的女性，其实是克利奥帕特拉七世，而这显然是一场梦。

　　也是，除了她之外，有几个人能对古埃及的兵器如数家珍？

　　趁着她和卫康讨论此次科考的细节，张子安信步在周围溜达。

　　刚才那群游客里，有一位身穿汉服的女子，之前她被游客们簇拥着，他没注意到，现在其他游客去参观别处了，只有她留在原地，仔细端详着名为Khopesh的弯刀，他如果再看不到那就是瞎了。

　　“我说，这又是在玩啥？”他走到她身边，问道，“你们这些城里人可真会玩……”

　　庄晓蝶连脸都没扭，仿佛知道他走过来，也预料到他会这么问，随口答道：“不是很有意思吗？”

　　“有啥意思？你们玩RPG游戏，干嘛还要拽上我？”他无奈道：“我每天白天累个臭死，晚上做个梦还被拉来当壮丁……我太难了，我上辈子一定是道数学题。”

　　“数学题一点儿也不难，充满了美感。”她反驳道。

　　出现了，学霸式的发言！

　　张子安除了叹气和苦笑已经没有其他表情了。

　　庄晓蝶回头看了一眼乐在其中的克利奥帕特拉七世，说道：“这是她请我安排的。”

　　“安排她当一个讲解员？”他追问。

　　按理说，如果能随意安排自己在世界上的角色，绝大部分普通人，应该会安排自己当皇帝、当总统、当亿万富翁、当体育明星、当演艺名流、当加藤嘤……之类的顶层成功人士，肆意享受钱、权、色的快感。

　　如果让张子安来选，说不定他也会选择投胎成为那些人，毕竟能躺赢。

　　但她却选择成为一个普通人，一个工作在博物馆的员工，每天除了做研究之外，还要向游客们讲解馆内藏品。

　　“是的，她想过不一样的人生，成为一个普通人，但又不像普通人那么平淡，偶尔被卷入刺激的冒险……跟你差不多。”庄晓蝶转头看着他。

　　“跟我差不多？”

　　张子安愣住了。

　　他习以为常的生活，居然能令这位一生波澜壮阔、享尽荣华富贵的末代法老王羡慕？

　　这真是……得不到的才是最好的啊！


第1738章 前女友

　　张子安远远地看着正在和卫康攀谈的克利奥帕特拉七世——为了尊重她的个人意愿，还是叫她李傲吧，她和卫康认真谈论埃及之行的细节问题，甚至还一本正经地讨论克利奥帕特拉七世被葬于金字塔里的可能性，偶尔吐露的真知灼见令卫康赞不绝口。

　　光是看到这一幕，谁也不会想到这是一场梦。

　　张子安体验过好几次梦境世界了，梦里每一个人的言行都符合他们的人设，特别是与他来往较多的熟人，他刚才和卫康一路来到博物馆，愣是没察觉这是梦。

　　如果不是他认出了李傲，可能他现在仍然以为真的要进行第二次埃及之行。

　　李傲演得很投入，她口才很好，却并不咄咄逼人，知道什么时候适合接话，什么时候适合聆听，这令她成为一个非常棒的谈话对象，交谈起来有如沐春风之感。

　　与选择取下护身符的菲娜一样，她也选择摘下王冠和王袍，摆脱沉重的枷锁，不用再被以往的荣耀和责任所束缚，这是只有历尽繁华又返璞归真的她们才能做出的觉悟。

　　她终于可以拥抱崭新的人生，忘记国仇和家恨，追寻属于自己的幸福，即使这只是存在于梦境里的人生。

　　不过，正如庄晓蝶所言，人生百年，也不过是一场虚空大梦，到头来谁又能分得清何为真、何为幻？

　　所以，他理解了她的选择，也很替她高兴，她终于可以为她自己活一次了，他相信她这次的人生将精彩绝伦。

　　“小李真的很厉害。”大腹便便的馆长处理完事情又走回来，走到张子安旁边，感叹道：“人长得漂亮就不说了，汉语说得这么流利，学识还极为渊博，连国内几个著名的古埃及研究专家都被她折服了，卫教授也是慕名而来吧？还有，她懂得多，却没有那股子盛气凌人的气势，很有亲和力，自从前几天一个叫小雪的女主播跑来探访她之后，她就红了，连博物馆的参观人数都翻了几倍……我知道大家都是冲她来的，但不管怎么样，门票收入增加总是好事，有钱给我们这清水衙门的员工发福利，我还真舍不得让她休长假。”

　　这位馆长实诚得可爱，毫不避讳谈钱，一个不心疼员工的领导肯定不是好领导。

　　没错，李傲的长相是明显的南欧风格，一看就不是土生土长的中国人，博物馆里就她这么一位外国员工，长得漂亮、身材好、气质温和、举止高雅、学识渊博，还说得一口流利的汉语，只要有任何一个契机她都会火，不火没天理。

　　张子安刚一进来就觉得挺纳闷，这不年不节又不是暑假，博物馆里的游客怎么这么多？这只是滨海市的市属博物馆，寒酸破旧，馆内的展品大部分都是复刻的，真品没几件，他以前来的时候门可罗雀，凄凄惨惨戚戚，而现在……好家伙，一波游客还没走又涌进了另一波。

　　虽然游客的数量跟大型国家博物馆没法比，但比以前多太多了，大家见李傲正在跟人交谈，宁愿等着她忙完，也不想让别的讲解员带大家参观。

　　博物馆里的其他员工，要说一点儿嫉妒心也没有，那是睁眼说瞎话，不过人家确实有本事而且能令大家的微薄收入大幅提高，在小钱钱面前，别的都不算事。

　　对于馆长来说，李傲的出现就像是天下掉下来的林妹妹，他既高兴又担忧，因为担心她会被别的博物馆挖角挖走，或者干脆辞职当全职网红。

　　他其实不必担心，庄晓蝶最熟悉的现代城市就是滨海市，对于她和张子安都没去过的城市，她就算模拟出来也跟真实的城市相差甚远，而滨海市只有这么一座博物馆，所以李傲是不会跳槽的，再说……这座城市有菲娜。

　　他还想再说什么，这时游客们的情绪因为李傲迟迟不来而有些焦躁，他急忙走过去安抚游客。

　　“谢谢你。”张子安说道。

　　庄晓蝶故作惊讶，“为何要谢我？”

　　“不为什么，总之谢谢你。”他没有正面回答。

　　“想不想知道接下来的剧本？”庄晓蝶自问自答：“她会加入科考队，重返埃及，在现代埃及尽情游玩之后，与科考队深处沙漠，找到那座原本沉入地下却又被风把沙子吹走而再次显露出来的金色金字塔，然后她会进入金字塔，在国王墓室找到石棺，打开石棺的瞬间，她尘封的记忆会觉醒，发现自己前世是克利奥帕特拉七世，展开一场跨越两千年的爱恨情仇……”

　　“真够……玛丽苏的。”张子安评价道。

　　“当然，过程中还会发生各种意外，我为这场梦添加了一些变量，具体这些变量会如何发展并影响剧情，连我也拿不准。”她笑道，“所以为了这场戏能够顺利发展下去，令剧情的进展在意料之外又在情理之中，还少不了你的大力参与。”

　　张子安：“……是说，我以后连做梦都得忙？”

　　“能者多劳。”庄晓蝶不给他拒绝的选择，“好了，今天就先到这里吧，他们也谈完了。”

　　李傲和卫康结束了交谈，前者匆忙去向游客们道歉，并且开始新一轮的讲解，而后者笑眯眯地过来找张子安，看来他们谈得很顺利。

　　“小张，走吧，看来咱们的科考队要迎来新成员了……哦，对了，李傲听说咱们上次去埃及的时候又带着猫又带着狗，而且对于行程帮助很大，她说挺喜欢猫的，还向我询问了你宠物店的位置，说改天要上门拜访呢。”卫康笑道。

　　张子安佯装微笑，这结果他早已料到。

　　“这位是……你的熟人？”卫康看了一眼庄晓蝶。

　　“她是……”张子安没想好怎么介绍她。

　　“前女友。”庄晓蝶说出一个令他大跌眼镜的词，不过这个词的威力甚大，卫康知趣地没有再追问下去，找了个借口先行离开。

　　张子安怕卫康信以为真，刚想追过去解释，脚在地板上滑了一下，然后醒了。


第1739章 一年

　　清晨，张子安睁开眼睛。

　　新的一天到来了。

　　窗户开着，只挡着纱窗，窗外传来清晨的鸟鸣声，还有清洁工人清扫大街的扫帚声。

　　凉爽的空气从窗外涌入，吹得窗帘翻飞起舞，窗帘的缝隙间显露出美丽的晨曦。

　　他伸了个懒腰，虽然做了一整夜奇怪的梦，但精神还是恢复得不错。

　　这几乎是一年之中最美好的时节，温度不冷不热，湿度不干不潮，开着窗户睡觉再惬意不过。

　　精灵们也陆续起床。

　　日复一日的日常，除了白昼逐渐缩短、夜晚慢慢变长之后，几乎没有任何变化，平淡而忙碌。

　　但实际上，每天都有所改变，只要有一双富于观察力的眼睛，就可以捕捉到这些细微变化，只要对生活保持热情和期待，每一天都不会平淡。

　　清翠的树叶悄然泛起金黄，小孩子们的身高突飞猛长，店里的营业收入慢慢增加，认识的朋友越来越多……这大概就是幸福吧。

　　生活五味杂陈，酸甜苦辣咸，不会只有甜蜜。

　　今天就是貌似平凡实则特殊的一天。

　　平时的他起床之后就忙着为营业做准备，总是等准备得差不多了再去买早饭，但今天他一起床，就钻进了厨房，开始用笨拙的厨艺做早饭，而食材是昨天晚上就已经收拾好放进冰箱里的。

　　难道……他是痛下决心，为了讨老婆而苦练厨艺？

　　如果是那样的话，精灵们早就开始冷嘲热讽了，毕竟传说中的老婆至今连个影儿都没有。

　　但是，今天的精灵们格外安静，即使是理查德和雪狮子都没有吐槽和讥讽——相反的，理查德起床后没有急着吃它那份坚果和时蔬混合早餐，雪狮子也没有吃它面前那盘带血的生牛腩，它们两个因为食物跟其他精灵不同，平时一向都是独自进餐的。

　　星海没有去跟幼猫们捉迷藏，菲娜没有赖床，老茶没有下楼去看电视，飞玛斯没有在一楼正襟危坐等着接待影迷，弗拉基米尔没有离开宠物店去指挥流浪猫，π没有睁开眼就坐到电脑前打字，法推没有默念它每日的晨祷，世华也没有早早开始她一天的直播……

　　大家仿佛都在默默地等待什么。

　　厨房里一阵锅碗瓢盆的响动，抽油烟机轰隆隆躁动又归于安静，张子安终于端着托盆走出来，托盘里是两份手艺不佳但很丰盛的早餐。

　　他没把托盘放到餐桌上，而是端到五斗柜旁，将两份早餐摆在父母的遗像前，然后恭恭敬敬地鞠了一躬，低头默哀。

　　“爸，妈，我很想你们……”

　　他眼圈红了。

　　一年了。

　　距离父母骤然离世，已经整整过去了一年。

　　他闭着眼睛，父母的音容笑貌再次浮现在眼前，过去那些年里的一幕幕仿佛电影的精华片段般飞速闪过，从他儿时有记忆开始，上幼儿园、上小学、上中学、上大学、工作……尽管其中也少不了与父母的争执，哪个孩子在成长过程中不会跟父母产生理念上的冲突呢？但他此时想起来的，全都是那些最愉快最美好的回忆。

　　理查德扑腾着翅膀飞过来，把几颗坚果放进了两份早餐的盘子里。

　　雪狮子舍不得新鲜的生牛腩，而且它知道两位老人即使还活着，恐怕也不会喜欢吃生肉，但它还是努力跳了好几次，好不容易跳上柜面，把两块生牛腩放进盘子里。

　　由一个精灵慷慨激昂地主持仪式，其他精灵们也献上了各自的礼物，比如野花编织的花环，比如野外采来的药茶，还有的精灵为他们祈祷，有的精灵为他们祝福，有的精灵为他们写了一篇优美的祭文，然后由另一个精灵用更优美的嗓音朗诵出来……

　　从前几天开始，精灵们就各自默默地准备，即使有几只精灵的性格大大咧咧比较迟钝，多少也能察觉到其他精灵的异动，至于它们是怎么知道具体日子的，当然是从π的小说里知道的。

　　盘子内外的东西越来越多，而两位老人的笑容也仿佛越来越欣慰。

　　弗拉基米尔正要宣布开始默哀，窗外传来一声低沉的犬吠，是小白叼着一套明信片站在五菱神光的车顶，那是一套完好而干净的明信片，想从垃圾堆里淘到这么干净的东西不容易，明信片的内容是世界著名风光，弥补两位老人没有出过国的遗憾。

　　弗拉基米尔站在窗台与小白对视一眼，然后默默地拉开了纱窗，让小白跳进来。

　　小白的身体也很干净，没有一点儿异味，它是在海边洗了澡才来的。它把明信片放到五斗柜的柜面上，然后退到一旁，与弗拉基米尔犄角而立。今天是它们两个第一次为了本种族以外的事情而休战一天。

　　飞玛斯的打扮更加庄重，还让π帮它系上了一条纯白色的领结。

　　精灵们蹲坐或者站在周围，全都垂头为两位老人默哀，包括浴室里的世华在内。

　　他们全都闭着眼睛，谁也没有观察到，似乎有一只若隐若现的彩蝶绕着两张遗像翩然飞了一圈，洒落梦幻般的五彩鳞粉，然后又倏然消失在遗像背面。

　　不论大家来自于何时何处、有何等不凡的经历，命运把大家聚集在这里，而大家也感谢两位老人提供了这么一座遮风挡雨的房屋，以及它们生命中新的舞台。

　　小白的情况有些特殊，它没有住在宠物店，它来祭奠两位老人，是因为它感谢张子安给流浪狗提供的长期帮助。至于它是怎么知晓具体日子的，当然是另一只精灵明示暗示它的。

　　没有谁命令它们这么做，也没有谁有资格命令它们这么做，能令它们臣服的人根本不存在于这个世界，它们从不向强权低头，从不向荣华富贵低头，从不向美色低头，今天却向两位已经逝去的老人低头。

　　张子安以为自己会哭，但是并没有，想对他们说的话，都已经在梦里说过了，在梦里他是笑着向他们道别的，所以今天他也不会哭。

　　与其痛哭缅怀过去，不如微笑面对未来。


第1740章 收获之秋

　　金秋。

　　风和日丽的一天。

　　每到这个时候，小学生都被老师布置作业或者作文，作业里经常出现的一个填空题，或者小学生用稚嫩的文笔写出的作文里经常出现的一句话——秋天是（）的季节。

　　张子安前几天偶然在小芹菜里的作业还看到了这道填空题，唤起了他儿时的记忆，因为他上小学时也做过这道题，而且他写的答案跟小芹菜也一模一样——秋天是收获的季节。

　　很俗，但能稳稳拿分的答案。

　　不过如果让现在的他再填，他肯定会写——秋天是省电的季节，去他娘的分数！

　　一想到小时候稍微热一点儿就嚷嚷着开空调的自己，他不禁暗暗愧疚，不当家不知水电贵，现在宠物店和水族馆除了购买幼猫幼狗的花费之外，日常开销最大的一部分就是电费，其次是水费。商业水电的价格相比于居民水电价格都是翻倍的，每次电费清单一出来他都被刺激得要犯心脏病。

　　夏天要开空调，冬天要开电暖气，只有春天和秋天什么都不用开，敞着店门通风就好。

　　“一方有难，八方支援！这是大家筹集的捐款，今天我将全部捐款转交给店长先生，请他为滨海市的流浪猫和流浪狗购买消毒和防疫的药品。”

　　小雪举着一块牌子，牌子上写着一个四位数的数字，在手机摄像头面前，郑重地将牌子交给张子安。

　　张子安接过牌子，“那么我就代表滨海市的流浪猫狗感谢大家，此后我将药品的详细采购清单请小雪公布在她的微博上和本店的公众号上，保证公开透明。”

　　钱其实早已转给了他，今天只是一个小小的仪式，让热心网友们知道自己捐的款已经落到了实处。

　　台风离去、洪水消退之后，滨海市的大街小巷满目狼藉，更令人触目惊心并且反胃的是，经常能见到被洪水淹死的小动物尸体，最多的可能是老鼠，然后就是猫和狗。

　　被淹死的猫和狗大部分应该是流浪动物，也包括少量家庭散养的。

　　弗拉基米尔和小白已经尽力了，但台风来得太突然，它们两个不可能救得了所有的猫和狗。

　　无论对于幸存的流浪猫狗还是对本市居民来说，洪水之后的防疫都是重中之重，市政府会组织大量人力物力投放在重点区域消毒，但是对于行踪不定忽聚忽散的流浪猫狗，人们没什么好办法。

　　小雪这次在美国停留的时间远远超过预期，本来都买好机票了，却惊闻台风扑向滨海市的消息，这种情况就算她坐飞机回来也无法降落，再说爸妈也不可能同意，于是一家三口又拖延了一段时间才回国。

　　刚回国的第二天，她不顾旅途疲惫，立刻投入到户外直播的工作中，向全国乃至世界各地的粉丝们第一时间介绍滨海市的受灾情况。在她的直播中，大家看到了那些被淹死还没来得及清理的流浪猫狗尸体，当然只是远远一瞥，否则小雪和承受力较弱的妹子们都受不了。

　　尽管有人质疑她是借机吸粉，但清者自清，浊者自浊。

　　被淹死的小动物尸体会引发跳蚤等害虫大量滋生，并且寄生在流浪猫狗身上扩散。很多人想到这种可能，但苦于没什么好办法，除非把流浪猫狗全部消灭，但这样太残忍了，而且可能引发争议，再说流浪猫狗的存在多少会对老鼠等啮齿类动物的繁殖造成限制，杀光了流浪猫狗，岂不令老鼠猖獗？

　　小雪也很担忧这个问题，跑到宠物店向张子安请教，后者表示可以通过定点投药给流浪猫狗消毒的办法来解决，而且他已经打算这么做了。

　　喜欢宠物并且手头宽裕的热心网友们纷纷慷慨解囊，不论钱多钱少，聊表心意。

　　今天是周末，店里人来人往，小雪刚离开，赵淇和刘文英带着月月也来了。

　　“张大店长，我寻思你接手这店差不多一周年了吧？什么时候来个一周年店庆促销酬宾？”

　　赵淇拎着新买的名牌女包，刘文英牵着月月，月月手里拿着一支吃了一半的冰淇淋，可能是这个小女孩今年最后一次有口福吃冰淇淋，毕竟越往后天气越凉了。

　　“这个还真没考虑过，本店小本生意，在台风中损失惨重，再酬宾就要卖血了。”张子安的口风毫不松动。

　　“嘁！骗谁呢？我不管，今天我们这猫粮必须打折，而且必须打骨折！”赵淇抱着一堆进口猫粮重重放在收银台上。

　　每次她和刘文英结伴来屯猫粮，总会找出各种借口要求张子安打折，闹得刘文英都不太好意思。其实赵淇几千块钱的包都舍得买，真在乎打折的那百十来块钱么？她享受的就是打折的快感，否则就感觉自己亏了，这大概就是都市白领的购物逻辑，否则双十一也不会成为全民狂欢。

　　直到张子安拗不过她，悄悄同意给她们打九五折，她和刘文英才抱着一大堆猫粮满载而归。

　　“小张，有时间没？有件事我想跟你商量一下。”卫康驾驶着一辆崭新的私家车登门造访。

　　“卫教授，恭喜您升职啊，快进来吧。”张子安一眼看出卫康是人逢喜事精神爽，终于摘掉了头衔前的“副”字。

　　“这个不提，这个不提……”卫康谦虚地摆摆手，打量店内几眼，“嚯，你这店里人够多的，都快满了，我就不进去了，简单说几句就走。”

　　“啥事？”张子安问道。

　　他以为是关于李皮特和乐世狗粮的事，但李皮特面临的是美国那种旷日持久的世纪审判，拖个十年八年的不在话下。

　　“是这样，咱们上次的埃及之行留下了很多遗憾，而且你看这不快半年了么，给耳廓狐安装的无线电装置可能也快陆续没电脱落了，毕竟当地的环境太恶劣，昼夜温差过大，电池寿命不一定能达到设计要求。回收无线电装置这种事，交给当地的学者和游牧民族终归不太放心，这是咱们上次的心血所在……所以我想要不咱们再进一趟沙漠，亲手把那些装置回收，顺便联合考古系的师生，把上次留下的遗憾也解决掉，你觉得怎么样？”卫康道明来意。

　　张子安听得差点晕倒，难道不知不觉又掉进了庄晓蝶的梦里？或者是所谓的即视感？

　　庄晓蝶梦境里的每一个人都符合各自的人设，这令她的梦有很强的预言作用，现实中的卫康与梦里的卫康同样都对上次的沙漠之行抱有很深的遗憾，辗转反侧之余，会做出相同的决定并不奇怪，这是卫康的性格使然。

　　他赶紧劝了几句，劝卫康打消这个念头，回收无线电装置这种事，交给当地人来办应该没什么大问题，因为耳廓狐是群居动物，遗漏几个装置并不会对整个族群生存状态的分析造成太大的影响。

　　其实这种事需要他这个生物学外行来提醒么？卫康当然知道，这只不过是个借口而已，耳廓狐根本不是重点。

　　卫康和同校老师们在聚会时觥筹交错之间，无意中提到了那座隐藏于沙海深处的金色金字塔，虽然卫康没有亲眼见到，但是李皮特那边的庭审中隐约传出了相关信息，于是引起了滨海大学考古系的莫大兴趣，毕竟那是一座从未被人发现过的金字塔，很可能是埃及末代法老王的陵寝，如果能由一支中国科考队先行进入，绝对能轰动世界并能令滨海大学考古系蜚声海内外。

　　考古系的教授们一阵撺掇，卫康也心动了，如果是生物系和考古系联合申请，学校肯定会批准，而且还有上次成功的经验作为保障。

　　卫康对自己手下那几个不成材的弟子早已失望透顶，听说考古系的学生一向勤奋好学、吃苦耐劳，经常参加野外挖掘工作，甚至还有在西域戈壁滩古墓的实地挖掘经验，与沙漠有几分相通之处，如有他们配合，这次轻车熟路，物资装备和人手都强于上次，说不定真能从金色金字塔的壁画里发现更多关于原始埃及猫的秘密。

　　他和考古系教授们经过商量一致认为，金色金字塔被黄沙掩埋，只是李皮特的一面之词，说不定狡猾的李皮特故意这么说，其实是暗中打算派出手下，独吞金色金字塔里的宝藏，为了避免这种情况出现，必须赶在李皮特的余孽动手之前深入埃及沙漠，对金色金字塔进行保护性挖掘。

　　张子安听得无语苦笑，金色金字塔是真被掩埋了，但他不方便替李皮特证明，否则压力和焦点就集中在他身上了。

　　这次显然是滨海大学考古系蠢蠢欲动，打算搞个大新闻，铁了心要拉上卫康一起再赴埃及。

　　他死劝活劝，总算暂时把卫康劝走了，这只是权宜之计，就算卫康改变主意，考古系那帮人也未必会死心。

　　但有什么办法呢？走一步看一步吧。

　　他打算等明后天的跑一趟滨海市博物馆，看看馆里是否真有一位南欧长相的女性讲解员……

　　刚送走卫康，他还没进店，就看到一个熟人推着一台轮椅在马路对面慢悠悠地散步。

　　那是郭冬岳推着他的母亲在散步，轮椅经过了改装，加装了一根支架，支架上挂着一个鸟笼，几只鹦鹉在鸟笼里跳来跳去，偶尔还口吐人言，令路过的行人侧目而视。

　　郭冬岳的母亲半仰着脸，带着孩童般的纯真笑意——本不应该出现在成年人脸上的纯真。她像小孩子一样注视着鸟笼里的鹦鹉，嘴唇一动一动的，好像在跟鹦鹉对话。

　　张子安前一阵看到郭冬岳发的朋友圈，好像是后者在附近买的大房子已经装修完毕，现在看来他们已经入住了。

　　他隔着马路，遥遥向郭冬岳挥了挥手，后者早就望向宠物店，也向他挥了挥手。

　　一辆休旅车停在路边，挡住了他的视线。

　　“张老弟，生意兴隆啊！”冯轩满面春风地走下车。

　　“冯导？您怎么来了？”张子安大感意外。

　　“嘘！”冯轩悄悄比划了噤声的手势，如今声名鹊起的他依然低调，不想被附近的人拍照围观。

　　“张老弟，我去拜访一个影视圈的朋友，正好路过这里，就顺便来看看你和飞玛斯。”冯轩寒暄道，“最近怎么样，还好吗？”

　　“一切都好，冯导，您进来坐？”张子安邀请道。

　　冯轩望了望人满为患的店内，笑着摇头，“算了，等有机会再来叨扰吧。对了，张老弟，最近《战犬2》的剧本出来了，我看过了，觉得很不错，你要不要考虑一下？”

　　冯轩借着《战犬》跻身国内一线导演之后，没有像其他一夜成名的导演那样饥不择食地捞快钱拍烂片，反而格外谨慎，不愿意晚节不保砸了招牌，对剧本质量和投资方的要求非常高，等闲入不了他的法眼。

　　《战犬》的火爆，令喜欢跟风的国内电影界一拥而上，各种动物电影粉墨登场，99.9%都是粗制滥造的圈钱之作，令国内影评界痛心疾首，哀叹这样下去会令观众失去热情，甚至有人评论说：《战犬》打开了中国动物电影的大门，又要被其他烂片把门给关上了……

　　国内动物电影市场急需另一支强心剂，来延续观众的热情之火，没有比《战犬2》更合适的了。

　　《战犬》口碑票房的双丰收，无论是剧组方面还是投资方，显然都不会放弃这块金字招牌，续集早早提上了日程，投资预算比第一部翻了十倍，对外号称无上限。

　　《战犬2》的剧本早就在酝酿修改之中，滨海影视城方面也在积极运作，表示要全力配合，务必要将续集的拍摄地点留在滨海市，不能拱手送人，甚至连市政文化部门的领导也在密切关注，积极促成此事。

　　其他细节都好说，唯独主演不能换——当然这不是指电影里的人类主演。

　　于情于理，张子安和飞玛斯很难推脱。

　　他知道《战犬》上映之后，飞玛斯没有沉浸在过去的荣誉里，而是继续观察生活、磨练演技，力争取得新的突破。

　　所有人都期盼着，飞玛斯会在《战犬2》里再创辉煌。


第1741章 多事之秋

　　冯轩爱惜羽毛，如果不是很看好《战犬2》的剧本，也不会亲自前来跟张子安提这件事。

　　想当年，飞玛斯出演《战犬》，得到的片酬是新人价，虽说也不是特别低吧，但跟人类演员的片酬有很大差距。今时不同往日，预算翻了十倍的《战犬2》制片方直接甩出了一个在张子安看来堪称天价的片酬，普通人不挥霍无度的话完全可以一辈子不用再工作。

　　这不是他见过的最高片酬，来找他洽谈片约的制片方和导演如过江之鲫，有的给出的片酬简直高得匪夷所思的程度，甚至占了电影总预算的一半以上，而剩下的人类演员全是二线花瓶女演员和小鲜肉，他们又占掉了预算的四分之一。如果他替飞玛斯签了合同，下半辈子只剩下吃喝玩乐游艇豪宅了，但飞玛斯的名声也就毁得差不多了。

　　飞玛斯什么样的奢侈生活没有经历过？它穷奢极欲的时候，现在这些演员们的祖辈还在吃土。它曾把最顶级的和牛当家常便饭，现在吃菜市场里买来的30块一斤的牛肉也觉得美味。房子再大，睡觉占的地方也不过一平米。

　　它看透了这些身外之物，二十年后没人会记得年老色衰的流量明星，而它将名垂影史。

　　张子安接过冯轩递过来的剧本，剧本不算薄，内容很详细，肯定不可能当场阅读并给出答复，他要私下里和飞玛斯反复研究，力求尽善尽美。

　　冯轩又殷切地叮嘱了几句，让他对剧本任何意见都可以提出来，由于张子安这里比较忙，他不便多叨扰，先行告辞离开。

　　他刚走，张子安正站在门口低头草草翻阅剧本，想随便先看看剧情梗概，毕竟作为飞玛斯的影迷，他对《战犬2》的内容也很好奇。

　　这时，又一辆私家车停在路边，按了两下喇叭吸引他的注意。

　　张子安快步走过去。

　　孙晓梦打开汽车后备箱，自己也下了车。

　　“你要求的药已经配好了，看看够不够用。”她指着后备箱里的几个塑料桶说道。

　　“差不多，不够用我再找你。”张子安打开其中一个桶的盖子，看到里面是白色的粉末，这是几种除虫杀菌药物的混合物。

　　“不过你要这么多干什么？给宠物药浴？”孙晓梦在接到张子安的配药要求时，就已经猜到这样的药物组合只能是药浴使用，但这个量，远远超过了普通宠物店需要使用的剂量，而且常见的药浴药物都是液体状，做成沐浴露的形式，以方便使用，但张子安特意要求是干燥的粉末状，这是因为剂量太大了，液体太占地方。

　　外行人很难掌握数种强效药物之间的调配比例，而且也不好搞到这些药物，厂家更愿意贩卖利润高的药浴沐浴露，所以他拜托孙晓梦帮他购买并调配。

　　“对啊，一次多买点儿，不是就能降低单位价格吗？”他答道。

　　孙晓梦见他装傻，摆明了不想回答买这么大的剂量干什么用，不过反正这些药物对人类的毒性很低，除非是整桶吃进去，否则一般不会对人类造成伤害。

　　她的诊所里也很忙，台风造成了很多家养宠物骨折、烫伤、烧伤等情况，她必须赶紧回诊所接待顾客。

　　她匆匆说明了兑水比例，以及哪桶是给猫用的，哪桶是给狗用的，还特别强调这些强效除虫药对宠物的毒性不小，千万不能喝进去。

　　张子安点头记住，还要把这些信息转述给弗拉基米尔和小白。

　　他打算买个家庭用的充气式游泳池，放在郊外某处，然后往里面放进药粉并兑水，再用发电机做一个简单的水循环淋浴装置，趁着现在天气不算凉，找个风和日丽的好天气，让流浪猫狗排队消毒，然后晒干毛发。

　　他招呼王乾和李坤把这几桶药粉搬进店里。

　　“张店长！”

　　孙晓梦还不死心，本来还想进一步探究他购买这么多药物的真正原因，但这时候突然有一个大嗓门喊张子安，她不认识那个干瘦的光头老人，只得无奈地告辞，返回诊所。

　　张子安一看，喊自己的是一个身材不高但嗓门极大的老头，正是赵焊工，旁边还有跟赵焊工几乎形影不离的吴电工。

　　赵焊工骑着电动三轮车，吴电工骑着电动自行车，两个老人的精神都不错。

　　“赵师傅，吴师傅，你们怎么来了？最近忙，没时间去看望你们，要不是你们帮我重新弄了防水，我这破店估计撑不过这场台风。”张子安寒暄道。

　　“哪里的话，自己人不用客气。”吴电工说道，“要不是你，我这老伙伴的命都丢了好几次了……”

　　“哪有好几次？”赵焊工不服气地嚷嚷道，他嗓门大，跟吵架差不多，引得店内顾客纷纷侧目而视。

　　张子安怕他们又开始争吵，赶紧转移话题，“赵师傅，您的身体……没事了吧？”

　　赵焊工洋洋得意地拍拍胸膛，“没事，早没事了，我身子骨硬朗着呢……就是手上少了块肉。”

　　由于海洋创伤弧菌的感染，他的掌缘被医生剜掉了一大块烂肉，现在伤口刚刚愈合拆掉绷带，露出丑陋的伤疤。

　　“反正我都这么大年纪了，也没人在乎我长啥样，少块肉就少块肉，没啥大不了的。”他大大咧咧地说道，“多吃几块肉说不定就长回来了！”

　　他这种性格，是说豁达乐观呢，还是说记吃不记打呢？也许兼而有之吧。

　　“赵师傅，吴师傅，你们这是干嘛去？”

　　张子安注意到电动三轮车的车斗里，装着一些不太常见的工具，又不像是装修工具，包括塑料桶、木柄小铲子、细眼网兜、长筒雨靴、一根长长的粗铁丝钩子、一块绑着绳子的扁平条石、一支粗柄毛笔……最奇怪的是还一罐盐。

　　“唉！”

　　吴电工未曾说话先叹气，指着赵焊工说道：“还不是他，前几天巴掌还疼得他死去活来，不吃止痛药都整宿睡不着觉，这巴掌刚一不疼了，就又张罗着开始折腾……”

　　赵焊工打断道：“老吴！你怎么净是埋汰我？我这是折腾吗？我这是……弄点儿野味儿感谢张店长啊！再说谁疼得死去活来？谁疼得整宿睡不了觉？”

　　吴电工呵呵冷笑，“张店长，我真的不稀罕说他了！他这几天伤口不太疼了，就开始馋肉，尤其是馋小龙虾，但是刚刮过台风，小龙虾普遍断货，价格太高，他又馋又舍不得花钱买。昨天他听水族群里的鱼友说，咱们南方海边有块滩涂，台风过后，有人在那边挖大蝼蛄虾，一挖好几斤，回家自己做麻辣大蝼蛄虾，说得比麻辣小龙虾还好吃，好吃得差点儿把手指头都吃进去……老赵一听说这个，立刻在家坐不住了，巴掌也不疼了，今天就拉着我死活非要去挖大蝼蛄虾，这车里装的，就是他请教人家，人家告诉他的挖大蝼蛄虾的工具。”

　　赵焊工梗着脖子，不服气地说道：“张店长你倒是评评理，这大蝼蛄虾就躺在滩涂沙子底下，我挖也是挖，别人挖也是挖，凭啥我不能挖？张店长，我跟你说，我今天连午饭都带上了，不挖十斤大蝼蛄虾我不回家！咱们哥们儿不见外，我……我……我分你五斤！”

　　说到分张子安五斤时，赵焊工满脸写着心疼。

　　张子安听明白了，原来赵焊工就是又想吃虾，又舍不得花钱买小龙虾，所以打起了大蝼蛄虾的主意。

　　大蝼蛄虾的长相不如小龙虾讨喜，有些丑，但确实是可以吃的，而且听说挺美味，最关键的是不用花钱。

　　这种虾藏身于滩涂的沙层中，要挖出来才能捉到，捕捉时会用到毛笔这种令人匪夷所思的工具，怪不得他们车斗里带着一支粗长的毛笔。

　　只不过，逮大蝼蛄虾是一门技术活儿，没经验的人忙一天恐怕也逮不到几只，张子安很怀疑赵焊工挖十斤的豪言壮语能不能实现。

　　最关键的是，吴电工着急上火是因为大蝼蛄虾吗？明明是因为赵焊工的作死体质啊！

　　“不用了，赵师傅你自己留着吧，我也不是特别爱吃小龙虾或者大蝼蛄虾。”张子安推辞道。

　　其实有几个人不爱吃小龙虾？他这么说，只是能理解赵焊工的吝啬心理……

　　赵焊工一听，高兴地假意惋惜道：“不爱吃？唉，那就没办法了，哪天我给你整点儿农村养的老母鸡啥的，补补身体。”

　　谁都能听出这种信口开河的承诺有多么不靠谱，吴电工在旁边听得唉声叹气，恨不得找个地缝儿钻进去。

　　“那啥……赵师傅，我不知道你们说的南方滩涂具体是指哪一片，我没去过，不过提醒一下你们，要注意危险啊。”张子安说道。

　　赵焊工和吴电工要做的是赶滩涂，赶滩涂和赶海这两个概念很相似，甚至有部分重叠，但又不完全一样。

　　赶海，通常来说是在海边的沙滩上或者海岸礁石间寻找被海浪冲上来的生物或者贝壳，尤其是在退潮期间收获更大，重点是脚是踩在较为坚硬的沙质或者礁石上。

　　赶滩涂，是在沙质很软的海滩上进行的，一脚踩下去，沙子可能没到小腿，甚至还要从沙子里挖掘生物，由于在软沙间行走困难，涨潮时可能来不及安全退回海岸。

　　他着重提醒他们，千万不要在退潮期间过于深入滩涂，否则涨潮时就麻烦了。

　　赵焊工满口应承，说他都跟鱼友们打听清楚注意事项了，绝对不会冒失。

　　平心而论，赵焊工确实不算冒失，毕竟能在工厂里工作几十年没有出过事，安全意识还是挺强的，只是……运气太差。

　　捡块礁石，礁石里藏着博比特虫。

　　邻居家养点儿水族生物，里面混进了剧毒的沙群海葵。

　　钓鱼时手被划伤了，感染了海洋创伤弧菌……

　　这些普通人一辈子难得一遇的倒霉事，几乎全让他遇到了。

　　这么倒霉的他还能活蹦乱跳，只是能说是奇迹了，用迷信的话说，就是命硬。

　　吴电工还想多说几句，赵焊工早已待不住了，恨不得一步跑到那片滩涂，生怕晚到一步令大蝼蛄虾全被别人挖走，跟张子安告辞，强行把吴电工拉走了。

　　张子安看着这两位一路走一路吵的老伙计，不禁哑然失笑，默默祝他们满载而归吧——安全地满载而归。

　　那两位刚离开，他正要进店，眼瞅着又一辆私家车驶来。

　　他不认识这辆车，但仔细一看，发现开车的人是身穿便装的盛科。

　　今天可真忙啊……

　　他仰望长空，心中感慨，这似乎预示着接下来的一年并不会比前一年轻松。

　　“盛队长，是不是有什么事？”

　　他抢步走过去，帮停车的盛科拉开车门。

　　盛科倒是被他问得一愣，“没有啊，今天我休假，这不是带着老婆孩子逛逛街么，正好看见你站在路边，就说过来打个招呼。”

　　张子安松了一口气，如果连盛科也有事找他，他真的要忙哭了。

　　车的后座上果然坐着盛科的老婆孩子，张子安见过她们的照片，这是第一次见到真人。

　　她们笑着向张子安打招呼，表情充满了甜蜜的欣喜。

　　总是忙到飞起的盛科，经常连周末都要值班或者加班，难得享受宝贵的假期，难得在周末陪老婆孩子逛街。

　　张子安邀请他们进店坐一会儿，但是他们说已经订了游乐园的门票，怕去晚了游客太多，他也就没再坚持，毕竟人家一家子的宝贵假期应该好好享受天伦之乐。

　　简单寒暄了几句近况，盛科挺健谈的，还想多聊几句，张子安反倒催促他赶紧走，别让嫂子和侄女等太久。

　　盛科理解他的苦心，坐回车里，重新启动汽车向游乐园的方向驶去，他的老婆孩子在后窗向他挥手告别。

　　然而，车刚启动没几秒，就猛地刹住了。

　　张子安看到盛科拿起手机放到耳边，讲了几句，面色就转为凝重。

　　果然，他的预感没错，这是个多事之秋啊。


第1742章 无风也犯愁

　　休假的盛科开着的是他自己的私家车，天气大好，车窗和天窗都敞开着，清风送爽的同时也将盛科讲电话的声音送至车外。

　　张子安倒不是有意偷听人家讲电话，而且很可能是关于公务的电话，只不过因为他离得近，盛科讲电话的声音也高，被动地听到了。

　　盛科的手下向他报告了新接到的一起报案。

　　按理说，滨海市这么一座中等城市，每天接到的大大小小报案不知凡几，如果每个都向盛科报告，他每天有48小时都不够用，所以向他报告的肯定是比较特殊的案件，比如重大刑事案件、手下没有头绪的疑难案件，或者是他特别要求过的案件。

　　对于警方来说，最可气的是那种明明已经锁定了嫌疑犯，却被嫌疑犯先一步逃掉的案件，会令他们上上下下都感到憋屈，也对不起受害者。

　　新的这起报案，被盛科的手下发觉跟以往的某宗案件模式有一定的共通性，再加上其他一些疑点，手下判断这可能是一起由在逃嫌疑犯参与的案件，于是向他打电话。

　　盛科通过后视镜看了一眼张子安，沉声说道：“你们不要轻举妄动，等我回去布置，无论如何不能让他再跑掉。”

　　此话一出，他老婆孩子的脸上立刻就晴转阴了。

　　“非得你去不可？你整天在外面跑，孩子都快不认识你了！”他老婆早已习惯了丈夫的临时加班，如果是平时她不会有任何抱怨，因为抱怨也没用，但今天毕竟是早就说好的一家出去玩的日子。

　　孩子更是泫然欲泣，偷偷地抹着眼角。

　　盛科知道对老婆和孩子亏欠太多，但是……

　　“抱歉，改天吧，改天我一定补偿你们，今天这事比较重要，我必须到场。”他尽量解释道。

　　“补偿！补偿！你说了多少次，哪一次补偿了？哪次的事都很重要，只有我们娘俩儿不重要是吧？”她怨声载道，言语虽然有些不讲理，但这也怪不得她，谁让她的怨气憋了太久呢。

　　盛科心里着急，实在是没心情跟老婆吵架，再说他确实理亏，也没得可吵。

　　“我先把你们送回去，如果我那边结束得早，说不定明天有时间……”

　　“你要走你自己走，我们不回去！”

　　他老婆的脾气也上来了，赌气拉着孩子下了车。

　　家庭事业难两全，盛科左右为难，不禁唉声叹气，但他肯定是要走的，难点在于怎么能让老婆消消气。

　　张子安走过来打圆场道：“盛队长，要不让嫂子和侄女来我店里坐坐，看看鱼、撸撸猫、逗逗狗，你就先忙你的去。”

　　“对对对！你们去宠物店里玩吧，还有水族馆，比那什么游乐园好玩多了，你们看店里人那么多就知道了。”盛科帮腔道。

　　他老婆挺贤惠的，这次是实在气不过才发脾气，她深知丈夫的为人，就算她闹也没用，再说在大街上吵架多丢人，说不定被哪个好事者拍下来还会影响丈夫的仕途。

　　有张子安当和事佬，她也就勉强顺坡下驴了，否则还能怎么样？

　　看到老婆孩子气鼓鼓地进了水族馆，盛科心里一块石头才落了地，向张子安说道：“谢了，老弟，我有事先走一步。”

　　他来不及多说，马上开车调头离开。

　　盛科走了，张子安听到头顶的树叶扑簌响动，抬头一看，是老茶悄悄蹿到了树上。

　　张子安能听到盛科讲电话，但是听不清对面在说什么，老茶却能听到。

　　“茶老爷子？”

　　他注意到老茶眯起眼睛，出神地遥望某个方向。

　　“电话里的人说，魅影美容院先是受到巨额金钱勒索，昨晚又遭到了一伙不明身份者的打砸，幸亏老板昨夜恰好不在，否则……后来老板报了警，声称是受到了同行的嫉妒。”老茶说道。

　　这个模式……

　　他和老茶对视一眼，同时想到一个人。

　　“看样子，是青人那家伙又回来了。”老茶冷笑道，“他大概是觉得风声已过，重又回到滨海市犯案。上次让他跑了，这次他既然回来了，滨海市就是他进监狱前的最后一站了。”

　　盛科大概也想到这件事，于是匆匆离开，亲自布置对青人的抓捕行动。

　　“老朽闲着无事，正好活动一下筋骨，去助盛捕头一臂之力。”老茶果断说道。

　　警方已经出动，张子安不便现身参与，以他的身手说不定还会打草惊蛇，他知道老茶心意已决，于是叮嘱道：“茶老爷子，那您小心点儿。”

　　“不妨事，一介蟊贼而已，老朽去去就回。”老茶微微一笑，借着树影的掩护，在人行道的一排树冠之间兔起鹘落般连续纵跃，眨眼就消失了，而树下的行人听到头顶有树叶响动，抬头却什么也没看到。

　　张子安清楚老茶的身手，不清楚老茶的实力，毕竟老茶总是韬光养晦，实力深不可测，所以他并不担心。

　　再说这次行动是由警方在明面作战，老茶只是潜身暗处伺机而动，牵制一下狡猾的青人，不会有什么危险。青人再厉害，也不过是个弱化版的李皮特，跟李皮特比起来，只是小打小闹而已，格局太小。

　　“哎！你们怎么开车的？长没长眼睛？”

　　正在这时，街道上响起一阵急刹车的声音，然后就是一连串的叫骂。

　　张子安转头望去，只见一辆市政工程车紧急刹停在路上，车旁边一个骑电动自行车的妇女不服不忿地叫骂。

　　原来，工程车一边往前开，车斗里一边不停地向外流淌污水，好像是污水溅到了那个女人的衣服上，所以她不依不饶地拦住工程车，非要工程车赔钱不可。

　　这本来不关张子安的事，讲道理如果是比较贵或者比较喜欢的衣服，被污水溅脏了确实很生气，不过他注意到从工程车驾驶室里跳出来的那个人有几分眼熟。

　　那人低声下气地向妇女赔礼道歉。

　　张子安盯着那人的侧脸想了一会儿，终于想起来在哪里见过他了，是和黄氏父子在海边救助搁浅的小须鲸那次，他们打电话叫来的渔政人员，后来又在那头差点爆炸的死亡灰鲸旁边见过他一次。

　　他叫什么来着……

　　张子安翻了翻手机通讯录，找到了他的名字——柯绍辉。

　　柯绍辉被那个妇女缠住不放，非要他赔钱，他实在没办法，讨价还价之后，掏了一百块钱赔给她，请她去干洗衣服，她这才悻悻地罢休。

　　他暗叹晦气，渔政的工资本来就低，又平白无故损失一百块钱，这一百块钱干点儿什么不好？哪怕是请渔政兄弟们喝啤酒呢，也比扔了强啊，只能怪自己开车技术太差，也太不小心了，还是在海上开船轻松自在，想怎么开就怎么开。

　　“柯师傅，没事吧？”

　　他正要上车，听到身后有人叫他，因为他的姓不太常见，一般不会有人叫错。

　　回头一看，他也认出了张子安，毕竟打过两次交道，只是一时想不起名字。

　　“我是张子安，开宠物店的那个。”张子安笑着指了指宠物店的招牌。

　　“哦！对对！我想起来了！”柯绍辉恍然一拍脑门，“看我这记忆……唉！不好意思啊，让你看笑话了……”

　　他知道张子安肯定目睹了刚才的一幕，脸上有些发烧。

　　张子安看着车斗的缝隙里滴滴答答不停地往外淌水，水的颜色发绿，还带有一股浓烈的海腥味，怪不得刚才那位妇女不依不饶，这味道沾到衣服上，不是很容易洗掉。

　　“柯师傅，这水一个劲儿地往外流啊……”他说道。

　　柯绍辉唉声叹气，“没办法，这车是临时借过来的，没有合适的车，只能凑合着用。”

　　张子安凑近闻了闻，“柯师傅，这是什么水啊？闻着有点儿像是海水……”

　　“是海水。”柯绍辉点头。

　　他与张子安打过两次交道，在那两次事件里，他感觉张子安的见识很广，知道的东西比普通人多，尤其是一些稀奇古怪的冷门知识。

　　“来，你看。”

　　他向张子安一招手，自己率先踩着工程车后轮的轮胎，攀到车斗边缘。

　　张子安本来就是带着好奇过来攀谈的，于是也学他的样子，踩在轮胎望向车斗里面。

　　“真够味儿的……”

　　车斗上方腥味扑鼻，令他意外的是，车斗里面绿油油一片，竟然装的全是海藻。

　　海藻湿漉漉的，显然是刚从海里捞出来的，又细又密的藻叶特别能积蓄水分，怪不得一路滴水。

　　问题是，动用市政工程车辆拉海藻干什么？这东西有经济价值吗？

　　另外，这海藻是从哪来的？滨海市附近有这么多海藻么？

　　张子安心中疑问连连，但不知道是否方便询问。

　　柯绍辉倒是自己讲起来了。

　　原来，之前那个台风从遥远的南海海域生成，然后声势浩大一路北上，不仅裹挟了大量水汽，还从南方海域卷来了大片的海藻。

　　台风在滨海市登陆之后，能量慢慢消散，进入了贤者模式，而被台风卷来的海藻却留在了滨海市外海。

　　台风过后的这些日子，一直是风平浪静，风与洋流不给力，大片的海藻滞留外海，聚集不散，具体位置就在滨海市靠南的海域。

　　海藻就像密集的藤蔓一样互相勾结，占据了好大一片海面，远远望去像是一望无际的墨绿色地毯。

　　令人头疼的是，普通吨位的渔船或者渔政船，一旦驶入海藻区域，螺旋桨很快就被缠住了，然后船就困在里面动弹不得。

　　眼看休渔期就要结束了，渔民们得出海打渔啊，不然吃什么？

　　海藻封锁了渔港码头，渔船进不去也出不来，令渔政部门着急上火，不得不出此下策，把海藻捞上来然后一批批用车运走——这是杯水车薪的权宜之计，渔政部门和渔民没有傻到认为可以凭借微薄的人力对抗大自然，不可能把所有海藻用这种方式清除掉，但起码可以打开一条能让渔船勉强进出码头的通道。

　　真正能彻底清除海藻的，只有强劲的季风，但谁知道季风什么时候能吹起来？随着全球气候的变暖，节气已经越来越不靠谱了。

　　台风的到来令人无奈，没风却也不是好事。

　　滨海市渔政部门比较倒霉，刚结束了台风救灾工作，还没来得及喘口气休息一下，就又马不停蹄地投入到对付海藻的战斗中，每个人都累得要死。

　　柯绍辉也是如此，他刚才就有点儿疲劳驾驶，稍微晃了下神，车斗里流淌的脏水就溅到路人身上了，只能怪自己。他此时借着跟张子安吐槽的机会，稍微让自己清醒一下。

　　他们要把捞上来的海藻统一运到远离市区的指定地点，晾晒干燥，然后焚烧。

　　张子安听明白了原委，对渔政部门的人员也很同情，不过他爱莫能助，他既不是风神又不是龙王爷，能把海藻怎么办？

　　大片海藻聚集在一起，遇到适宜的条件会爆炸性繁殖，规模之大超乎常人想象，当年哥伦布寻找新大陆的时候，船队就曾被海藻困住一个月。

　　当然，目前滨海市外海的海藻远没有那么恐怖，但依然对人民群众的日常生活和生产造成了很大的困难。

　　另外引起张子安注意的是，柯绍辉刚才提到了，海藻目前聚集在滨海市南边的海域，难怪他这几天出海播放世华的歌声时没看到海藻。

　　刚才赵焊工和吴电工去的地方，好像也是滨海市南边的滩涂？

　　柯绍辉的话告一段落，张子安没有其他疑问了，不好意思继续耽误人家的时间，正要从轮胎上跳下来，突然感觉海藻里似乎有什么东西动了一下。

　　海藻并非是孤立的生物，大片海藻聚集在一起，会令大型海洋掠食者和渔船敬而远之，本身就成为很多小型海洋生物藏身的温床，像这种从外地漂来的海藻里，往往可以找到本地不存在的海洋生物。

　　渔政人员打捞海藻，不可避免地连同某些附着在海藻里的小型生物也一起捞了上来。

　　张子安定睛细看，掏出纸巾，捏起一只很小的、半透明的小虫子。


第1743章 偷虾不成蚀把米

　　海里的小体型、微体型生物很多，海水看着干净清澈，其实一口海水喝进去，说不定某些奇怪的客人就一步到胃了。

　　这些生物绝大部分都是对健康人无害的，但总有例外。

　　张子安捏起来的那个东西，因为体型太小了，跟米粒差不多，他一开始以为是只陆地上的小虫子，被海藻的海腥味吸引，所以飞蛾扑火地落到了海藻上寻找食物。不过他对着阳光仔细看了看，注意到这只“虫子”的身体结构比较特殊，不像是陆地上的虫子，倒像是水里的某种甲壳类动物，比如虾或者其他什么东西。

　　更细节的东西，必须要借助放大镜或者显微镜才能看出来。

　　柯绍辉看到他的动作，笑道：“捡着什么好东西了？”

　　“这是什么东西？你认识吗？是不是虾？”张子安用纸巾托着虾递向柯绍辉面前。

　　这东西实在太小了，张子安刚才是把它几乎凑到自己眼前才勉强看清它的轮廓，他不好意思直接把手伸到人家的眼前。

　　柯绍辉视力不差，隔得距离稍远依然看不清它的样子，以前当过海员的他性格比较粗犷，大大咧咧地伸出两根手指想把它捏起来送到眼前看。

　　张子安觉得有些不妥，贸然触碰一种不认识的生物显然不是明智之举，不过它太小了，也没听说哪种虾是带毒的，所以犹豫了一下没有阻止。

　　结果，柯绍辉刚捏起它，突然脸部肌肉一抽搐，嘶地吸了口凉气。

　　“卧槽！这东西……特么的咬我！”

　　他下意识地一甩手，把它甩掉，不过刚一甩掉就后悔了，因为它太小，掉到地上就混进泥土里找不着了。

　　“甩哪去了？”

　　他从轮胎跳到地上，猫着腰到处找。

　　“算了，别找了，你的手没事吧？”张子安问道。

　　柯绍辉低头看了看自己的手，右手食指的指尖，有一个半粒米那么大的伤口正在往外渗血。

　　“卧槽？这小东西这么凶？”

　　他难以置信地盯着自己的手指。

　　要知道，他以前是在轮船上当海员的，远洋出海经常一走半年，海上的生活你就别想像猪猪女孩一样精致了，海员们活得都很糙，再加上整天与轮机、缆绳、墩布、栏杆为伍，每个海员的手掌都很粗糙。

　　他前几年从海员退了下来，考进了渔政，经常接触的东西从缆绳变成了键盘，手指的老茧被磨平了不少，依然比普通人的手指粗糙得多，即使这样，跟那小东西一照面，就被咬出了血。

　　如果是咬伤的其他部位，他也许不会反应那么激烈，直接把它甩飞了，但十指连心啊。

　　“那是什么东西？怎么这么凶？上来就咬人啊！”他惊惧地望向张子安，因为他什么都没看清，而张子安至少比他看得清。

　　张子安也看了看他的手指，摇头道：“不好说，可能是某种虾，也可能是别的东西。”

　　“虾？”

　　柯绍辉听得一愣，“虾会咬人？”

　　这可是他当海员多年闻所未闻的事。

　　“不知道，但是大海那么辽阔，总有人类不知道的生物种类。”张子安没有贸然下定论，“对了，你们渔政部门近期有没有接到过类似的报告，比如游客或者市民在海边被叮咬之类的事件？”

　　“这个……”柯绍辉为难地想了想，“这种事就算是有，应该也得去问医院那边，除非闹大了，否则我们恐怕是最后一个知道的……”

　　这倒也是，渔政管的范围很广，但正因为太广了，反而没办法管得很细，海边有人被这种生物咬伤的话，如果较为严重，就会去医院处理伤口，然后回家，基本上没人会有意识地向渔政部门报告。

　　“你怀疑刚才那种东西在海里很多？”柯绍辉问道。

　　“肯定有很多，这么小的生物必须大量集群才能生存下去。我在滨海市出生，从没听说过海边有这种咬人的小东西，它们应该是附着在海藻上从远洋一起被台风吹来的。”张子安点头。

　　“那……怎么办？”柯绍辉的脸色像便秘一样，先是台风又是海藻，现在又冒出来神秘的咬人小虫子，这么下去渔政部门非得集体辞职不可。

　　一只虫子就能把他粗糙的手指咬破，如果是成群结队的这种小虫子……他不敢往下想了。

　　怎么办？

　　最简单的办法当然是禁止市民和游客下海游泳，但这个决定一宣布，肯定会引起轩然大波，人们不会相信是一种咬人的小虫子在作祟，而是会胡乱猜测海里是不是出现了什么可怕的危险，从核燃料泄露到哥斯拉现世，人们在这方面的妄想力总是很牛叉。

　　张子安揪下一撮儿海藻，放在掌心里仔细观察。

　　作为宠物从业人员，他擅长的是辨认宠物相关的动物，对植物这方面不擅长，除非特意做过功课，比如在进入红木森林之前，他研究过红木森林里哪些植物能吃。不过，作为一名在海边长大的孩子，他对海藻多少有些了解，能认出这是浒苔属的海藻。

　　浒苔属海藻是一大类海藻的总称，包括40来种海藻，具体他手上这种海藻是属于浒苔属海藻里的哪一种，他就分不清了。

　　海洋污染、水质恶化，藻类暴发性繁殖，往往会形成赤潮，导致海洋生物大量死亡，又被称为红色幽灵。

　　赤潮并不一定都是红色的，也有由绿藻暴发形成的绿潮，其中有典型代表性的就是浒苔属海藻。

　　认出这是浒苔属海藻，令张子安想起以前看过的一条新闻，因为那条新闻比较匪夷所思，也是关于某种会咬人的虾，所以印象较深，因为这是他第一次听说虾会咬人。

　　2017年的8月，一个澳大利亚16岁少年下午踢完球之后，因为觉得腿部肌肉酸涨，就跑到海边，把小腿伸进海里泡脚。

　　这不是他第一次这么做，他和朋友们几乎每天都在同一地点游泳，从没发生过任何事。

　　然而，大约半小时后，当他把脚从海里抬起来的时候，却惊恐地发现两只脚从小腿中部以下密密麻麻全是细小的伤口，被咬得血肉模糊，几乎不剩下一块完整的皮肤。

　　他泡脚的时候感到了些许刺痛感，但以为那是因为运动而充血发热的肌肉与凉爽海水接触所带来的正常反应，毕竟那是南半球的冬天。

　　被送到医院之后，医生也判断不出来是什么东西咬伤的他。

　　他父亲为了寻找真相，再次来到同一片海滩，把生肉放进海里，再提起来的时候，找到了一群嗜血的小型甲壳类生物，经过辨认，似乎是某种玻璃钩虾。

　　这种危险的玻璃钩虾并不只存在于南半球，早在2007年，山东半岛就有不止一位市民被它们咬伤的记录，能肯定的是这种玻璃钩虾会随着海藻在海中漫游，不会离海藻太远。

　　在探险小说里，人们往往把行军蚁描述得神乎其神，说一群行军蚁能把一个大活人瞬间吃成骨架，这当然是夸张，活人又不是傻叉，谁会站在那里等着被行军蚁啃噬？

　　这种嗜血的玻璃钩虾就像是海里的行军蚁，人在海里可不是说跑就能跑的，在游泳时遇到成群的玻璃钩虾应该会非常危险，但正常人不会往大片海藻里游泳吧？被海藻缠住淹死的机率比被玻璃钩虾啃噬而死的机率要高得多。

　　所以一般而言，这种玻璃钩虾跟人类是井水不犯河水，人被咬伤的事件并不多，至少被报道出来的并不多——它们太小了，身体又是半透明，这令它们的行动异常隐蔽，你在海里游泳时被叮了一下，海水里却什么都看不见，也不会想到叮自己的居然是某种小虾。

　　张子安把他所知道的事全都告诉了柯绍辉，并且安慰道：“只要没人作死在大片海藻附近游泳，应该不会出什么大事，也不用采取什么特殊措施，以免人心惶惶，顶多在有海藻出现的海滩上立几块牌子，警示市民和游客不要下海游泳，否则可能会被海藻缠住引发危险。”

　　柯绍辉连连点头，松了一口气，他最担心的就是把事情闹得满城风雨，无论有没有人因此而受伤甚至死亡，最后倒霉的都是渔政部门，如果立几块牌子就能解决问题，那就再好不过。

　　“这只是治标的办法，真正能治本的办法，只能等季风到来，把大片海藻吹回到深海，运气好的话也许过不了几天就起风了。”张子安补充道。

　　“希望如此吧。”柯绍辉叹息，“真会给我们渔政找事啊……那我先走了，把这车海藻运到地方，我就去多弄几块牌子，凡是有海藻的海滩都插上。”

　　张子安突然想起赵焊工和吴电工，又问道：“稍等一下，咱们南边，是不是有一块滩涂？有人在那里挖大蝼蛄虾？”

　　“是，是有那么一大片滩涂。”柯绍辉给予确认，“那片滩涂又怎么了？”

　　“呃……那片滩涂的海里，有没有大片海藻？”张子安追问。

　　“有啊，那附近正是海藻最密集的区域之一，海藻大量爆发，大蝼蛄虾、大竹蛏、蛤蜊什么的都被海藻喂肥了，确实有人在那边逮虾。”柯绍辉不好意思地笑了笑，“不瞒你说，以前我同事也在那边当逮虾户，但最近太忙了，一直没去……”

　　张子安：“……”

　　别人在那边逮虾，可能就是逮虾，但只要是可能存在危险的地方，赵焊工一去，绝对就会发生危险。

　　他都怀疑赵焊工是深藏不露的异能人士，能把接近0的危险机率提升至1……

　　心念刚动，他的手机就响起来了，来电者是吴电工。

　　柯绍辉见状，向他挥手告辞，比划手势示意以后多联系，然后回到车里把市政工程车开走。

　　“喂？吴师傅，是不是赵师傅出什么事了？”他接通电话。

　　吴电工还没开口，电话那边就传来赵焊工杀猪般大呼小叫的声音。

　　“咳！别提了！”

　　吴电工简单地把事情的经过说了一遍。

　　原来，他们两个算好了落潮时间，抵达滩涂的时候正好已经落潮，就把电动车停在岸边，扛着工具去钓大蝼蛄虾。

　　赵焊工听鱼友们说过怎么钓虾，但他这个人，听了几句就认为自己学会了，信心满满地走进落潮后的滩涂，实际一操作起来，却完全不是那么简单。

　　钓大蝼蛄虾，要先在积水的滩涂上用铲子铲掉一层沙子，铲掉沙子之后，如果下面有洞，就把竹签或者类似的东西插进积水里，如果竹签一动，就表明洞里有大蝼蛄虾。接下来，要把毛笔伸进洞里。

　　大蝼蛄虾有洁癖，会清理洞内的异物，毛笔被它认为是异物，它会往外推毛笔，推着推着，它就从洞里冒出头，这时候眼疾手快去逮住它就行了。

　　看似简单，时机却不是那么容易把握。

　　赵焊工性子急，夸下海口说今天要钓十斤大蝼蛄虾，结果好几只明明冒出洞口，又缩了回去，他就忍不住了，干脆扔了毛笔，把胳膊伸进充满积水的洞里去掏虾。

　　他一连掏出好几只肥大的大蝼蛄虾，还嘲笑按部就班用毛笔钓虾的吴电工太傻，岂料他又一次把胳膊伸进积水里掏虾时，没掏到虾，手却被叮了一下。

　　他以为是虾用钳子夹他，也不在意，继续往深处掏，结果这个洞比较曲折，他的手被卡住了。

　　紧接着，他感觉手掌和小臂一阵阵触电般的刺痛，也不是很疼，心里还纳闷是怎么回事。

　　等他好不容易把胳膊从洞里抽出来，却发现手掌和小臂鲜血淋漓，还有好多半透明的小虫子挂在他的皮肤上不松口，密密麻麻的。

　　视觉上的冲击远比皮肤的疼痛更令他惊恐，他吓得哇哇大叫，吴电工好悬被他吓出心脏病来。

　　吴电工看到他的胳膊也傻了，工具扔在原地不要了，拉起他就往海边的电动车那里跑，打算送他去医院，边跑边给张子安打电话。

　　张子安听完之后一声叹息，这次只是皮肉之伤而已，不会有什么危险，但赵焊工这么下去，后半辈子一定是充满激情和冒险。


第1744章 大风起兮云飞扬

　　张子安拉起卷帘门的时候，一股大约三四级的风调皮地涌入室内。

　　起风了。

　　猝不及防的他差点儿被尘土迷了眼睛。

　　风持续不断地从西北内陆方向吹来，向东南方的大海吹去。

　　按照中学地理课本上的内容，每年9月份的时候，冷高压于蒙古上空形成，寒冷干燥的东北或者西北季风先抵达中国北方，然后一路向南推进。

　　秋高气爽的天气，着实令人舒服。

　　他昨天开车去市南的滩涂看了看，站在岸边就能看到海上那茫茫的绿色，大团大团的绿藻被冲上了海岸，看着就有些恶心。好在那片滩涂不是风景胜地，平时除了赶海赶滩涂的以外也没人光顾，不会因为绿藻爆发而影响旅游收入什么的。

　　这股风，应该会把盘踞在滨海市外海的大片海藻吹散了吧，也可以让渔政部门的人好好休息一下。

　　“店长，早上好……啊……”蒋飞飞打着呵欠进来了，身后跟着鲁怡云。

　　前者最近经常跟旧金山的周菁通过网络聊天，不仅聊关于海洋馆的事，也包括美国的生活和宠物店的日常，但因为时差问题，她知道周菁在海洋馆的工作非常艰苦，所以尽量适应周菁的作息时间，这就导致她总是要熬夜或者早起跟周菁聊天。

　　鲁怡云也在打呵欠，她似乎最近很忙，抓紧一切空闲时间画画，经常还要熬夜，但每次张子安想看她在画啥时，她都会迅速切换显示器界面，像是……不好意思？算了，反正他对少女漫画什么的不感兴趣。

　　王乾和李坤也打着呵欠来上班了，他们可没干正事，而是熬夜打游戏。上了大四的他们更加无所事事，至于将来的目标，他们只有在蹲厕所的时候才会稍微考虑一下。

　　店员们开始日复一日的例行工作，一切都和平时没区别。

　　刚刚度过了一个忙碌的周日，今天是周一，俗话说星期一，买卖稀，所以张子安也没对今天的生意抱有多高的期望，可以预料今天会是闲暇的一天。

　　尽管如此，谁知道会有什么事突然找上门，然后一下子忙得不可开交呢？

　　生活中总是充满惊喜和意外。

　　比如他昨天收到一封来自美国洛杉矶的邮件，蓝色巅峰猫舍的蒂姆和劳伦夫妇邀请他再去一趟美国，除了新一批的布偶猫需要他帮忙训练之外，还要把留在美国参加CFA巡回赛的阿比西尼亚猫带回中国——凯茜去世之后，她的猫全留给了张子安，而他为了能让她的心血不被埋没，没有把所有猫全带回国，而是留下一两只请蒂姆和劳伦代为参加CFA巡回赛。

　　按日期算来，也该把荣誉等身的它们接回中国了，让它们和其他的阿比西尼亚猫团聚。为了避免近亲繁殖，正在茁壮成长的阿比西尼亚幼猫们需要融入更具活力的血液，这一切早已写在凯茜的繁育日志里，但也到此为止了。

　　更遥远的未来，在她的繁育日志里是一片空白，等待后来者继续书写。

　　“店长哥哥早上好！”

　　小芹菜像晨风一样急匆匆跑来，在店门口稍一驻足，喘了几口气说道：“今天我要值日，就不进去啦！拜拜！下午再来打扰！”

　　“拜拜！跑慢点没关系。”张子安挥手。

　　“早上好！”

　　过了一会儿，铃原真衣也穿着一身宽松的运动装跑过来，还牵着比格犬Snoopy。

　　“早上好，好久不见啊。”

　　张子安寒暄道。

　　“哈哈，放暑假的期间我回国了，把Snoopy寄养在朋友家里，这两天刚回来。”铃原真衣原地踏步保持热身，笑道：“很幸运地躲过了台风。”

　　由于要给Snoopy捡屎，她背着一个小型运动背包，此时从包里取出一个很精美的盒子，恭敬地递过来说道：“从老家带来的土特产，请分给大家尝尝吧。”

　　张子安一想到这盒子是跟狗屎装在一起的，心里不免有些膈应，虽说狗屎是单独装在小塑料袋里的，但是……他还是伸手去接过盒子，只能祈祷Snoopy今天还没拉屎吧。

　　“好的，谢谢了。”

　　他看不懂日文，从盒盖图案来看，似乎是日式点心。

　　“明天见。”

　　铃原真衣继续晨跑，Snoopy欢快地跟着她远去。

　　点心盒刚拿进屋里一打开，就被店员们抢夺一空，张子安甚至连一块都没分到。不过也罢，他更喜欢吃肉。

　　正如他预料的那样，今天顾客很少，有大把的空闲时间。

　　“喵呜~子安玩捉迷藏吗？”星海兴致勃勃地问道。

　　“来，走着！我夜观天象，今天我要赢一次！”

　　“喵呜~吹牛~”

　　新一轮的捉迷藏开始了。

　　他跑过猫爬架的时候，菲娜百无聊赖地打着盹，最近它每天打盹的时间更长了，在梦里跟制服play版的克利奥帕特拉七世玩着有趣的角色扮演。

　　雪狮子厌恶地看了他一眼，自语地说道：“好像阉割了之后，就不会这么闹腾了啊……喵喵喵！陛下，今天天气不错，奴家给您舔舔毛吧！”

　　他跑过墙角的时候，老茶聚精会神地看着电视，不时抿一口茶水，协助警方的缉捕对它来说只是一件不值一提的小事，远不如电视节目更有意思。

　　“嘎嘎！”理查德落到他的肩膀上，“本大爷感觉，最近你早上很没精神啊！”

　　“放屁！我哪里没精神了？”张子安翻了个白眼，这不是睁着眼说瞎话么？

　　理查德促狭地转着小黑眼珠，用翅膀拍着他的脑袋，“本大爷不是说你，是说你二弟，钢枪不擦会生锈啊，要不今天咱们去人民广场的相亲角逛逛？本大爷一定帮你找个好男人……嘎！”

　　它在张子安动手反击之前及时飞跑了。

　　楼梯旁边的飞玛斯今天倒是没打盹，它两只耳朵里各塞着一只入耳式蓝牙耳机，反复倾听着录音，录音内容是冯轩给张子安讲解的《战犬2》剧本详情。

　　一楼没找到星海，张子安上到了二楼，轻轻推开储藏室的门，向里面看了看。

　　储藏室里没有星海，法推闭着眼睛，面向窗户正襟危坐，默默地祷告。储藏室成了法推的祷告室，它可以在里面不受打扰地与神交流。

　　当然，这只是张子安的猜测，也许它根本没有祷告，而是在冥思，放空心灵，以获得灵魂的升华。

　　冥思对每个人都是一件好事，他也需要冥思，思考自己将来的路，但他总是很忙，也总是静不下心来，等有时间的时候，也许他可以向法推请教一下。

　　书桌旁边，π噼里啪啦地打着字，继续向读者们讲述宠物店的故事。再长的故事也终会有完结的一天，他没问过它以后打算做什么，他只需要站在它旁边继续支持它就行了。

　　故事也许会结束，生活却永远不会结束。

　　他没敲门，直接推开了浴室的门，反正世华的耳朵很灵，肯定早就听见了他走近的声音。

　　“喂！你们倒是听我说啊！我爬上过喜马拉雅山哦，离珠峰山顶也只有一步之遥呢！”世华生气地对着手机吼道，“为什么你们就是不信啊啊啊啊啊！”

　　正常人都不会信吧，虽然现在登顶珠峰已经成了一项产业，但也不是什么阿猫阿狗都能登上去的，像她这种整天泡在浴缸里玩直播的宅女，网友们才不会相信她能登上喜马拉雅山。

　　浴室里同样没有星海的影子，他又扑了个空，还被世华迁怒地泼了他一脸水花。

　　二楼找遍了，还是没找到星海。

　　越挫越勇的张子安不会就这么放弃，反正他已经输习惯了，一楼和二楼都没有，难道是在天台上？

　　他从二楼上到房顶。

　　房顶残留着台风卷来的树枝和杂物，还没来得及清理——其实不是没来得及，而是他之前忘了。

　　赵焊工和吴电工的装修技术很到位，令房顶挺过了台风，没有漏雨。

　　天台上也没有星海。

　　张子安站在房顶边缘，眺望着宠物店周围的景物。

　　空气很好，视野极佳。

　　绿地更远处的那排老旧平房附近，隐约可以看到一位头发花白的老奶奶佝偻着腰在清点空塑料瓶，身边还有一条小狗在不停地撒欢。

　　他返回二楼，又下到一楼，重新从一楼找起。

　　“站住！给我站住！”

　　两道身影一白一蓝从外面蹿进宠物店，跑在前面的是弗拉基米尔，追在后面的是小白。

　　小白气喘吁吁，吐着舌头吼道：“给我站住！有种跟我正面决战！”

　　弗拉基米尔边跑边哈哈狂笑，“他喵的，傻瓜才跟你正面决战！敌进我退，敌疲我打懂不懂？有本事来追我啊！”

　　它们两个绕着货架跑了几圈，折腾一会儿之后又一溜烟儿地跑出店外，不知所踪。

　　今天的宠物店，又是宁静祥和的一天啊。

　　楼下楼下找了好几遍，他终于放弃了，“星海，出来吧，我认输了。”

　　“喵呜~”

　　他一回头，星海就端端正正地蹲坐在他的身后。

　　时间就这样慢慢流逝，不知不觉到了傍晚。

　　傍晚的顾客更少了，张子安和店员们都在各自找事情消磨时间。

　　“大帅比？大帅比在吗？”

　　一辆电动三轮车停在店门口，快递小哥将脑袋探进店门。

　　“我！我在！”

　　张子安精神一振，从躺椅上站起来，迎到门口，“是我的快递吧？”

　　“呃……你是大帅比？”快递小哥用古怪的眼神打量着他，“那……请签收一下吧。”

　　张子安龙飞凤舞地在快递单上签下“大帅比”这几个字。

　　“师尊，买了啥好东西啊？居然还是顺丰快递。”王乾和李坤好奇地围过来。

　　“你们猜。”

　　他把快递盒炫耀般地在他们面前晃了晃。

　　“呃……成人玩具？黑白配光盘？师尊，上次您可害惨我们了啊！”王乾和李坤抱怨道。

　　“什么黑白配？”蒋飞飞纳闷地问道。

　　“没啥，别听他们瞎哔哔。”

　　张子安瞪了他们一眼，拿拆信刀拆开了快递盒的封条，取出内容物。

　　“锵锵！我的新手机！”

　　他美滋滋地举着新买的手机给他们看。

　　“哇！师尊我也要！给我们也买一台吧！”店员们羡慕嫉妒恨。

　　“哈哈！那就要看你们的表现了！”

　　张子安像是一个得到新玩具的小孩子，脸上都乐开了花。

　　他的老手机虽然还能用，但很多功能都已经过时了，平时运行也有些卡慢，作为一条单身狗，又不需要在女朋友身上花钱，买台新手机奖励一下自己一年来的辛苦，不算过分吧？

　　反正没顾客，他干脆让聒噪的店员们提前下班了，独享把玩新手机的moment。

　　感受过新手机的流畅，简单体验过新手机的新功能之后，他愈发觉得这钱花得太值了，开始逐个下载安装他常用的APP。

　　时间一分一秒地过去，华灯初上。

　　上班族下班的高峰期过后，人们都在家里做饭吃饭，离老头老太太出门遛弯还有一段时间，街道上暂时变得安静下来。

　　他终于把常用的APP都下载完了，然后逐个登录帐号，把资料从旧手机迁移到新手机里。

　　做完这一切，他正要退出软件市场，突然心念一动，抱着试一试也不会怀孕的念头，鬼使神差般在搜索栏输入“宠物猎人”这几个字，然后点击搜索。

　　搜索结果的载入界面一闪即逝。

　　他知道不会有确定的搜索结果，软件市场只会根据这几个关键字推荐一大堆近似的APP。

　　本应该如此。

　　然而……

　　搜索结果并不是零。

　　【限时下载】：

　　《宠物猎人2.0》！

　　全新升级！全新改版！

　　【本游戏还有00小时00分钟49秒就要停止下载】

　　张子安目瞪口呆地盯着这为数不多的几行字和不断减少的数字，呼吸都停滞了。

　　这难道是……重名？

　　他用微微颤抖的手指点击“查看更多”。

　　《宠物猎人2.0》

　　更新内容：

　　1，修复老版本的bug。

　　2，更多可以捕捉的精灵添加进游戏。

　　3，全新玩法上线，等待您的体验。

　　他深深地吸了一口凉气，努力压抑住砰砰狂跳的心率。

　　大千世界，又将风云再起。


第1745章 新的旅程【完】

　　倒计时的数字在一秒一秒地流逝。

　　他会不会再次点击“下载”按钮，就像一年前那样？

　　想啥呢？

　　他当然会。

　　克利奥帕特拉七世说很羡慕他的生活，她羡慕的是什么呢？

　　羡慕他终日无休的工作？

　　羡慕他经济上好不容易超越温饱奔小康？

　　羡慕他单身没有女朋友，可以自由支配大把的时间？

　　不，她羡慕的不是这些。

　　她羡慕的是，他作为一个普通人，生活却又不像普通人那么平淡如水，偶尔还会被卷入刺激的冒险。

　　这是令她羡慕并渴望拥有的理想生活。

　　所以，他为什么要拒绝呢？

　　拒绝了这次机会，他将只剩下平淡如水的生活，尽管可能比真正的普通人稍微多一点乐趣，但那是远远不够的，就像是吃惯了满汉全席法式大餐的人突然改吃粗茶淡饭，很难适应。

　　拒绝了这次机会，他以后会不断重复日复一日的工作，满足于看着银行卡里的余额逐渐增长，将来也许会有一个妹子跟他结婚生子……

　　这样的生活，即使不拥有预测未来的能力，也能一眼看得到人生的尽头。

　　绝大部分普通人都在经历这样的生活，有的人平凡而幸福，有的人平凡而不幸，没什么可抱怨的，因为没有选择。

　　现在，选择的权力摆在他面前。

　　即使知道按下这个按钮会给他的生活带来惊险与意外，他还是无法拒绝，也许是因为他已经喜欢上了心跳加速的感觉。

　　他貌似拥有自由意志，他貌似有无数种未来可以选择，但他只会选择这个未来，这就是既定的命运吧。

　　打破一成不变的日常，令生活充满惊喜，对未来保持期待。

　　手指移动到“下载”按钮上，点击。

　　以一年前的经验来看，似乎可能来不及了，但是……

　　只能说，真不愧是5G手机吗？

　　下载进度条从0瞬间变成了100%。

　　比他的旧4G手机快到不知道哪里去了。

　　他一边感叹着科技进步给生活带来的便利，一边点击了“安装”。

　　APP的安装速度也比旧手机快得多，他在刚才就已经体会到了这点。

　　安装完成，在“确定”和“打开”之间，他点击“确定”。

　　手机屏幕自动回到了软件市场的界面上，他明明没有再次搜索，搜索结果却变成了0，没有找到匹配的结果，软件市场推荐了其他一些名称近似的APP。

　　关掉已经没用的软件市场，他在屏幕上看到了《宠物猎人》的图标——第一眼没认出来，因为图标已经跟以前不同了。

　　点击图标。

　　游戏启动。

　　【游戏提示】：本游戏为AR实景类游戏，需要开启您的手机摄像头并获取您的位置信息。

　　【游戏提示】：如果这是您首次进入游戏，请先免费注册一个帐号。

　　【游戏提示】：“免费注册”or“已有帐号，立即登陆”。

　　选哪个？这还用问吗？

　　在理论上，他以前的帐号已经被注销回收了，当然只能选择“免费注册”。

　　【游戏提示】：为了确认用户的唯一性以及登录安全性，我们需要您录入指纹，请将手指放在手机的指纹识别区，并依照提示从多角度录入。

　　他去年就知道了，游戏并不是使用手机的默认解锁指纹，而是需要单独录入。

　　去年他录入的是左手的指纹，今年他选择右手的指纹。

　　新手机是屏幕指纹解锁，也比旧手机的逼格高太多了。

　　【游戏提示】：指纹录入成功，自动登陆中……

　　如夜空般深邃的黑色背景中，一个莹白色的光团轻盈地跃动。

　　【导航精灵】：您好！欢迎来到宠物猎人的世界！我是您的导航精灵！

　　听到熟悉的欢迎词，他会心一笑——还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。

　　【导航精灵】：在整个游戏过程中，我将竭尽所能为您提供力所能及的帮助！愿我们能共同体验一段波澜壮阔的冒险旅程！

　　现在的他，听到导航精灵的声音，已经不会像一年前那样吓得差点把手机扔出去了。

　　【导航精灵】：如果您在游戏中遇到任何问题，可以随时与我联系！

　　游戏内的界面已经改版，适配了现在最流行的全面屏手机，显得更加精致而且极具科技感和未来感，但本质上依然是换汤不换药。

　　那么……

　　他试着问道：“这游戏怎么玩？看上去很有意思的样子。”

　　【导航精灵】：由于您是首次登陆游戏，在正式游戏之前，是否先体验新手教程？或者您也可以选择跳过教程直接开始游戏。

　　果然，由于是新手机、新指纹，游戏把他识别成新玩家了吗？

　　“好，就从新手教程开始吧。”他说道。

　　【导航精灵】：新手教程开始，数据读取中……

　　手机性能的提升是全方面的，连新手教程的载入速度都突飞猛进。

　　【导航精灵】：本游戏可以让您捕捉到真实或者虚拟的宠物，甚至是天地间的精灵也可以收入囊中，成为您忠实的伙伴！

　　【游戏提示】：新手教程：捕捉一只真实的宠物。

　　【游戏提示】：本游戏的名字是《宠物猎人》，版本号2.0。新手教程要捕捉的宠物限定为常规宠物，如猫、狗、观赏鱼、观赏鸟等等，捕捉蚂蚁蟑螂之类的动物将无法完成任务。

　　【游戏提示】：正在开启后置摄像头……

　　新手教程跟以前一模一样，这种基础入门的东西本来也没有改变的必要。

　　他不会像一年前那样，试图拍摄电脑屏幕里的宠物图片来蒙混过关了，反正店里的宠物多得是，随便拍一只就行。

　　正在这时，弗拉基米尔匆匆跑回来，跟平时一样浑身脏兮兮的，全是尘土和草叶。

　　“光顾着跟那条蠢狗打架了，差点儿忘了正事。”它蹲坐在店门口，自语道。

　　张子安纳闷是什么正事，紧接着，有三只流浪猫从墙头和树杈间跳下来，分别是缺耳黑猫、软耳猫、短毛白猫，它们弧形围坐在弗拉基米尔面前，一边叫一边向它比划手势。

　　“西部战区的疫情已得到控制！”

　　“南部战区的疫情已得到控制！”

　　“北部战区的疫情已得到控制！”

　　他听不懂它们在表达什么，只能猜测大概是在这么报告吧。

　　弗拉基米尔满意地点头，然后又环顾周围，“大橘呢？大橘怎么还没来？”

　　远远地传来一声猫叫。

　　张子安、弗拉基米尔和流浪猫们循声望去，只见一只又胖又大、绝对可以压塌炕的橘猫正在费力地向这边跑来。

　　这只橘猫姗姗来迟是有原因的，别的流浪猫都是飞檐走壁抄近路，就它是四平八稳on foot。

　　它已经尽力了，但速度并非它的长项。

　　弗拉基米尔和三只流浪猫主动去找它，都比这么等下去省时间。

　　它们正要动，那只橘猫却突然消失了。

　　“喵了个咪的……大橘呢？大橘掉下水道里了？怎么一眨眼就不见了？”弗拉基米尔揉揉眼睛，还是没看到大橘的身影。

　　三只流浪猫也惊骇莫名。

　　“不要慌，它在这里。”

　　张子安在它们身后说道。

　　它们转身一看，只见大橘竟然出现在宠物店里，正在一脸懵逼地打量四周。

　　“这……这是怎么回事？”弗拉基米尔震惊地瞪大眼睛。

　　“啧啧。”张子安心满意足地把玩着新手机，“厉害啊，新手机的长焦镜头竟然能隔着这么远、在这么黑的情况下拍到高清无码照……这钱花的，值了！”

　　【导航精灵】：恭喜！目标达成！

　　【游戏提示】：捕获！橘色土猫！

　　没错，他刚才一时兴起，看大橘慢腾腾地往这边跑，于是试着把手机切换到长焦镜头，对着它拍了一张。

　　他本来只想试一试，没抱多大的希望，结果竟然成功了，成功地捕捉到了大橘，令它从原地消失，然后又在店内把它释放出来。

　　弗拉基米尔听他讲完原委，惊叹道：“还能这样？他喵的，科学技术真是第一生产力啊！”

　　张子安不能同意更多，新手机的拍照能力比老手机有了长足的进步，这样的进步也令捕捉宠物变得更加方便。

　　【导航精灵】：您的新手教程已经完成，作为奖励，您将获得一次抽奖的机会。

　　张子安故作惊讶：“诶？还能抽奖吗？”

　　【导航精灵】：是的。这是游戏过程中唯一的一次抽奖机会，只奖励给完成新手教程的玩家，此后再无任何抽奖机会。因此请加倍珍惜。

　　对于送上门来的免费东西，拒之门外不是他的风格。

　　“好，那我现在想抽奖，试试手气。”他说道。

　　【导航精灵】：开始抽奖。

　　手机屏幕上出现一个超大号的方格，大方格被分隔为无数的小格，星罗棋布如同围棋的棋盘，隐约能看到每个小格里都有一个宠物的头像。

　　张子安简单扫了一眼，注意到有几个宠物的头像似乎是他在机器之梦里见过的精灵。

　　【导航精灵】：您只需要说“开始”，本游戏就将遍历整个数据库，当您说“停下”时，光标所停留的位置就是您抽中的宠物。

　　套路很熟悉，但他对能抽中什么样的精灵还是蛮期待的。

　　“开始！”他说道。

　　光标以极快的速度在不同的小格间游走，忽左忽右，忽上忽下，没有任何规律。

　　什么时候喊停呢？

　　不知何时，星海已经蹲坐在他的手边，睁大银灰色的眼眸，目不转睛地盯着手机屏幕。

　　它的眼眸里仿佛有无数星辰在闪烁，光标倒映在它的眼眸里，像是一颗璀璨的流星在群星间飞驰。

　　流星所至之处，星辰仿佛被引爆为超新星，迸发出足以照亮宇宙黑暗的耀眼光芒。

　　“停！”张子安说道。

　　光标停住了。

　　“我抽中了什么？”

　　对答如流的导航精灵意外地沉默了几秒钟。

　　【导航精灵】：抱歉！刚才我以为数据库里不存在这只精灵，但是经过反复确认，这只精灵是存在的。

　　张子安愣了愣，什么鬼？

　　【导航精灵】：恭喜！您抽中了“神秘的蠕虫”！

　　【游戏提示】：宠物“神秘的蠕虫”已添加进您的精灵宠物栏，您可以随时查看。

　　一只白白胖胖、形似扶桑恶趣味零食蠕虫软糖的虫子出现在他的精灵宠物栏里。

　　张子安的大脑瞬间短路了一下。

　　不会吧？

　　他试着在精灵宠物栏里点击这只蠕虫。

　　【游戏提示】：宠物属性

　　【通称】：神秘的蠕虫

　　【珍稀度】：未知

　　【特征】：爱公大名垂宇宙，千载谁堪伯仲间！

　　【来历】：未解锁

　　【真名】：未解锁

　　原来如此……

　　他终于想明白了。

　　之前他就一直在纳闷，既然游戏已经停止运营了，那个自称来自未来的少女，又是怎么在未来得到这只蠕虫的？

　　另外，要如何才能捕捉这种可以穿梭时空的精灵？

　　答案已经摆在眼前。

　　这只精灵，不是捕捉到的，而是抽奖抽中的，从无限近似于零的机率中，从浩如烟海的数据库中，无比幸运地抽中的。

　　“星海，谢谢你。”他简单地表达了感谢，因为在足以令星辰黯然失色的幸运面前，任何华丽的语言都显得苍白无力。

　　“喵呜~”

　　星海像是完成了一件很费力的工作，疲惫地躺下来休息，神情间却充满了快乐和幸福，因为这是实现命运的关键一环。

　　至于是谁在刚才一瞬间瞒天过海，把这只蠕虫精灵悄悄添加进游戏数据库的……是神秘少女，是庄晓蝶，还是更遥远未来的人？这就不好说了。

　　大橘笨拙地比划着手势，表示东部战区的疫情已得到控制。

　　看来，针对流浪猫的驱虫和消毒防疫措施起到了效果。

　　弗拉基米尔满意地点头，“解散！”

　　四只流浪猫各自离去，直到其他三只的身影都从树梢和屋檐上消失，大橘还在慢悠悠地倒腾着小碎步。

　　张子安看了菲娜一眼。

　　“你想说什么？不妨直说。”菲娜冷冷地瞪视着他。

　　“没啥。”

　　生命可贵，怎么能把心里想的说出来呢？

　　附近的居民们吃完了晚饭，陆续出门遛弯，三个一群五个一伙地聚在一起东拉西扯，摇晃着蒲扇驱赶蚊虫。

　　今晚的街道格外明亮。

　　张子安站在店门口，往下拉卷帘门的时候抬头看了看。

　　一轮皎洁的明月悬挂中天，又大又圆，仿佛与大地很近，抬手就能摸到。

　　不知不觉又到中秋了啊……

　　时间过得真快，不上班，连什么时候过节都没意识。

　　哗啦！

　　他把卷帘门拉下，上锁，正式结束了一天的营业。

　　叮！

　　手机响起了提示音。

　　是有人发来信息么？

　　他拿起新手机，解锁屏幕。

　　游戏自行启动，闪动的光团浮动在屏幕上。

　　【导航精灵】：为了庆祝世界华人传统的中秋佳节，我们举办了节日挑战活动，您是否有兴趣参加？

　　“节日挑战？”

　　张子安听得一怔，这个东西是他第一次听说，难道这就是游戏介绍里提到的第3点——全新的玩法？

　　【导航精灵】：是的，为了丰富游戏内容，在人类重大节日里，我们准备了丰富多彩的挑战项目，欢迎您的参加。当然，如果您不感兴趣，我们也不会强迫您参加。

　　他看了看时间，现在是夜里八点整。

　　“明天才是中秋吧？还有四个小时呢，你们这是不是提前了？”他问道。

　　【导航精灵】：事实上，由于地球的自转，东十二区已经在刚才率先进入中秋佳节。

　　他仔细一想，中国是东八区，东十二区的时间确实要领先四小时，没毛病。

　　“那你倒说说，是什么挑战？”

　　他怎么会没兴趣呢？毕竟他点击“下载”的那一刻，就是为了在日常生活中享受激情和冒险。

　　【导航精灵】：以中秋为主题的挑战，名为“蟾宫折桂”。您可以选择S、A、B、C、D五档难度，难度越高，奖励越好，一旦选择，不可更改。

　　“等一下，你至少得告诉我难度和奖励的对应关系吧？还有挑战的内容是什么，我得权衡一下，总不能瞎选。”张子安说道。

　　【游戏提示】：挑战目标——从危机四伏的月宫里救出玉兔。

　　【游戏提示】：

　　可能遭遇的危险如下：

　　D级——月海大漩涡。

　　C级——月桂森林迷宫。

　　B级——猫脸老太太嫦娥。

　　A级——利斧杀人魔吴刚。

　　S级——以上均有。

　　【导航精灵】：嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。如果您能顺利通关S级最高难度，将玉兔平安救回，您将获得一瓶仅限宠物精灵服用的不老仙药。

　　张子安的下巴都快合不上了，“不老仙药？是我想象的那种不老仙药？你确定不是在吹牛？”

　　【导航精灵】：不老仙药仅限宠物精灵服用，效果是永久性地停止衰老。

　　他好奇地问了一句：“如果人吃了会怎样？”

　　【导航精灵】：这就是嫦娥变成猫脸老太太的原因，悔之晚矣。

　　张子安：“……”

　　他环视精灵们，它们也都听见了导航精灵的话，不同颜色的眼眸齐刷刷地望向他，把决定权交给他。

　　不老仙药啊……

　　菲娜、老茶、飞玛斯、法推、理查德、可能还有小白，这些曾经真实存在于历史中的宠物精灵，依然会受到衰老和寿命的限制，这是他早已经知道的。

　　克利奥帕特拉七世的入梦给了他灵感，也许将来等精灵们年老的时候，可以请庄晓蝶让它们也进入他的梦境里长存，然而这终究是无奈之举。

　　已经看淡生死、甚至亲身经历过生死的精灵们可能不在意，但是他在意。

　　如果游戏真的可以提供不老仙药……

　　“干他娘的，我选S级！”

　　张子安的作风，一向是喝最烈的酒、日最野的泰迪，小打小闹没意思。

　　【导航精灵】：您选择了S级挑战，通关机会只有一次，请您务必珍惜。如果您在通关过程中觉得难以胜任，随时可以放弃，否则可能会有生命危险。

　　“不用废话了，开始吧！”

　　他把旧手机和新手机一左一右装进两侧的裤兜里，旧手机里是《宠物猎人1.0》，新手机里是《宠物猎人2.0》。

　　从今天开始他就是“双机侠”了，不知内情的人还以为他的生意有多繁忙呢。

　　【导航精灵】：正在开启传送通道——S级挑战：蟾宫折桂！

　　一个半透明的漩涡出现在宠物店内，漩涡旋转的方向与那只蠕虫开启的漩涡旋转方向相反。

　　“大家准备好了吗？”

　　张子安的目光从精灵们的脸上逐一扫过。

　　他摩拳擦掌，精灵们同样跃跃欲试。

　　“喵呜~”星海的体力尚未恢复，还是一翻身站起来。

　　“什么猫脸老太太……哪个女人竟敢令猫族的面目蒙污，还敢携药潜逃？本宫绝不善罢甘休！”菲娜雄踞在猫爬架的最高处傲然说道。

　　“喵喵喵！奴家紧随陛下的脚步。”雪狮子及时表忠心。

　　老茶将茶杯中最后一口茶水抿尽，目露寒光，“老朽久闻嫦娥奔月的神话，想来那嫦娥早证仙道，老朽倒要向其讨教一二。”

　　“听说，第一个进入太空的动物是一条狗，说不定将来有人会拍摄以此为题材的电影……机会难得，我得提前采风，体验角色。”飞玛斯合上《战犬2》的剧本。

　　法推眯起眼睛望向圆月，远古的野性令它心潮澎湃，无论走到天涯海角宇宙尽头，神都与它同在。

　　“喂喂！好不容易有海，好不容易有本美少女主播出场的机会，不管是月海还是地海，我都要去直播！”世华在楼上的浴室喊道，可惜胸大无脑的她也不想想月宫里有没有手机信号。

　　“吱吱！吱吱！”听到声音的π从二楼跑下来，手里挥舞着它从红木森林带回来的木棍，如果再有一根来自月桂树树枝削成的木棍，说不定它也能两开花。

　　弗拉基米尔握紧拳头，对着月亮高唱道：

　　“有一种勇敢叫力量！”

　　“有一种选择叫坚强！”

　　“有一种声音叫雄壮！”

　　“我们的队伍向月亮！”

　　“我们的队伍向月亮！”

　　“跨过艰难困苦雨雪风霜！”

　　理查德扑腾着翅膀落在他肩膀上，“嘎嘎！本大爷一直认为，肌肉兄贵吴刚与比利王有几分相似之处，一定同样对哲学♂深有研究！即使此行男上加男……”

　　“闭嘴！”张子安捏住它的鸟嘴，阻止它继续大放厥词。

　　精灵们和他一样，都对此行充满了信心。

　　他们来自不同的历史与地区，拥有不同的信念，但此时他们都是共处一个屋檐下的伙伴、朋友和家人，永远不会孤军作战。

　　“OK！咱们出发！”

　　张子安坚定地打出手势。

　　一段激动人心的冒险即将开始，生命里新的篇章正在徐徐翻开。

　　如何不令人期待万分？

　　（全书完）
