

书名：大神医

作者：落地为仙


内容简介：

　　仙界集体大移民，妙华遭人暗害，百年以后在一凡人方维身上苏醒，发现世间只剩下他一个神仙。

　　在凡间人性的触动下，方维逐步走上神医之路，救死扶伤，人间真情，让方大神仙感受到一种截然不同的体验，他知道，他已经爱上了这样的生活。



第1章 新的人生

　　北方海边小城

　　夜已深，满月高挂，柔和的银光倾泻般，滋润大地，遮盖住周围繁星点点。

　　子时刚到，方维早已坐在小区不远处的公园假山上一块青石上，双腿盘坐，双手自然放于下丹田之前，变化的十指不断的掐出各种手印，纷繁复杂，只留下一串串手影。方维面色肃穆，感受着自满月倾洒在身体上的点点灵气，瞬间进入身体，在方维有意的调动下，顺着周身几大脉路绕行几周后，于丹田处凝结成点，隐没于丹田。

　　感受到体内气息的暴涨，方维几天来的压抑在这一刻缓解不少。今日一次修炼，抵得上往日数十天的修炼。到底是满月，天底下，太阴之气最是丰富，心中不由感慨道，若是天天满月，那该多好。

　　看着如今稀薄的灵气，方维心里难掩一丝愤恨，想当初自己也是上界大罗修为的金仙，可谓风头无两，谈起妙华上仙，三界之中谁不感慨其天资，机缘之高。以一破落小仙，以短短千年时间，便获得别人万年甚至更久才能获得的境界。

　　想到被人所害，妙华也是一阵唏嘘，果真因果循环，说到底，自己也是沾了人家的大便宜，如今夺走这一切，也似乎说得过去。

　　说起妙华崛起之路，三界之中可谓无人不晓无人不知。妙华天资固然超绝，但别人也不眼红，万千年来，得道成仙者哪个不是资质绝卓，身怀大毅力。而这些成仙后，机遇不同，最后结局亦是大不相同。而唯独妙华上仙，当初飞升仙界之前，不过一不入流小派，凭借残缺典籍，硬生生突破各种至酷，成就仙人之体。成仙之后，由于修为低下，又无背景靠山，一度位列仙班末位。

　　但就是这么一位毫不起眼的小仙，却得到仙界明珠瑶池仙子的垂青，一时间仙丹灵药，蟠桃人参果，高深典籍可谓应有尽有。加之妙华自身的天资，短短千年，成就大罗地位，从此妙华与瑶池可谓双宿双栖，任凭何人也不敢说三道四。

　　三界众人对于妙华嫉妒羡慕，攻讦者有之。为此，妙华甚至一度顶着三界第一软饭王之称号。

　　但谁又知晓，妙华与瑶池因果纠缠，缘由一起报恩。话说妙华当年刚踏上修行之路，像其他修行者一样，年少气盛，喜欢行侠仗义，斩妖除魔。一日妙华端了一个修行五百年的蛇妖洞府，救出一女童。对此事，妙华也毫不在意，他日飞升之后，遇到瑶池仙子，才知晓，当年那女童便是瑶池仙子，皆因一时贪玩，被王母责罚受一世轮回之苦。对于救自己出蛇口的妙华，瑶池仙子记忆深刻，皆因几千年来，一直娇身冠养，加之自幼生在仙界，不知世间疾苦，此番遭遇，让其心性稳固，修为大增。仙界邂逅妙华，初时只是为报恩，见妙华修炼毫无章法，加之丹药缺乏，瑶池仙子尽自己所能，为妙华寻得。千年交往，两人日益亲密，最终在妙华晋级大罗，两人终于结成仙侣。

　　如此一来，妙华却是恶了瑶池之母王母，对于毫无背景，出生草根的妙华，王母根本看不上眼，不曾给妙华好脸色。但苦于妙华身份，又不能像对董永之类凡人那样处罚，只能藏于心底。

　　三界大劫，灵气稀薄，修为难进！

　　果真是大劫，如今的妙华，也就是夺舍重生的方维从修炼中醒来，细细感受了一下刚刚增进的修为，体内精气大抵补足，如此反复几日，倒也可以淬炼身体，祛除杂质，到时筑体便算成功。

　　大概三界之中只剩下我一个仙人了，如此来说，这些灵气倒也充足，只是分布太稀散了，如今材料缺稀，否则布置一道聚灵阵，引天地灵气聚之，甚至灵气凝结成柱灌入体内，修为定然飞速上升。只是现在？灵气稀薄，再难孕育各种天材地宝，有也是千百年以前早已成型的，这些更加不好寻找。

　　修真无岁月，若说寂寞，这是任何一个修行者都要挺过去的。但是现在，方维真正感觉到，自己的孤寂，天地间，只剩下自己一人，悠悠岁月，沧海桑田，唯有自己去赏析。

　　“瑶池！如今你应该到了蛮荒！”方维望着浩瀚的夜空，那清澈深邃的目光中透露着一丝不甘，一丝沧桑落寞。

　　以如今灵气，不说达到之前境界需要多少年月，就是突破达到混元圣仙境界，又能如何。自己依旧孤苦一人去仰望三界更迭变化。要知道，此番仙神佛集体迁移蛮荒，无数顶尖高手一齐施法，开辟通道，才坎坎让通道仅仅维持三个时辰，仅供三界众人仓促通过。自己一人，不说感应不到蛮荒位置，便是感应到了，如何有能力开辟通道，就算开辟出通道，又如何面临时空宇宙的侵蚀。

　　“王母，如今也算遂了你的意了，我与瑶池终究是分开了！！你也算当得起西王母之尊号，隐忍多年，一招出手，虽说没有置我于死地，但如今这般，比形神俱灭也强不了多少。”想起王母趁自己施法开辟通道虚弱之际，命心腹对自己偷袭，如果不是关键时刻保住一缕元神远遁，加之对方时间紧迫，才保住这一命，但即使如此，还是历经三百年风吹雨打，神识才坎坎苏醒过来。

　　对于方维这具身体，妙华也是无奈之极，神识历经百年，虽然苏醒，但也由于百年时光侵蚀，早已虚弱不堪，如果找不到好的鼎炉，只怕下一刻便真正消散于天地间。方维也算苦命，身体虚弱无比，加之长久的劳累，发烧感冒险些要掉他的命。而且一人住在出租房中，没人照应，只能死撑着，眼看撑不下去，恰好妙华附身，融合了方维的灵魂后，妙华神识才算保住，为此妙华也算和方维结下了大因果，妙华只能算作过去，方维才算今生。

　　从假山上下来，方维准备回租住的房子，一路所过，偶尔能看见几对情侣在漆黑之处幽会，不时传来一些声响。活了千年的老怪物，如今虽然修为尽失，即使重新拾起修炼，夜视能力也如在白昼一般，一些过火的镜头，加之脑中偶尔浮出身体原来的记忆，平静的心脏也是一阵砰砰颤动。

　　“凡人啊，凡人！！”

　　方维努力将这些东西丢去，大步向小区走去。

　　小区比较老旧，建成大约十年以上，清一色六层建筑，九十平米三室一厅的房子。方维便租了其中一间，另外两间，其中一间是一对大学生情侣，平时一般在学校，就是周末的时候来住住，平时倒也罢了，就是周末的时候，整晚的“哼哼哈嘿”的声音，吵得方维有些燥热。至于最后一间，是一单身女性，看年龄和方维差不多，至于面貌，记忆中并不深刻，只能用浓妆艳抹这个词来形容，可能由于工作原因，平时不经常在，一月中来住几次。

　　此时已经凌晨一点多，楼道黑漆漆的，灯泡早就坏了有几年了，老旧小区，根本没人搭理，也就一直这样。小区中的住户多以老人居多，所以整个小区大部分都已灭灯了，方维脚步很轻，生怕影响到其他人。

　　开门，方维洗漱了一下，便上床了。如今他已经是凡人一个，凡人的种种他都要面对，但即使如此，妙华这个千年的老怪物，还是有些放不开。尤其是家人，想想看，以往蝼蚁一眼的人物，如今居然成为至亲，心里的砍难以过去。但方维知道，这道坎还必须得迈过，否则不利于修行。

　　想我堂堂一大罗仙人，居然要为柴米油盐奔波，如若被仙界同僚知道，还不知道该如何笑话自己。

　　想到这里，方维面上挂着无奈的笑容，转瞬间便消失的干干净净，只剩下一脸的孤寂。

　　哎，如今想叫他们笑话也不成了，三界之中，只剩下自己一个。

　　“好，本大仙从今以后，柴米油盐等等各种魔障，通通要被击碎！！”

　　……

　　清晨，太阳还看不见头影，只能望见天边泛起阵阵白光，方维此时早已起床，穿戴整齐，来到晚上修行的公园，偶尔可以看到早期锻炼的老人。几天修炼，一些老人对方维也算有印象，对于这个早起的年轻，老人印象极好，尽管不知名，但也纷纷打招呼。

　　方维感受着他们的善意，一路招呼过去，再次来到假山之上，依旧盘坐于青石之上。此时正是一天之中太阳刚刚升起，潜藏于太阳中的太阳真气是一天中最柔和的时候，方维像夜间一样，双膝盘坐，双手自然于丹田处结手印，吸收着藏匿于天地间的太阳真气。

　　满月之时，太阴真气极盛，反之太阳真气便是一月之中最稀薄的时候，方维感受着周围稀疏的太阳真气，心中感慨万千，耗力希望多吸收一些，奈何环境所限，卯时过后，结束修炼，细细体味此番精进，如不是曾有大罗金仙的觉识，真是难以察觉。

　　“罢了，过一天，是一天，总有机缘的时候！！”方维无奈的叹了口气，又要一天的生活，想起前几天干的几份工作，方维顿时脸色一变，对于他现在的身体来说，到不至于太累，但太零碎，太麻烦了。虽然知道自己生活条件不好，迫切需要金钱，但也不能如此。

　　方维已经决定辞去几分工，仅仅留下最轻松的一份干着，一边体验人生，一边思考如何加快修炼进度。


第2章 突发状况

　　路过小区路口，方维在早摊点买了两根油条外加一杯豆浆，边走边吃着往离此一百多米的清河小区奶站走去。

　　方维本身是学医的，就读于医科大学，虽然成绩一般，好歹拿了一张文凭，由于家里没钱没关系，一直在社区医疗机构工作，如果没有特殊机遇，这辈子可能就止步于此。收入不高，刚刚够维持自己的开销。但是由于家庭困难，为供自己上大学家里早已经外债累累，更何况还有重病的父母以及正在上大学的妹妹，在此之前，方维一直做着三份工，早上这份便是送牛奶。收入虽然不高，一月加上全勤奖不过一千二百多，但聊胜于无，加上自己在医疗机构每月两千五，另外晚上再干点什么，每月总的有五千多收入。仅仅五千收入，去除妹妹那里的八百块钱，拿到家里的三千多医药钱，自己每月的生活费刚刚突破一千。好在如今他一人生活，除去房租，日子虽紧，但也过得下去。

　　其实家里说到困难，主要原因是父亲方通海的残疾，每月用于维持的药品就得好几千，只要这个问题解决了，家里的负担一下子会减轻很多的。方维之前也想过，区区残疾放在以前，以自己大罗金仙的水平，还不是随手一指，即刻痊愈，甚至更胜往昔。只是如今修为全无，重新修炼，虽然说光凭医术，也有能力治好方通海身上的残疾，但花费之大，是现在的自己难以承受的，而且有几味药还不好寻找，要求比较高，另外最重要的是这种治疗比较痛苦，或许是内心深处的孝子之情，方维并不愿意看到方通海过多的忍受痛苦。

　　而且只要自己达到化气期，那是灵气壮大，趋于液化，便可自由导通灵气游动，驱使灵气，再配合以金针辅之，少则月余，多则半年，无痛无痒，自然痊愈。

　　方维便是抱着这样的心思，对于多余的工作实在觉得没必要，如今这副身体放在凡间，好歹算是“感应先天”之体，承承能力自然强大，如果普通凡人，铁打的也能累垮。之前方维病重，让自己钻了空子，便是这种原因。

　　“逍遥，自在，本心”不愿意做的事，就扔掉，修仙之人本就是逆天而为，既已逆天，再逆本心，任你毅力逞若西方二佛，亦难有所寸进。

　　清晨七点钟左右，对于这座海边小城市，时间还算早，路上虽有行人，但也不多，偶尔三两辆车辆路过，才能稍微感受点城市气息。

　　距离奶站十米的地方，放置着一个垃圾桶，有着前几天的经验，每次两根油条，一杯豆浆下肚，正好走到这里，顺手扔进垃圾桶。方维看看点，时间正好，走进奶站小院，同样送奶的工人已经来了两位了。

　　清河奶站说大不大，说小自然也不小，承接着十几个小区的业务。负责人是一个老头子，据说家里条件不错，退休之后，闲在家里无事，于是想干点什么。儿女便给老头子弄了这么一个事。牛奶是本地康源乳业生产的，在本地很有市场，一般人基本都喝这个奶。每次方维去的时候，当天的奶已经准备好，方维负责两个小区，一百多户居民。每天早晨大约送三次，差不多就能送完。

　　几个送奶工一个个都忙着往自己的电瓶车的箱子里装奶。方维和老头子打了个招呼，告知对方送过今天，就不准备做了。老头子也开明，知道这小伙子有正经工作，和其他送奶工不一样，所以也没放在心上。只说回来给他结算工资，让他在本职工作上好好干，会有出息的。

　　方维开着电瓶车将一瓶瓶牛奶送个过去，碰到热情的居民也告知对方一声，明天开始自己就不送奶了。

　　由于方维如今的力气大增，如果不是考虑车子装不下，方维一车就能全部送完。当第二车最后一瓶奶送到一个小女孩手中后，方维感到一阵轻松。

　　其实每天这样忙忙碌碌，也是不错，生活百味，种种不同，各多体验，又不同于以往寻仙之路，或许会是一次不同寻常的历练。

　　时间还早，方维的电瓶车开的很慢，此时快8点钟，路上的行人渐渐增多，大多是上班或者上学的人。方维在社区医疗机构的工作要9点钟，而且距离也不是太远，所以不赶。

　　小城市不同于大城市，即使上班，也是说说笑笑，慢悠悠的过去。根据方维以前的记忆，他知道，在大城市，比如当初上大学的东都，所有的人都在追赶时间。

　　滨海路是清河区比较繁华的道路，路面两旁商铺林立，营业时分，虽然比不上市里著名商业区，但也不容小觑，那时也算生意兴隆，人流攒动。同时，居住在清河区的居民，去往其他地方上学上班，往往要走这条路。

　　正悠闲地体味着所谓的人生，感知着其中的种种妙处。忽然中感受到有事要发生，一股肃杀之气迎面而来。

　　千年的老怪物自然警惕万分，虽然这股气息不是冲自己而来，但也让自己留心，顺着这股气息望去，只见一辆小货车迎着步行道就冲了过来。

　　众人也被这突如其来的一幕惊呆了，尤其是处于危险之中的一对母女。傻愣住的母女呆滞了，但很快，母亲意识到将要发生什么事，情急之下，一把推开左右边的女儿。

　　“嘣~”

　　一声巨响，惨案已经发生！而肇事司机，见状早已逃之夭夭。

　　所有的人都愣住了，被眼前血淋淋的惊呆了。尖叫声，谩骂声，尤其是刚刚被那位伟大母亲推出去的小女儿，更是伤心的哭着，撕心裂肺，震彻心扉。

　　方维从头到尾看到了这一幕，本来以他的能力，即使没有恢复实力，以现在这点本事，救下那对母女也轻松不过，毕竟离得不算太远。半个跳跃便能办到的事。

　　但方维偏偏没有那么做，冷漠的看着将要发生的一幕，蝼蚁之祸，救之何用？在方大仙人眼里，放眼望去，全是蝼蚁，他堂堂大罗金仙，没必要干这种琐碎的事。打个比方，就好像你看到一只蛇正要吃一只青蛙，你会闲的慌去驱赶走蛇，然后救下青蛙？

　　方维之前心态虽是如此，但还是被眼前的一幕震呆了。尤其听着女孩子撕心裂肺的哭喊，他感觉到自己的灵魂在颤抖，这是什么样的力量，话说蝼蚁尚且偷生，她连蝼蚁都不如，舍弃自己仅仅是为救别人？

　　不理解，似乎又理解？伟大的母爱？亲情？一系列的复杂的变化涌入心海。尤其是夹杂着方维本身遗留的一些记忆，患病的父亲，含辛茹苦供两人读书的双亲，表面欢笑，背地抹泪的母亲，还有快乐热情的妹妹。一时间，方大神仙也不知为何，竟然不争气的流出了眼泪，话说巨龙的眼泪如何的珍贵，但谁又只大部分巨龙仅仅天仙境界，比之高的多的大罗金仙的眼泪，更是万千年没有听说过。

　　迅速的抹掉挂在眼角边的一滴眼泪，方维鬼使神差的将送奶车停在路边，然后走到倒在血泊中的女人身边。

　　此时女人早已失血过多休克，旁边小女孩尽管害怕，但不挺的摇晃着自己的母亲，希望她醒过来。

　　早已有路人打了120，众人大多帮不上忙，只能远远的围观者，无形中为可怜而又伟大的母亲拉起了一条隔离线。

　　乍然间看到走进的方维，众人心里奇怪，但是没有做什么，只是疑惑的看着他。


第3章 被触动的神医？

　　方维蹲在女人身边，看着面容娇好，穿着体面的女人。此时她早已昏迷不醒，血流满地，具体哪里受伤还不清楚。

　　“叔叔，你救救妈妈，蓉蓉不想失去妈妈！叔叔求你了！！”女孩子看着蹲在母亲身边的方维，刚刚绝望的心仿佛抓到一丝希望，用那双沾满母亲鲜血的手紧紧的抓住方维的衣衫，丝毫没有意识到可能因为弄脏眼前这个陌生男子衣服，而引来对方的怒火。

　　方维将目光从女人身上移开，看着这个刚刚女人冒着生命危险救下的女孩，年龄不过五六岁，虽然早已哭肿了眼，但也难以掩饰眉宇间那份青涩的妩媚，轮廓中隐隐有着女人的身影。

　　“叔叔，你能救妈妈，是不，我想妈妈。我以后一定听妈妈的话，再也不惹妈妈生气了！！叔叔，你救救妈妈！！叔叔，叔叔！！”哭喊道最后，不少路上感到自己的那份冷漠被冰释了，心脏仿佛被什么揪住一样，生疼生疼的，忍不住泪落满面。

　　“叔……”女孩子的声音已经沙哑了，但依旧抱着看似唯一的希望。

　　不少路人也奇怪，这个陌生的男人究竟想要做什么，开始还以为他是医生，可能会抢救一下那女人，只是见对方蹲在那里，一动不动，一时看看女人，一时看看女孩，不知道对方打的什么心思。要说他有什么歹心，众人也不怕，此刻这里围着起码几十人，谅他也没这个胆子。

　　方维最后一丝冰冷终于被女孩子感动了，蝼蚁啊，蝼蚁，这便是蝼蚁。千年修炼，早已忘却人间情感，千年修炼早已忘记人间烟火，千年修炼难道忘记了本心。妙华啊，妙华，当年你也是一凡人得道，如今亦是一凡人舍身救你，放弃你那高高在上的心态吧，凡人，你也是一凡人，这世上早已没有了神仙，凡人，都是凡人！！

　　似乎放下了，方维心中顿时一阵舒畅，久久不曾提升的心境似乎有所悸动，似乎不像当初那么坚硬。

　　伸出右手，轻轻的抚摸着女孩子的头，近似魅惑的声音说道：“放心吧，叔叔会救你妈妈的，会还你一个健康的妈妈的。你要相信叔叔！！”

　　伴随着法门的使用，小女孩刚刚受惊的心态平静了下来，不再像刚才那般恐慌绝望，脸上难得露出甜甜的笑容，说道：“谢谢叔叔，蓉蓉相信叔叔。”

　　众人不知道方维和女孩子说了什么，只是看到刚刚还有些苍白恐惧的脸庞，一下子变得红润起来，尤其是在女孩子妈妈如此危难的时候，露出那种很不合适的笑容。那个男人是做什么的，他对那个女孩子做了什么。

　　没有人会认为是女孩子不懂事，不理解自己的妈妈可能永远的离开自己，就凭借刚才女孩子那样的表现，他们知道肯定是那个男子做了什么。

　　果然，在众人疑惑中，男子搭起受伤女子的手腕，刚刚搭起，便皱了皱眉，接着又放下。似乎在犹豫什么，忽然看到女人胸前的胸针，男子顿时露出满意的笑容。

　　摘下女人的胸针，将其弯直，几番工作之下，原本的胸针如今变成了一枚戴着牡丹花的钢针。

　　小心的检查了一下女人的伤口，查明伤口，方维利用充当银针的胸针，快速的在女人身上扎下，再配合体内真气的运用，缓缓地伤口处血流停了下来。如此反复几次后，原本的失血处已经全部停止。

　　女人不在流血后，方维再次搭起女人的左手，探查着女人的身体状况。配合着真气的游走，大体查明了情况。女人身体几处骨折，好在没有肋骨插入内脏，以自己的能力，骨折这类问题还难以速愈，便不在这方面下功夫。

　　知道肯定有人已经报警，一会便有救护车赶来，只要保住女人的性命，剩下的骨伤，交给医院最好不过。

　　知道女人的脏器没有多大伤口，即使有也不至于致命，方维此时的工作便是保命，保证到顺利撑过未来手术的时间。

　　只是失血过多，又陷入昏迷，如果不及时输血，很可能丧命。在这简陋的地方，输血已然不可能，方维考虑之后，便输了一缕真气进入女人体内，知道血液不足，难以提供所需的能量，如今一缕天地间最精纯的能量进入女人体内，应该可以撑到医院对她抢救完毕。真气进入体内，配合着方维的施针，真气以一定的套路，在女人体内游走。由于环境简陋，也仅仅一枚针，达不到多枚配合的效果，方维只能这样简单处理一下。

　　此时，围观的众人早已震惊不已，刚才方维的一些动作虽然他们看不明白，但也知道这是中医，真正的中医。在工具奇缺的情况下，居然以胸针代替银针。初始，众人还不太相信，但有细心的人明显发现地面上的鲜血不在扩大了，尤其最为明显的一处伤口，众人刚刚可以清晰的看到汩汩血液流出，但随着胸针的插入并拔出，那处伤口就不再流血。

　　更令众人惊讶的是，不知道眼前这个青年对女人做了什么，只知道刚才苍白到异常难看的脸色，此时显出丝丝红润。

　　太神奇了，对面这个年轻人是神医吗？

　　“蓉蓉，你妈妈没事了，你在这里乖乖的等医生。只要去了医院，你妈妈就会醒过来，以后能继续陪蓉蓉玩！！记住刚才说的话，以后要听妈妈的话，不能再惹妈妈生气了？”方维不知道为何，自己居然会鬼使神差的对一个小女孩说出这么一番话。

　　说完之后就后悔了，感觉莫名其妙。将胸针放在女人身边，方维离开了现场。

　　当电动车发动，徐徐离开现场后，众人才意识到，刚才错失了一次认识神医的机会。

　　离开的方维心情并不好，几千年的修心今天彻底被打破了，也不知道是福是祸，心理有些忐忑。

　　……

　　“果然，不在流血了！！她应该不会死把？”人群中一个男声爆出，同时牵动了在场所有人的心。

　　众人只看到女孩子静静的坐在妈妈旁边，一边悄悄和熟睡中的妈妈说着悄悄话，随手还用那肉呼呼的小手帮妈妈理了理有些杂乱的头发。

　　“小妹妹，刚才那个叔叔和你说什么了？”一个胆子大的人，想起刚才不可思议的一幕，终究忍不住问道。

　　女孩听到有人和自己说话，扭过头，见也是一个叔叔，想起刚刚那个叔叔的好，也觉得叔叔肯定是好人。

　　她调皮的竖起中指，在嘴边嘘嘘着，告诉大家安静，然后小声的说道：“叔叔让我在这里等医生，叔叔说妈妈到了医院就醒过来！！”

　　说完，又看了看女人，深怕刚才声音太大，吵醒自己的母亲。

　　紧张而又急促的救护车声由远及近，迅速的开了过来。

　　“让一让，让一让！！”车子停下来后，几个医生迅速下了车，抬着担架就往出事地点走来。

　　当看到躺在血泊中的女人时，医生脸色一紧，留了这么多血，恐怕凶多吉少。现在一刻也不能耽搁，几个医生来到女人身边，简单的测试了一下女人的生命特征。得到的结果大吃一惊，全身多处骨折，失血处亦有不少，而且根据现场观测，失血起码超过八百毫升。目测伤者大约有九十到一百斤，血量大约三千六百到四千毫升，而一般失血在百分之五以内，没有生命危险，超过百分之五到百分之十则需要补液治疗，而超过百分之十就需要输血，超过百分之二十则有生命危险。这女人失血已超过800毫升，如果不及时输血，随时可能死亡。

　　但很奇怪，根据仪器检测，受伤女子，除了血压偏低，其他生命特征一切正常，极度不符合常理。而且几处伤口，没有经过处理，很难自然止血。

　　“天使姐姐，叔叔说去了医院，妈妈就会醒来的，你们快点送妈妈去医院吧！！”女孩子看着医生在做一些奇怪的事，不明白为什么，就将刚刚方维对他说的话说了出来。

　　女医生也正奇怪，这是这么回事。听到女孩子的话，更加疑惑了。

　　这时，一个从头看到尾的男子用他的大嗓门说道：“那个医生小姐，赶快把她送医院吧，别奇怪，刚刚有个神医已经给她治疗过了。”


第4章 被跟踪！？

　　回到清河区奶站，结算了工资，方维算是正式告别这份收入还算不错的工作。对于刚刚发生的一幕，虽然令方维这个千年老怪物有所感触，体会到一些人情。但还不至于让其一下子将心态调整好，游戏人间，看滚滚红尘，干我何事？

　　方维工作的地方叫“柳亭街社区医疗服务机构”，因为所在的位置在柳亭街，故而以此命名，围绕社区医疗服务机构，有六个小区，上千户人家。人般来说，像这种社区医疗服务机构，也就治个头痛感冒这类的小病，给小区居民打点滴算是社区医疗服务机构的主要收入。当然，靠这点收入肯定赔钱，大部分医疗机构都是靠着上级单位补贴度日子。像方维所在的这个单位，正常配置是常驻医生一名，还有一到两名直接从医院援助的医生，不过这类医生一般不到场，轮到对方去社区医院坐诊，权当放假，一般不来的。还有几名合同医生，就类似方维这样的，正经医学院毕业，但没编制。护士也有一到两名，偶尔方维他们也兼着护士的工作。当然，整个医疗机构还有一个主任，是卫生局直接下派了，有事没事，会对方维他们大呼小喝一顿，以示自己的权威。

　　方维是踩着点到的，不过进去后，发现大部分人都没有到，和方维同样是合同工的沈家斌还有胡耀，还有小护士崔佳佳正坐在大厅正中的沙发上吹砍着。

　　小护士崔佳佳长的娇小可爱，由于是卫校出来的，家里条件也一般，也和方维他们一样，混的是合同工。而胡耀和沈家斌平时没事，就喜欢调戏调戏小护士，吸引对方的眼球。

　　“方维来了！！！我们刚才还打赌，你是不是另谋高就了，不然以你的性格，早就到了。看看点，再晚一步就迟到了！！说，是不是有什么事？”沈家斌调侃着方维，对于方维的性格，一起工作的快一年，他们也算了解，温和，不太与人争。

　　“哼，你以为人人都像你，方哥可不像你没个正经，不过说真的，方哥待在我们这里还真是屈才了！！”崔佳佳看着沈家斌死皮扒来的笑容，没好气的白了一眼，心理奇怪，怎么同样是男人，差距怎么这么大。不过对于方维她也是挺同情的，知道对方家境不好，而且额外还有兼职，过的挺辛苦的，那些话也就是说说而已，现实就是这样，没办法的事。

　　“看来我们佳佳是欣赏方维这种男人，没想到我和胡耀算是出师未捷身先死，胡耀，走吧，咱找个地方偷偷抹眼泪去！！”沈家斌一脸伤心欲绝的模样，那惟妙惟肖的表演，顷刻间逗得几人开怀大笑。

　　“得了，你要是真能挤出几滴眼泪，我还真高看你几眼！！”崔佳佳也被沈家斌这个活宝逗得没辙，相处这么久了，自然知道这家伙是个什么德行。她还真不知道，以沈家斌这样的性格，大咧咧的，又没个正经，当初怎么学的医，这不是谋财害命吗。

　　“该死的，这怎么不出呢？等等，我再酝酿酝酿，得，快了，马上！”沈家斌在一旁挤眉弄眼的，还真想挤出几滴眼泪。

　　胡耀在这个医疗机构里，可以说是除了方维外，另一个闷瓜，不怎么说话，大多时候就是做一个听众，但平时一说就让人忍俊不禁，对于方维今天的异常，胡耀也感到奇怪，想了想，还是问道：“方维，是不是出了什么事？有困难说出来，大家帮你想办法！！”

　　“是啊，有什么困难说出来，是不是需要钱，我们虽然不是有钱人，挤挤还能凑个三两千的？”崔佳佳说道，对于方维的情况，他们也了解，每月的医药钱就需要一大笔。按说方维现在在这社区医疗机构上班，多多少能弄点药品，但自从换了个主任，这事就不行了。

　　“难得我们的小财迷崔佳佳都说出这话，做哥哥的我，怎么不得意思意思！！”沈家斌这时也不搞怪了，很是正经的说道。只是这人性子就这样，用一句大俗话说，就是穿上龙袍也不像皇帝。

　　方大神仙刚刚经历了那么一幕，让他体味了一把人间亲情，如今看着这几个同事，心里渐渐暖和起来，千年修行，作为人性，方大神仙或许早已麻木，但短短几天时间，他发觉，失去的那些本属于他的东西，似乎正在回来。

　　方大神仙虽然想说些感谢的话，但话到嘴边，又不知道怎么说，只是用很平淡的语气说道：“没事，就是把送奶工作辞去了，以后只做这份工作。”

　　“是不是家里出事了？”乍一听到方维这么说，众人第一个想到的就是这里，对于方维父亲的情况他们也了解，可以说根本无药可医，之前方维劳心劳苦干那么多，还不为了多挣几个钱，换点药，如今突然听说辞掉了其他的工作，只剩下一个可能。

　　“真没事！”方维不知道该说什么。

　　“都不去干活，围一起做什么，像什么话，这里是医疗机构，不是戏园子，吵吵闹闹的，成何体统！！”一个闷声传来，众人的脸色数度变化，该死的，王秃子来的这么早。

　　“呵呵，主任，这不是没病人，我们联络一下感情，培养一下工作默契！！”沈家斌陪笑着走到胖墩墩的男子前面，姿态放得很低。

　　“感情可以工作之后联络，默契也可以在工作中培养，但工作时间，最好将心思放在工作上！”说完，也不理会众人，直接往里走去。

　　众人目送王秃子一直进入他的办公室，将门关好后，才重重的舒了一口气。崔佳佳的小手拍着胸脯，嘟囔着：“吓死我了，王秃子一天比一天变态了！！”

　　“哎，看来我们以后的日子更加的不好过，王秃子的申请又泡汤了！！”沈家斌唉声叹气的说道。

　　这件事方维也知道，据说这王秃子原来在卫生局也算的上一号人物，有点小权，可是因为得罪了某个领导，就被扔到了他们医疗机构。而最近他得罪的这个领导调到别的市里，王秃子的心思又活络开来，送钱送礼，希望再调回去，或者换个油水足的部门。

　　按说王秃子是实打实的医疗机构的一把手，手里有些权利，每年克扣药品等等能捞不少，可是即使这样，比起原来的工作，不论待遇还是风光程度都差得不是一点半点。

　　整整一天，王秃子一直坐在办公室里，虽然不知道干什么，但由于这个医疗机构并不大，稍微有点响动，那里也能听得见，而且又没什么病人，就是在下午两点多，有人来买了一盒芬必得。这种沉闷的气氛下，可算是憋坏了几人，尤其是沈家斌和崔佳佳，大部分时候还得手语联络。

　　熬到下班时间，看着王秃子离开，沈家斌终于喘了一口气，有点羡慕的说道：“你说咱们吴大医生是不是一早得到王秃子会来，所以今天干脆就没来上班？”

　　“切，谁知道，憋死我了，我可先走了。晚上还和小姐妹有约会呢，不和你们这些变态一起了！”崔佳佳一早就换好衣服，提着自己的小包包跑了出去。

　　“别别，你看我们三个孤家寡人，人品也不错，长相尤其英俊，把我们介绍给你的小姐妹怎么样？”沈佳斌一听两眼冒光，跃跃欲试。崔佳佳的小姐妹他们自然见过，有几个长的还真不错，而且还是大医院的护士，绝对的择偶良选。

　　“就你，算了吧，我怕你祸害了我的小姐妹，要介绍也是方哥这样的人，我早看出来了，你们几个人里，就方哥还行，你就是个花心大萝卜，胡耀就是闷骚男！”说完之后，崔佳佳早跑开了，一下得罪了所有人，不跑还等着挨骂？

　　“哈哈~~~！！胡耀，我就说你够闷骚吧，平时看着焉儿不拉几，其实骨子里比谁都闷骚，连我们纯洁的小佳佳都看出来了！！”

　　沈家斌的话气的胡耀简直无处发泄，恰好这时，方维走了出来，对两人道了个别，先离开了，两人只能面面相觑。

　　方维刚刚走出百十来米，都感觉到身后有几个人在跟踪自己，早先由于被人偷袭，对于这类人根本没有任何好感。

　　同时方维也奇怪，是什么会跟踪自己，按说不论现在，还是这身体原来的主人，都没有得罪什么人，社会一底层，为最简单的油盐酱醋奔波着，哪有什么仇人。

　　绕过几个胡同后，方维看了看这里的环境，还好，背风阴暗，杀人越货的绝好环境。


第5章 抢宝的勾当！

　　“后面的那个人，出来吧！”方维语气很平淡，但平淡中透漏着愤怒，内心深处无形中和当初偷袭自己的人牵扯在了一起，也活该这些人倒霉，方大神仙那老态龙钟的心一般情况下是不会动怒的。

　　方维话音刚落，出现了四个打扮流里流气的青年，其中一人更是鸡冠头，上面染着七彩色，其他几人也是耳箍耳钉一大堆，一看就不是正经人。

　　“嘿，小子，原来你早发现我们了，怪不得带着我们七拐八拐来这个鸟不拉屎的地方，不会以为自己是李连杰吧，想教训哥几个一顿？”鸡冠头一脸调侃的说道，根本无视方维，只是随意的扫视着这里的环境。

　　环境确实不错，虽说是鸟不拉屎，但是不远处却是人的屎尿不少，旮里旮旯的，一般人随地大小便就喜欢选择这种地方。

　　“小子，哥几个没空陪你废话，我们老大叫你去一趟，识相的就乖乖跟我们走，省的大动干戈，大家面子上都不好过！”鸡冠头一副吃定你的样子，看那样子，由不得方维拒绝。

　　“跟你走？还从没有人跟我说过这种话，从古至今，你算的上是第一个，真不知道是佩服你的胆色，还是佩服你的无知！”

　　方维被对方逗乐了，堂堂一个大罗金仙，被几个蝼蚁一样的凡人叫嚣，不说对方仅仅是凡人，就算当年的王母，虽说和自己不对付，但说起话来也客客气气的。

　　“那哥们算是荣幸了，别给脸不要脸，兄弟们，带他去见老大！！妈了个吧唧的，为了找这小子，浪费了哥几个一整天的时间！！”

　　“嘿，收到！”身后跟着的几个喽喽兴奋的站出来，打量了一下方维，嘿嘿笑了笑，就准备过来抓人。

　　哪知还没有反应过来，就感觉眼前一黑，接着仿佛断了线的风筝，飞了起来。

　　感觉过了好久，不仅身上，连带体内，都传来火辣辣的疼痛，剧烈的疼痛让平展的五官扭曲起来，待其还在思考怎么回事时，只听“嗵”的一声，重重的撞在一旁的墙上，伴随几声呜咽，掉落在地上，昏死过去。

　　“这？”眼前一幕彻底震惊了对方，看着已经昏死过去的三毛，几人面面相觑，不知该如何是好，感觉拿不定主意，又回头看了看鸡冠头，似乎在等鸡冠头的决定。

　　鸡冠头也愣住了，没想到会是这么一幕，想到上午突然接到老大的电话，让他不惜一切代价找到这个年轻人，并且请他过来。鸡冠头看得出这件事对老大挺重要的，如今这人真正站在自己面前，是一定要弄回去的，只是点子扎手呀。

　　“上，一起上，他还真以为自己是李连杰呢，咱们三个人一起上，双拳还难敌四手，我们这是六只手，六只脚，怕个球，上！”

　　鸡冠头现在也毫无风度，一方面是心狠手辣的老大，一方面是一个面色清秀的陌生人，孰轻孰重，自然有抉择。

　　方维看到跌落在一旁的“三毛”，想到刚才那一脚，知道自己过头了，过于敏感了，说到底，他们不过一群凡人，虽然惹人厌，但犯不着轻易开杀戒。

　　罢了罢了，想通这些后，方维下手轻了一些，以他现在“感应先天”境界，无论如何，即使拿捏到位，一拳一脚，也是这些人难以承受的。

　　虚晃间，除去一开始就解决的那人，其他三人也倒在了地方，不同于第一人直接昏死，其他三人还有力气在那哼哼唧唧。

　　解决了这些人，方维无奈的摇了摇头，这点实力，还真是渺小。

　　忽然想到这个世界仅剩自己一位仙人，天大地大，在没有一个敌手，方维发现自己似乎没有了动力，难道未来就是按部就班的，过一天是一天，慢慢的恢复实力？

　　方维刚刚准备离开，忽然看到了什么，嘴角一咧，重新走到几人跟前，将鸡冠头脖子上那根小拇指粗的金链子拽了下来。

　　放在手上垫了垫，不错，真的，没想到小混混这么有前途，本来这些凡俗东西方维是看不上的，奈何如今本身就是凡人，生活又比较窘迫，加上原来那个仙界，奉行的就是弱肉强食，看上什么，坑蒙拐骗，或者强抢都是无所不用其极。

　　“能换点钱！”方维喃喃说道，根本不理会早已郁闷的快要发疯的鸡冠头，洒脱了走了。

　　待确定方维已经走远后，鸡冠头才爆出一句粗口：“艹，比我还专业！！我两个月的收入！！”

　　忍着剧痛，鸡冠头从右手裤袋里掏出手机，又用有些僵硬的手指按了几个号码，等待电话的响起。“喂，是彪大哥大吗？我是鸡头，您让我找的那个人我找到了！”

　　鸡头还没说完，对方一脸兴奋，急忙问道：“在哪？请到了吗？”

　　原来这彪大哥大在今天早上恰巧见到了方维救人的那一幕，开始他也不以为然，但本着看热闹的心思看下去，尤其是那女人被送去医院后，医院经过几个小时的手术，将人救活，当时的医生就感觉不可思议，失血那么多，而且身上多处伤口，尤其是一处动脉，虽然破裂，但并没有大出血，当然最最奇怪的就是失血过多，仅仅是血压有些低，其他各项生命指数完全正常，这完全是个奇迹，他们也知道有人给这人采取过一些措施，但还是不敢相信，怎么会有这么神奇的医术？

　　在确定了医院的事，彪大哥大觉得自己肯定是碰到神医了，想到祸害自己多年的毛病，如果神医能给自己治了，那这辈子也就没遗憾了。

　　“请了，可是对方不来，现在我们兄弟几个被对方干到了，全身都是伤，彪大哥大？”

　　“混蛋，说了要你们请，你们是怎么请的？”郑金彪一听就知道坏事了，这几个家伙没有理会自己的意思，还像以前那套，如果得罪了对方，想到这里，郑金彪不敢想象，自己这辈子难道真的没希望了。“彪大哥大，我们是请了，对方不识抬举，彪大哥大，您一定要为我们报仇啊！！”

　　鸡头说到这里，开始哭诉起来，更是将三毛现在生死不明说的有多凄惨就有多凄惨。

　　“你们在什么地方？”郑金彪现在恨不得活剥了几人，咬牙切齿的问道，而对方根本没听到郑金彪的语气，还兴冲冲说出自己的位置。

　　“等着我！！”……方维把玩着手中的金链子，这东西应该算是赃物吧？抢劫所得？金链子似乎有些年头，有些地方已经发黑，但也架不住只是纯金。玩着玩着，手劲不由的增大了一些，金链子慢慢的在方维手中变形，后来干脆变成了一团金钉子。这家伙换钱能换多少？

　　想到口袋里仅剩的几百块钱，融合了方维的记忆，自然知道这点钱根本少的可怜。如果是以前的方维，凑凑呼呼一月也就过了，可是到了方大神仙这里，就不能凑乎。

　　用他话，几千年不食人间烟火，如今到了凡间，得好好品味一下人间烟火。

　　想到如今沦落凡尘，皆拜王母老妖婆所赐，心里恨得无处发泄，现今人家拐带着一大群神仙早跑得没影儿了，自己这仇注定报不了了。

　　“嘿嘿，报不了仇，恶心也得恶心恶心你！！”想到这里，方维突然想到了一个绝妙的点子，手中把玩的速度不由的加快起来，五根手指不停的活动着，原本一团金子在方维的手中不断地变换着形状。方维手速很快，别人根本看不出来他的手有什么变化，即使看清，也只能看到一团虚影。片刻之后，方维停下手中的工作，将手中的物品拿在眼前，看了看，满意的点了点头，不错，不错，也不知道堂堂的王母老妖婆能卖多少钱？

　　最近的口福，就看这老妖婆子的身价有多少了。


第6章 赔罪！

　　在出租屋小区门口吃了一碗面，不同于以往的素面，方维要了一碗足料牛肉面。一碗下肚，享受着这种滋味，是一种几千年不曾有过的味道，又坐在那里慢慢回味了一番，临走时还对那个老板说道：“面不错，还是很久以前的味道！”

　　老板一头雾水，不知道这方维什么意思，这年轻人他也认识，以前也在他这里吃过面，但通常都是青菜面，从没有在他这里吃过牛肉面，那为什么会说很久以前的味道！

　　“怪了！”

　　回到出租屋，屋里还是没有人，方维走进自己的房间，随手将自己捏成的“王母”扔进了抽屉里，好似根本一件无所谓的东西。

　　躺在自己的小床上，方维突然间想起之前那个问题，整个世界就剩下他一个神仙了，虽然现在自己实力还很弱小，但总有一天会升仙的。但那又如何，即使一个小小的地仙，也上天入地无所不能，三界之中再无对手。当然方维也没想过自己培养一些仙人，毕竟如今灵气稀薄，常人修仙断无可能，更何况培养他们将来和自己争抢灵气。仙人的自私往往关乎性命，即使仙侣之间，为了一点点利益，也有可能暗下杀手，更何况外人乎。

　　“人？”

　　这个陌生而又熟悉的概念，一下子让方维想起了很多。前世今生，让方维想起了很多，甚至让方维这个千年老家伙迷茫了。

　　……

　　郑金彪赶到鸡头出事地点的时候，除了鸡头三人苦撑着身子围坐在一起骂骂咧咧，讨论着一会郑金彪来了以后怎么像他诉苦，然后怎么收拾给他们造成这么大伤害的小年轻。三毛依旧如刚才那般，躺在地上一动不动，要不是鸡头几人发现只是昏了过去，还真以为一脚就给踢死了。不过看着三毛的样子，心底也是后怕，不知道为什么对方会在他们三人身上留情，难道是怕了他们。

　　听到汽车停下来的声音，鸡头几人一下子摆出一副可怜巴巴的表情，结合那本就痛苦带伤的脸孔，着实让人心疼。

　　只是他们眼里的郑金彪刚一下车，虎步熊腰，几步跨到三人面前，一脸阴沉的看着三人，又打量了一下一旁的三毛。

　　看到几人这样子，郑金彪如何不知道这几人肯定是得罪了对方，否则怎么可能让对方收拾成这样子。对于这个年轻的神医，郑金彪可是有感觉的，对方明显是中医，自古以来，厉害的中医都往往随身都有功夫在身，这几人被收拾，再正常不过了。但是，千万别因为这几个不成器的东西，让神医对自己心生怨恨。

　　想到这里，郑金彪一阵气结，愤怒之下，朝着鸡头三人狠狠踢了一脚，怒声骂道：“成事不足败事有余的东西，你们最好祈祷他没有怪怨你们，否则的话，准备丢海里喂鱼吧！”

　　听到郑金彪放出来的狠话，鸡头几人顿时愣住了，但马上他们意识到自己的处境，完了，完了！这人是什么人，怎么会让彪大哥大生这么大的气，想想之前的遭遇，鸡头几人不敢肯定对方会不会生气，如果真生气的话，他们不敢想象自己的后果。

　　北方海边这座小城，虽然城市规模不大，但胜在环境优美，每年旅游的人数不胜数，又有一些政府大型企业的疗养机构，所以也算的上富足。而眼前这位彪大哥大，就是这个小城当之无愧的地下土皇帝，心狠手辣，手段之多，让人毛骨悚然。

　　他们毫不怀疑郑金彪的威胁，一下子傻在那里，很快便反应过来，尤其是鸡头，一把抱住郑金彪的裤腿，哭诉道：“彪大哥大，我真的不知道对方是您的客人，大哥大绕我们一命吧，我们再也不敢了！！”

　　郑金彪厌恶的看了几人一眼，阴狠的说道：“少废话，把你们打探的情况，还有之前发生的事，一字一句的说给我听，警告你，不要避重就轻，不要缺斤少两，否则，不用我说，自己去喂鱼！”

　　鸡头几人现在哪敢说半句假话，攸关生命的事情，自然从接到郑金彪命令，到如何被打，再到对方抢了他的金链子，每一处都细细说出！

　　“你说他抢了你金链子？”郑金彪疑惑，这怎么可能？

　　“对对对，老大，他们把我们打残后，本来要走了，可是看到我的金链子，又回来把金链子抢走？”鸡头一听这话，顿时强调道，企图换到一些同情。

　　“滚，他会抢你金链子，也不看看自己什么身份，那是赔偿，精神赔偿费！！妈的，你们打了人，还得老子给你们擦屁股！！”郑金彪一边骂着鸡头，一边思考了一下，根据鸡头几人调查的情况，很明显这个神医的生活条件并不好，如此说来，似乎有办法了。

　　朝跟在身后的保镖说了一句耳语，郑金彪又对着鸡头几人说道：“别装死，带我去他家，你最好祈祷他不要怨恨你，否则你知道的！”

　　一行几人驱车来到方维租住的小区，为了避免影响不好，给方维带来什么不必要的麻烦，车队在小区外停了下来，郑金彪只带着鸡头几人还有两个保镖进去。

　　由于现在才刚刚傍晚，进来出去的人比较多，看着这浩浩荡荡的几人，不由得远远避开。

　　正在屋子里纠结于做人还是做神仙的方维忽然感到有人来了，而且其中三人正是刚刚被自己教训过的几人。难道是对方叫了人，来报复自己？

　　“最好别抱这样的心理，否则！！”

　　敲门声响起，方维坐在客厅中，望着门后的几人，冷笑一下，随手一挥，本来紧缩的门自己打开了。

　　“速度挺快的嘛？这么快就找来的帮手？”方维上下打量了进来的几人，尤其是在郑金彪身上停留了下来，这人虽然一脸富态，但是表情骨子里带着严肃的感觉。

　　“不不，不是这样。老大，我错了。我给你道歉来了！！”鸡头几人一听方维这话，顿时腿一软，跌倒在地上。

　　然后快速跪走到方维身前，试图抱着方维的脚痛哭求饶，哪知还没走到，方维便哼道：“停停，听，别过来！！说吧，是什么事？”

　　这时，郑金彪看着眼前这个年轻人，确认就是早上施针救人的那个小伙子，想到之前的种种神奇，心里不由得激动。态度很温和的说道：“方先生，对于鸡头几人给你造成的麻烦，我感到深深的歉意，希望你能原谅他们的鲁莽，我本来是想礼貌的请方先生去坐坐，而且已经定好了一桌酒席，没想到他们几人会错了意，才酿出这场误会！请恕我管教不言之过。”

　　方维不理解对方什么意思，从对方这行头做派看，明显不是什么好人，倒有点像黑社会的，按方维之前的个性，根本和这种人没有任何的交集，他们如今摆出这么一出，又是什么意思？

　　郑金彪在方维脸上看不出任何的表情，不知道方维什么意思，给身旁的保镖递了一个眼色，保镖立马会意，从西装内兜里拿出几张卡片。郑金彪接过手，双手捧着这些卡片，恭恭敬敬的递给方维，说道：“这些小小意思，是给方先生的精神补偿费！我知道像方先生这样的人肯定视金钱如粪土，说句上不了台面的话，我除了这些黄白之物，没什么拿得出手的东西来赔礼，希望方先生不要介意！”

　　方维扫了几眼那几张卡片，很明显，里面有两张银行卡，还有三张其他的卡片，具体什么用途，方维也不是太清楚。

　　方维不明白对方什么意思，如果仅仅是赔礼，未免太隆重了。而且对方明显是有身份的人，犯不着向自己一个小人物做出这些。对方肯定有事求自己，但又能有什么事呢？

　　方维也不怕这些，理所当然的笑纳了这些东西，白来的不要白不要，更何况自己确实缺这些东西！

　　“这份赔礼我就收下了。行了，你们可以走了！”方维淡淡的说道，他可以肯定对方肯定有有求自己的事。

　　郑金彪明白，前面的事暂时解决了，现下就是关于自己的问题了。郑金彪朝保镖点了点头，保镖会意，将鸡头几人请了出去。

　　鸡头几人离开后，本来有些拥挤的客厅一下子宽敞不少。郑金彪看眼前都是自己的心腹，也无所顾忌，便说道：“方先生，今天早上关于您施针救人的那一幕我看见了，对于方先生的医术，我深感佩服。”

　　郑金彪这么一说，方维彻底明白了对方的来意。对于早上那一举动，方维既然敢做了，就不怕找上门，只是没想到这么快就有人上门了。

　　眼前这郑金彪也有病？方维凝视着郑金彪，想看看这人有什么问题，外表看去根本就是个健康人，而且比一般人更加强壮。这么一看下去，发现问题了，怪不得会让鸡头几人离开，换做哪个男人，这病也不好意思开口，更何况在小弟面前。


第7章 病！

　　“把左手伸出来！”知道问题出在哪里了，此时的方维毕竟刚刚修炼，就是能看出问题，也不可能全然了解，更何况他并不想消耗体内灵气，只是用常规方法治疗。

　　郑金彪听到方维的话，脸上洋溢着激动的表情。由于方维坐着的位置是客厅的沙发，前面摆着一张一米见宽的茶几，郑金彪很识趣的蹲在茶几的另一侧，将自己的袖口撩起，把胳膊放在茶几上，让方维检查。

　　方维本不是清高之人，而且如今沦落为人，虽然并不惧怕任何人，但也知道既然作为人，最好用人的处事方式来生活，否则只会痛苦无比，滋生心魔，不利于修行。

　　向前倾了倾身子，在郑金彪期待的注视下，只见方维右手伸出一根食指，然后搭在郑金彪的手腕处，接着便一动不动。

　　郑金彪知道方维再替自己诊脉，但一根手指的方式还真是闻所未闻见所未见，如果说听说过这种方式，也只有虚幻小说中出现过，就像金庸小说里鼎鼎大名的杀人名医平一指，传说中就是一根手指诊脉。

　　虚幻中的平一指可是神医，救一人杀一人，为的就是好向阎王那里交代，否则人人都被他救活，阎王还不找上他。就平一指这份行为，便说明了他医术之高，可以在阎王手里抢人。

　　难道自己这一次也遇到了传说中可以从阎王手里抢人的神医？

　　郑金彪细想之下，加之早上遇到的那一幕，以及从医院回来得来的结果，他心里更加肯定，一时间常年清冷的面孔红扑扑的。

　　忽然感到手腕一阵轻松，郑金彪再看去，方维的手早已收走。他期待的望着方维，希望方维说出自己最希望知道的结果。

　　果然，过了一会，方维开口了，说道：“你这病有段时间了，差不多二十多年，年轻时候不注意卫生，赃物长时间侵蚀，坏了经脉，以及一些其他的毒物伤害，才烙下的。”

　　“对对对，方先生，还有的治吗？你不知道，这些年，我跑遍了世界各地，寻访了很多名医，都不得而果，如果仅仅是不能那方面事，我也认了，可我这病，即使用试管育婴也不能成功。我家里就我一根独苗，老爷子盼着有个孙子，盼了二十多年，都没等到，最后郁郁而终，现在老母亲身体也比以前差了很多，心里也一直念叨着这事，我这也实在没办法。”说道伤心处，郑金彪双眼湿润，老大的一个大男人，有些哽咽。

　　“嗯！？”方维依旧面无表情，对于郑金彪这病，方维自然能够治愈，快的说，几针下去，再配以真气，那破损的经脉瞬间便接上，至于那融入体内的毒物，更加简单，也是通过真气就能逼出，之后对方就会像正常人一样，性生活和谐，儿女满堂。可是方维并不愿意多动用真气，须知如今地球灵气稀薄，方维身体里积攒的那点灵气，还是多少个日日夜夜修来的，就是今天早上动用真气也是迫不得已，即使那一丝真气，也让方维两天的修炼成果耗费了。

　　在郑金彪期待的眼神中，方维又说道：“你这病能治，只是如果以后再不爱惜身体，不注意卫生，毒物再次入体，那便麻烦了！”

　　“真的？”郑金彪简直不敢相信，几十年了，终于等到这句话了。对于方维后面的话，郑金彪简直不以为意，如今自己生活优越，哪会像从前那样。

　　“不会的，我肯定爱惜自己身体。而且当年的情况也不是我自己愿意的。我这病也是当兵那会儿烙下的，以前当得是侦察兵，有一次在云南边境执行任务，为了侦查情报，我们一个班在原始丛林里一个泥沼里隐蔽了三天三夜，吃喝拉撒都在泥沼中，开始只感觉下面发痒，任务完成后在部队草草处理了一下，而且那时候又是在部队，根本没女人让你检查检查自己是不是出毛病了，等退伍以后，才知道自己那里出事了，这以后到处寻医问药，一直到现在。”郑金彪知道病能治了，也不怀疑方维的话，毕竟对方是神医，只是开始感慨年轻时候的命运，为了这个国家，险些让自己断子绝孙。但这又怪得了谁？要问他后悔吗，绝不。只能怪命运弄人！

　　方维听到郑金彪的话，也没有想到对方这病是这么烙下的，可能是由于性格的作怪，内心深处还隐隐有些佩服。站起身来，在郑金彪等人的注视下，方维回到自己的卧室，取了一张白纸，然后就坐在那里写写画画。

　　如今他可谓是无针无药，要治他这病，需要的东西只能对方提供，况且在方维看来，以他的身家这些东西弄起来也简单。

　　没几分钟，在郑金彪等人的期待中，方维走了出来，然后将一张写满东西的纸张放在郑金彪眼前，说道：“照这上面写的做。做好之后，给我电话。电话上面有写！”

　　郑金彪看着眼前这张写满东西的纸张，心理激动不已，即使当初第一次拿到那上百万的单子也没有这么激动。小心翼翼的呵护着这张纸，认真的看着里面的内容。

　　这时又听方维说了，“上面画的那套针，严格按照上面的规格样貌，制作两套，一套用纯黄金制作，另一套用紫竹木制作。”

　　“先生，我省得！”

　　“嗯，另外上面的药材，最好使用野生的。这些都做好后，给我电话！”

　　郑金彪听了方维的话，哪还不赶快应承，喜滋滋的准备赶快去办这件事，走到门口时，忽然想到什么，又小心的问道：“先生，如果这些都办好了，大约需要多长时间我这病就好了？”

　　方维笑着说道：“急了？呵呵，都弄好了，一个月就差不多了，也就四个星期！对了，是想要儿子对不？治好了，如果想要儿子，再来找我？如果无所谓，就不用了！！”

　　“是是是！想要儿子，女儿也要，都要！！”郑金彪听着方维的话，开心的嘴早不知道咧到那里去了。

　　方维一直坐在沙发上，并没有起身相送，刚才发生的事情，让方维心里又有所触动，他感到自己的本心有些变了，不太与当初一心问道，不食人间烟火的妙华一样了，似乎受到了方维本身的影响。

　　自己就是个人，需要吃喝拉撒睡！何必纠结于那些？想到这里，方维心里的包袱又放下些，心里认定，就算是做人，也要潇潇洒洒，不能亏待自己。

　　想到这里，看着茶几上放着的几张卡片，方维随手拿了起来，翻看了几眼，两张银行卡，一张中国银行的，另外一张是工商银行，剩下三张，一张本地五星级酒店的卡，具体什么用不知道，另外还有一个俱乐部的，还有商场的卡。

　　两张银行卡里的金额，上面没写，方维也并不知道，但想来不会少。当年将这些黄白之物视之如粪土，想不到今日这些猛然间得到这些东西，心里反而有些窃喜。难道这就是人性？


第8章 神仙的家庭？

　　寂寞而自在的一晚，方维照例在子时和辰时两个点进行了一段简短的修炼，新的一天已经到来，不同于昨日，方维的心似乎更加放下了，有些事想想也会想开了。当年那个神仙遍地的环境，任何一个修士如果不努力修炼，提高自己的实力，很有可能被打杀。想想当初自己没有成仙前的日子，可谓是战战兢兢如履薄冰，由于门派破落，修真典籍残缺不齐，没有系统的修炼之法，实力进展之慢，而且时刻面临可能走火入魔的后果。最后硬是凭借卓越的天资，以及逆天的悟性，冲破重重阻碍，破茧化蝶，成为一名仙人。成仙之后，虽然没有当初在俗世间的凶险，但因为实力之低，根本没有任何的保障，唯有一途，修炼，修炼，为了修炼可以不择手段。想想当初，任何的一切都是被逼得。

　　看看自己现在？

　　大环境已经改变，漫天仙佛早已消失，原本溃散的灵气早在百年前已经停止。往好里说，这些都是对自己有利的，灵气虽然稀薄，但天地间可能唯独自己一人能利用这些灵气，所以很显然够用。而且整个世界并没有天然的敌人，整个一平坦大道，只要按部就班的修炼，终有一日会达到往日的程度。

　　小区门口早餐点，像往常一样，一杯豆浆，两根油条。但不同于以前急匆匆的拿着就走。这一次，方维坐在小摊前，很惬意的享受着这份清闲。方维好像在享受一份每餐一样，每一口，每一下都细细体味里面的味道，感受他的滋味。

　　似乎是难得见到方维这样的顾客，出摊的大娘咧着嘴，冲方维说道：“小伙子，看你吃的样子，连我这个吃了一辈子这东西的老婆子，都有一种想尝尝的感觉！！”

　　方维从回味中回过神，看着这个老大娘，看着他笑眯眯的样子，似乎可以感受到老大娘心里的幸福，点了点头，说道：“确实不错，难得今天有空，就细细感觉一样，不必大酒店里的山珍海味差！！”

　　大娘听了方维的话，脸红扑扑的，笑道：“就冲你这话，大娘再送你一碗豆腐花，见你每天都是豆浆油条，你还不知道吧，我这里最出名的是豆腐花！”

　　“那可真要试试！”方维兴趣来了，以前确实没有尝过，为了图方便，就是一杯豆浆，两根油条，边走边吃了。至于这里豆腐花的味道，方维确实不知道。

　　“土包子！”突然一声不和谐的声音传来。

　　方维顺势望去，见是一打扮时髦的女孩子，看女孩子的样子，应该也是这周围的住户。方大神仙自然知道这话并不友好，但也不在意。小小娃子，会因为一句话激怒自己？

　　倒是老大娘也听到了女孩子的话，一时有些尴尬，再看方维根本不在意，老大娘强笑了几下，然后端着一碗热腾腾的豆腐花走了过来，说道：“来了！！小伙子别介意！”

　　“没事，大娘！您的东西确实不错，在这周围可是很有口碑的！”

　　……

　　吃过早饭，离上班的点还有点早，方维想了想昨天收到的两张卡，萌生了去一趟银行的打算。

　　来到最近的中行，此时点早，银行没开门，好在自动提款机已经开门了。方维将手中的中行卡插入，按照卡上写着的密码输了进去。首先查了一下里面有多少钱，当看到里面的钱后，方维稍微有些感慨，果然财大气粗。

　　仅仅这张中行卡，里面就有一百万，至于剩下的工行卡，方维也不打算看了。感慨是感慨，但该做的是还是要做的。

　　从手机的查出两个账号，飞快的给其中一个账号转了一万块钱，另外一个账号转了三千块钱。

　　对于自己这生的父母，方维不知道该怎么面对，一时也没有想开，虽然给他们转了一万过去，但也仅仅是发了个短信，知会他们一声，让他们注意查收。

　　另外三千块钱，方维转给自己的妹妹方雯。这段时间，方维也和妹妹方雯联系过，对于这个妹妹打心里喜欢，想要呵护。同时也知道因为家里条件不好，妹妹又在大城市里上大学，平时省吃俭用，过的比较苦，而且经常出去打工，怪心疼的，又担心出什么事。方维叮嘱了她多次，但估计也没什么效果。

　　看了看点，才7点多，想来现在应该没有上课，方维直接拨过去电话。

　　过了一会，电话通了。

　　方维还没有说话，里面就传来了方雯的声音，清脆悦耳，听上去和舒服。

　　“哥，这么早给我打电话？是不是有什么事？”

　　“小雯，没什么事，就是刚刚给你打了一些钱，你抽空去买几件漂亮衣服，也不要亏待什么，想吃什么就吃什么，跟你说，哥现在挣钱了，家里的事不要担心了！”

　　“真的，我哥挣钱了？哥，挣了多少？让我高兴高兴！！”电话里方雯明显很突兀，很快便高兴的调侃着。

　　“总之很多很多，你别忘了，你学习成绩虽然比你哥好些，但你哥也不差。总不至于连个钱都挣不来。家里的事你不用操心了，另外爸的病也没事，我已经想到治愈的方法了，多短时间就能给爸治了！！”方维笑呵呵的说道，半真半假，就是希望自己的妹妹能放下来，像其他同学那样，过她该过的大学生活，他不希望自己的妹妹和自己一样，大学四年，又要忙着打工减轻负担，又要顾及学习，四年大学，失去了太多太多。

　　“哥，真的？爸真的有的治，你不要骗我？”在这个问题上，方雯不能马虎，现在这个家成这样的光景，归根到底就是因为老父亲的病，否则也不至于这样。

　　“真的，告诉你吧，你哥可是神医，如今也算小有名气，我刚刚给家里打了一万块钱，给你也打了三千块钱，这都是我刚刚给人治病得来的。以后你哥会挣更多的钱，所以你也不用苦了自己，别人咋样，你就咋样，还要比别人活得更好，一切有哥呢！你就放心吧！”

　　“哥，你太厉害了！！真成神医了，我记得当初你学医，就是希望能治好爸，没想到你真的能成功，哥，我太佩服你了！”方雯在电话里念念叨叨的，根本不怀疑哥哥的话，他知道从小到大，哥哥从来不骗你。

　　“行了，就这样吧，估计你快上课了，记得不用委屈自己，下次回来的时候，要打扮的漂漂亮亮，想吃什么就吃什么，钱花光了，偷偷给我电话，我给你打！”方维说道。

　　“哥，你放心吧，今天上午没课，就下午有两节大课。哥，你再和我说说，你有多大把握治好咱爸？每次回去看着咱爸的模样，心理总不是滋味！”方雯说到这里，略带着哭腔，任谁看到家里的光景，父亲的样子，都会忍不住落泪。尤其是父亲，好好的人生，就这样毁了。连带着，母亲为了照顾他们三人，也苍老了很多，身体也快垮了。

　　方维听着妹妹的话，想着家里的老人，忽然也有些哽咽，但是自己确实可以治愈父亲的病，只是自己心理总有那道坎，不知道该怎么迈过，听到妹妹的话，只能拍着胸脯保证着。

　　这时，手机显示有人打了过来，方维一看，是家里。急忙和方雯说了一句，然后就接起家里的电话。

　　电话是母亲打来的，按这个时间点，她应该也在出摊，这些年，母亲就是靠着早上出摊，其他时间收废品挣点钱。

　　“维维，刚才收到你的短信了。怎么又给家里打钱，不是刚打过多久，而且还打了那么多，你哪来的那么多钱，别干了坏事？”电话里，母亲絮絮叨叨着。

　　方维简单的说了一句，说给个大人物治病，治好了以后，对方给的诊金，光明正大的，放心用。

　　母亲听后，就放心了。因为电话费的原因，没说两句就挂了。

　　挂了电话，方维靠在ATM机旁边，想着自己的家人，千年不曾悸动的心彻底不能平静了，他是自己这一世的父母，自己身体的流着他们的血液，自己真能不闻不问？

　　脑子里不由自主的回想起自己从小到大成长过程中的一幕幕，不知不觉中，方维早已酣然泪下，这就是人间亲情？

　　从今以后，那就当一个完整的人吧！！


第9章 回家！

　　既然有了决定，方维自然要付诸行动。首要的问题就是给家里找个好的环境，虽然现在没有能力给父亲治病，但是也要找个地方，让他们好好养病，而好的环境对于这个北方的海边小城来说，有很多处，毕竟这里是理想的疗养圣地。

　　对于今天的工作，方维不打算去了，给沈家斌打了电话，让其帮忙顶着。好在工作够轻松，领导也不太查，很多人也是去一天不去一天。只是对于方维来说，这是破天荒的第一次，沈家斌追问着原因，在知道其不是生病了，对方也没打算告诉自己，沈家斌只能放弃，只是叮嘱方维注意安全。

　　方维去了小城环境比较好的那一片区域，靠海，有山的地方。这一片区域，早在几年前已经建成了很多高档的小区，不远处更是各种旅游观光景区。

　　来到一处中介，方维将自己的要求说了出来，很快对方给自己寻找到一处满足方维要求的房源。从照片里，方维看着还算满意，而且地段也好，交通方便。在房产中介中心工作人员的带领下，看过房子，总的来说不错，一百五十平米，已经装修过，很豪华，而且一应家电俱全，通俗的话讲就是拎包即住。

　　看好了房子，方维和中介谈妥了价钱，方维一次性付清了十二个月的房钱。所有手续办完后，看着房子，方维轻轻笑了一下，这房子确实不错，虽然租金有些贵，每月八千，但胜在环境好。而且房子是新的，前年建成的房子，房主装修好之后，根本就没住过。

　　方维当时也想过一次性买了，但是考虑到短时间没那么多钱，这里房价每平米近两万，全部弄下来，得三百多万。虽然那张工行卡方维还没有看多少钱，但想来应该差不多。

　　该弄的手续弄完，已经过了中午，方维在附近的一家快餐店吃了点东西，想着下午就去把父母接过来，这样自己也能放心了，而且平时也可以照顾父母。

　　之前，方维已经给家里打了个电话，让母亲下午别处去，他要回去。

　　母亲虽然心疼一下午的收入，但是儿子要回来，而且有事，只能待在家里等着。

　　下午一点时候，方维打了一辆出租车来到了离城市有三十多公里的小镇。父母一家就住在这里，同时这里也是自己长大的地方。

　　方维站在家门口，看着眼前破烂的房子，心里无比感慨，这就是我的家！

　　周围邻居也看到这家的儿子回来了，也都友好的打着招呼，方维知道，自己不在身边，除了父母，全靠这些邻居照顾自己父母，对他们也是很感激。

　　推开家门，父母都在，父亲像老样子，躺在床上，目光呆滞的望着窗外，母亲在一旁缝缝补补。

　　猛然间看到儿子，父亲方庆生眼神里闪着光芒，对仍旧在缝补的母亲冯玉莲说道：“老婆子，儿子回来了！”

　　方维看着自己的父母，不由自主中，眼光里闪着泪珠，看着眼前这个家，破败不堪，连件像样的东西都没有。

　　“爸妈，我这次回来，就是接你们去城里住，以后我照顾你们！”方维哽咽了很久，说道。

　　“咋了？我们这里不是住的好好的，去城里，那得花多少钱！对了，你哪来那么多钱，怎么给家里打了一万？”母亲冯玉莲想到什么，直接问道。她可担心自己儿子别在外面给人带坏了。

　　“爸妈，我这次回来就是接你们过去的。儿子现在有出息了，能挣钱了！！刚刚给一个老板治病，挣了不少钱！还有，爸的病我也有办法了，等我准备好，就能给爸治了！”方维说道，同时，走到父亲身边，搭起父亲的手腕，探查了一下父亲的情况。

　　根据脉络的情况，除了原来的创伤，其他的地方基本正常。随后，方维又将手搭在母亲的手腕上，开始诊断母亲的问题，一番探查，方维大是皱眉，母亲的身体已经刻不容缓了。常年的劳累以及心情不顺，倒置身上多处都有暗疾，如果不及时治疗，等到这些暗疾爆发的时候，到时候就麻烦了，恐怕唯有用真气滋养才能救活，但也不是那么容易的事。

　　此番探查，更加坚定的方维接二老去城里住的决心。

　　两人看着自己儿子一番做派，不知道自己儿子是怎么了？但是他们也清楚，儿子是医生，很可能给他们检查身体，但他们从不知道儿子也是中医。

　　“咋了？”母亲小心翼翼的问道。

　　方维从母亲的身体情况，也猜测到这些年母亲的生活，心里苦闷不已。听到母亲有些心虚的问话，方维一阵好笑。但也理解她的心理，归根到底是因为自己上过大学，去过大城市，如今也在城里当医生，在他们看来，自己这算是见过世面的，能当家的，虽然他们是父母，但也老了，得听儿子的。

　　“爸的身体还好，还是原来老样子，但妈你的身体问题就大了，虽然到处都是小毛病，现在看来没什么，最多小疼小痛，感觉没什么，但如果积压到一起爆发，那就真迟了，这次说什么你们也得跟我去城里住。”

　　“维维，去城里得花多少钱，要不这样，我以后注意点，知道你能挣钱了，妈最多不去收废品了！！就在家里照顾你爸，能省就省点！”母亲小心的问道。

　　“不行！”方维斩钉截铁的说道。他知道自从父亲这腿断了以后，家里大小事情就由母亲做主，他也不说什么。

　　“那？”冯玉莲看了看儿子，又转过头看着老头子，说实话，冯玉莲也有心心动，只是他不想给儿子添麻烦，他知道儿子在外面也过得不容易，只是看这样子，不答应又不成。

　　“爸妈，你们放心吧，我现在有能力养活你们，何况我已经给你们租好了房子，已经付了一年的定金，如果不去住，退房子的话，可是要赔一大笔的！”知道再怎么说收效不大，只能在钱这个茬儿上说事。

　　“啊？那样？那我们就去住！”这下子冯玉莲没话说了，只能听儿子的。

　　“那好，妈，你看这样吧，就趁着晚上，把周围的相邻叫上，请他们吃顿饭，怎么说这些年邻里邻外的帮了咱家不少忙。”方维笑着说道。

　　听着这事，冯玉莲这次不再拒绝，知道这些年周围的乡亲们确实帮了他们不少，这眼看就走了，请大家吃顿饭也好。

　　母亲冯玉莲去外面和邻居们知会一声，方维就坐在家里，陪着老父亲聊着。

　　……

　　镇上最好的酒店里，大厅中热热闹闹的，一共定了三桌，基本上将这些年对他们帮助比较大的邻居都叫上了。方维也不吝啬，能上的好东西都上了。

　　主座上，父亲和母亲听着周围邻居的好话，一晚上都笑了不停。用邻居们的话，他们这二老算是熬出头了，儿子有大出息了，现在接他们进城里生活，以后再不用那么辛苦了。

　　对于这些邻居，方维不太熟悉，只是有人问话的时候，说上那么一句。这顿晚饭一直从下午五点持续到晚上七点多。

　　几十年的相处，早已结成了深厚的友谊，这贸然离开，着实有些不舍。

　　方维将父亲抱上出租车上，母亲还和邻居们拉呱着，方维虽然不忍，但还是催促道：“妈，时间不早了，我们还是早点走吧！”

　　车子驱动了，老两口望着消失在夜幕中的小镇，心中感慨不已。真正离开了，两人也期待起新的住处。

　　一路上，冯玉莲不停的询问住的地方，问这问那的，方维也是一路解答着，倒是父亲一直笑眯眯的，生活终于有了盼头，不说儿子究竟能不能治好自己的问题，但就冲这份孝心，儿子有能力养活自己，这辈子就值了。

　　三十公里的路半个多小时就到了，当下了出租车后，看着这片高档的小区，父母不敢相信，他们会住这地方，这不是在做梦吧？

　　当方维真正将两人领进房子里的时候，两人才知道，这是真的，以后就住这里了，这瞅瞅，那摸摸，感觉一切都是那么虚幻，简直做梦都不敢做。

　　“维维，这得花多少钱？”冯玉莲看着那台五十多英寸的液晶电视，还有那些见都没见过的各种家电。

　　“妈，你们就放心住着吧，不用管钱的事，喜欢这里不？”

　　“喜欢，只是这怎么感觉怎么像做梦似地！”冯玉莲说道。

　　“喜欢就好，以后等我有了钱，就把这里买下来，那时候，才真正是咱们的房子！”方维笑着说道。

　　房间是三室两厅的，其中一间主卧，方维将父母安排在了主卧里，本来父母还不愿意，准备选个小卧室，想着如果儿子真买上这房子，主卧就应该是儿子儿媳妇的，但拗不过儿子的劝说。

　　“爸，妈，你们先熟悉一下家里的情况，有什么问题再问我，明天我带你到周围逛逛，熟悉一下环境，以后我上班了，你们二老买菜，散步了，什么的，都方便！”方维说道。

　　“那行，你该做什么事就做什么，我领着你爸看看！”冯玉莲心不在焉的回答着方维的话。


第10章 送车！

　　由于换了新的环境，距离原来住的地方比较远，关于修炼这事自然不准备回原来那里了，好在环境非常好，依山傍水，即使不出去影响也不是太大，父母刚住进这里，方维自然不准备每天夜里12点出去，否则多心的父母还真以为自己干什么坏事。

　　就在房间的阳台上结束了修炼，方维回到床上，想着明天的事。明天是星期六，不用去上班，正好带父母去逛逛。

　　早上的时候，方维找了一处环境不错的地方修炼，倾听不远处海浪的声音，呼吸着淡淡的咸腥之味，心里一阵舒畅，感受着周围的灵气不断汇聚成点，而且越来越多，最后凝结成小河，顺着方维的天灵盖慢慢倾入身体。感受着这股舒爽的灵气，方维顺势导着这股清泉游走身体各处，最后汇聚在丹田处。或许由于心境的变化，方维可以清楚的感觉到最近子时和辰时的这次修炼，效果格外有效，抵得上以往十多天的效果。照这样算，差不多再用几天，就能突破筑体期，进入化气气。只要进入化气期，就能给父亲着手治疗。

　　结束修炼后，方维想到今天一天的行程，不由有些苦闷，父亲身体不方便，身边没有个车子，还真是不方便。

　　想想周围认识的人，好像也没什么人有车子可以借。

　　难道要问郑金彪借，方维可以肯定，只要他借，郑金彪肯定会借给他，即使要，估计他也给。只是自己根本就没有着手给他治疗，就这么麻烦他，难免被当成骗子。

　　但方维真是没办法，何况自己确实有能力解决他的问题，也不怕他当自己是骗子。

　　于是直接拿起电话，给郑金彪拨了电话。

　　电话很久之后想起，想来是郑金彪还没有起床，毕竟现在时间还早。

　　“谁？”电话里郑金彪的声音虽然慵懒，但听得出很愤怒。

　　“我，方维！郑先生还没起床吧？不好意思打扰您了！”方维的语气很平淡，虽然自己现在有求他，但是说到底，他求自己的事情更大。

　　“啊？方维？”对方似乎一下没反映过了，但很快，就听到郑金彪有些兴奋的问道：“方，方先生，是我郑金彪？您找我有事？金针我已经叫人做了，紫竹已经找到了，但是还没找到手艺好的师傅，另外药材也收的差不多了！”

　　“嗯，这样，师傅暂时找不到就算了，把紫竹给我，我自己做吧。金针务必要做好。”方维听着对方的话，没想到对方效率这么高，据他所知，新鲜的紫竹只有去浙江普陀山去采才行，至于药材，倒也好办，如果不是非要强调要野生的，估计各地药方都有。

　　“那麻烦方师傅了！金针估计明天就能弄好，药材也差不多那个时候，那明天我找您？”郑金彪小心翼翼的问道。

　　“好的，到时候给我电话就行。对了，我给你电话是有件事要你帮忙？”

　　“您说，能帮我的一定帮！不能帮的，我也尽量帮忙！”郑金彪知道方维是个神医，这样神一样的人物，郑金彪是巴不得对方有事麻烦自己，只有这样，两人关系才能更加紧密，这年头，认识一个神医，不外乎对于自己的生命多一层的保障。

　　“是这样的，我将自己的父母接过来一起住，今天想带他们逛逛，但是我父亲身体不行，不能走路，我想问问，你那里有没有空余的车子，最好空间比较大的，借我用一天？”方维将自己的事情说了出来。

　　“啊？就这事？没问题，用不用司机？不用？那好，送到什么地方？恩，知道了！！我自己就是卖车子，从来不缺车子，方先生这事容易。”

　　挂断了郑金彪的电话，尽管知道事情会顺利，但也没有想到会这么顺利。路过早点店的时候，方维买了两份早餐。

　　……

　　不远处一座别墅里，郑金彪自从接了方维的电话，对于方维的吩咐自然当成一等一的大事处理。郑金彪虽然是黑道起家，但是白道生意也不少，其中手里就掌握了不少车行，对于方维的要求，郑金彪自然不会真的傻了吧唧的借给他一辆旧车。他也看出来了，方维的医术那是毋庸置疑，只是现在还不出名，俗话说，锦上添花不如雪中送炭，自己现在每一分的投资，在以后很可能是十倍百倍的回报自己。

　　想到这件事的重要，郑金彪直接给车行的负责人打了一个电话，由于现在时间还早，车行还没上班。

　　专营高档车的富达车行负责人陈青刚吃过早饭，准备驱车前往车行，乍然接到最高老板的电话，心里一阵激动，小心翼翼的说着，听着老板的吩咐，陈青自然当成头等大事去做，而且知道这个人一会就要用车，陈青自然不敢怠慢。顾不上闯红灯，一路狂飙，到了车行。

　　此时车行里刚来了两个员工，陈青虽然有印象，但并不是太熟。

　　叫来一个离自己近的一个女员工，问道：“库房里，越野车或者SUV车子有哪些？”

　　女员工看到老板来的这么早，心理很奇怪，又听到老板这么问，自然如数的说出来。

　　听着女员工的述说，陈青自然记得老板的话，这件事务必办的漂漂亮亮的。

　　“你立马把这辆卡宴的手续办齐，把需要身份证的位置暂时空下来，另外让库房那边将车子送来，马上，立刻，速度要快！！”陈青吩咐着眼前的女孩，看到似乎人手忙不过来，又将另外一个工作人员叫来，让其到库房将车子开过来。

　　眼下时间紧急，不仅要办手续，还要在极短的时间里，将车子的一应配置按照最好的弄好。

　　“另外通知所有员工，马上过来，十五分钟不来的，以后也别来了！！”由于要弄的东西很多，陈青也赶时间，直接放出了狠话。

　　……

　　方维并不知道因为自己一个要用车，弄个整个富达车行鸡飞狗跳，忙的众多员工心生不满。

　　他将手中的早餐带回来，看见父母已经起床，母亲正在帮着父亲洗脸。看见儿子回来了，冯玉莲看见儿子提的早餐，心疼的说道：“怎么还出去买东西，家里弄点就行了，乱花钱！！”

　　方维笑呵呵的说道：“行了，买都买了，再说咱家现在不缺钱，以后该吃吃，该花花，一会领你们出去逛逛，看到什么喜欢的，想买就买！把儿子养大，还不就图的这个！”

　　“谁说的，好像把你养这么大，就图你给我们买这买那的？”冯玉莲轻呸道。

　　吃过早饭，母亲将家稍微收拾了一下，就陪着方维和方庆生一起看电视聊天。

　　“妈，想好了去什么地方没？”方维知道父亲自从受伤之后，本来不多的话就更少了，只能和母亲说着。

　　“早听说新和购物城多好多好，咱就去看看吧？”冯玉莲想了想，说出这么一个地方。

　　方维笑了笑，听到新和购物城，忽然想到手里有那么一张卡，也不知道有什么用。

　　差不多9点半的时候，方维接到一个陌生的电话，虽然不知道是谁打过来的，但是方维还是接了，电话是一个叫陈青的男人打来的，一番交谈，知道对方是郑金彪派来送车的，车子已经到了楼下，就等方维接收了。

　　方维和母亲说了一声，起身下楼。

　　果然看到一个30岁左右的年轻人站在一辆全新的黑色卡宴旁边，看到方维出来，加快两步，跑到方维身边，很是客气的问道：“你好，是方先生吗？”

　　“是我，是郑金彪派你来的吧？”方维说道，看着旁边的卡宴，怎么看怎么像新的。

　　“是的，老板派我给你您送车，另外还有件事需要麻烦一下方先生，我需要用一下你的身份证！”陈青小心翼翼的说道，不明白这个年轻人是什么来头让自己的老板大清早亲自吩咐自己。

　　方维听后，也没有多想，以后借车，需要身份证件之类，或者是对方要确认自己的身份，也就随手从钱包里将自己的身份证交给了他。

　　在方维疑惑注视下，只见对方拿着自己的身份证，打开车子，从里面拿出一大堆文件，在上面填写了一堆程序之后，然后又对着自己的身份证拍了几张照片，然后才将身份证还给方维。方维正想问怎么回事，只见对方拿着几份文件，然后递给方维一支笔，说道：“方先生在这里签个字，就行了！”

　　看着这份手续，到现在方维哪还不清楚郑金彪的意思，但也不好拒绝了这份意思，毕竟对方不缺这东西，随后签了名后。陈青又递给自己一张名片，让方维车子有什么事给他打电话。

　　看着离开的陈青，方维一阵苦笑，这辆价值几百万的卡宴就是自己的了？以前想都不敢想的是，想不到现在这么容易就办成了。

　　郑金彪倒是会做人，方维拿起电话，给郑金彪打了个电话，表达了一下自己的谢意。

　　方维上车后，感受了一下这辆车子，果然不是那种普通车子能比的，舒适程度就不一样。在他正准备下车，准备叫父母的时候，忽然间看到车子后面放着一张全新的轮椅。看到这里，方维哪还不知道郑金彪的意思，这家伙还真是细心，这椅子肯定也不是便宜货。

　　苦笑了一下，方维上了楼，将父母叫上。本来父母还疑惑为什么不带父亲的轮椅，当到楼下，看到这辆车子的时候，顿时全明白了。

　　知道儿子现在有出息，两人尽管疑惑，但也不准备问了，安心的享受着儿子的孝心。抱着父亲进入后排后，方维叮嘱母亲照顾好父亲，就驱车离开的小区。


第11章 巧遇蓉蓉

　　方维通过后视镜看着父母脸上洋溢的幸福笑容，不时的这瞅瞅那看看，虽然他们不是第一次来荣城，但是最近那次也是好多年前。常年的生活困扰根本让两人无心闲逛。这头一次享受，还是在儿子的操持下，坐着以前见都没有见过的车子，深呼吸一下，还能闻到一股沁人的皮革香味。

　　“妈，我先带你和爸去理个发，尤其是爸，头发都长了，过几天才真正热起来，还是剪短点好。妈，你也弄弄头发，以后就是城里住了，咱不像那小镇里，前后都是街坊，也没人笑话个什么。”方维笑着说出自己的第一个打算，在他的计划里，要逐渐将父母的一些心思放下来，安心享受这些。

　　“谁要笑话咱，不过你爸就是得收拾收拾，就这凶巴巴的样子，以后儿子领媳妇回来，还不把人家吓走！！”

　　“谁吓人？”难得的父亲插了一嘴，还没说什么，就被母亲那恶狠狠的眼睛瞪了下去。

　　“行了，你们二老也别说了，今天听我的。爸的病都几十年了，也就那样，过段时间我准备的差不多就可以治疗了，但是妈你可不行，你的身体就是因为放不下，加之常年的劳碌，最后积劳成疾，出大问题了，现在你们啥也不要想，想吃啥吃啥，想要啥就要啥，一切有你们儿子呢。我还想着等爸的腿好了以后，带着你们到处看看，心情也会好些的！”方维不断的试图揭开父母的心结，给他们眼前描绘了一个大大的美好未来。

　　“我可不想出去，妈现在最盼望的就是你能找个好闺女，看着你娶媳妇，就知足了。以前妈还愁，就咱家这条件，哪家好姑娘会看上咱，愣不好，还得买个媳妇，现在儿子有出息，妈这也有盼头的，也不知道闺女在北京咋样，闺女从小性子就温和，不太与人争，会不会被人欺负？”说着说着，又扯到了妹妹方雯头上。

　　方维一听这话，顿时不知道说什么，这老人的心思怎么自古也变不了，组织了一下语言，说道：“这都啥年代了，更何况你儿子又不是缺胳膊少腿的，咋会找不到媳妇，至于妹妹，再过一个月就放假了，咱一家去北京接她不就行了。现在我也有车，北京离咱这也不太远，走高速也不过四个小时，近的很，顺便领你们到北京逛逛，看看毛主席！”

　　“嗯，也行，说真的，北京我还真想看看！如今你有这个能力，妈也放心，对了，你刚才说车子，这车子真是咱的？”冯玉莲好奇了，这事一直垫在两人心里，只是他们以为这车子是别人的，儿子借得，现在听儿子这话，似乎车子是自己的。

　　方维打开车子右侧的格子，拿出几张文件，递给冯玉莲，说道：“真是咱的，你看，只不过不是我买的，我的一个病人就是卖车的大老板，听说我用车，就提前当诊金送我了。所以，以后你们想用车，直接说，想去哪，我带你们去哪？我看妈有空也可以考个驾照，以后也可以自己开开。”

　　冯玉莲好奇的拿过文件，他虽然文化程度不高，初中毕业，绝大部分内容看得懂的，看见签名处真是儿子的名字，也就相信的。只是不知道，这得多大个老板，光诊金就送车子。

　　“那维维，你可一定要给这个大老板好好治病，别介敷衍了事！”冯玉莲叮嘱着，“至于学驾照，还是算了，我老都老了，学个什么劲！”

　　“你不学，那我可叫我爸学了，到时候给爸买个小车子，让爸带着你！”方维笑着说道。

　　“就你爸这样？”冯玉莲瞅着方庆生，看到方庆生那木讷的脸上难得扶起一丝红润，把刚要吐出的话，生生的咽了回去，看着老头子可怜的模样，心软道：“那行，你爸腿真好了，我批准了。你还别说，这细瞅瞅，这些年你爸成这样的，被我照样的还真白白胖胖的，一点都看不出都五十出头的人。”

　　“那是，妈你也不老，只是不太会打扮，打扮打扮，也漂亮的，谁不知道妈年轻的时候可漂亮了！”方维恭维道。

　　“那可不是，就说雯雯那丫头，要不是遗传了我，生的那么水灵。都说娘传儿子，爹传闺女，咋到了咱家，正好反了，不过这样也好，维维看上去和你爹一样，踏实，老实，可靠！”

　　……

　　一路愉快的聊天，车子很快来到了新和购物城。说起新和购物城，在荣城也是出了名的。除了占地极广外，更主要的原因是它效仿大城市的购物广场，里面囊括了几乎所有的国际国内大品牌，以及其他休闲娱乐一体，已经成了荣城的一张名片。

　　车子在新和购物城旁边的一家美发中心停了下来，轩逸禾美容美发中心，也算是荣城比较出名的。紧靠新和购物城，独立的三层小楼，敞亮的落地玻璃投射出里面的繁荣。

　　方维之前听说过这家店，名气很大，老板专门从北京上海大连等地高薪挖来不少人才，加上收费高，也算得上荣城家喻户晓。方维将车子停在轩逸禾门前，先将父亲的轮椅放了下来，然后抱起父亲小心的放在轮椅上。

　　“维维，这是理发的地方？怎么比咱镇上的最好的酒店都高档？”两人活了几十年，每次理发都是家门口的小店，从最开始的几毛钱，到现在的两块钱。乍看见这样的理发店，心里有些发憷。

　　“没事，进吧！”如果是以前的方维，他还真不敢进这店，但现在不同了，即使没钱，千百年的老神仙，凡间的这些，还真吓不倒他。

　　由于有迎宾的小姐接待，小姐服务态度也好，虽然两个老人打扮很土，穿着也很差，但胜在那个男的厉害，年纪轻轻就开卡宴，有钱，年轻，典型的白马王子。

　　方维推着父亲，旁边领着母亲走了进去。进门的迎宾小姐微笑着问道：“先生，是给两位老人做头发吗？”

　　“嗯，找个好点的师傅，不要学徒工！”方维知道，这种大店里，如果看你形象不佳，一般好师傅不愿意做你生意，就交给学徒了。

　　在迎宾小姐的介绍下，两名特级美发师给方维父母做头，方维简单的把要求和两人说了一下，便任由他们发挥，毕竟自己也只是外行。

　　坐在不远处的休息区，看着父母在那里有些局促的形态，方维微微一笑，喝着店里给准备的咖啡，方维随手拿起一份最新的报纸浏览着。

　　“咦？这不是方维？”突然一个女声传了过来，方维抬起头，朝着声音传来的方向看去，一个打扮时髦，异常美丽的女子出现在方维面前，方维也是一愣，没想到会遇到她。

　　“陈倩？你也来做头发？”方维站起身来，迎上女子，女子是和方维同住一屋的，只是工作繁忙，经常不见面。

　　“是啊，我昨天回来的，忙了半个多月，这不休息几天，就来做个头发？”陈倩笑看着方维，一脸的疑惑，在她的眼里，方维是一个挣扎在社会底层的青年，虽然勤奋，但基本每天忙碌于一日三餐中，没想到也会在这个地方看到他。

　　“哦，这样啊，挺漂亮的了，再做，还真不知道会漂亮到什么样子！”方维笑着打趣着陈倩，说起来陈倩还真是一大美女，又在大企业工作，气质极佳，以前每次见面都是匆匆几句客套话，方维对于她还真不是太了解。

　　“呦？几天不见，老实的小伙子也会口花花了，来这里是陪女朋友？”陈倩四下看了看，似乎想要找到那个所谓的“女朋友”的身影。

　　“哪来的女朋友，我带父母做个头发，这不，昨天我把他们从镇上接过来住，今天带他们逛逛！”方维指了指在不远处做头发的两个人，发现父母也偷偷的瞅他这里，顿时明白，老妈肯定是误会了。

　　“这样，孝心可嘉！好了，不说了，我的发型师来了，我去做头发了，有空联系！”陈倩尽管奇怪，一向节俭的方维居然带父母来这里弄头，是他真不知道这里很贵，还是他为了父母不在乎，但这也不是她该关心的，告别方维之后，就朝一旁走去。

　　方维刚准备坐下，就听到一个稚嫩的声音传来：“哥哥，还记得蓉蓉吗？”


第12章 小露一手！

　　马上就到六一了，一场车祸让这个本来幸福的家庭蒙上了一层哀伤。

　　懂事的女孩每天陪在妈妈身边，不停的说着一些自认为有趣的故事，希望妈妈能笑一笑，能减轻妈妈的痛苦。

　　看着女儿天真可爱的样子，叶馨香毫不后悔当初的举动，为了女儿，她可以付出一切。好在，女儿没事。想到当时，她到现在仍然一阵后怕，尤其是自己是伤势，用医生的话来说，流了那么多血，伤势那么重，能活下来，只能用奇迹来形容。

　　事后，蓉蓉的爸爸，爷爷奶奶，外公外婆，甚至还在上学的小阿姨都过来了。一家人简直不敢相信，这个好端端的家庭怎么会出这样的事，好在现在人都在，只是这场车祸，留给众人的，不仅仅是可怕的记忆，还有年幼的蓉蓉那受伤的心理，以及可能瘫痪的母亲。

　　对于事发的经过，他们已经了解，尤其是那个传说中的神医，众人虽然对这个神医的存在表示怀疑，但是现场几十人的口述，以及医院传来的消息，都证明了这个神医的存在，如果不是他，很可能叶馨香就这样消香玉损，年幼的蓉蓉会失去母亲。

　　他们也曾动用关系去寻找这个神医，但从描述上寻找，太模糊了，长相普通，衣着普通，而又年轻，这样的人怎么找得到。再加上荣城本来就是一个旅游城市，流动人口比较大，谁能确定，这个神医还在荣城。

　　两边家庭动用一切能动用的关系寻找着可能的线索，但依旧毫无头绪。只是马上就要到六一了，以往的六一，一家三口都会在一起，过一个快了的儿童节。但今年的儿童节，注定没法实现了。好在女儿蓉蓉也懂事，好像根本不知道六一要到了一样，只是从偶尔流露出的眼神，众人都知道蓉蓉像以往一样渴望过儿童节。

　　从北京请假过来看姐姐的叶馨婷自告奋勇的表示带蓉蓉过儿童节，众人也就同意了，一再叮嘱叶馨婷要注意安全。今天正好要带蓉蓉买几件新衣服，不巧，两人刚刚走到轩逸禾门口的时候，蓉蓉趁叶馨婷一个不注意，挣脱掉她的手，朝着店里就跑了进去。

　　叶馨婷一看蓉蓉这样，哪还不着急，急忙追了进去。

　　听到蓉蓉的话，也是一脸疑惑，没听说蓉蓉还有个这样的哥哥。

　　……

　　方维看着站在自己面前，楚楚可爱的女孩子，顿时回忆起这个小女孩的一幕幕，想到这个女孩子的坚强，想到他们母女的遭遇，也正是他们母女的行为，让自己那麻木的心有了一丝松动。

　　轻轻的将女孩子抱起来，笑着说道：“怎么会不记得蓉蓉，蓉蓉可是一个坚强的孩子，是最勇敢的女孩！”

　　听到方维的话，蓉蓉咯咯的笑了起来，用她的小脸，凑到方维的脸边，轻轻的蹭着，表达着自己的欢喜。

　　“蓉蓉，妈妈的病好了没？”方维知道受那么重的伤，以现在医院的水平，不可能这么快康复，但看到女孩没有陪在母亲身边，有些奇怪。

　　“妈妈还没好呢，好像妈妈以后不能走路了，哥哥，我见过妈妈好几次偷偷的哭，哥哥，你能不能让妈妈走路？”小姑娘听到方维的话，想到有几次小姑娘在门口听到他们大人在里面的谈话，虽然不知道妈妈为什么站不起来，但他并不喜欢妈妈站不起来，她想着以后妈妈继续跟自己玩，送自己上学。

　　方维回忆了一下当时的检测情况，腿部虽然有骨折，但据自己的了解，以现在的医疗水平，不肯能出现这种情况，那是哪里的问题？神经出了问题？想到这里，方维又细细回忆了一下，没想到什么，当时时间紧，其他不影响生命的创伤方维也没太在意，现在看来，应该是有神经之类的受伤了。

　　“下次哥哥去看看你妈妈，保证你妈妈站起来，能继续配你玩！”方维刮了刮女孩的女子，看着女孩子可爱的样子，兴致之下，狠狠的亲了一口小脸蛋。

　　这时，方维看到一直远远看着他们的那个女孩子走了过来，方维抬起头来，打量着这个女孩子，很漂亮，看样子和自己妹妹年龄差不多大，骨子里和蓉蓉有些相像。

　　“你是？”方维不知道这个人是谁。

　　“小阿姨，这就是蓉蓉的哥哥，哥哥说会让妈妈站起来的，哥哥可是很厉害的！”蓉蓉炫耀般的向女孩子说道。

　　叶馨婷没有说话，看着眼前这个普通的年轻人，通过刚才和蓉蓉的谈话，她已经知道了这个年轻人就是挽救自己的姐姐生命的那个人，只是任凭叶馨婷怎么看，也没有发现这个年轻人有什么厉害的。

　　一番客套之下，方维也知道眼前的女孩子叫叶馨婷，是蓉蓉的小阿姨，也知道这次出来，是陪蓉蓉买新衣服过六一的。

　　方维询问了一下叶馨香的病情，知道了现在的情况，其他的创伤已经基本解决了，只是由于撞击程度大，倒置她的腰椎挫伤，基本上腰部以下没有了知觉，也就是俗称的下半身瘫痪。

　　听着叶馨婷的诉说，到最后几乎是苦求方维救救她的姐姐，她姐姐还年轻，不能这么早就瘫痪在家，蓉蓉还小，不希望自己的妈妈就这样以后躺在床上。

　　方维听到叶馨婷的诉说，也明白了情况，基本上和自己父亲的情况差不多，只是自己父亲的当年医疗水平不行，腿骨续接处很差，需要自己重新续接。对于叶馨婷的情况，方维还是有把握的，仅靠金针便能治愈，点了点头，救人救到底，送佛送到西，既然出手了，就解决的干净点。

　　“等你姐姐出院以后，我给她治疗，到时候联系我就行！”方维说道。

　　“您真有把握？我姐姐真的能站起来？”叶馨婷此时也顾不得形象，激动地抓住方维的胳膊，希望方维能再说一次。

　　“没有把握的事我是不会做的，倒是你，现在居然忍着疼痛，陪蓉蓉逛街，毅力很大！呵呵~~”方维刚才观察叶馨婷的时候，就发现她有痛经的毛病，而今天正好来事。

　　“你？”叶馨婷一开始还没反应过来方维说的什么话，但是很快就理解了，顿时弄了一个大红脸。

　　方维只是笑笑，朝一旁的一个店员招了招手，说道：“有没有红糖水，没的话，白糖水也行！”

　　店员听了方维的话，礼貌的点了点头，然后就离开了。

　　叶馨婷听到他说红糖水，哪还不知道什么意思，秀美的笑脸更红了，心里更是暗恨，这家伙怎么这么讨厌，女孩子这事能明说吗。同时也在怪怨自己，明明知道今天要来那个，走的时候还不记得吃个药止痛，刚才一路走来，她可是强忍着疼痛，好几次都想和小侄女说要不回去吧，但看着小侄女那开心的样子，硬生生的憋了回去。

　　没多久，刚才那个店员就端了一杯红糖水过来，方维试了试水温，感觉有些烫，就轻轻的吹了吹。隔了一会，感觉温度差不多了，然后对叶馨婷说道：“喝了吧！”

　　叶馨婷听到方维的话，眼睛睁得老大，不敢相信自己的耳朵，这家伙？耍流氓还是什么？她刚才亲眼看见这家伙将这杯红糖水自己先喝了一口，如果自己用这个杯子，那还不是间接接吻。

　　“你喝过的！！”

　　“蓉蓉不嫌弃哥哥，蓉蓉渴了，蓉蓉喝！！”说着，小女孩就准备拿杯子，方维笑说道：“蓉蓉渴了，我们喝奶茶吧，这个是给你小阿姨喝的，喝了这个，小阿姨才有力气陪蓉蓉买衣服！！”

　　“哦，这样，那我就喝奶茶，我要喝香芋味的！”蓉蓉甜甜的笑着，很是乖巧的坐在一旁，等着方维。

　　方维苦笑了一下，又对一旁的店员说道：“有没有香芋味的奶茶？”

　　店员明确说有后，方维还暗暗称赞，果然是高档店，这些服务都有。

　　叶馨婷看着方维鼓励的眼神，心里暗是气恼，这家伙不会是故意流氓吧。但又想到姐姐等着他救，算了，吃亏就吃亏吧，反正也不是直接接吻。

　　气呼呼的拿起那杯红糖水，准备一口灌下，不料这时方维又说道：“慢慢喝，不要太急，一点点的往下咽！！”

　　叶馨婷真不知道该怎么办，看着已经含在唇边的杯沿，算了算了，吃亏就吃亏吧，按着方维的话，一点点的小心吞咽着。

　　看着叶馨婷将一整杯红糖水都喝下去，方维又露出了淡淡的笑容，又对叶馨婷说道：“把右手拿出来！”


第13章 小露一手2

　　“把右手拿出来！”

　　叶馨婷以为自己听错了，问道：“什么？”

　　“我说把你的右手拿出来！”方维还是那副表情，人畜无害，只是在叶馨婷那里，已经彻底打上了流氓的标签。

　　“我说你不要得寸进尺！！”叶馨婷彻底怒了，小声的警告着。

　　方维好似没有听见一样，只是平静的看着叶馨婷。而一旁的小蓉蓉恰时说道：“哥哥，我把我的手给你！！”

　　方维看着蓉蓉肉嘟嘟的小手，轻轻的抓了抓，说道：“还是蓉蓉听话，你的小阿姨一点都不听医生的话！！”

　　蓉蓉得到方维的表扬，脸红彤彤，煞是好看，听到方维说自己的小阿姨不听话，蓉蓉小脸顿时绷得严肃，看着自己的小阿姨，说道：“小阿姨，妈妈说过，要听医生的话，哥哥是最厉害的医生了，你怎么不听哥哥的话，你不是乖孩子！！”

　　方维也被蓉蓉的小大人模样逗乐了，那一成不变的表情难得动了一下。只是叶馨婷却无语了，这小侄女，这么快就把自己卖了，他现在哪是什么医生，分明就是个流氓！

　　但看着蓉蓉那一脸认真的样子，想到蓉蓉的可怜，心狠狠的抽了一下，然后恶狠狠的瞪了一眼方维，那意思自然是你等着。

　　看着叶馨婷不情愿的伸出的右手，方维两只手轻轻的握住叶馨婷的手掌，猛然间感觉到叶馨婷有心紧张，绝美的脸蛋绷得紧紧地，红到了耳根。

　　“放松！”

　　说着，方维两只手在叶馨婷右手几处穴位处，以一种极其缓慢的速度揉捏着，一边揉捏，一边叮嘱着叶馨婷要放松。

　　叶馨婷看着自己的右手被方维很流氓的把玩，心里愤怒到了极点，刚要发作，忽然感觉自己的肚子咕噜一声响起，接着便产生暖暖的感觉，原本的疼痛也在慢慢的减轻。

　　她不敢相信，这是眼前这个流氓做的吗？

　　想到被医院以及目击者吹捧的神乎其神的医术，叶馨婷有些相信了，这家伙还真不简单。

　　知道对方是为自己好，索性放心了，放松了心态，方维的按摩效果很好，肚子里暖暖的感觉不断的传出，叶馨婷甚至能够感觉到，似乎淤积在体内的血块正在消失一样。

　　“看着我的手法，慢慢学，以后还疼，按照我现在的方法按摩就行。”方维不理会叶馨婷舒爽的感觉，直接叮嘱着。

　　叶馨婷也认真了，知道要想以后不疼，就必须学会，难不成以后一疼开，就找这家伙。先不说自己哪有那个时间，还要上学，就是有时间，谁愿意找这家伙。

　　“速度就按照这个速度，不要太快，力度也是这个，太重了会压迫神经，太轻了起不到作用。当然，如果要效果好些，最好是按摩脚底，但是现在公众场合，我不乐意搭理你的臭脚，就这样将就将就！”

　　“你的脚才臭呢！”叶馨婷一边听着方维的指导一边学着，忽然听到对方说自己脚臭，顿时不乐意了，看过自己的脚的人，谁不知道自己的脚漂亮，同宿舍的几人甚至建议自己去当脚模。

　　见方维没说过，过了一会，叶馨婷忽然有种强烈的感觉，这时候方维正好结束了按摩，坏笑着看着叶馨婷，说道：“赶快去吧，还等什么？记得，该带的东西带上！”

　　听到方维的话，叶馨婷哪还不知道对方已经知道了自己的状况，或者是对方根本早就知道，恶狠狠的瞪了他一眼，捂着肚子，小跑着往厕所方向走去，刚走几步，想到什么，又忍住痛苦，对方维说道：“照顾好蓉蓉！”

　　这时，蓉蓉要的香芋味奶茶也到了，方维感受了一下奶茶的温度，感觉有点烫，吹了吹，感觉差不多的时候，递给蓉蓉，说道：“喝吧！”

　　蓉蓉美滋滋的喝着奶茶，一只手还抓着方维是手臂，似乎是怕方维跑了一样。

　　过了一会，方维看到父亲那里已经弄好了，领着蓉蓉走过去，看了看父亲的发型，不错，精神多了，也年轻了。

　　将父亲抱上轮椅，方维推着方庆生走到休息区，蓉蓉则是好奇的打量着这个坐着轮椅的老伯伯。

　　“维维，这是谁的女儿？长的真俊！”父亲看着旁边的小女孩，对方维说道。

　　“伯伯，我是妈妈的女儿，不是谁的女儿，伯伯真笨！”

　　两人被蓉蓉这话彻底逗乐了，方维看着他们两人有说有笑，父亲难得这样开心。

　　……

　　女洗手间里，叶馨婷褪下裤子，还没坐稳，就听到“哈拉”一声，掉下一大堆东西。

　　顿时一股舒畅的感觉传来，从没有感觉这么轻松过。刚刚享受了一下，忽然又想到外面的方维，心里又是感激，又是羞赧，想起最后他那个意味深长的笑容，叶馨婷顿时又怒了，你个混蛋，流氓，无赖。

　　过了好久，感觉淤积的血块差不多干净后，叶馨婷从随身的包包里拿出一片卫生棉，小心的呵护着。

　　“哈，好舒服！！”走出卫生间的叶馨婷，从没有感觉今天的空气如此清新，外面的天空如此明亮。

　　洗过手之后，叶馨婷走了过来，看见自己小侄女正在和一个坐着轮椅的老人有说有笑的，叶馨婷奇怪，这人是谁，看穿着，根本不像能来的起这种店的人。

　　走了过来，眼亮的小侄女立马发现了自己的小阿姨，高兴的挥了挥手，脆生生的喊道：“小阿姨，这里！我们这在这里！”

　　这时，方庆生也近距离看到了这个姑娘，想着这个姑娘长的可真俊，不知道他和自己儿子是什么关系，有没有可能……

　　“好多了吧？呵呵，以后疼的时候按照我刚才教你的做就行。还有这是我爸，你也看到了，和你姐姐一样，下半身没知觉！”方维大大方方的说道。

　　叶馨婷友好的打了一个招呼后，看到眼前的这个人是方维的父亲，顿时奇怪，如果他和自己的姐姐病情一样，为什么他不给他治疗，难道他也没把握？

　　“是不是奇怪？为什么我有能力治疗，却一直没有我爸治病？”叶馨婷心理咋想，还能瞒得住活了几千年的老神仙。

　　叶馨婷木然的点了点头，坐在蓉蓉旁边，等待着方维的解释，她可不希望方维拿自己的姐姐做实验。

　　“你也看到了，我爸的腿时间太久了，而且当时的医疗条件有限，没有很好的对腿骨进行矫正治疗，很多地方变形，甚至有地方错位，如果贸然恢复下半身的直觉，即使腿骨不再次受伤，以后走路也很麻烦。”方维淡淡的说道，虽然他不喜欢解释，但还是觉得对这个女孩子解释一下。

　　“那伯父的腿还能治吗？”叶馨婷已经理解了方维的意思，顺着方维的提示看去，确实这两条腿有些变形，又想到自己的姐姐，虽然腰部以下没有知觉，但是那些部位也得到很好的治疗。

　　“可以，该准备的差不多了，再过一段时间，就能治疗了。”方维很平静的说道，“我这次把他们接来，就是准备着手给他治疗了！”

　　“哦，我相信伯父会好的！”

　　方维和叶馨婷又聊了一些其他的事情，知道方维这次是带父母出来逛逛，顺便买些衣服，叶馨婷便决定跟方维一起，顺便还能帮着参考参考，方维一想也是，自己根本不知道该买些什么，而父母更是长时间待在小地方，没见过世面，又舍不得花钱，如果没个向导，还真可能买不成东西。

　　倒是方庆生在一旁和蓉蓉聊着，看的出方庆生很喜欢小孩子。

　　又等了差不多半个小时，冯玉莲的发型也做好了，如果不看衣着，浑然一个贵妇人的发型，方维也挺满意的。冯玉莲早在做头发的时候就心痒痒的，看到先后两个漂亮的女孩子和儿子聊天，尤其是这第二天，两个不仅聊天，还拉手，喝同一杯水，就被认定两人有奸情。

　　作为母亲，冯玉莲自然心急儿子的终生大事，看到这么漂亮的女孩子，恨不得亲自上去看看，把把关，审视一下女孩子的性格咋样。

　　左等右等之下，终于做完了，也不看自己的头发啥样子，就急匆匆的过来，来见未来的“儿媳妇”。

　　将母亲介绍给叶馨婷后，方维看着热情的母亲，哪还不知道她打的什么主意，也就任之了。

　　结账的时候，看着一千五百块钱的单子，心里直嘀咕，还真是贵，两个头，啥也没做，男的花了六百多，女的花了八百多。付了钱，方维随手将单子扔了，免得让母亲发现要唠叨半天。

　　看着方维出来，冯玉莲随口还问了下花了多少钱。

　　方维只说花了一百多一点，哪知道冯玉莲听到，只骂奸商黑商，方维顿时无语，虽然自己也觉得有点贵，但确实做的不错，自己已经缩水了很大一部分，没想到还是这个效果。

　　骂了一会后，冯玉莲又将注意力引到了叶馨婷身上。


第14章 拜访

　　虽然早听说陪女人逛街很累，但真正体会之后，才知道，根本不是很累，而是要命。

　　整整一天，自己一边推着父亲，一边还要提买的东西，很多东西都是只看不买，本来说好的要给父母和蓉蓉买，没想到没多久，叶馨婷也加入了这个大军。

　　这丫头在方维眼里，纯粹是在找事，基本上每家店都要逛逛，而且恨不得将里面的所有衣服都试个遍，试过之后，很潇洒的走了，而过不久，又回到这家店，重复这些东西，这比比，那挑挑，同样的店，有的时候可能要逛个三五遍。

　　看着母亲和叶馨婷那兴奋的样子，方维真没发现，自己的老娘也这么来兴致。父亲还好，一直被推着，到最后，小蓉蓉都受不了了，小小的腿肚子直打颤，有了小蓉蓉这个尚方宝剑，方维很自然的带着小蓉蓉还有父亲去了一家冰激凌店里坐着，让他们两人随便逛。

　　而担心冯玉莲心疼钱，这舍不得买，那舍不得花，方维干脆大方的将银行卡交给叶馨婷，还拍着胸脯保证，今天的开销他包了。

　　中午随便吃了点东西，几人又逛了一些店铺，冯玉莲更是将家里缺的一些日用品都买了回来。大包小包，差不多有十几包，终于结束了这天的活动。

　　将这些东西放在车上，方维才彻底放松了，看着叶馨婷开车带着蓉蓉离开。冯玉莲笑呵呵的说道：“这姑娘不错，就是花钱有点大手大脚，所以，儿子你以后要努力挣钱，要不养不起儿媳妇！”

　　方维彻底无语，不在说话，专心开车。

　　……

　　晚上的时候，方维接到郑金彪的电话，告诉他需要准备的东西都准备齐了，问他什么时候有时间，他来找方维。

　　方维想了一下，让他明天就过来，也就没有太在意，对方维来说，郑金彪的问题虽然麻烦些，但都是小问题。

　　外面，老夫妻俩乐呵呵说着一天的事情，长这么大，还没今天一天长的见识多，而冯玉莲更多的话题是放在叶馨婷身上，在他们看来，叶馨婷不仅漂亮，而且懂事乖巧，懂得讨他们欢心，这些就足够了，非常的满意。

　　方维那边，电话刚搁下不久，又响了起来，这次是叶馨婷，不知道这家伙什么意思，刚分开没多久又来电话，难不成真赖上自己了。

　　挂断电话，方维一阵无语，叶馨婷回到医院，将今天一天的事情告诉给了家人，当他们知道叶馨婷找到了所谓的神医，并且神医很肯定说能治好叶馨香的瘫痪。开始他们还不太相信，瘫痪这问题，在医学生根本就没有的治，而现在生生听到能治了，怎么让人相信。尤其是当知道叶馨婷这里不用把脉，直接看她气色，就知道自己那个来了，而且喝了一杯红糖水，在自己手上按了一会，自己整个人说不上的轻松。

　　叶馨婷还一边说着，一边拉起姐姐的手，有样学样的将今天学到的按摩方法用了出来，一边说还一边讲着。

　　听着种种的神奇，他们再也坐不住了，要马上去看看这个神医。

　　叶馨婷虽然有些累，但是心里不知怎么的，心里隐隐有些期待，于是自告奋勇带路。

　　于是乎，一家人，除去要照顾叶馨香的婆婆和母亲外，由叶馨婷带路，公公沈金鸿，丈夫沈拓，以及蓉蓉驱车就往方维住的地方赶去。

　　母亲冯玉莲听到叶馨婷领着家人来了，心里自然开心了，忙着准备，洗水果，收拾刚刚有些弄乱的家。

　　方维不情愿的下了楼，果然不一会，一辆奥迪轿车就开进了小区，停在了方维身前。

　　“方大神医，又见面了！！”叶馨婷笑嘻嘻的说道，说完，走到一旁，搀扶着一个老人。

　　而蓉蓉更是直接挂在方维的身上，在方维将她抱起后，重重的在方维的脸上亲了一口。

　　方维看着眼前的两个陌生的男人，感觉到从他们身上有股不怒自威的感觉，看样子是长期做官的。如果是以前的方维，或许会受到点影响，但是现在的方大神仙这里，这点官威半点影响也没有，就是皇帝的真龙之威，方维也可以轻而易举的化解。

　　“你就是方神医吧？早听说了方神医年轻朴实，没想到这一见面，还真应了那句古话，大隐隐于市小隐隐于朝，你这就算大隐吧？呵呵！”老人挣脱开叶馨婷的搀扶，独自走上前。

　　“老先生客气了，神医不敢当，略微懂些医术！”方维笑着说道。

　　“如果你这样的医术算不得神医，那真的神医是什么样的，哈哈。我也没有想到神医会这么年轻，我之前一直听说神医很年轻，但想来再年轻也应该和我差不多，没想到和神医一比，我这老了！”老人旁边的中年人也是笑呵呵的说道，伸出手，说道：“我叫沈拓，蓉蓉的爸爸！”

　　和几人打过招呼后，方维带着几人上了楼，父母早知道叶馨婷的家人要来，但是在见了面后，尤其是看到两人那样威严，不知道该说什么。

　　沈拓率先开口说道：“你们一定就是方医生的父母吧，你们的儿子可是了不起，如果不是他，我媳妇女儿可能就没命了，真正的救命恩人！”

　　父亲比较木讷，伸出手和对方握了握，但不知道说什么，倒是母亲冯玉莲尴尬的笑着说道：“那都是那他应该做的。”

　　方维坐在一旁，和蓉蓉玩着，他们不问自己，他也不主动说，只是默默的听着他们说话。

　　果然，沈拓看到父亲的轮椅，想到之前叶馨婷说的事，又主动问道：“老哥哥，你这腿是？”

　　方庆生见他问起自己，想了想，眼神中不由得有些忧伤，只是说道：“年轻的时候受伤弄得。”

　　倒是母亲冯玉莲，一听这话，顿时打开了话匣子，说道：“当时老方在东湖机械厂上班，由于有个工人操作不当，那台机械的飞轮直接飞出，砸中了老方，你是不知道，当时那个情景看着渗人，到现在我都不敢想那个场面，满身都是血，腰以下好多处都砸的血肉模糊。当时在医院救治，算是在阎王手里抢回了一条命，可是这辈子也算完了。早些年的时候，厂里还每个月都给些补助，后来厂子也不行了，这补助也就越来越少，直到后来一分都没有了。前几年，听说厂子叫一个大公司收购了，本来想着或许继续补助我们一些，没想到他们根本不管这事。你不知道，之前我们家的情况，老方身体不行，每个月都得好几百的药钱，儿子和女儿都要上学，为了挣钱，我不知道干过多少工作。”母亲说着说着，想起这些年的苦日子，不由的抽泣起来，尤其是想到有时候为了筹药钱，东挪西借，根本借无可借，儿子学医四年，除了刚开始的拿了三千块钱，再之后从没有问家里要过一分钱，冯玉莲不知道儿子怎么筹到的学费和生活费，但想来也是苦的不行，否则大学毕业一年多，从没听说一个大学的同学联系过儿子。

　　方维几次想打断母亲的话，但看着冯玉莲的样子，想着这些年她所受的苦，也就任之，这些事不说出来，憋在心里，迟早出事，虽然这些事不好和外人说，但如今为了母亲的身体，说出来也好，不管外不外人了。

　　方维倒是没注意，沈拓在听到了冯玉莲的话，眉头大皱，对于前几年胜伟集团收购东湖机械厂的事，他是知道的，按照协议，东湖机械厂在职职工或者已退休职工，他们可以重新竞聘上岗，就是不合格的也会一次性买断工龄，像方庆生这样的人，除了一次性买断工龄外，民政部门也应该有相应的补贴，但是现在听来根本就没有。

　　“大姐，厂里没有找你们买断工龄？”沈拓问道。

　　“没，他们说我们家老方这种情况，在合同上没有规定，所以就没买断老方的工龄！”

　　“那你们也没找民政部门，对于这种工伤，民政部门会给你们一个交代的！”沈拓又问道。

　　“我一个家庭主妇哪知道这些，厂里那些领导也没和我们说过，反正我们家老方成了爹不亲娘不疼的。”

　　“哦，这样！”沈拓没有在说话，有些事情他也不方便说，决定回去调查调查。

　　看着方维在一旁陪着蓉蓉玩乐，方庆生难得开口，笑着说道：“蓉蓉，到伯伯这里来？”

　　蓉蓉笑呵呵的跑到方庆生那里，抱着蓉蓉，傻笑着对沈拓说道：“大兄弟，你女儿真听话，就像我们家雯雯，呵呵！”

　　方维知道父亲不太会说话，但也不解释。倒是沈老爷子笑道：“小方要是喜欢，以后让蓉蓉多走串走串，哈哈哈~~”

　　沈拓从刚才的问题跳出来，想到今晚来这里，主要是想问问关于自己老婆的病情。于是开口问道：“方医生，我听馨婷说，你有把握治好蓉蓉妈妈的病，是不是真的？”

　　方维点了点头，既然已经决定给他们治了，他也直接点头，并没有太多的理由，虽然也看出这一老一小的身份不简单，但这些关他什么事，既然之前就有他出手了，不可能半途而废。

　　“方医生，你说的是真的，馨香的瘫痪真的可以治，要知道这可是医学上至今没有克服的难题！”沈拓激动的说道，似乎不太相信自己的耳朵，又一次追问道。

　　方维依旧那副表情，在众人的注意下，方维走到沈老爷子的身边，抓起老爷子的手腕，随后又放下了，短短几秒钟时间，众人不明白方维这是什么意思，只听方维又说道：“不仅瘫痪可以治，老爷子的头痛也可以治！”


第15章 能治

　　这下子，连老爷子都震惊了，就那么一下子，就知道自己有头痛的毛病，想到自己的头痛，老爷子还是不相信，真的有这么神奇？要知道自己的头痛并不是简单的神经性头痛或者其他病变引起的，完全是因为里面有异物。

　　想到折磨自己一辈子的头痛，老爷子也有些心悸，问道：“你知道我的头痛是怎么引起的？”

　　“如果我没看错的话，你脑袋里有不属于脑袋的东西！”

　　“啊？”不止沈老爷子，连他儿子沈拓都震惊了，这怎么可能，不用任何仪器，就是那么一把脉，所有的情况就那么一目了然。

　　“真的能治？这已经几十年了，那些东西很可能已经和大脑融合在一起，这根本不可能的！”老爷子对于自己的情况可谓是了如指掌。

　　当年那场战争，让老爷子的头受到的创伤，抢救回来，但脑袋里还有几个碎片无法取出，为了保住性命，也就让那些东西留在了脑袋里，就因为这些异物，这些年来，自己的脑袋时不时的就头疼，每次疼起来，老爷子都恨不得要结束自己的生命，如果不是凭着老革命，过硬的意志，否则也不可能活到现在。

　　“我说能治就能治，具体怎么治，是我的事。”方维语气很平淡，随后又说道：“不过得过段时间，需要准备的工作比较麻烦！”

　　确实如方维所说，要想将脑袋里的东西取出来，还不伤害大脑，不仅需要炼制一些药物，还有一些辅助材料也需要，以方维现在的实力，根本无法炼制药物。

　　“能治就好，能治就好，这么多年我都等来了，还等不了这些天！”老爷子有些激动，虽然不知道真假，但是眼前的这位神医既然说的，好坏也是有个盼头。

　　“那大约需要多长时间？”沈拓也激动地问道，老爷子可是家里的顶梁柱，只要老爷子好，他们一家就真的好，而且这些年他们是亲眼看到老爷子发病时候的样子。

　　“最少半年吧，有些药配置比较麻烦！”方维说了个宽松的时间，如果要治疗沈老爷子的病，最起码得有化气后期的境界，到时候才能炼药以及制作一下符纸。

　　“这么快，等，我等得起！”老爷子原以为很久，没想到就半年，半年时间一晃就过去了，根本算不得长。忽然又想到此行的目的，老爷子又问道：“那蓉蓉妈的病？”

　　“等她出院了就能治了，前提是在医院要把伤养好，要不身体太弱！”方维给出一个笼统的日期。

　　得到了想要的东西，两人现在格外的轻松，在这种气氛下，几人又聊了一些其他的问题，尤其是沈拓，更是对母亲冯玉莲说回去，他过问过问这件事，一定给父亲一个交代。

　　方维倒是不在意赔的那点钱，但是这么长时间了，给父母亲一个说法也是好的，说到底这也是他们的一块心病。

　　看着几人似乎愉快的聊天，方维坐在旁边逗着蓉蓉，不料一旁的叶馨婷恶狠狠的瞪着方维。方维看到她那个样子，顿时想要捉弄一下她，于是又恢复那种淡然的微笑，对着叶馨婷说道：“把手拿来！”

　　叶馨婷听到方维的话，马上知道方维是什么意思，但这回她聪明了，才会那么轻易的就将手拿出来，更何况这么多长辈在旁边，那多不好意思。

　　“不给，流氓，我才不用你给我按呢，我下午的时候已经学会了，你这个师傅早就没用了！”叶馨婷得意的说道。

　　“嘿？！”方维没想到叶馨婷这么说，一计不成，又生出一计，瞅了瞅叶馨婷的有些渺小的胸部，露出一个很鄙视的笑容。

　　叶馨婷马上会意，顿时有些气恼，当着这么多长辈的面，她怎么可能发作。

　　压低声音，恶狠狠的说道：“你的狗眼往哪看呢？”

　　方维嘿嘿一笑，低声说道：“我倒是想看，可是这眼睛也太不争气了，真想看看，可这目光一嚓溜，滑了过去，根本看不见！”

　　方维这话恶毒，简直比常见的飞机场航空母舰荷包蛋都毒。

　　“你！！我恨死你了！”叶馨婷真想狠狠的咬死这个流氓，但是看了看旁边坐着的姐夫和沈老爷子，强压住心头的怒火，想不在搭理方维。

　　看见他这样子，方维笑了笑，凑到叶馨婷耳边，说道：“想不想变得大些，想的话就听我的！”

　　叶馨婷心动了，这个问题一直困恼了她很久，尤其是看到宿舍几个在自己面前显摆，她就恨不得用劲捏捏自己的那里，狠心捏肿了，给他们看看，但每次准备做的时候，又受不了那个疼。

　　过了好久，叶馨婷内心一直挣扎着，想到眼前这个流氓，她很苦恼，难道就这么让他占便宜？

　　想到这里，叶馨婷脸一红，不知道想到哪里去了，想到别人的鄙视，自己这么一个大美女，偏偏胸部不大，也给了别人用这个问题打击自己的机会。

　　“你真有办法？”叶馨婷小心的问道。

　　“你愿意按我说的办法做？”方维问道。

　　“能变多大？”

　　“你想多大就多大，大到你无法想象，不过我建议你弄到D就行了，太大了，我不喜欢！”

　　“屁，谁要你喜欢了！”

　　“相信我了？”方维嘿嘿一笑，又说道：“把鞋子脱了！”

　　“啊？鞋子？不是按手？”叶馨婷听到对方说脱鞋，顿时犹豫了，如果没人的话，还好说，但现在客厅了，坐满了人。

　　“走，去我房间里！”方维笑呵呵说道，然后拉着蓉蓉就去房间里了。

　　叶馨婷看着小侄女也进去了，想着这家伙应该不会太过分，毕竟有小侄女在，给她壮着胆子呢。

　　“姐夫，我去找蓉蓉！”说完，扭扭捏捏的走了，沈拓也没在意，还和方庆生他们聊着。

　　倒是沈老爷子，看着叶馨婷的样子，意味深长的笑了笑。

　　进了房间，看这蓉蓉好奇的在自己房间里玩着，方维一时兴来，随手用纸片做了一个飞鸟，用了一些小手段，可以长时间在空中飞不落地，方维将它递给蓉蓉，教给他怎么玩。

　　又一会，听到敲门声，方维随后开了门，见叶馨婷一脸扭捏的样子，方维笑了笑，看这样子，好像刚进门的小媳妇似的。

　　“决定了？不怕我占便宜？”

　　“你会怎么占便宜？不是还要按摩那里吧？”叶馨婷小心翼翼的问道。

　　“哪里？”

　　“你混蛋！！”叶馨婷一改刚才的态度，随手拿起靠手边的一个抱枕，朝着方维砸了过去。


第16章 怀疑？打倒！

　　第二天吃过中午饭，方维接到了郑金彪的电话。电话里，郑金彪有些兴奋的问方维什么时候有空，他过来找方维治病。

　　方维可不希望郑金彪来自己家，不同于昨天沈家父子那样官身，父母虽然畏惧，隐隐还期待着和对方打交道。但是像郑金彪这样的人，常年混道上的，虽然这些年有些收敛，一言一行也比较平和，但难不保让父母看出对方身份。对于像父母这种普通老百姓，对这类人还是敬而远之，他们一辈子也不希望这类人有接触。

　　和父母说一声，方维离开了家。

　　郑金彪的住址里这里不远，步行也就十几分钟的路，位于小区后面的别墅区里。方维一边悠闲的往别墅走，一边还看看这里的风景。

　　虽然说现在他住的地方就已经是贵族区，但真正到了这片别墅，才发现，自己住的地方还和这里差得不是一点半点，仅仅几分钟时间，从方维身边走过的百万高档轿车就有数辆。

　　来到别墅区后侧，唯一的一栋独栋别墅，被偌大的围栏围住，看上去占地极广，门口有保镖守着，不时的有高档车从这里进出。

　　方维走到别墅时，几个保镖已经跑了过来，很是客气的问道：“您就是方维方先生吧？”

　　看这样子，郑金彪一定通知了他们，方维点了点头，在保镖的带领下，走进了院子，他注意到，刚才有人已经用对讲机将这里的情况报告给了里面。

　　院子很大，方维大老远就看到了郑金彪，以他为首，整整几十个人。

　　看到方维走过来，郑金彪似乎不在意自己的身份特殊，抢先走了过来，亲自过来。

　　……

　　这种过于隆重的举动，直到方维跟着郑金彪进入别墅，其他众人也是难以掩饰心中的震惊。

　　郑金彪是什么人，可以说整个荣城跺跺脚，都要抖三分的人物。早先年只是地下黑帮老大，如今这些年，郑金彪高薪聘请人才，早已将自己的商业王国大旗插满了荣城的各行各业。

　　可以说，这也是郑金彪的一种保命手段，早些年虽然他涉黑，难保将来被翻查旧账，秋后算账。郑金彪的幕后军师就给他出了这么一个主意，将势力范围仅仅局限在荣城这个小地方，用之前黑道积攒了大笔钱，果断的掐掉那些“白货”生意，其他各种生意也要收敛。然后在未来几年时间里，洒下金钱，在荣城各行各业都插上手，不需要垄断整个行业，但也要当这个行业的龙头老大，并且配合政府的一切经济工作。当时那个军师就说了，只要郑金彪做到了这点，在荣城这个地方，政府不会收拾他，反而会不断的拉拢他，他的命也就有了保障。

　　果然，这些年，郑金彪挣钱的生意很多，全市最高档的五星级酒店有他的一家，效仿大城市最繁华最高档的商场有他的，最著名的房地产公司是他的，而且手下还有数个建筑公司，为了配合政府提高城市的科技含量，郑金彪还在国外引进技术，在荣城建立了几个高技术公司，以及两三个省级实验室。传统旅游行业，数个景区有郑金彪的股份。城市基础建设，市民广场有郑金彪一半的股份，等等，数不胜数。

　　方维跟随郑金彪进入别墅，注意到，郑金彪身边一直跟着一个年轻人，带着一副金丝眼镜，西装革履，看上去很精神，很有气质。他可不认为这个人也是个保镖，能和郑金彪如此亲近，想来不是普通人。

　　似乎是觉察到方维的疑惑，郑金彪笑哈哈笑着解释道：“方先生，我给你介绍一下，这是我的义子郑爽，刚刚从美国拿到博士回来，这次回来就是来帮打理生意的。”

　　“哦！”方维点了点头，没有说话。

　　倒是金丝眼镜郑爽很客气的伸出手，和方维握了一下，说道：“你好，方先生，很高兴认识你！”

　　“你好！”方维不说什么，而是跟着郑金彪来到他的房间。

　　郑金彪的房间很大，在一旁的书房里，郑金彪拿出方维早前让他准备的金针，递给方维，说道：“方先生，你看还满意吗？”

　　将一盒金针拿在手里，先是垫了垫，感觉份量有些轻，而且手工有些粗糙，但基本能凑乎一下。倒不是这盒金针制作的不完美，要知道郑金彪找的金匠，肯定不是普通的小角色。完全是因为以方大神仙的要求，以前哪次使用的金针，不都是修行之人用炼器的方法炼制的，根本不是这些凡俗之法可以比的。

　　“马马虎虎，治你的病倒是绰绰有余！”方维点了点头。

　　似乎是听到方维的话不解，郑爽插话道：“方先生原来是医生，只是不知道我父亲得的什么病？怎么之前没有听说？”

　　说实话，郑爽根本不相信方维的话，在他看来，金针这东西，明显是江湖郎中的方法，根本就是骗人的，该不会看郑金彪有钱，来骗钱的吧。

　　“爽儿，不可无礼，快给方先生道歉！”郑金彪闷声的对郑爽说道。

　　“爸，你哪里不舒服，我怎么不知道。真有病，为什么不去医院治病，如果国内的医院水平不行的话，我认识很多美国的专家，我们去美国治，犯不着便宜这个江湖郎中。”郑爽这话有些重，听得方维眉头直皱，如果不是之前已经拿了郑金彪的好处，方维现在早就甩门走人了。

　　但方大神仙是什么人，即使决定继续给郑金彪治病，也要这个聒噪的人受点代价，他的尊严可并不是什么人都能侮辱的。

　　只见在郑金彪还没来的急训儿子的时候，方维以肉眼难以看见的速度，迅速将两根金针插入郑爽的几处穴位，轻微旋转，待彻底封住几位穴道，方维又以极其高深的手法，将两支金针摘下，放在盒中。

　　取针的手法虽然也迅速，但比起施针慢了很多，即使这样，郑金彪只看到眼前模糊一片，几只虚影后，自己的儿子面露惊恐的表情。

　　“这？”

　　方维没有理会郑金彪的震惊和不解，很平淡的说道：“郑先生把衣服全脱了！嗯？内裤就不用了！”

　　知道方维不想说明对郑爽做了什么，郑金彪也不再问了，毕竟是郑爽先得罪神医的，他知道，像这种神医都是有脾气的，更何况还是怀疑他的医术。

　　索性不再问，按照方维的说明，郑金彪脱掉了外面的衣服，躺在床上。

　　“我要施针了，施针的时候，有什么痛痒，希望你忍住，另外全身还要保持放松的姿态！”

　　郑金彪点了点头，平躺在床上。外表看去，似乎很平静，但是内心深处，他已经激动的无法用言语表达，虽然不知道方维到底对郑爽做了什么，但是郑金彪看郑爽的样子，就知道，肯定是传说中的把郑爽的哑穴封闭了，否则郑爽在那里一直张嘴，就是说不出话。

　　这种传说中的技艺再现，怎能不让惊讶。


第17章 有感觉了！？

　　方维让郑金彪打造的金针不同于传统的金针，为了配合施针的手法，金针的表面更是制作了一些小机关，这些小机关可以很好的将方维的力道调节的恰到好处，而且还有一个好处，那就是这样做也有利于灵气输送，当然一般情况下，方维不准备动用那弥足珍贵的灵气。

　　郑金彪紧紧的盯着方维的手，想看看方维怎么给自己施针，又想知道会施在身体的哪部分。虽然他不懂艺术，不存在偷学的可能，但是对于莫名降落在身体上的各种手法，还是很关心的。

　　饶是郑金彪觉得自己已经看的很仔细了，方维的一举一动都可以尽收眼底，他自信以他早年当兵练就的实力，就算看不清全部的动作，全力查看之下，应该能有所发现。

　　他马上就发现他错了，由此他对自己的实力产生了怀疑，但很快，他便想到其中的妙处，对方的手法越是高深，越是神秘莫测，那自己的病情治愈的可能就越高。

　　只见前一幕方维还在捣鼓那几根针，每一根针都放在手中轻轻的捏捏揉揉，每一个动作都显得那么缓慢优雅，当最后一个小针捏完后。那一幕，郑金彪只感觉眼前一片模糊，再看去，发现自己的身上几处，已经布满了金针。

　　这？

　　好快！！

　　胸部，腰部，大腿处，还有手背和脚底。

　　就那么一瞬间，从胸部，到脚底，这跨度有多大，但他真的就在那一瞬间，将金针准确无误的插在需要的穴位上。

　　在郑金彪还在震惊于方维的手法迅速时，方维好像做游戏是的，慢慢的以一种看似无规律的手法，用食指敲击着每根针的顶端，伴随着方维的每一次敲击，他可以清楚的看到金针以一种特殊的频率震动着，传到肌肤处，方维感受到一股麻吱吱的感觉，仿佛触电似的。

　　待每个金针都被方维施以同样的手法后，似乎结束了针上的工作，方维走到一旁，路过郑爽身边时，郑爽好像没发现这个人似的，依旧那么恐惧的样子。方维拿出郑金彪给自己准备的紫竹，确实是新鲜的，看这样子，应该是郑金彪连夜从普陀山空运过来的。

　　拿着紫竹，又随手拿起郑金彪放在书房桌子上的一把瑞士军刀，再次走到郑金彪面前，看了郑金彪一眼，见其似乎有疑问，方维看了看那边的郑爽，很平淡的说道：“他没什么问题，十二个小时以后就会恢复的！”

　　“先生，郑爽他是怎么了，看他样子，好像见到什么恐怖的东西？”郑金彪确实不明白，看郑爽的样子，确实很恐怖。

　　“我将他的视觉，触觉，听觉，言语封闭了，他现在的感觉就是听不见，看不见，说不了话，还有就是感觉像是在太空中一样，感受不到东西南北上下。”方维一边说着，一边瞅着眼前的这根紫竹。

　　不停的打量着紫竹，想要找个合适的位置下刀。本来如果方维实力再高一些，根本不用这么麻烦，只要神识外放，笼罩整支紫竹，便会选出最佳的下刀位置。只是现在，不得不用这双肉眼。

　　郑金彪完全没心思去看方维做什么，他被方维几句话，彻底吓到了。那是一种什么感觉？天底下最恐怖的精神摧残估计也不过如此？

　　“先，先生？他这样子，恢复了会不会受影响，我是说会不会在心里留下阴影？”

　　“这个？不好说，心里承受能力强的话，应该没什么，如果承受能力差，那就不好说了。不过，我倒是好奇，你对这个义子还是挺关心的！”方维很平静，听不出任何的语气。

　　“啊？是啊，虽然不是亲生的，但毕竟是儿子。以前一直以为自己这辈子不会有孩子了，所以前些年看这孩子聪慧，人品还好，所以就收他当义子了。”

　　“呵呵，确实如此！！聪慧是天生的，人性是会改变的。他只是义子，将来郑先生的儿子出世了，他的地位何堪？有些事，郑先生还是早做安排！呵呵，多口了，郑先生心里明白就行！”

　　郑金彪显然还没有想过这个问题，但是如果自己真的有儿子了，那么面对自己如此庞大的财富，难不保这个义子会做出什么天怒人怨的举动，难道要就这么毁了他？

　　这时，方维已经选取了一个下刀的位置，手起刀落，在方维的动作中，手中的紫竹很快化成一片片，接着方维选取合适的纹路，继续制作着自己的竹针。

　　方维的手法很快，就像刚才的施针一样，偌大的紫竹，在方维快如影的手法中，不断的变换着，而一旁的盒中，不断的出现一支支和金针模样相同的竹针。

　　抽空看了一眼郑金彪，见其眼神的迷茫，方维自然知道他在想什么。刚才那句话，确实方维刻意为之的。

　　今天算是彻底得罪死了这郑爽，如果他心胸开阔的话，或许以后不会有事。但是万一对方气量狭窄，自己倒是不怕，万一趁自己不注意，将心思打在自己父母身上，即使生出这个心思，方维也会将其扼杀掉。但收拾郑爽，还是交给郑金彪做最好，有些事自己不便插手。

　　而这个人，靠的就是郑金彪，只要在郑金彪这里失宠了，那不论他心胸怎么样，都翻不起什么浪花。

　　将最后的一枚竹针制作好后，方维总算松了一口气，竹针不同于金针，本身就是木属性，自身就有造化之效，而紫竹更是带有生生不息的隐性。虽然没有观音道场的紫竹效果明显，但在这凡间，也算的上一种比较易寻的灵物。

　　有了这盒竹针，对于父母身上的伤就更保险了。

　　看见郑金彪的眼神中渐渐露出坚定的神色，方维知道他肯定是下定了决心，微微笑了一下。

　　右手轻轻的在郑金彪身上捋了一下，郑金彪身上的金针瞬间便被摘除。

　　“平躺好，不要动！”

　　郑金彪本以为做完了，没想到还没结束，按照方维的指示，平平的躺在床上，等着方维的下一步动作。

　　不同于刚才使用的金针，效果是刺激郑金彪那丧失活性的神经。这次使用的是竹针，为的是滋养神经，促进生长。方维在郑金彪腹部，以丹田为中心，以丹田周围几处奇穴为基础，迅速下针，木质的竹针，在郑金彪腹部布置了一个生生不息的小型滋养阵法。

　　当然不同于真正的阵法，这种方法虽然是以滋养阵为模板，但是没有任何的充作阵眼的灵器，或者仙器支持，这个阵法也只是虚有其表。但妙就妙在，三十二枚竹针，是以紫竹制作，紫竹的本性决定它能散发淡淡的能量，使整个阵法起到一丝微弱的效用。

　　但仅仅这极其微弱，甚至可以忽略不计的作用，却是对凡人这种神经创伤，有着很好的疗效。

　　“方先生，这次没有任何的感觉？”郑金彪见方维在自己的肚子上又一次施针，以为还像刚才那样有种麻麻的感觉，但是等了半天，发现一点感觉都没有，很是奇怪。

　　“很正常！！”方维并没有解释。

　　走到郑金彪的书房里，从里面拿了一张纸，随手写了这些天的药方，并且将煎药的方法，以及服用的注意事项标明，甚至在最后，写了几张滋补的食谱。

　　又过了大约十五分钟，方维走出书房，来到郑金彪身边，将身上的竹针拿下。

　　“今天就到这里，以后每个星期针灸一次，药方我已经放在书房桌子上了，怎么服用都已经写清楚。”方维收拾好竹针，就准备离开。

　　“方先生，我送送你！”郑金彪也知道方维的意思，倒不是不想留下来吃个饭什么的，但是现在心急着那份药方，而且也知道留下方维估计没戏，反正细水长流，以后有的机会。


第18章 尴尬！！

　　方维刚走出郑金彪的别墅，不想手机响起，看到来点提示，顿时一个诡笑。

　　“有事？”故意装作冷漠的态度，方维冲着电话里的叶馨婷说道。

　　“臭流氓，你现在在哪里？”在叶馨婷眼里，已经坐实了方维是流氓的心思。所以也不管方维乐不乐意，会不会生气，只是臭流氓，混蛋之类的叫着。

　　“我家附近，是不是发现那里长大了，想请我吃饭？”方维想到昨天给叶馨婷按摩了一下脚底促进胸部发育的几处穴道，另外教给她一些按摩胸部的手法，猜想这丫头回到家里，自己一个人偷偷摸摸的肯定会试。

　　“你还说，你的混蛋，你等着，我马上过来！！臭流氓，你可害苦我了！！”叶馨婷咬牙切齿的说道。

　　原来，昨天回去后，晚上，叶馨婷留在医院陪叶馨香，前半夜忙前忙后，好不容易看到姐姐睡着了，于是偷着摸的在月光下，悄悄的脱掉上衣，开始按照方维的方法按摩自己的胸部，哪知道摸着摸着，忽然有种奇怪的感觉，很舒服，忍不住想叫，沉浸在这种感觉中，不知不觉中竟然低声的呻吟着，而她本人根本没有发现。倒是让还没有睡熟的姐姐叶馨香听到了。叶馨香睁开眼睛，看着自己妹妹坐在窗边的床上，不断的抚摸着自己的胸部，而且做出哪种叫声，想当然的认为她在自慰。

　　叶馨婷这个脸算是丢大了，开始无论怎么解释，姐姐都不相信，最后使出浑身解数，撒娇，哭闹，总算让姐姐表面上相信自己的说话。但叶馨婷是恨死了方维，都是这个坏东西，让自己丢了这么大的脸。

　　同时叶馨婷心理还有些不平衡，为什么同样一个妈生的，姐姐叶馨香既漂亮，胸部又丰满，简直是心目中的完美女人。而到了自己这里，虽然也很漂亮聪明，但是胸部这地方，老是不长个。叶馨婷已经不记得自己是在初中还是在高中的时候，那里就没有在长大一分了。这些年，什么木瓜，什么雪蛤，天天酸牛奶，就是不起作用。甚至有些时候，想要下狠心，去隆一个算了，但是后来无奈放弃了。

　　今天本来以为没事了，没想到总觉得姐姐看自己的眼神有些怪异。叶馨婷羞赧之下，恨不得找个地缝钻进去。

　　好在中午的时候，姐姐的婆婆来照顾她，自己才有了脱身的机会。这不，刚一离开医院，就想到方维害自己丢这么大的人，想要找他报仇。

　　……

　　方维悠闲的往家里走去，根本就没将叶馨婷的话放在心上，谁知道这丫头发什么神经。何况他堂堂方大神仙，会怕一个区区的小女子。惹恼了本大仙，让她那万年平坦的胸部凹回去。

　　在方维刚刚走到小区门口，还没有进去时，就看到一辆红色的宝马疯了似的向自己冲了过来。在方维恼火下，正想发作的时候，看到对方将车子恰到好处的停在距离自己腿部仅仅十厘米的地方，既不伤人，又能给自己一定的威慑。够胆！！见对方打开车门，一脸气冲冲的来到自己面前。

　　“丫头，脚痒了是不？差点闹出人命知道不？”看到叶馨婷的样子，方维也奇怪，这丫头怎么回事，虽然昨天对她略有轻薄，但也不至于生气成这样，更何况昨天晚上走的时候，她也没生气，反而羞答答的。

　　“我倒是想收了你这个祸害！你把我害惨了，你知道不！！”叶馨婷恶狠狠的瞪着方维，似乎想要找到一点愧疚，但是很快，他失望了，那里有一点愧疚，似乎更是得意。

　　“你是故意的是不？”

　　“丫头，你倒是说清楚，到底是什么事，你不说我能知道到底是故意的，还是专门的？”方维也被这家伙弄迷糊了，看这丫头的样子，昨天晚上回去一定发生了什么事。

　　想到沈老爷子那看似神秘的笑容，难不成回去后，老头子想要将这丫头许配给自己？

　　迅速的摇了摇头，这可不好玩，虽然这丫头漂亮，但漂亮自己也没动这方面心思，只是想逗她玩玩。

　　“还故意？专门的？我看你是成心的吧？”叶馨婷一把抓住方维的胳臂，用她那纤细的手指，掐住方维的一块嫩肉，就来了个一百八十度旋转。

　　“有话好说，不要动手动脚，小心我还口的？”

　　“怎么，你还敢骂我？”

　　方维无奈的耸了耸肩，悄悄的凑在她耳边问道：“难道是沈老爷子打算在我把你姐姐治好后，将你这小丫头许配给我报恩？那可不成，你这脾气，我吃不消！！”

　　“什么？做你那春秋大梦吧！！”叶馨婷没想到方维会这么说，顿时粉嫩的脸皮一阵通红，继而又是铁青，方维手臂上的力道更加强烈。

　　“好了，什么事，你说出来我才知道吧？我好像也没有得罪你？”方维不打算逗她了，看她这样子，昨天晚上应该真的遇到了什么事。

　　“你！！”叶馨婷脸色红彤彤的，这话怎么开的了口。即使面对亲姐姐都羞得不能，更何况是这个一个大男人。

　　“我？”

　　“你告诉我的那个方法到底有没有用？说真话，如果骗我，被我知道的话，有你好受的！！”

　　“本大神医的话，你也敢怀疑，信不信我发起狠来，将你那里给你治的给凹回去！”方维得意的将刚才自己的邪恶想法爆了出来。

　　“你！！”叶馨婷听到方维的话，脑中浮现出胸部凹回去的样子，顿时傻了，如果那样，自己还不如死了算了。但很快，也知道方维的意思是那方法确实有效。“好，我暂时相信你！！”

　　“嘿嘿！！”方维点了点头，一副孺子可教的样子，看到叶馨婷这家伙主动送上门来，想到自己那边的出租房里还有些必要的东西没有拿，正好来了这么个苦力，此时不用，更待何时。

　　方维在叶馨婷疑惑的目光中，拉开叶馨婷宝马的车门，一屁股坐在驾驶座上。朝外面的叶馨婷说道：“上车！”

　　叶馨婷不解，但还是上了车，问道：“做什么？”

　　“有些事要你帮忙！！丫头可不能拒绝啊！！要知道，你以后的幸福可是全在我的手上？”方维发动车子，朝着市里开去。

　　叶馨婷气鼓鼓的，也不说话，头侧向一片，看着窗外。

　　车子慢慢的进入一片好城区，叶馨婷奇怪，这家伙想做什么，忍了半天，终于按捺不住，问道：“哎，臭流氓，我们去哪？”

　　“去我家！”方维笑笑。


第19章 邻居小两口！

　　方维带着叶馨婷来到以前租住的小屋，一路走来，碰到一些熟识的邻居，见到方维领着一个漂亮的不像话的女孩子，都以为是方维的女朋友，说着一些至少在方维来说颇为得意的话，摆脱了这些前邻居后，方维悄悄对叶馨婷说道：“似乎在他们看来，有你这样的一个女朋友，是很长面子的？”

　　叶馨婷一听，自然得意，想到之前在这家伙身上半点便宜还没讨到，反而对方一副不屑一顾的态度。趾高气昂的说道：“那你求本小姐，态度好的话，冒充你一天女朋友，也不是不可？”

　　以叶馨婷的理解，这家伙极度好面子，而且颇为自恋，肯定会借机讽刺自己几句，先贬低自己几次，然后再狠狠的夸奖他自己的优点，最好说出不稀罕自己这样的人之类的话。

　　但她恰恰没想到，方维在她的话刚一结束后，就两眼放光的盯着自己，那双眼睛，要多讨厌有多讨厌，要多恶心有多恶心，叶馨婷以前一直听说过邪欲等等词汇，但都没有形象的理解过，但这一刻，她明白，这就是。

　　“你，你想干什么？现在可是光天化日之下，朗朗乾坤，法制社会！！”

　　方维表演的极好，狠狠的吞咽了一口口水，强装作正经人，然后说道：“小丫头片子，想什么呢？对了，你刚才说希望充当我一天女朋友？”

　　方维断章取义，根本不理会叶馨婷有些喷火的眼神，摆出一副审视的态度，吱吱赞叹几下，说道：“虽然你这丫头要胸没胸，要屁股没屁股，基本上女人该有的你这里都很难发现，但本大仙就本着救苦渡难的原则，拯救你一回！勉为其难当你一天男朋友！”

　　说完，在叶馨婷还没有发火的情况下，方维一只手抓住叶馨婷的胳膊，然后让其挎在自己的左臂弯里，稍稍用点技巧，恰好好处的让叶馨婷想抽抽不出来，而且没有产生一丝疼痛。

　　“走啊！”方维嘿嘿一笑。

　　“臭流氓，你放开我！你想干什么？”叶馨婷有些怕了，这家伙到底是个什么人，打也打不过，骂也骂不过，想想昨天才认识的他，对他叶馨婷了解根本不多，万一对方真的是，叶馨婷不敢想象。

　　不理会叶馨婷，方维怡然自得的往出租屋走去，走到门口时，隐约听到屋里有说话的声音，方维才想起，今天周日，那小两口子应该在。只希望那小两口子别介看见自己不在家，光天化日之下，朗朗乾坤里，公然进行人类有史以来最悠久最神圣的造人工程。

　　凑近两步，侧耳听了听，倒不是方维现在能力无法察觉里面的情况，这样做完全是做给叶馨婷看的，果然，看到方维这样子，叶馨婷一双美目怒睁，骂道：“你真无耻，猥琐，偷听人家说话做什么？”

　　“屁，你懂什么？万一，人家小两口做人家喜欢做的事，我们现在进去多不好，真不知道长这么大了，这点人情世故都不懂，你回去好好和你姐夫学学，悄悄人家那说话，滴水不漏，让个一般人听着，既高兴，又幸福，临到结束的时候，才发现根本不知道对方说了个什么。”

　　“啊？你可真够损的！”叶馨婷自然也听出方维的意思了，也难怪，自己姐夫那可是堂堂一市之长，共和国有名的年轻高干，实力那不用说，自然官面话也厉害，一般人听到最后还真不知道个什么意思。

　　方维没理会她，拿出钥匙，拧开了房门，看见客厅里正是那小两口子，女的正坐在沙发上看着电视，男的站一边，忙着摘菜呢，苦命的男人。

　　“小吴小张你们都在呀！”方维笑呵呵的说道，这两人正是荣城师范学院的学生，男的叫吴致迪，简称无敌，女的叫张小冉，都是大三的学生。在这里已经和方维做了一年多室友了。

　　“维哥你来了，这两天没见你，要不是看你东西都在，还以为你搬出去了。嘿嘿，维哥就是厉害，交了这么漂亮的女朋友！”吴致迪放下手头的菜，笑哈哈的走过来，很不客气的说道。

　　“就是，维哥还不给我们介绍一下，这么漂亮的女朋友，还藏着掖着，我就说要给维哥介绍同学，维哥都不屑一顾，没想到维哥是根本看不上我那些同学。”张小冉也站起身来，来到叶馨婷身边，看着叶馨婷通红的两颊，赞叹道。

　　“行了，他叫叶馨婷，暂时还在考察期，如果不满意，随时蹬了她！”方维很无耻的说了一句，这一句刚说完，方维的腰间传来一阵生猛的疼痛，方维自然知道啥意思，装作疼痛的样子，倒吸了一口凉气。

　　“维哥，你猛！”

　　“你们好，我叫叶馨婷，很高兴认识你们！不要听方维胡说，是他还在考察期，我随时蹬了他！”叶馨婷落落大方的和两人打招呼，说完，叶馨婷狠狠的瞪了方维一眼，很不可气的说道：“小维子，够可以的，一天不打上房揭瓦，昨晚的地板还没睡够，今天想睡楼道？”

　　“你死定了！”小吴小张两口子一副你死定了的样子看着方维。

　　方维也愣住了，叶馨婷够强悍，这话也说得出口，好在方维反应快。

　　接口说道：“不要正好，反正你亲戚来了，做不成事，今天我出去住！”

　　不等叶馨婷反应，方维快速溜进了自己的房间。

　　方维没理会外面的情况，只是看着自己的家，在他看来，都是些没用的东西，不过有些是对方维本身有意义，这些东西得收拾一下，剩下的东西，如果小吴小张他们有需要的，可以给他们。

　　“丫头，快进来干活了！”决定了做什么后，方维冲门喊了一声。

　　叶馨婷虽然不知道方维找自己什么事，但是也没有往坏了想，她也看出来，这混蛋就是一个缺口德的，真要让他动手，他可不敢。

　　小吴小张两人倒是面面相觑，没有弄明白方维的意思，只以为两人要在里面做他们爱做的事，想着是不是两人先离开半个到一个小时，好空出时间。

　　叶馨婷似乎觉察到两人的意图，俏脸一阵红润，看着两人，想了一会说道：“你们别想错了，这家伙就这样！”

　　方维听到叶馨婷的话，顿时知道外面两人误会了，开开门，解释了一下：“小吴小张，别误会，不是你们想的那样，我前段时间，把父母接过来住了，在外面重新租了一个大房子，今天过来就是搬搬家，看看有什么收拾的，我屋里有什么你们需要的尽管开口，免费赠送！”

　　“维哥，你要走了？”两人一听，顿时有些手足无措，不知道是这么一种情况。

　　倒是叶馨婷，此时才明白了方维叫自己做什么，感情是来搬家，让自己一个柔弱女生当苦力来了，想到这里，恨方维恨的牙痒痒的，想想自己叶大小姐，在哪里不是众星捧月般的存在，而现在在方维这里，沦为一苦力，这真是天差地别。

　　“嗯，那边租的房子够大，而且我父母身体不好，接下来就是为看病的，你们也知道我是学医的，平时可以照顾他们！这边空着也是浪费，所以准备搬出去了。你们也别这样舍不得，反正就在这个城市，电话还是那个，有事可以联系我，你们小两口来这里上学，人生地不熟，有什么困难可以找我，能帮的一定帮！毕竟同处一屋檐之下有一年多了，咱的关系那可是实打实的。”

　　两人也知道多说无益，也点点头，放下手头的工作，准备帮方维收拾收拾东西。

　　“方维，一会我需要一个解释！”叶馨婷愤怒的看着方维，只撂下这么一句话，进了方维的屋子。


第20章 请客

　　要搬走了，好歹也在一个屋檐下住了一年时间，早已相熟相知，晚上的时候，由方维做东，请这小两口吃一顿。

　　说实在的，方维要拿走的东西不多，只用一个小包就装下了，如果不是叶馨婷发现抽屉里的老巫婆，方维还真真忘记了。原来的想法是拿这个换点钱花花，但不想现在不缺这点钱。看到叶馨婷似乎喜欢，方维本打算把它送给她算了，但是后来一想。自己当时捏这个老巫婆完全是为了恶心恶心她，如果就这么贸贸然的将其送给叶馨婷，那不是便宜了老巫婆。

　　好在叶馨婷没有强要，虽然喜欢，但是当她发现这个东西是纯黄金打造的，就放弃了，如果是个不值钱的小玩意，叶馨婷也不当回事，但纯金的就不同了，那可是一大笔钱。

　　当然，这笔钱对她来说，可能是毛毛雨，根本不看在眼里，看方维这两天的花钱手法，似乎也不那么缺钱，但叶馨婷确实不能拿，更何况，在她内心深处没有找到一个合适的理由拿这个东西。

　　“我是他什么人？”想到这里，叶馨婷秀美的笑脸微微泛红，如果当时方维看到的话，肯定会忍不住小心肝扑通扑通猛烈的撞击几下。

　　收拾结束后，这时那小两口也收拾好东西，由于星期天，明天要上课，方维就叫两人直接收拾好东西，吃过饭直接送他们回学校。

　　“维哥，要不我请你吧？我知道你也不太宽裕，虽说我们俩也不是富二代，但好歹每个月生活费也绰绰有余！”临到楼下时，吴致迪还在担忧这顿饭会不会太浪费了，一年多的接触，他是比较了解方维的，知道他家里情况不好，更何况现在将父母接下来住，又是租房子，又是治病的，对于他这样的家庭，会是个沉重的负担的。

　　叶馨婷听后，打趣道：“没看出小吴也是大款，居然抢着请客！”

　　方维说道：“说了我请就我请，你维哥现在条件好多了，不差这两个饭钱，你那点生活费就留下来小两口好好生活，别到了月底偷偷吃泡面！”

　　吴致迪听了，尴尬的笑了笑，确实有几次，由于花销太大，月底的时候将生活费花了个精光，又有点大男子主义，不想让张晓冉知道，就偷摸的吃泡面，让方维逮到好几次！

　　“啥？致迪，你钱花光了，怎么也不和我说，我不是和你说了，咱俩的钱都一起的。你居然敢骗我，从下个月开始，你的生活费统统交到我这里，想要钱，到我这里领，让你大男子主义！”张晓冉刚刚锁好门，刚追上来，就听到几人的谈话，顿时气恼的不知道该怎么说吴致迪。

　　“啊？不要吧？”

　　方维偷偷笑着，这要把钱都让张晓冉掌握了，想到每次花钱，都得张晓冉申请，对于有点大男子主义的吴致迪来说，还不是和那钝刀子割肉看，贼疼贼疼的。

　　“丫头，有什么好的饭店推荐吗？”看着叶馨婷在那里偷笑，方维没好气的戳了她一下，问道。

　　“要死！你不会轻点！而且我怎么知道，你是这里地头蛇都不清楚，我只是来这里走亲戚的，我是外地人，懂不懂！”叶馨婷怒气冲冲的瞪着方维，发飙道，过了一会，叶馨婷缓过气，说道：“我和姐姐在昆仑酒店吃过一顿，感觉还行！”

　　“那里还是算了吧，昆仑太贵了！”吴致迪当下说道，我知道有个地方便宜又实惠，要不我们去那里吧，自助餐，一个人只要三十五块。

　　张晓冉也跟着说道：“昆仑是五星级酒店，咱平头百姓怎么去的起，就去吃自助餐吧，我和致迪经常去，人挺多的，东西也不错，好吃又实惠！”

　　方维左看看右看看，那小两口明显在等方维同意自己的观点，而叶馨婷则是一脸的鄙视，很明显，那意思是如果糊弄我，老娘和你没完。

　　“你们想吃自助餐？”方维看了看小两口，又看了看叶馨婷，“你是想宰我一顿？”

　　“别说我，我倒是无所谓宰不宰你，我只是看不惯你一毛不拔的铁公鸡模样！！”叶馨婷很鄙夷的说道。

　　“叶姐，我们觉得自助餐就行了，又便宜又实惠！”小两口还想着为方维省钱，倒是方维犯难了。

　　说真的，方维虽然是荣城本地人，但一直都是处于社会的最底层，那里有多余的钱下馆子，更不要说高档店的酒店了。

　　自己不知道，干脆拿起电话给知道的人打过去问问不就行了。

　　作为本地地地道道的地头蛇，想来没有比郑金彪更了解的。方维打通电话，直接问道：“你知道咱荣城有什么比较好点的自助餐吗？”

　　方维只能这么想到，一方面照顾小两口，一方面又得满足叶馨婷那点小伎俩。

　　“自助餐？”郑金彪明显知道给自己电话的是谁，如果是平常什么人来电话询问这么点屁事，郑金彪暴怒之下，或许恨不得刀切了他。但现在他有求于方维，而且真正想和方维交好。想想就昨天扎了一下针，当天晚上，郑金彪就感觉到那几十年不曾有变化的命根子有种雄起的冲动，郑金彪知道这是个好兆头，只要再扎几次，再按照方维留给自己的药方吃好，自己肯定能治愈，以至于能有个亲生的儿子给自己传宗接代。

　　“方先生，我旗下的海锦酒店就有自助餐，是按照国际五星级标准建设的，另外请的也是全国乃至世界有名的大厨，在荣城或者说全国，也算可以的。方先生是不是要就餐，用不用我给安排，你们在什么地方，我派车来接你们！”郑金彪小心翼翼的说着，想要尽可能的让方维满意。

　　“那倒不用，海锦酒店，我知道了，我自己去吧。那就这样了，另外，你的那些药务必要按照我给你定的标准吃，这样药效才能达到最大。好了，就这样吧，再见！”说罢，方维也不管那边是否还有话要说，直接挂断了电话。

　　方维挂断电话，见气氛有些不对，叶馨婷倒还好，小两口则满脸诧异的看着他，有些不敢相信的问道：“维哥，不会是要去海锦酒店的自助餐厅吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“我可听说那里贼贵，据说是超五星级标准的，不说光消费每人就得888元，另外还有小费是百分之二十的费用！”张晓冉说出自己的听说的，她也没有去过那地方，只听几个有钱的同学说过，说那里的东西怎么怎么滴好，生猛海鲜什么都应有尽有，在那里吃饭是多么的高档什么的。

　　“888，还真挺贵的。不过还好，四个人，你维哥还承受的起！”方维笑呵呵的说道，“好了，别站着了，时间差不多了，我们走吧。”

　　当两人看到那辆红色的宝马时，又震惊了，当听说这车是叶馨婷的，两人有些怪异的看着方维，那眼神自然不言而喻。

　　倒是叶馨婷难得给解了一次围，说道：“别看我，就算我要保养小白脸，也不保养他这样的，也忒没水平了，他这家伙自己有车不开，临时拉我当壮丁来的。说真的，方大流氓，你可是本小姐长这么大以来，头一个敢拿本小姐当苦力的人。”

　　“行了，我这不是请你吃饭，你也该满足了，要知道你可是本人第一次请客的直接受益人！”

　　车子发动，朝着海锦酒店开去。

　　张晓冉倒是好奇，听叶馨婷说方维也有车，顿时好奇了，什么车子，方维究竟这两天遇到了什么，怎么会这么有钱的，要知道以前他一直兼着好几份工，挣得也不过几千块钱，难道他中了五百万？

　　“叶姐，维哥是什么车？”

　　“他？保时捷卡宴吧？我对车子不了解，应该是这个！”叶馨婷无所谓说道，确实以她的家庭，这点钱根本看不上，而且她本人对车子兴趣也不大，自上大学以来，叶馨婷开始时钟爱漂亮的衣服，后来就纠结了，纠结于胸部的发育，以至于她的整个世界就是期待着胸部再长大几分。

　　“啊？维哥，你中了五百万了，卡宴呀，那得好几百万，啥时候维哥带我坐坐，让我感受一下这种档次的感觉。”吴致迪惊讶的说道。

　　“好啊，有空找我，我带你们去玩！”方维倒不在乎。

　　荣城不大，方维开车仅仅十分钟，就开到了海锦酒店，将车子停在车位上，在服务员的带领下，来到了位于八楼的自助餐厅。

　　郑金彪在方维挂断电话后，就匆匆驱车来到了酒店，并且紧急将酒店提高到接待重要来宾的橙色警报，并且亲自在自助餐厅门口等待着，不时的往门口看着。来之前，郑金彪已经下了令，酒店所有成名的大厨，都要严正以待，一会要拿出最好的水平来做东西。

　　没想到刚等了不到两分钟，就看到在方维的带领下，两女一男就走了进来。

　　“方先生，你来了！我已经给你准备了最好的台子，你有什么吩咐可以直接对我说！”

　　方维没想到郑金彪这么一个大老板亲自过来帮忙，他只是像平常那样吃顿饭，没必要这么隆重，说道：“你该忙什么就忙什么吧，不用专门伺候着我们，我和几个朋友就吃顿饭，不用这么郑重！”

　　“啊？那好，您有什么事，直接吩咐他来做！”郑金彪尽管有些失望，但还是对旁边的西装男说道：“这位客人很尊贵，一定要招呼好了，客人有什么要求，尽量办到，你决定不了的，给我电话，我就在董事长办公室等着。”


第21章 想要吃撑我？

　　方维也是第一次来这种地方吃饭，在这句身体原来的记忆力，根本没有相关应对场面。但方大神仙到底与众不同，没吃过猪肉，还没见过猪跑，直接很大度的说道，要什么他们自己点。

　　有一点他是清楚的，那就是这家餐厅虽然是自助餐厅，但是却是要点菜的，具体哪个菜什么味道，该怎么搭配合理，他却是一窍不通。

　　每人前面的桌台上都放着一份菜谱，方维压根就没有理会菜谱，看都不看一眼，在这一刻仿佛神游天外一样。而那小两口，两人拿着一份菜单，小心翼翼的看着，看着这些只闻其名不问其实的美食，不停的吞咽着口水，不时的又看看方维和叶馨婷两人，见两人仿佛入定的老僧般，不为所动。小两口尴尬的不知道该不该点。

　　而被郑金彪指派专门两人服务的经理，则小心翼翼的看着几人，他知道几人中以这个穿着并不怎么滴的男人为主，见惯了大场面的经理知道该怎么处理现在的情况。当下便开始推荐着自己酒店的特色菜肴，并且讲清楚了郑金彪雇佣的特级大厨和普通厨师做出东西的细微区别。说道详细处，经理更是拿起一份菜谱，不停的说明着。

　　当介绍到一份焗扇贝时，叶馨婷当下打断道，说道：“不行，太油腻了，吃了容易发胖！”

　　经理可能早见过这种场面，忙给叶馨婷解释道：“放心，小姐，我们的焗扇贝是法国大厨专门改良过的，吃在口中没有任何的油腻感，而且对女士的皮肤有一定的养护作用！”

　　“怎么改良的？里面的奶油用的是脱脂奶油？去糖？”叶馨婷仿佛专业人士一样，将自己的问题提出。

　　“这个？”经理一时不知道该怎么说，要说自己不知道吧，那也太对不起自己的身份，但却是如此，谁叫人家厨师大牌，除了大老板，谁都爱理不理，而且又是独家秘方，怎么会到处宣传。

　　叶馨婷见对方说不上来，也不在这个问题上纠结，他也看出来了，除了自己，其他三个人都不太来这种地方，说不定根本都没有见过这东西，尤其是坐在自己对面那家伙，装的倒挺像的，但是怎么看怎么土鳖，怎么暴发户。

　　拿定主意后，叶馨婷微笑着对小两口说道：“喜欢吃什么，拿定主意没？有什么想吃的就点吧，反正有人请客，别客气！”

　　“这个，维哥，你先点吧！”张小冉看了看叶馨婷，又看了看好像浑然不当回事的方维，最后将主意打在方维头上。

　　“啊？我！”方维在装，千年老神仙这点脸皮还是有的，吭呛一下，说道：“我好说，不忌口，什么都行，呵呵！！”

　　“这样啊，那好，我来点吧！”叶馨婷迅速接过话，拿起一份菜单，就开始说着一些菜名，说完之后，说道：“我这些就够了，另外，小张小吴，你们要什么，要不我推荐你几道？”

　　“谢谢叶姐！”张小冉露出一个灿烂的笑容，在叶馨婷帮她们点了一些东西后，张小冉又说道：“叶姐，听同学说这几个挺好的，致迪想吃！”

　　“哦，致迪呀，那没什么，这些东西胆固醇有些高，不过他一个大男人没什么的，咱们女人少吃点也行，呵呵！好了，把这几个再加上！”

　　经理在一旁记录着叶馨婷所点的菜，他看出来了，叶馨婷是那种经常出入这种地方的，否则不可能比他这个干这份工作人的都会点菜。像他们这种高档自助餐，每一道菜单独拿到大酒店，自然也不便宜。担心遇到那种死吃活吃的那种顾客，所有的菜在确定上桌时，都经过细心的考量，基本上都是油腻腻，高热量的那种，一般人吃上六七份量，就吃不下了，再厉害的能吃个十几分。而刚刚叶馨婷点的菜，却是有效的将这些菜搭配起来，保证吃起来味道好，而且肠胃也更容易消化。

　　“臭流氓，你不点，我就帮你点了，点错了不要怪我？还有，这种地方忌讳浪费的，当然你和这家店老板熟，估计你浪费也没人敢说你什么！”叶馨婷一句话将方维的后路都给堵了。

　　但方大神仙是什么人，如果让方大神仙去参加什么食神大餐，海吃大赛，就他那小身板，但绝对是有货的，只怕就是找来动物界的大胃王鲸鱼都比不过他。

　　经过多天的修炼，方大神仙已经到了筑体期后期，人间这点五谷杂粮，早就可以不通过正常的肠胃消化了，东西只进去之后，如果方维愿意，只需要稍稍改变一下灵气游走，那些东西自然分解，化为能量，贮存在体内，改善机体功能。当然要靠这些食物分解得来的能量才突破，或许形象一点的说，就是一口将全世界的食物都吞噬了，也不一定能成功令他突破筑体期达到化气期。而正常修炼，以现在稀薄的灵气，如果运气好的话，加上方维得天独厚的功法，差不多能在三个月之内突破。而到了化气期，才是真正困难的时候，那时候每一步的修炼，都需要大量的灵气，比之筑体期来说，不是用一倍两倍来形容，只能说百倍不在话下。但只能这么办，谁叫地球上灵气这么稀薄。

　　得到方维的首肯，叶馨婷一副奸计得逞的样子，然后看都不看菜单，直接爆出了一堆名字，有些更是菜单上没有，当然，像他们这种店，也有一个潜规则，就是一些非常高档的菜，一般不列在这里面，只要客人能点出来，那肯定会给你上的。

　　能点出一些没有的菜，这点经理没什么好怀疑的。但随着他的不停记录，他的眉头渐渐的拧在了一起，这也太夸张了吧。经理小心翼翼的看了一眼方维，见他没反应，算了，很明显，这女人是想看他的笑话，到时候就算浪费了，也没什么，毕竟大老板都发话了。

　　过了一会，方维以为叶馨婷会给自己点个几十上百道菜，没想到才堪堪十五道菜就停下来，心理还暗自嘀咕，这也太不正常了。

　　“暂时就这些，不够再加！记得，要做好了，不要偷工减料，而且料要足，份要大！”叶馨婷最后不忘记叮嘱一下。


第22章 电话那头的冲突！

　　经理匆匆去往后厨，和几个大厨说明了一下大老板的指示，而且对于方维那份菜，更是明确指示，一定要做好的，虽然那女人点的有些夸张，这里面的东西，都是又油腻，又高热量的东西，正常情况下，这几份菜，连着吃上三五份，就有些反胃了，更别说这十几分。经理一再叮嘱，尽量做好，不要弄得太油腻。但他也知道，即使叮嘱了又怎么样，这几道菜做法就这样的，如果去掉那些油腻的东西，这菜根本就废了，但也只能这么叮嘱着，将难题丢给这些平时看不顺眼的大厨。

　　叮嘱完厨师的动作，经理又马不停蹄的去往地下酒窖，按大老板的指示，取一瓶好酒送给他们喝。

　　“对了，维哥，我还没问你，现在在哪上班？看见这样子，羡慕死我了，只希望我毕业后，也能找到一份不错的工作！”吴致迪虽然还有些紧张，但毕竟这里的人都熟识，也就稍微松懈下，对于这一天的感官，吴致迪算是彻底服了，前一个星期，还是恨不得一块钱当一百块钱花的底层人士。这几天不见，开豪车，出入高档地方，接触的都是大老板之类的人，眼前这个看上去毫无特色的男人到底发生了什么事。

　　“还再那个社区诊所上班，呵呵~是不是有些失望！”方维笑呵呵的说道，他自然知道吴致迪的意思。“你也不同瞎想了，就是这家店的老板有求于我，我正好能帮上他，所以，你知道的！”

　　两人点点头，只有叶馨婷知道，肯定是这家伙给刚才那个大老板治了什么病，否则也不会这样，哎，医术好就是吃香，自己当初怎么不学医呢。

　　“对了，丫头，我记得你也在北京大学上学吧？”方维忽然想起自己妹妹方雯，也不知道现在过得怎么样，自己给她打的钱她有没有花，还是像原来那般节省。如果可以的话，过几天这丫头要回学校参加期末考试，或许可以拜托她照顾一下自己妹妹，怎么说她也是那里的地头蛇。

　　“是啊，怎么了？”叶馨婷漫不经心的问道。倒是那小两口子一脸震惊，小心的问道：“叶姐，你上大几？”

　　“大三，怎么了？”

　　“啊？我们也是大三，我还以为你工作了，还一直叶姐叶姐的叫，说不定我还比你大呢！”吴致迪说着说着，声音越来越低，似乎感觉很丢人，想想也是，人家是国家最高学府的大三学生，天之骄子，自己呢，三流大学的三流学生，俗称野鸡大学，杂毛学生。

　　“哈哈！”叶馨婷突然大笑了起来，说道：“有空去北京找我，你就知道叫我叶姐并不吃亏，虽然我不一定有你大！”

　　“狗屁！”方维只能心理骂道，自己也清楚，虽然不知道她什么家世，但想来不简单。而对方肯叫她叶姐，自然也是巴结她，还真当真了。不过想到妹妹，方维只好硬着头皮问道：“丫头，认不认识一个叫方雯的女孩子，也是你们学校的，大二。”

　　“方雯？”

　　“啊？不会是政法学院的吧？”叶馨婷仔细回忆这个名字，似乎有些熟悉，忽然眼前灵光一闪，想到这个名字的来历。

　　“应该是，学的是法律，她是我妹妹，以后在学校的时候，多照顾照顾她！”

　　“不会吧？”叶馨婷突然认真的打量着方维，自言自语的说道：“怎么看怎么不像，人家那么漂亮，你这副德行，怎么可能是你妹妹，你不会是听说了她的大名，对她有什么企图吧？”

　　“怎么方雯很出名？”方大神仙皱着眉头，不知道叶馨婷这是什么意思，难道自己妹妹在学校里发生了什么事，而她没告诉自己，想到这里，方维坐不住了，恨不得马上去北京，看看就怎么了。

　　“当然出名了，政法学院的院花，光是护花军就有上百号人，加上大部分都是学法律的，嘴皮子太溜了，我还记得他们的口号是‘不要让任何一只外院的猪拱了他们的院花。’有一件事到现在都记忆犹新，有一个经贸学院的学生想要追求方雯，你猜结果怎么着，还没见到方雯面，仅仅是拿着一捧玫瑰花站在教室外，就被一群法律学院的莺莺燕燕给忽悠的找不到北，而之后，这个学生倒霉了，一个星期之内，接到了十起法院传票，另外还有三十多个警察来找他。而控告他的正是他们学院那些学生，而控告的内容，不是随地吐痰，欠几十块钱到期不还，曾经打过架之类的。本来这些都是鸡毛蒜皮的小事，法院也根本不准备受理，哪知道，他们学院的学生厉害，直接拿出国家法律，以及北京市地方法规，一条一条的罗列出来，而且有几个已经考到律师执照的学生更是敢直接找到法院，态度强硬，法院不得不受理。最后这些鸡毛蒜皮的小事，一次性开庭审理，我还记得当时学校也去了不少人，那简直人满为患，法院最后裁定了三项罪名成立，其他十几项则由于证据不足而延期审理。就是这样，这学生算是出名了，光是法院判决的罚款五千多不算外，回到学校后，学校更是给了这家伙一个留校察看的记过处分。而这也让政法院院花方雯一举超过其他学院的院花，成为风云人物，当然之后再没谁敢打方雯的主意，而政法院的学生对外挺厉害的，但自己本身，却没人能得到方雯的垂青。”叶馨婷滔滔不绝的说着当时轰动北京大学生群体间的事情，而作为学生会的干部，叶馨婷有幸全程目睹的事件的经过。

　　“还真能搞？我妹妹恋爱自由，管他们屁事！”方维听后，顿时感觉有些莫名其妙。

　　“听说方雯家里不好，小家碧玉的，她是我们学生会勤工俭学的重点帮扶对象，所以她本身并没有任何想要恋爱的迹象。倒是你，怎么看怎么一个暴发户，怎么会有这么可爱的一个妹妹！”叶馨婷疑惑的看着方维。

　　“那，我这不是也是刚刚爆发，前几天还给那丫头打了一笔钱。说真的，听你这么说，我感觉我那妹子挺可怜的，去了学校帮我多照顾照顾她！”方维再次说出自己的请求。

　　“知道了，你个暴发户，不过还不知道你妹妹愿不愿意和我交朋友！”叶馨婷嘀嘀咕咕着，这话也在理，如果方雯是那种清纯可人，小家碧玉，让人惹不得的怜爱，护花的人更是有一大票。那她叶馨婷则不同，在学校绝对不是个善茬，用一个不恰当的成语“颐指气使”来说也不为过，由于优越的家境，溜须拍马的一大堆，就是学院的领导都得围着她转，平时在学校也是张牙舞爪的，想做什么就做什么。这两人完全是两个极端，如果不是方维，可能这辈子也不会成为朋友。

　　“行！我给雯雯打个电话，今天周日，应该不上课！”说着，方维拿起电话拨了过去，不久就接通了，对面比较吵，好像有什么冲突纠纷，但方雯的声音还是能听到的：“哥，你怎么给我电话了，我这里有点事，一会再给你打吧？”


第23章 都来找不自在！！

　　“等等！”方维从电话里，已经听到自己妹妹身上似乎发生了什么事，很明显，好像有个很嚣张的男声在那里耍着无赖。

　　“哥，我真有事，一会找你！”

　　“你现在哪里？发生什么事了？你要是不说，我现在就赶往北京，我是你哥，出了事，不告诉我，告诉谁？”方维冲着电话吼道，本来安静的餐厅一下子都聚焦在这里。

　　“真没事，我和舍友在学校附近的驻马街逛，碰到学校里的几个纨绔学生纠缠，没事的，放心吧，哥，我有办法解决的！呵呵！”电话里，方雯一副自信心十足的样子。

　　方维没有听下去，捂住话筒，对一旁的叶馨婷说道：“我妹妹在你们学校附近的驻马街逛，被学校里几个有钱公子纠缠，有办法解决吗？没得话，我要连夜赶往北京？”

　　叶馨婷也知道这事开不得玩笑，她知道学校里那些官二代富二代的德行，而现在又不在学校，如果真出了什么事，他不敢想象方维会怎么样，会不会牵连到自己，更何况自己刚刚答应照顾她妹妹。

　　“让你妹妹把电话给那纠缠她的那人！”叶馨婷一脸的郑重。

　　“雯雯，在吗？能听到吗？”在对方那得到肯定的答复后，方维又说道：“把电话给纠缠你的那人，我找个人跟他说话！我就不幸收拾不了这几个王八？”

　　“哥，你说什么，啊，知道了，真的行？”电话里，可以听到方雯疑惑的将电话拿远，然后说道，有生有些低，但还是可以听到：“有人和你说话？”

　　“什么人，告诉你，不要以为我怕你们那帮律师学生，在北京这个地头上，他们不是次次都能蹦跶开的。”撂下一句狠话后，那人接起电话，有些酒呛的说道：“喂，谁呀，告诉你，谁来都没用！！今天这事，老子做定了！”

　　叶馨婷一听声音，自然知道是谁了，顿时火冒三丈，冲着电话怒骂道：“陈狗胆，你是不是活腻味了，连我妹妹都敢碰？是不是不想在学校里待了，是不是想带着你那暴发户的老子，滚出北京？”

　　“妈的。你个臭娘们，你谁啊，老子是谁，敢威胁老子，别让老子知道你是谁，否则，就是你再丑，老子关了灯，蒙块黑布，也要将你伦了！”

　　“你，好，你行！老娘我叫叶馨婷，你记住了，等我回了北京的，不收拾你，我就不姓叶！”叶馨婷也显然被气到了，没想到被以前一直在自己面前溜须拍马，乖得比谁都乖的家伙威胁。

　　很明显，电话那边短暂的失声，但很快，那人似乎想到了什么，马上苦求道：“叶姐，我不真不知道是你，我还以为是法学院的那些个娘们，要知道是你，我真……”

　　电话那边还没有说完，叶馨婷已经挂断电话了，一脸气鼓鼓的坐在那里，一言不发，没想到有朝一日，居然被一小弟威胁了。

　　“谈好了？”方维很平淡的说了一句，任谁都看得出来，他现在心情不是太好。

　　“完了，放心吧，他已经不敢乱来了！”叶馨婷对于小弟的出口不逊尽管有些恼火，但也分得清事有缓急。

　　“对方是什么人？”对于欺负自己的妹妹，如果不是今天有叶馨婷在这里，还真不知道要出什么事。说实在的，可能由于年龄相差不大，又都是大学生，方维一直和妹妹比较谈得来，有些事情，父母不一定清楚，但是妹妹很可能知道。这么亲的一个妹子，在外面居然让人欺负了，如果是之前，听叶馨婷讲由自己妹妹引出来的轰动史，方维也只是一笑置之，权当图个乐，认为那是胡闹。但现在不同了，今天太晚了，那里的事情应该解决了，方维已经打算去北京看看，究竟是哪个家伙吃了雄心豹子胆了，连本大仙的妹子也敢动。

　　“你想做什么？”叶馨婷尽管不知道为什么有种担心，但是有些紧张了，这家伙不会是想找他拼命吧。

　　“我想知道，欺负我妹子的人，是个什么货色？值不值得我认真对待！”方维一字一句的说着，每一个字都咬的清清楚楚，发出的字听在在坐的几人身上，都仿佛洪钟一样，撞击着他们的心肺。尤其是小两口子，自从知道方维的妹妹可能出事，都不知道该怎么办好。只是手足无所的看着方维，想说什么，才发现在这个时候有些词穷，发不出话。

　　这时，陆续有些菜肴送了上来，看着众人没有心思吃东西，方维平缓了一下语气，道：“先吃东西，吃饱了再说！”说完，带头开始吃，刚刚吃下，感觉味道不错，赞叹了一下，示意其他人也是。

　　气氛稍微得到点缓解，叶馨婷倒是心中沉闷，不知道该不该说什么，而且她心里有种直觉，方维明天一定会去北京的，具体做什么，他能做到什么，叶馨婷不知道，他很怀疑，这件事会闹的不可收拾。

　　想到这里，叶馨婷说道：“明天我陪你去北京吧，他家里在北京虽然没什么太大的背景，是属于外来的商人，最近刚找了个靠山，基本还算不得什么。”

　　“哦，这样！你不用留下来陪你姐姐？”方维知道了大概，也知道，虽然在叶馨婷那里说的轻描淡写，但如果只是个普通人，这样的家庭根本是无法触及的，用一句夸张的话说，就是谁碰谁死。

　　“不用了，我也快期末考试了，姐姐那里情况也稳定下来，就等身体恢复了，再进行治疗，到时候我再来。想来那个时候放假了，我来照顾姐姐！”叶馨婷笑着说道。

　　“嗯，这样也好，一会我去医院看看你姐姐的情况，然后再作打算！”方维随口说道。

　　“好，我陪你去！”

　　已经做出了决定，但由于刚才那件事，众人根本没什么心情吃东西。

　　但不料，恰在这个时候，餐厅前台处，又出来嘈嘈的声音，而且看这样还，还是和他们有关。

　　方维抬起头，瞥了一眼那边，见是一个打扮的油头粉面，看上去典型的奶油小生，就是老远望去，就知道，这家伙早被酒色掏空了身子，如今虽然还能日日御女，完全靠药物维持，相信这样下去，用不了多久，虽然不至于肾衰竭之死，但也差不离。

　　“你们怎么搞的，想不想在荣城开下去了，我不是说过了，那张台子在我来时，就必须是我的。你怎么随便让阿猫阿狗就坐了上去，你这不是诚心给自己找不自在？”男人说话声音比较刺耳，一边骂人，手不停的指着方维这边。

　　而餐厅的经理则不停的赔礼道着歉，他心里那个冤啊，你这位主之前可不打电话过来说要来吃饭，而那边的人更是大老板亲自吩咐的，两边都得罪不起，经理实在搞的没办法，只能打电话去求助于大老板，好在大老板之前已经发话了，有什么自己处置不了的事情，及时联系他。

　　“我倒要看看他郑金彪究竟是不想在荣城待了，还是怎么地，真以为荣城没人能治了他？”男子说话声音很冲。


第24章，别以为是女人就不打？

　　那不屑的眼光不时的瞟着方维这边，浑然不在意餐厅其他人看向他这里那异样的目光。

　　从小养成的高人一等的心态，让他那畸形的心理自然的认为，这是众人在仰视自己，所有的人都怕自己，在荣城这一亩三分地，全得有着自己的喜好来。

　　这时，从餐厅正门又走进几个人，两个男人，带着六七个打扮的花枝招展的女人，一进来，就莺莺燕燕，一片喧嚣，让本来环境雅静的餐厅，一下子好像成了脂粉之地，喧嚣之极。

　　“怎么了，坤哥，不进去站这里做什么？”一个嗲声嗲气的女孩子走出来，一只手很自然的缠上这个叫坤哥的小生，接着在大庭广众之下，当然餐厅所有人的面，将自己那涂抹腥红的唇印在了小生的嘴上，完全不顾别人的惊叹，一番短暂的舌吻，才宣告他们的结束。

　　“怎么了，坤子，出什么事了？”陪着女孩子来的另一个男的也发话了，他看出来似乎有些事。

　　“还能怎么样，我们的那个台子，被几个土鳖占了，餐厅这里又不想赶他们走！”

　　……

　　“维哥，那里面有两个女生是我们学校的，和我们一届，就那个最大胆的女生，还和我一个专业，只是不同班而已！”张小冉悄悄的在方维耳边时说道。

　　“哦！师院的学生？”方维眉头直皱，就这德行，以后还怎么为人师表，不过这也算不得什么，以后她怎么样，又碍不着自己什么事。

　　“啊？就是那个你说的每天打扮的妖里妖气，风传被大款包养的那个？”吴致迪也来了好奇心，一边偷偷的看那个女生，果然有资本，一边小心的问着。

　　“就是她！”张小冉暗暗想道，好像比包养还混乱，三个男的，六个女人，而且这里每个女的德行都一个样，这可真是有够混乱的。

　　这时，刚刚上演过激情戏吗的女生也顺着这个叫坤哥的指向看到了他们这里，当看到其中坐着两个人，好像很面熟一样，略微一思索，便想到了。整个身子挂在坤哥身上，娇里娇气的说道：“坤哥，那个女孩子我认识，也是我们学校的，穷酸的很，我估计她，他们肯定将一个月的生活费都用在了这顿饭上。嘻嘻，真是不知道自己什么档次的，这种地方也是他们能来的。”

　　“哦？”坤哥听了女孩子的话，顿时来劲了，开始他以为那几个人，虽然看上去不怎样，但餐厅经理极力维护，以为有什么背景，或者是什么暴发户土财主之类的，只是这么一听，完全不是这个样子，几个穷学生，能翻得起什么大浪，而这酒店更过分，为了几个穷学生，居然这样刁难自己，这不是故意落自己荣城坤少的面子。

　　似乎是得到坤哥的指示，那女人从坤哥的身上下来，踩着那足有二十厘米的高跟帖，嘎嘣儿嘎嘣儿的朝着他们这边走来，走的那是理直气壮，走的那是精神抖擞。

　　离台面不到五米的距离，那女子仿佛自来熟一样，热情的招呼道：“呦，这不是二班的小冉同学，想不到在这个地方碰到你们！真是巧啊，今天我和我男朋友也来这里吃饭，恰好呢，我们常用的那张台子被人占了，你说气人不气人！”

　　“你好，萧婕，没想到会遇到你们！”张小冉还没说完，那边的女人已经走到了跟前，远远地早已闻道一股不知道是什么味道的化妆品味道。

　　“这地方可不便宜啊，两个人，估计得你们两个生活费的总和吧，你男朋友还真心疼你，真让你羡慕，这位就是你男朋友吧，看上去挺成熟的！”萧婕自然知道吴致迪是张小冉的男朋友，可是她却故意将方维说成张小冉的男朋友，也是故意找他们难堪，而且他也看出来，这里面或许有点档次的就是旁边这个没见过的女孩子，比自己漂亮多了，而且看上去也很有气质，剩下的都是要多土有多土，走到哪里都会让人鄙视的那种。

　　方维现在的心情不知道该用什么来形容好了，刚刚因为自己妹妹的事，心中的怒火还没平息，眼下又碰到这耳边嗡嗡的臭苍蝇，而且那边还有七八人看戏的。

　　以为本大神仙的戏码就这么好看，是什么人都能看得起的？

　　“给你次机会，自动消失在我们面前，否则后果自负！”方维很平静的说出这话，好像没事人一样，继续吃着碗里的东西。

　　而叶馨婷也憋屈，在荣城这个地方，她算是外来户，在北京那地方，什么样的公子哥败家子没见过，什么样的斗争场合没参与过，却没想到，在荣城这么一个勉强够上二线城市的小地方，居然遇到这种事。

　　这种场合，叶馨婷想发飙，是可以的，她也是有本钱的，毕竟自己的姐夫在这里也算的上二把手，一人之下万人之上。但对于他们这种公子公主之类的人，抬出家里的情况，那是最丢面子的事，传出去，就不要混了。往往他们一个眼色，一个手势，都有人抢着地他们出头，哪用得着这样。

　　“哦，小冉，你这男朋友够冲的，不知道的还以为是黑社会的，你不会真找了个黑社会的男朋友吧，穿的也有些土，而且我听说混社会的人，在道上都有个响亮的外号的，你这男朋友不会也有吧，我猜猜，是不是叫‘土鳖’，‘土王八’。”

　　吴致迪正想出头，狠狠地骂一骂这个婊子，哪知道那边的方维更加突然，只见他轻描淡写的拿起左手边的手巾，擦了擦嘴，然后站了起来，在众人还奇怪他要做什么的时候，只见一只大手已经挥出，只听到一声清脆的巴掌声，紧跟着是一声东西撞地的声音。

　　众人看去，都傻眼了，这什么人，太彪悍了吧。连女人都打，而且好像下手很重，一个巴掌下去，那女人仿佛短线的风筝一样，飞出了好几米，才跌在地方。问题是至始至终，都没有听到那女的发出任何声音，仿佛挨打的不是她本人一样。

　　只是当再去看的时候，不是那女人不想叫，不想喊，完全是因为她被方维一巴掌打的昏死了过去，没有任何的反应，如果不是凑上去的服务生能感应到微弱的呼吸，还着你以为一巴掌打死了。

　　在方维的认知里，可没有不打女人这种想法，想想当初的日子，修仙之人，步步艰难，说不定什么时候就着了别人的道，他们这种人，除了要应付随时而来的逆天之劫，还有担心别人的阴害。尤其是女人，常言道最毒妇人心，越是漂亮的女人越危险，那个高高在上的仙子们，往往心里都很阴暗的，除了像瑶池仙子这样的天生神仙比较单纯外，其他一步步修行上去的，哪个是个简单的货色。所以，在他世界里，没有什么男女之别，只有实力强的踩实力弱的，就是哪里我被你踩了，那也无话可说，谁叫你胜我一筹。就像瑶池仙子她娘，那个将自己祸害成现在这样子的王母娘娘，方维不怨恨他，谁叫她厉害呢，虽然说报不了仇，但也时时想着怎么恶心一下他，解解痒。

　　“维哥，她不会是死了吧？”张小冉战战兢兢的问道，很害怕万一方维一巴掌下去，将对方打死了，那可不是那么容易收场的。

　　“死，死还死不了，不就是仗着脸蛋，傍了一个锤子，可以在我面前耀武扬威吗，这下自在了，看看下巴裂掉的人还怎么谈漂亮，看以后还有谁敢要她，想安个假下巴，也得有那个能力和那个水平。”方维不屑的说道，在几人震惊的同时，方维又走到那一群人身边。

　　“小子，你想死是不是，连我的女人也敢动？信不信老子马上让你下大狱，在牢里找人弄死你！”叫坤哥的小生看着朝着他们走来的方维，强壮着胆子，威胁着方维。

　　“就你！信不信下大狱前，我先弄死你？”方维轻呸一下，说道：“给你一分钟时间，带着地上那摊垃圾，赶快给我滚，否则后果自负！”

　　“土鳖你什么人呀，知不知道在和谁说话，坤哥可是市委书记的独子，你敢动他，他可以杀你全家！”另外的人叫嚣着。

　　坤哥一听后面的人给自己壮声势，这才想起，自己怕个球，自己老子可是市委书记，在荣城这一亩三分地上，就是沈家人也得看他们的脸色行事，别人他怕个球！

　　这时，郑金彪匆匆的赶了过来，看到现在这个剑拔弩张的样子，也是满脸的气愤，走到方维身边，看方维没事，顿时松了一口气，指着坤哥说道：“坤少，方先生是我郑金彪的客人，如果你想动他，先试试动我郑金彪看看，在荣城这一亩三分地上，别人也许怕你老子，可我郑金彪不怕！”

　　为了自己以后的幸福，为了他们郑家的香火，郑金彪也拼着个鱼死网破，也要站在方维这边，不说对方虽然是市里一把手，但这些年来，自己在这放也不是吃闲饭的，和自己交好的官员，也不是那么容易对付的。

　　“郑老板，你要明白，你这话的意思？你可知道这样做的后果，信不信我掀了你所有的产业，让你当乞丐！”坤哥也是发狠了，心想你郑金彪就是个商人，但自古已然还不是当官要商人死就是死，要他活就活，只要自己和那些部门打个招呼，他还想经商，准备滚出荣成吧。


第25章 要他死呢？

　　坤哥全名陈少坤，和他关系一般的人一般称呼他为坤少，而关系近一个点就直接叫坤哥。话说着陈少坤父亲陈耀祖早些年不过是个贫困县的县长，而且县里教育水平实在太差，都说自古，中国的父母都有望子成龙的期望，这陈耀祖父母自然不例外。为了让孩子有个好的学习环境，刚刚小学毕业的陈少坤被送到了离家四百多公里外的省城石城上学。而且是当地有名的贵族学校，可以说学校软硬件那是全国也算一流。奈何正是这样的环境，让一些官商都愿意将子女送进去。

　　可想而知，陈少坤老子虽然是一个正处级县长，在那个穷的恨不得一毛钱当成百十块花的破地方，耀武扬威还行。真正到了县城，那可不是闹着玩的，其中有几个学生，那气势，那风度，在年幼的少坤心里留下了很深的阴影。尤其是见到那些比自己老子级别都高的市长局长之类的，见了对方无不点头哈腰的，无比风光有面子。

　　畸形的心态，导致畸形的人生产生，初中时期，在石城这个人生地不熟的地方，少坤只能夹着尾巴做人，少不了见了那些这少，那姐的，要赔笑。但每次赔笑完，少坤畸形的自尊心便更加强盛，想着有朝一日，也要过上这种人上人的生活。初中三年，少坤虽然让他的心态变得有些畸形，但好在没人看的上他，他也只能扑在学习上，一心向学的他，在初中毕业的时候，终于考出了一个让人满意的成绩。

　　恰巧在这一年，他老子，也就是陈耀祖在贫困县干了一个大项目，得到了省台的报道，三个月后，一举升为荣成市副市长，半年后入常，可谓官禄亨通。

　　以前没条件，没能力，现在成了副厅级的市长，陈耀祖自然也想着让自己的儿子出国接受最好的教育，而且儿子在省城三年，并没有因为父母不在身边而变得懒惰，学习退步，反而考出一个让人钦佩的成绩。他们认为自己的儿子是优秀的，是一个自制力强的孩子，是个懂得该做什么，不该做什么的好孩子。

　　于是经过一番努力，不满十六岁的陈少坤被送到了加拿大读高中。加拿大那地方，对于留学生来说，用乱的很来说也不为过，虽然比起澳大利亚的留学生还差些，但生活作风混乱，不务正业者比比皆是。

　　陈少坤虽然有时候也玩玩，但毕竟在外面装了三年孙子，现在又在国外，玩归玩，但不敢闹出什么事，花销倒是一天天的增多，用陈少坤的话，自己这些年也算是为国争光了，什么样的大洋马他没有骑过，就是又一次喝多了，趁黑，连个非洲黑马都骑了。

　　三年的高中生活，巨大的开销，让陈耀祖有些吃不消了，虽然这些年陆陆续续有些灰色收入，但也经不起儿子这么花。有时候直接质问他怎么花销这么大，儿子只说国外花销大，物价太贵了，没办法。为了应付那边的儿子，陈耀祖这边胆子渐渐的大了起来，以前不敢的事现在都敢了。而且为了确保自己的安全，更是直接提钱去省城谋求靠山，再加上陈耀祖本人有些本事，在荣城也弄得有声有色，两年后，陈耀祖成为了荣城的代市长，半年后扶正。

　　但对于儿子还是格外的关心，这些年，他也陆陆续续听说了留学生在国外怎么怎么的，虽然不太相信儿子会那样，那看着一天天增加的开销，心里不由的有些担忧。对于现在的陈耀祖来说，玩玩女人根本不算什么，就是他自己都保养了两个。他最怕不得的就是儿子如果沾上了毒品，那就完了，彻底的毁了。

　　电话里，不止一次的警告他，告诫他。儿子电话里也说的满满的，让老子放心什么的，儿子不是那种人，懂得什么该做什么不该做。

　　也就是几个月后，高中毕业后，陈耀祖接到儿子的电话，说自己拿到了美国一所著名的私立大学的录取通知书。这次陈耀祖彻底放心了，并且亲自组团以去美国考察的名义，送儿子去了学校。看着不用自己跑关系走门路，直接进入了在美国也算非常好的大学，陈耀祖也为儿子骄傲。

　　四年之后，儿子陈少坤回来了，如今的陈耀祖更是成了荣城的第一把手。早年在省城的遭遇历历在目，陈少坤拒绝了父亲安排他进政府工作的机会，直接在荣城开了一个皮包公司，倒腾倒腾生意，倒也有声有色。而他本人则是首屈一指的荣城太子，现在在荣城这地方，谁敢不给自己面子。

　　之前，他虽然也听说过郑金彪的传言，知道这家伙虽然这些年洗白了，但底子还是荣城的地下老大，这样的人物，放在一般人那里，可能是不敢招惹的。但是在他陈少坤这里就不算，他又不是没有见过，当年省城的大哥们都要巴结那些人。他清楚的知道，在这个党领导的天下，只要党的一句话，就是要你生就生，要你死就死。如果党居然铲除你，没有罪名也能给你找出一大堆罪名，更何况原先就不怎么干净。

　　而恰恰，在荣城，他老子就是党，他老子的话就是党的话，而自己在老子心中的印象，可不是那种胡闹，不知所谓的纨绔，恰恰是海龟回来的精英人士，生意做的有声有色，而且社交关系也处得极好，从没有半点不好的消息传到他那里。

　　“我再给你一次机会，如果现在道歉，并且将那个人交给我！我可以放你一马，否则，你看着办吧？”陈少坤阴狠的说道。

　　郑金彪想都不想，直接道：“乐意奉陪，看谁能笑到最后！”

　　“好，走着瞧！我们走！”陈少坤怒极而笑，转身要做。

　　方维这时很平淡的说道：“喂，记得带走应该带走的东西，免得一会被当成垃圾丢出去！”

　　方维的意思自然明确，让他们把昏死在一旁的萧婕带走。

　　陈少坤看着方维，很平常的一个人，身上穿着也很地摊，不知道这个究竟有什么可以倚靠的，难道仅仅是因为这个黑社会头子。陈少坤给身后几人一个眼色，他们立马会意，将不远处昏迷的萧婕抬走。

　　“不要以为有郑老板罩着你就完事了，这事没完，只要你还在荣城这一亩三分地上，我慢慢玩死你！”陈少坤撂下这句话后，便离开。

　　而方大神仙，却将这句话记在心上，如果是个普通人，记着就记着吧，至多就是画个圈圈诅咒他，但方维是谁，那可是真真正正的神仙，三界之内唯一的神仙，被一个神仙记仇，是一个凡人能吃得起的吗。

　　更何况，本来今天由于妹妹的事，心理就憋着火，没想到这陈少坤倒是自己装在枪子上了，他不是纯粹找死吗？

　　待他们走了，郑金彪虽然眉头还是有些皱着，但更多的是关心方维有没有事，会不会受此时影响，撂下单子，不给自己治病，说到底，这件事似乎是自己没安排妥当。

　　“方先生，很抱歉，影响了你们吃饭？改天我一定亲自赔礼道歉！”

　　“嗯，刚才的事，有办法解决吗？对方是什么人？”

　　“方先生放心，刚才的那人，是市委书记的独子，刚回国一年多。这件事不是我自夸，在荣城这地方，我虽然只是一个商人，道上可能还有点名字，但是经营了十几年，可不是那么容易对付的。我手里虽然也拿捏着对方一些把柄，但那还构不成直接威胁。我估计这件事最后的结果，也就是不了了之，谁也占不到便宜！”郑金彪无奈的说道。

　　“如果说我要他死呢？”方维阴狠的说道。


第26章 培养！

　　猛然间听到方维这么说，郑金彪那沉寂多年的心一惊，有些不敢相信的看着方维。在他看来，在这个社会，除非是什么生死大仇，否则绝不提到性命攸关的层次。而郑金彪也有信心，让这件事淡化，并且对方维不会造成任何的损失。现在听方维的意思，他并没有怀疑这话的真实性，只是如果真的要了陈少坤的命，郑金彪有些棘手了，他在权衡利弊，陈少坤的小命可以说随时可取，但是取了之后呢，来自他老子的报复可不是那么简单的，怎么说他也算的上一个从荣成本地爬起的市委书记，在这里的势力可不是那么容易撼动的。

　　到时自己肯定不会束手就擒，惹毛了自己，肯定会给他来个鱼死网破，很可能的结果是，陈家父子死绝，而自己最后只落得个偷渡出国的命运。想到这里，他左右为难了，倒不是他舍不得这份产业，为了自己的香火延续，就是交出整个身家又如何，当初自己也不是身无分文之下，靠着一双手一双脚打拼下这份产业，最多算是从头再来。只是如果流亡国外，郑金彪不敢想象了，中国人典型的乡土情缘让他难以割舍这份根土之情。

　　郑金彪无奈的苦笑了一下，这事太难了，出道这么多年来，还从没有遇到如此让他难办的事。

　　“方先生，能给我时间考虑一下吗？”郑金彪小心翼翼的问道，一边留意着方维的脸色，担心对方会生气。

　　却没想到，在方维听到他的话后，顿时脸上露出了一丝微笑，走上前，轻轻的拍了拍郑金彪的肩膀，安抚了一下郑金彪有些紧张的心情。很淡然的说道：“放心吧，尽管我知道你以前是做什么的，但不会让你杀人的，这是法治社会，做什么都得依法，呵呵。你帮我办一件事就行，给我盯紧陈少坤，如果他有什么不轨的举动，第一时间通知我。另外，我明天要去一趟北京，大约两三天回来，这边你照看一下！”

　　“啊！是，是，是！”郑金彪一听方维的话，顿时松了一口气，同时又有些暗暗后悔，自己如果早知道这样，那应该直接表态，跟着方维的意思来，那现在两人的关系不就更近了。

　　“走吧，去你办公室坐坐，来到你的地头，怎么也得上去喝杯你珍藏的好茶！你还不知道吧，我这个人就好这口，对于咖啡什么的倒是无爱！”方维对于郑金彪刚才极力维护自己，不惜得罪陈少坤，那是看在眼里，而且从这件事后，方维知道，不论郑金彪和陈耀祖最后怎么处理的，但郑金彪以后的生意，或多或少都会受到陈家父子的刁难。

　　方维自然知道他这么做的意思，对方虽然不清楚自己的身份，但是却极力的想搞好和自己的关系，对于这么一个已经洗白，并且在本地有着深远影响的人物，方维也愿意处之。而且他看得出来，郑金彪这人比较会做人，算得上施援手于自己落魄之时，当得是大恩。但这仅仅是按常理看，即使这样，方维通过观察，觉得郑金彪这人可信，够义气，值得自己培养。

　　“丫头，还有你们小两口，继续这里吃着，没事了。我和郑老板谈点事情，一会来接你们！”方维对不远处的三人说道。

　　那小两口子是典型的小市民，没什么见识，没经历过这些风雨，不知道怎么应对。听到方维这么说，尽管还有些担心，但就安心的坐在那里了。而叶馨婷则不同，知道这件事可大可小，虽然不知道方维有什么能耐，也不知道这个郑金彪有什么力量，但是他们这次惹得是市委书记的公子，可以说在荣城这地方，首屈一指的太子，处理不好，很可能出大事。

　　良好的家庭出身，让她有着比之常人更加敏锐的觉悟，直接对小两口说道：“不打扰你们小两口亲亲我我，我和方维上去。一会过来接你们，然后送你们去学校，现在安心吃吧，我估计这顿饭也不用那个抠门的铁公鸡请客了。”

　　小两口只能麻木的点着头，他们只以为方维走了，叶馨婷不愿意留在这里当电灯泡，只是尴尬的笑了笑，让方维有事打他电话！

　　“等等！”

　　方维和郑金彪离开几步，后边传来叶馨婷的声音，两三步，叶馨婷追了上来，说道：“我和你们一起上去，或许我能帮点忙？”

　　“哦？你知道我们上去做什么？”方维淡淡的说道，说起来，自己的想法也是临时起意，这丫头能猜到？

　　“哼，别以为我不知道，得罪了市委书记的公子，而且还的得罪死了，真以为这事没了，就算现在暂时解决了，以后难不保给你来软刀子，让你防不胜防！”叶馨婷自以为意的说道，作为他们中的一员，叶馨婷可是深有体会的。尤其是像他们这个层次，有些人更是奉行笑面虎的政策，韧性特强，让人以为这事过去了，没想到他们时刻会盯着你们，在瞅准你们最脆弱的时候，给你们来致命一击。往往这些人都是最可怕的，而对于那个陈少坤属于哪种人，叶馨婷不知道，如果是当下报复，那还好说，如果是前面那种，那这个人就那么简单了。

　　“你有办法？哎，你看我这记性，我倒是忘记了，你本人就不是一个简单的人物，或许在你眼里，陈少坤那种角色只是小人物，对付他就是毛毛雨一样？”方维调侃着叶馨婷。

　　一路走来，郑金彪只是听着两人的对话，心里也有些心惊，这个女人是什么身份，自己之前没有见过，如果真的很有名气，那应该知道的，难道是外地的，省城的？

　　“懒得和你废话！”叶馨婷头一咧，嘴撅到一边，那意思自然是希望方维说点好听的话，她如果高兴了，就帮他想办法。

　　哪知道方维根本不理会他，跟着郑金彪进入他那间足有两百平米的巨型董事长办公室后，随意的参观了一下，吱吱称奇，有钱人还真是会享受。虽然这些东西在他看来都是些凡间货色，但如今也算融入这里一段时间了，他们大体的价值还是了解一点的。

　　“格调倒是不错，不像有些暴发户一样，恨不得将自己的办公室装成皇宫，给自己的老板椅，弄得像龙椅一样咯屁股。”叶馨婷也顺便欣赏了一下这间办公室，属于内敛低调的风格，如果不是专业人士，根本发现不了其中的价值，只以为是一般的简装。

　　郑金彪听后，尴尬的笑了笑，他实在吃不准这女人的身份，而且她是方维领来的，那就是方维的女人，他怎么敢说半句多余的话。

　　“方先生，您稍等，我这就给你泡好茶，说实话，如果不是方先生提醒，我都忘记了，我这里还珍藏了二两顶级武夷山大红袍。也不怕方先生笑话，我就是个大老粗，根本欣赏不了这些东西，最多也就是拿出来冲冲门面，附庸风雅罢了。正好这次，拿出来，算是物尽其责，让懂得欣赏的人品品！”郑金彪笑眯眯走进旁边的小房间，不一会，拿着一个精致的木罐走了出来。

　　“还有心情喝茶？我真是服了你了，臭流氓，你到底是怎么想的？你说点好听的，求求本小姐，我可以帮你想想办法？”叶馨婷笑眯眯的说道。

　　“懒得理你！”

　　方维不理会叶馨婷，直接拿出手机，将记忆中的那个号码拨了过去。

　　电话很快就通了，由于私人电话，知道这个电话的人，关系都比较亲密，所以对方也不耽搁，直接接起。

　　“我是方维，我想搞陈耀祖，你有办法收拾局面没？”


第27章 传授！

　　方维说的很突兀，如果不是知道电话里那个人是谁，他很可能直接挂掉电话，还得骂他一句神经病，市委书记，那是谁想搞就能搞的了吗？自己不想搞？谁信，来了这地方马上两年了，名义上的二把手，政府最高领导，各种行事却处处受制，想实行自己的一些报复，处处设障。当初也想过用不正当的手段，将他弄下去，可是老爷子那里不同意，称这样的做法，只能算落了下乘，如果要依靠这种手段上位，最终也不会走远的。

　　他不知道方维为什么会这么说，他和陈耀祖有仇？自己也没听说呀，更何况自己的老婆还等着对方救呢，而且他要真能搞掉陈耀祖，也算上直接帮了自己，而且不经自己手，老爷子也没话说吧。

　　“可以！但我不可能给你提供任何帮助！”对方沉思了一会，说了这么一句。

　　“不用，有你这句话就够了，我是有些担心，把他搞下去，让别人摘了桃子！”说完，也不理会那边，直接挂掉了电话。

　　叶馨婷早在方维打电话的时候，就直愣愣的盯着方维，那眼睛自然是愤怒，无奈，委屈，集于一处。

　　“你，你怎么会给我姐夫打电话？他又不可能帮你，你给他电话可不是对牛谈情。”叶馨婷气鼓鼓的说道，又似自言自语似的说道：“就让你说句好听的都不行，我这是为谁。我那无趣的姐夫，才不会和你合谋阴人呢。”

　　“好了，最后给你次机会，夸我一句，让我高兴一下！我就帮你，我可告诉你啊，这可是一个电话的事，我可以直接让陈少坤从荣成滚蛋！”叶馨婷得意的说道。

　　郑金彪刚好泡好茶，刚才那一幕自然看在眼里，对于方维打的那个电话，由于太远，他听不清电话里说什么，但方维的话很明白，他真要搞市委书记。

　　而叶馨婷的话，确实让郑金彪大吃一惊，这个姑奶奶到底是谁，一个电话，就可以让荣城作威作福的陈少坤滚出荣城，那背景可不是一点两点可以做到的。

　　“真要我夸你？”方维没理会叶馨婷后面的意思，他根本没想过要用叶馨婷的方法。她那点小伎俩方维自然清楚，这家伙可是有名的北京公主党一员，和她交好的那些人，无不是这类人。让他们收拾陈少坤，那还真是分分秒秒的事，估计陈少坤怎么哭都不知道。

　　“嗯！”叶馨婷期待的眨巴着自己美丽的大眼睛，希望从方维口中得到点好听的。

　　“那我想想！”说完，方维一边瞅着叶馨婷，仔细的打量着她，看的叶馨婷腮颊维维泛红，有些娇羞，让人怜爱。

　　方维克制住自己的心动，装作认真的样子，严肃的说道：“我发现，你右面的胸部好像比前天大了一些？”

　　“真的？不是吧，有效果了？”叶馨婷也毫不做作，要知道胸部可是她的心病啊，难不成那天的按摩真的有用，想到这里，叶馨婷顾不得那天的尴尬，决心回去之后继续按摩，让他们笑吧，等自己的胸部长大了，看他们谁还笑得出。

　　“真的！是大了一些，不信你自己比划一下！我相信没人比你更了解你的胸部了！”方维蛊惑的说道，但话锋一转，继续说道：“但是，左面的胸部好像没变，还是那么大，哎，悲剧啊，左右手按摩力度不同，以后你完蛋了，胸部一大一小，你更没法见人，比原来还不如。”

　　方维还没说完，叶馨婷早已听到了但是，在确定了后面的内容，疯了一样的扑在方维的身上，张牙舞爪的又是抓，又是咬。

　　“行了，行了！再弄我可不客气！小心让你的胸部凹回去！”方维发了狠话。

　　果然叶馨婷一听这话，嘴瘪瘪的，委屈的坐在一旁，眼睛不停地瞅着自己的胸部。这么粗看了一下，还真发现，似乎右面的却是比左边的大点。

　　不信邪的叶馨婷站起来，走到郑金彪面前，问道：“郑老板，给我找个房间，妈的，我就不信了！”

　　郑金彪尴尬的不知道说什么，让叶馨婷进了自己的办公室旁边供自己休息的卧室。

　　“你看这里可以吗？是给我准备休息的房间，不过您放心，我很少来这边的，房间更是用都没用过，里面的东西每天都换，很干净的。”郑金彪解释了一下。

　　叶馨婷倒不在乎，老娘又不是在你这里做什么见不得人的事，只是想脱下衣服，看看是不是真的。只要光线好，没人看见的地方就行。

　　看着叶馨婷急匆匆的走了进去，方维笑了笑，这丫头，对自己的胸部还真是这么在意，这世上，还有两个完全一般大的胸部，就是天上的仙子，也不可能让自己的胸部变得一般大，最多只是无限接近而已。

　　他刚才不过是开了一个玩笑，想逗逗这丫头，哪知道这家伙早就被胸部折腾的神经质了。加上那天晚上夜里偷偷按照方维的办法按摩胸部，又要担心会不会被人发现，又要认真的做着每一个步骤，自然有些力不从心。最后还让自己老姐发现了，那场面，那气氛，叶馨婷至今想起来，都觉得尴尬无比。听方维这么一说，她自然的认为是当时按摩没注意，右边的程度大些，左边的程度小些，造成了一边大一边小的情况。

　　“方先生，叶小姐她没什么事吧？”郑金彪有些担忧的说道，对于叶馨婷的身份还是很忌惮的，真怕她在自己这里出点什么事。

　　“没事。对了，我这次找你来，是发现你这里似乎出了点问题！”方维指了指郑金彪，坦然的说道。

　　“没啊，方先生，我是完全按照你给我的药方吃的，而且也不怕你笑话，这两天我那里好像有了那种冲动，说实话，快二十年了，如果不是这两天的感觉，或许早忘记了。”郑金彪极力的强调着自己完全按照方维的要发吃的，并没有错，还将最近的感觉说了出来。

　　“不是说药方有问题，按照我写的煎药吃药，自然没问题！”方维淡然笑了一下，继续说道：“你应该有感觉，自从你那里出了问题，你原来身上的外家功夫逐渐在退步，这些年，更是退步的很厉害。”

　　“听方先生这么一说，似乎确实是这样的，我只是以为这些年生活条件优越了，不用再出去打打杀杀，也没再练功夫，退步很自然。”

　　“其实也没什么大碍，只要将你那里的毛病治好了，再继续拾起功夫，很快就会恢复的！但这种功夫对身体创伤比较大，高强度的训练，容易让内府受创伤，严重的可能中年丧命。轻微的，等老了，内脏也会衰竭加剧，比正常人快个两三倍是轻微的了！”方维笑了笑，轻描淡写的说着。但听到郑金彪那里，却掀起了惊涛骇浪，他只知道练武有助于强身健体，还是第一次听说这种话，但方维可是神医，他的话怎么能不信。

　　“好在这些年你生活优越了，内府虽然有轻微创伤，但也无伤大雅。”方维说完，拿起桌前的一张纸，随手在上面写了一行口诀。这也是方维今天临时决定上他办公室看看的主要目的，一来郑金彪这段日子帮了自己不少忙，最起码父母那里好解释一些，而且凡间的情况，确实不同于仙界，那里是实力为上。这里虽然也讲实力，更重要的是讲究个手段，但总不能一直打打杀杀，有些事，能按凡间的办法做好的就用凡间的。他不想有朝一日，把自己放在整个人间的对立面。

　　郑金彪不理解方维写的什么，现在方维没让他看，他也不敢看，担心冲撞了方维。

　　过了一会，方维写好后，走到郑金彪面前，对他说道：“盘腿坐下！”

　　郑金彪听后，立马按照方维的指示办。在郑金彪坐好后，方维随手一指，在郑金彪的背上画了一些线路，然后用体力灵气带动，在郑金彪体内游走一圈，并且在郑金彪体内留下明显的运动痕迹，方才收工。

　　而郑金彪却在一瞬间，感觉到体内一股暖暖的气流在流动，顿时激动了，他是个习武之人，自然听说过内家之气，难道这就是。想到这里，他更加用心的体会那股气。在气流在体内游走一圈后，气息逐渐减弱，最后消失不见。

　　“我在你体内留下一个引子，以后按照刚才的线路，每日子时和辰时两个时辰练一下就行了。如果不记得，那张纸上行留着口诀，按照口诀来运行就行了！”方维说道，“如果资质还可以的话，多则半年，少则两个月，你功夫就会恢复，而且学会合理运用那股气，以后你就算是个内家武者了，虽说不能长生，但长命百岁还是可以的。”


第28章 论武！

　　听着方维的每一字每一句，郑金彪不知道怎么来形容自己现在的心情。这可是天大的恩惠啊，在这个传说中的内家真气早已消失的年代，可能而知，如果让外人知道有这么一套口诀，还不知道会遭到多少人的妒忌，多少人的眼红，又有多少人为了它愿意铤而走险。

　　而今天，这一切的好运都降临在自己的头上。郑金彪甚至有些怀疑，是不是他的祖上积了无量的阴德，让自己能得到这份殊荣。更加要紧的是，自己结识了如此神仙般的人物，本身就用有着神乎其神的医术，如今又随手给出自己一套内家功法，就这样的人物，就是为了他拼掉这条性命也是值得的。这样的人物，哪个是简单的，能用常理来解释，那只能说是开玩笑。

　　“方先生，不，方师傅，大恩不言谢，以后你就是我们郑家的大恩人，世世代代的大恩人。”郑金彪由于激动，嘴皮子有些哆嗦，最后跪倒在地，梆梆的磕了几个响头。

　　方维对于郑金彪给自己磕头倒是不排斥，一个凡人，给神仙磕头下跪，那在正常不过了，更何况他现在收了自己天大的好处。有了这份功夫，他郑金彪，完全可以传给子孙后代，让郑家一脉，成就世俗间传说中的家族。

　　但方维对于郑金彪称呼他为“方师傅”感到不满意，自己收徒弟有那么随便吗，何况对方天资一般，年纪有这么大，早过了最适宜修行的年龄。

　　“师傅这一称呼，万万不许再提起。我并没有收你做徒弟的打算，以前怎么，以后还怎么！”方维冷声警告道，如果真坐实了这个师徒名分，以后可就算荣辱与共了，以方维的个性怎么可能！他可不会让不想干的人拖累自己。

　　“对不起，方，方先生！”郑金彪听到方维的警告，也是一脸黯然，本来他也没在意，之前并没有拜对方为师的念头。刚才只是随偶称呼了一声“方师傅”没想到得到的是如此警告。他猛然间想到，像他们这种神仙般人物，对于师徒名分向来看重的。想到这里，郑金彪有些失落，也算是自己福薄，享受不起这份福缘。

　　“你起来吧，这份功法，你可以传给你的后代，如今的年代，天地灵气稀薄，如果没有外力相助，很难修炼出内家真气。而外力相助，无外乎灵丹妙药，或者他人人力相助。”

　　郑金彪正襟危坐，认真的聆听着方维的讲述的内容，他知道这可是关乎他们以后郑家能否兴旺发达的根本。这一刻，当年纵横荣成的黑帮老大，如今叱咤商界的成功人士。仿佛一名虔诚的教徒一样，聆听着来自心中神的指示。

　　无疑，现在方维就是他的神，可以让他卖命的神。

　　“灵丹妙药，在这个年代，或许早已灭绝，难以存世。不过如果机缘到了，有奇遇之类的，或许也能有所成就。朱果，千年参王，天山侧峰雪莲，古玉灵芝，万年玉髓。哎，这些或许都不存世了。即使能发现这些东西，常人也难以消化，或许顷刻间就会被巨大的能量撑爆。如果遇到这些东西，那可以说，你发达了，可以保障你的家族百年兴盛。利用恰当的方法，将其药效炼制成品，再服用，可以起到刚才我对你做的那种效果。”

　　郑金彪一边听着，一边看着方维有些痛苦的表情，既无奈，又悲伤，似乎在为这些药物的绝迹而伤心。但谁又知道，这些东西也仅仅是修仙的初级药物，放在原来的世界，随便找个小门小派，自己的药圃里，专门有自己的药剂师，每天不断的用灵雨催熟，里面都长满了这些东西。可以说，取之不尽用之不竭，如今连这些东西都没了，更别说那些更加珍贵的物种。

　　想想瑶池的蟠桃，地仙界得人参果，西方的功德圣水，那更是可遇不可求，更别说太上圣仙的九转金丹。即使人人都知道这些东西在什么地方，但又有谁有能力享用。对于蟠桃和人参果，方维倒是有幸享用过，当然不可能是得到西王母的同意。自然是当初的仙侣，瑶池仙子偷偷给方维带来的这些东西。

　　想到瑶池，方维不由的有些伤心。说真的，方维对于瑶池真的很上心，可以说和她在一起不仅仅是因为她能给自己的修行带来更多的好处。恰恰是因为，瑶池自仙界诞生，并没有经历过太多的阴谋诡计，加之又是天界有名的仙子，背靠着无数的顶尖势力，谁敢欺负？这样的环境下，没把她养成飞扬跋扈的性格，反而让他变得很单纯，很可爱。千年修行，千年的谋划，让方维从一个没落小门派的一直冲到大罗境界。这其中经历了太多太多了，方维的心早就累了。恰好，瑶池现在走进了方维的世界，只有和瑶池在一起的时候，方维才不感觉那么累，感觉一切都那么轻松。

　　如今她应该在那个世界了吧？是不是还依旧那么开心，那么单纯？

　　“方先生？！”郑金彪突然看到方维眼神中的黯然，接着便沉默不语。才想到他可能回忆起什么伤心的事，不知道该不该叫醒他。

　　方维回过神，看见郑金彪跪坐在自己的前面，有些担忧的看着自己。甩开刚才的情绪，说道：“没什么，我们继续！”

　　“靠灵丹妙药自然不可能了，但是可以使用我刚才的方法！如今你可以修炼了，当你体内的内家之气达到一定程度，可以通过引导的方法，在一个没有修炼过的人体内埋藏下引子，日后只需要按照方法修炼就行，慢慢会产生气感。”方维点了点头，说道。

　　“方先生，到什么程度，就可以引导别人修炼？”郑金彪关心的是这个。

　　“当你可以在一个时辰之内，引导体内之气，绕行大周天九九八十一圈的时候，就基本可以了！”方维说的比较笼统，由于体内经脉的淤堵，正常情况下，绕行一圈都得费好大力，更何况是八十一圈。如果真达到了这种程度，基本也快要感悟到先天之域了。当然方维的给的功法比较正宗，只要正常按照功夫修炼，日积月累，摆正心态，再加上资质不太差的话，总会达到这种程度的。用一个社会时髦的话来说，这套功夫算得上是一套傻瓜版本。而它的出处，也是由当年一个修真门派的基础功法改写的。抛弃掉那些修仙的功法，只留下最基础武者修行之法的。用修仙者的标准判断，修行了这套功法的人，即使毫无仙机，也可以积累突破先天，探明那层神秘而又模糊的道。

　　而方维现在就直接掐断了那种感悟，只让其修炼，悟性好了，最后随着功夫的加深，可以自行感悟先天。由于功夫并没有写明怎么感悟先天，所以全凭个人悟性。

　　听到方维的话，郑金彪才知道现在摆在自己面前的事，不仅仅是得到功法就没问题了。还得修行到那种程度，如果没有达到，就代表着后代也不可能再有机会修行。所以，在以后的郑家，必定要有人修行达到那种程度。而如今就是自己的修炼，只是自己年龄已大，不知道还有没有机会。

　　“你本身可以放心，我用特殊秘法给你引导的，所以你的修行比日后你们自己引导的那些弟子修行速度快很多，只要你勤加修炼，少则五年，多则十年，必定能达到那种程度。正巧，到时候自己儿子估计也七八岁，正好可以帮他引导，也算时机赶巧了。”

　　“儿子？”郑金彪一时茫然，但很快，他对自己的未来充满了信心，功夫都有了，更何况儿子呢。自己的亲儿子，临老得子，人生幸事几乎让自己都赶上了。

　　“呵呵，看你这样子，似乎还是根光棍吧。要是听我的，这段时间赶快找个合适的吧，等你的病好了，淤积在体内的阳精会一次性爆发，极有可能生儿子的。”方维笑着提醒了他一句，当然，想生儿子也简单，方维一针下去，保证以后半个闺女多没有。

　　恰在这时，叶馨婷那间卧室的房门传来声音，接着便看见叶馨婷走出来，看着两人怪异的姿势，方维坐着，郑金彪跪在他面前，疑惑的问道：“你们这是做什么呢，演的那出戏？”


第29章 神仙飙车？

　　保时捷卡宴以极快的速度在通往北京的高速公路上飞奔着，不时的超过前面的一辆辆车子。而坐在副驾驶座得叶馨婷，两只小脸早已煞白，她简直不敢相信方维这个人开车这么疯，原来在市区的时候还没发现，现在上了高速，完全暴漏了他的本性。

　　叶馨婷已经不止一次的朝着坐在旁边的方维吼叫，让他慢点，再慢点，但哪里有效果。对方依然自顾自的开着，很多时候，她本来以为要撞着了，但又很巧妙的避了过去。

　　方维哼着小曲，一副很享受的样子，口中嘀咕着：“要是敞篷的就更好了，那种感觉才爽！”

　　“敞篷你个头！方大流氓，给姑奶奶停车，姑奶奶宁肯走着去北京，也不愿意再坐你的车子！”叶馨婷彪了，但她也不敢有什么轻举妄动，如此快速的飞车，自己要真对他做什么，很容易车毁人亡。

　　想到自己青春貌美，家境优越，整个未来都是无比的阳光，可不能陪这个疯子死在这里。

　　“丫头，这你就不懂了吧，想当年，呃？！算了，不想当年了，反正告诉你在行使中，让周围的风劲吹打着自己的身体，那感觉真是一个爽，告诉你，那可比桑拿按摩舒服多了！”方维回想起当初神仙的日子，发起疯来，腾云驾雾，又不御法驱使周围的风劲，在天空中乱窜，至今回忆起来，也记忆犹新。

　　只是如今，想要腾云驾雾，最低也得达到凝神期。即使达到凝神期，也不可能长时间飞行，最多也就是八百公里极限。但如果要借助飞行法器，那就另当别论。

　　“你个神经病，二百迈的速度，开着敞篷车，你是疯子！！你开没开过车，你就是个二百五！”叶馨婷破口大骂着。

　　……

　　本来无趣的旅途，也因为两人的斗嘴而充满乐趣，至少在方维这里是这么认为的。

　　车子驶入入京城际高速，方维将车子速度降了下来。

　　猛然间回归正常，另一旁的叶馨婷还有些不适宜，但心理还暗自庆幸，这家伙还有点自知之明，不敢在这里飞车。

　　她哪里知道方维哪是不敢在这里飞车，以方维那无比强大的神经系统，即使在拥堵的路面，只要车子性能好，能配合方维的操作，在那种情况下，方维也能给你飙上两百迈。

　　而方维降下速度，完全是因为他不认识路，飙太快了，根本就是胡闹。

　　“丫头，下面怎么走你应该知道吧？”方维不时的看看四周的指示牌，一边问着旁边的叶馨婷。

　　“我怎么知道？北京这么大，我又不是都逛过，何况这里比郊区还郊区，谁没事跑这里。先走吧，走到市中心，我就认识路了！”叶馨婷没好气的撇撇嘴，以前就算坐车出去，哪次不是有司机。

　　“郁闷，我说怎么就拉了你这么个猪头，我自己猪头还可以原谅，毕竟咱也算的一暴发户，原来根本没接触这类车子玩意儿。你这丫头，还没接触过。”叶馨婷不知道方维什么意思，就是刚才自己说不认识路，怎么又和车子联系在一起了。

　　突然瞅见方维将车子中央控制液晶屏上的音乐关掉，然后随手按了几个键，便切换到了GPS全球导航系统，又输入了要去的地方北京大学，不到三秒钟，系统就为方维选择了一条便捷的道路。

　　“看见了吧？高科技！之前也不说提醒一下！”方维骂骂咧咧着，在叶馨婷目瞪口呆下，只见方维的右手快速的换挡，并且加大油门，速度立马彪了上去，十几秒钟的时间，已经快飞上两百迈。

　　“你疯了，是不是，这里是市区，车子太多了，而且一路都有监控摄像，你想不想快点去看你妹妹，我敢肯定，如果你继续这样下去，北京市的交警会将你当成恐怖分子，沿路堵截你，就是你去了大学，你也完了，准备顿监狱去吧！”叶馨婷警告着方维，他真不知道这家伙怎么会这么疯。

　　几个小时的车程，硬是被他缩短了一半，如今进了京城，也还想那么飙，他是不是不想要命了。

　　“你不是这里的地头蛇，打个电话就行了呗，用得着担心什么！”方维显然也听进去叶馨婷的话，他虽然急着见到妹妹，但也不想在这期间出什么叉子。

　　“屁，虽然我是这里地头蛇，但你有没有听过，在北京这地方，天上随便掉下一块砖，就有可能砸死一个处长，这地方的官多如牛毛，比这更大的官都有，我怎么能说一定解决，我又不是国家主席。”叶馨婷真感觉方维就是个白痴，而自己怎么又被这个白痴吃的死死的，要真让以前的哥们姐们知道，还不知道怎么笑话自己，自己的一世英名，十几年竖立起来的高大形象，可以救因为这个方维而毁于一旦。

　　车子以七十迈的速度开车，在方维看来，这比蜗牛爬还慢。越想越觉得无趣，干脆将车子停在路边，撂下一句：“你来开，这么慢，我不习惯。”

　　叶馨婷恨不得踹死这家伙，但她只是想想，赶快坐在驾驶座上，平缓了一下心情，等着方维上车。

　　等了一会，忽然发现方维似乎有些奇怪，站在不远处，一动不动。又一下，看到一股清泉从他两腿间流出，叶馨婷的俊脸猛的通红，臭流氓，有没有公德心，这里是北京市，怎么随地大小便。

　　还下意识的四下打量一下周围，看有没有执法之类的人。但看了一圈，确定没有，才松了一口气。还好这里是郊区，要是在市里，还不知道怎么丢人，一路上车子来来往往，也没人注意到这里的情况。

　　解决完三急后，方维直接爬上车子后排座椅，说道：“好了，你开车吧，到了叫我！”说完，也不等叶馨婷反应，便横躺在椅子上，悠闲的半眯着。

　　“你倒是会享受！颠死你！”叶馨婷发动了车子，从后视镜中看去，那家伙到会享受。

　　车子以大约六七十迈是速度匀速的前行，车子开的很稳很小心，方维躺在那里，几乎感觉不到颠簸。

　　这丫头开车倒是小心，开的很稳，完全和她的性格不符。

　　这时，方维的电话响了起来，拿出一开，是方雯打来的。他一下子做起来，拿起电话说道：“雯雯，我们马上就到了，已经到市区了，现在去学校接你，还没吃饭吧，一会先吃个饭。呵呵”

　　“哥，这么快，我以为你们最快也要一点半多，没想到都到了，我正准备和室友去食堂吃饭！”电话里方雯很高兴，这是自己上大学以来，第一次又人来看她，而且还是和自己最亲的哥哥。

　　“呵呵，我还觉得有些慢了，不过应该很快就到了，你们别去食堂吃了，把你那几个好朋友叫上，哥请他们吃饭，感谢一下他们这几年对妹妹的照顾！”方维哈哈笑道，不知道怎么的，和自己的妹妹聊天，永远都是那么愉快。

　　“哥，你真大款了？还要请吃饭！”方雯娇笑着戏弄着方维，她对家里的情况已经有所了解，知道哥哥现在很厉害，比较有钱。由于家境的改善，这些日子，冯玉莲每天晚上八点钟，雷打不动的要和远在北京的女儿通通电话，说说家里的情况，说说自己老哥，总之唠唠叨叨格外亲。方雯还记得，如今老哥有出息了，但依旧光棍单身，自己老妈居然说动方雯将自己好一点的同学介绍给哥哥当女朋友。说真的，方雯听后，还真上心了，对于自己的哥哥，他还是很了解的，更何况如今有出息了，也算得上有车有房，不怕别人看不上。这样，既便宜了哥哥，又照顾了好姐妹。

　　“那是当然，有多少人都带上，哥给你们订最好的酒店，请你们吃饭！”方维哈哈一笑，拍胸脯保证着。

　　结束和妹妹的通话后，方维朝一旁偷听的叶馨婷指示道：“丫头地头蛇，到你地盘了，给订个位置，哥要请客！”


第30章 像瑶池一样的眼睛

　　“什么档次？”叶馨婷撇撇嘴，很看不惯方维这种暴发户嘴脸。心里还在担忧，如果让自己的那些小弟，或者兄弟姐妹知道，还不知道怎么笑话自己，和方维这样的人结交，可真是一种极度考验人性的事情。

　　“档次，当然最好的了！笨蛋！请我妹妹吃饭，怎么可能节省？”方维嚣张的笑道。

　　“真决定了？你身上钱够不，提前说明，如果付不了帐，我可不会管你的。”叶馨婷无奈的说道，她算是看出来这家伙就是个土鳖，说他没见识，那是一点都没错。

　　以叶馨婷的看法，这家伙最多小有钱，或者最多上千万，弄不好也就是几十上百万，毕竟没听说他有什么产业，如今的钱可能大部分是给人治病得来的，但这家伙名声不显，又能有多少呢。

　　“笑话，本大神医会缺钱？实在不行，就将你档在这里，在北京这个地头上，你就是论斤卖，估计也能值不少钱！”方维见这人一再强调钱的问题，想到卡里的两百多万，又想想北京这地方，这丫头不会是想一顿饭将自己的身家花个精光吧。如果这样，那可有待考虑，所以最后直接话锋一转，也不理会叶馨婷那陷阱般的询问，直接又将问题丢给她了。那意思再明确不过，如果到时候本大神仙付不了钱，你个丫头片子也别想好过。

　　“臭流氓，没钱充什么大款！”叶馨婷努努嘴，不再说话，从这点上，她大体猜测出方维的身家了，对于自己这类人，不太多，或许就是一个月半个月的零花钱，但对于普通人来说可是一笔大钱。

　　“我可警告你，不要再刺激本大神医！！你忘记了你们全家的幸福拿捏在我手里，如果再刺激我，信不信本大神医不要光你们的家产，不给你们治病！”方维干脆耍起无赖，这一下，叶馨婷彻底无语了，真不知道该拿他怎么办。

　　但自己一家确实有求他们，不，应该说两家，自己家和沈家有求于他，让他帮姐姐治病，沈家老爷子又等着他给治头疼。这样一算，如果真的因为这一句话，而得罪了这混蛋流氓，那到时候如何收场。

　　她可不敢继续讽刺方维没钱了，地球上谁都知道，医生挣钱，都是从患者身上取。如今身为他的患者，居然在嘲笑对方没钱，那不是纯粹找死，闲自己钱多。

　　“维哥，最多我错了，我请你吃饭！来了北京这个地方，怎么说我也是地主，应该尽尽地主之谊，维哥放心，一定让你们满意！”叶馨婷突然脸上换上了让方维极度不舒服的笑容，那声音嗲的让方维顿时全身如针扎似的。

　　“得，行了，行了，我怕你了，还不行！！”方维彻底败了，又说道：“别维哥维哥的叫了，听你这么叫，我这难受的要死，要是觉得过意不去，就叫我方大仙吧，我比较喜欢这个称呼！”

　　“方大仙？”叶馨婷不再理会这家伙，真不知道这家伙脑袋怎么长的，以为自己是城隍庙摆摊算命的神棍，还大仙，半仙的叫。

　　叶馨婷装作不认识方维一样，专心点开着车，仿佛车子里根本就没有这个人似的。

　　又开了一会，叶馨婷拿出电话，随意的按了几个号码。也不管对方知不知道她是谁，直接吩咐道：“给我在你家酒店留个位置，记得好位置。另外准备一桌上等的宴席。中午我要用，恩，你们不用去了。我现在回北京了，等明天或者后天，我再找你们，再聚聚，另外帮我盯紧陈狗蛋，不要让他有机会跑出北京城，等我回来再收拾他。”

　　车子七拐八拐，上了一条大道，又行了一段路程，终于到了北京大学。

　　叶馨婷这家伙也彪悍，朝着门卫直接挥挥手，便开车进去，至始至终没说过一句话，好像这里是她家似的。

　　大学很大，路上来来往往的学生很多，由于是星期一，大部分学生都有课，而此时更是下课高峰期，方维脑子里忽然回想起当初上学时候的情形，哪有这般悠闲自在，自己每时每刻不在忙，打工赚钱，从没享受过真正的大学生活。

　　车子继续往里走着，方维给方雯去了一个电话，问道：“我们到学校了，你们在哪？好的，知道了，就在那里不要走了，我去接你。对了，下午有课没？没课？那正好，下午一起出去，把你朋友叫上，出去吃个饭。”

　　“她们在政法学院的大门口那等着，你往那开就行！”方维对叶馨婷说道。

　　叶馨婷不理会他，只是在自顾自的开着，心里却是憋屈，自己什么时候轮到他指手画脚的，而自己又确实没有办法反抗。

　　三分钟后，方维就看到了站在政法学院门口的方雯，身边还有两个女生，也很漂亮，其中更是有个和叶馨婷一样漂亮，当然缺少了叶馨婷身上那种高高在上的气质。而在他们身边，还远远的站着不少男生，不时的偷看一下几人，更有大胆者直接上去搭话。

　　“就在前面！”车子开到几人前面，还没听稳，方维就跳下了车子。

　　“雯雯，还有两位同学，上车吧！”方维下了车，看到自己妹妹，心里一阵温暖，妹妹还是记忆中的模样，小家碧玉，穿着也很朴素，但给人的感觉是特别的清纯。

　　方维那过人的耳目自然对于周围众人的反应一清二楚，不过也不理会，直接走到方雯面前，将方雯的书包接过，请几人上车。

　　方雯也看围观的人越来越多，脸皮有些薄，领着领着三个姐妹，速度的上了车子。

　　“那谁啊，哪个有钱公子哥，把我们的院花泡到手了，兄弟们我们该怎么办？”

　　“是啊，那兔崽子是谁，我们要不要对付他？”

　　……

　　方雯三女上车后，方维直接回到副驾驶座上，回头对方雯说道：“雯雯，昨天那混蛋没怎么你吧？”

　　“啊？没有！他后来还和我们道歉什么，搞得我一头雾水！”方雯说完，看着叶馨婷，不知道该说什么，学校里大名鼎鼎的叶馨婷她怎么可能不认识，她不清楚，自己哥哥怎么会和叶馨婷搅在一块。

　　“叶会长，没想到你和我哥认识！”方雯尴尬了一下后，伸出手，准备和叶馨婷握握。

　　“不用叫我叶会长，叫叶姐就行！”叶馨婷对于方雯也是比较有好感的，知道她是个什么人。

　　“雯雯，别理那丫头，还不给哥介绍介绍你的朋友，我还要好好感谢一下她们这几年对你的照顾！”方维哈哈笑着，看着那个漂亮的女孩子，不知道什么原因，居然有些心动，万恶的心态。

　　方大神仙不知道怎么搞得，至于吗，以前在天上，什么样的美女没有见过，怎么会对一个刚刚见面的女孩子有感觉。

　　维维闭上眼睛，感受了一下，没有任何的异样，方大神仙就奇怪了，忽然间，女孩子眼神中闪过一丝光芒，方维彻底被镇住了，他明白他为何会如此，她的眼神那么的像瑶池。

　　“她会是瑶池吗？”方维不禁喃喃自问道，但很明显，她只是一个凡人，瑶池已经不在这个世界上了，他们再没有机会相见了。

　　“哥，醒醒了，看傻了吧？哈哈！”方雯笑眯眯的看着自己哥哥，又碰了碰自己的好姐妹水诗韵，那意思很明显。


第31章 介绍！

　　“啊？不好意思，我感觉你的眼睛有些熟悉，像我的一个故人，有些走神了！”方维有些落寞的说道，他确实是孤家寡人一个，和瑶池几千年的相处，两人早已情深意重，如今天人永隔，注定永世不得见面。

　　“老套！你搭讪的方法也太老土了，能不能换个新的！”叶馨婷看到方维的样子，不知道为何，心里有些不舒服，又认真的看了看那个女孩子，确实挺漂亮的，不比自己差多少，最主要的是人家的胸脯那个叫丰满。看到这里，叶馨婷心里有些自卑，不由的想到方维推荐给自己的方法，暗想下，如果按照方维给自己的方法，有朝一日我也能达到那种程度吗？

　　但不论如何，叶馨婷自己都不知道，她内心深处已经对这个叫水诗韵的女孩子产生了天然的抗拒性。

　　叶馨婷的话，让刚才有些沉闷的环境一下子活跃开了，虽然水诗韵被叶馨婷这话弄得有些尴尬，脸红彤彤的，不好意思去看方维。倒不是说她对方维有意思，全是这丫头经常和方雯一起，而方雯呢，又对老娘的指示坚决贯彻，几年的相处，她自然了解周围的姐妹同学的为人，对于水诗韵，她可是格外看好的，不仅漂亮，而且性格温和，虽然有时候有些执拗，但总的来说当自己的嫂子，自己一万个满意。

　　于是乎，这段时间，方雯有空没空的就和水诗韵说自己哥哥怎么怎么滴，有多么的好，反正就是不停的给她灌输自己的哥哥的概念。

　　能考入北京大学的学生，有哪个是笨蛋，对于好姐妹的意思，水诗韵哪会不知道，而且这两年的相处，对于方家的情况她也了解，在她看来，他们之间根本就没有可能的。

　　虽然方维也是著名的医科大学毕业，但毕业后却在一家社区医疗机构工作，毫无前途可言，而且家里负担又重，自己都难以养活，更何况其他人。水诗韵倒不是那种爱慕虚荣的女生，但她也很现实，很理智，和方雯交朋友，那是一种友情，如果涉及到爱情，那便不同了，水诗韵的性格，注定了她在感情上不是能玩的起的，一旦付出感情，她比谁都认真，所以大学几年，她并没有过恋爱的想法。而如果自己真的和方雯的哥哥相处了，即使自己再坚持又如何，自己家也是普通家里，家里父母也是小民思想，如何愿意他们走在一起。

　　“哥，我给你介绍一下，这两位都是我最好的朋友，这位让你念念不忘的，就是水诗韵，人家可是未来的大法官，或者是大检察长，大律师，现在政法学院的院花，怎么样漂亮吧，另外告诉你，她还没有交过男朋友，如果喜欢的话，要尽管下手呀！”方雯笑嘻嘻的说道。

　　说完，又对方维介绍到另外一个女孩子，虽然也漂亮，但在现场三个大美女身边，就显得有些黯然失色了，说道：“另外这一位，是我的室友外加最好的朋友，她的名字倒是有点嚣张，直接叫王美丽，是不是很美丽？不过哥哥是没机会了，王美丽已经有了一个不错男朋友，土木工程系的，很帅气的！”

　　方维一一和两人握手，算是认识了。突然想起方雯的话，于是对王美丽说道：“王同学，你男朋友呢，有空的话，一起叫来，吃顿饭！呵呵，算是感谢你们这两年对我妹妹的照顾！”

　　“方哥，不用叫的那么生分，你就和雯雯一样，叫我美丽就行了。嘻嘻，至于李齐，他最近在完成一项设计，连和我见面的时间都不怎么多，哪会有时间去吃饭，我们出去吃就行了！”王美丽落落大方的说道。

　　“哦，这样，那好吧！”说完，对一旁的叶馨婷说道：“丫头，开车吧！”

　　“臭流氓，你！”叶馨婷还等着方维给他们介绍一下自己呢，没想到这家伙完全不把自己当回事，就是个司机的角色。

　　“哥，你怎么能这样的，不给我们介绍一下？虽然我们都认识叶姐，但哥你好像不诚实，不说说怎么就和叶姐认识了？”方雯笑着说道，对于叶馨婷，她并不是太看好，只因对方的家庭太优越了，是他们这种人高攀不起的，现在看去好像和自己哥哥很熟，但很明显，两人不可能是那种关系。至于现在两人为何如此，方雯也不知道怎么解释。

　　“啊！那我听妹妹的，今天雯雯说怎么就怎么，至于这丫头片子，叶馨婷，你们也知道，外表看去马马虎虎，胸部也马马虎虎，估计最多也就是个A－，性格当然更是马马虎虎，现在暂时充当本人的司机。”方维大大方方的介绍着叶馨婷，只是停在众人耳中，都觉得异常怪异。

　　这介绍就介绍吧，怎么还介绍胸部？这么流氓？

　　“混蛋，你？”叶馨婷爆发了，本来就自卑，面前三个女生，论样貌，只是那个叫王美丽的比自己稍差一点，其他两人更是和自己不相上下，但即使是王美丽，人家的胸部也算得上波涛汹涌，而且又属于那种娇小可爱型的，怎么看怎么弥补了样貌上的差距。处在这么一个环境中，叶馨婷早已自卑的不知道该怎么做，没想到方维和混蛋还故意在伤口上撒盐。

　　“呵呵，大家别理解错了，这丫头暂时算我的病人，你们知道的，我是个医生！这丫头的病，我恰好治得了，所以她得乖乖听我的！”方维笑呵呵的说道，免得被众人真当成流氓。

　　“走吧，丫头！这个点了，早该吃饭了，不看外面围满了学生，再不走，小心这些学生，将我的车子掀翻了，那时候，我可找你赔！”方维笑呵呵的说道。

　　叶馨婷气呼呼的发动车子，加大油门，冲个出去，把后面的三女吓了一跳，另外外面的学生更是惊着不少，但他们都已经知道了里面开车的是谁，即使敢怒，又能怎么样，只因为对方太牛逼了。

　　“哥，这车子时你买的？”方雯疑惑了，电话里听老妈说哥有出息了，家里条件好了，但也没想过会变得如此好。这车子她认识，听话弄下来得两百多万，这可能是哥哥的吗？

　　“你哥哪有钱买这车子，凑巧给个大老板治病，大老板一高兴，送给你哥了！”方维说道。

　　“什么病，能让他这么费心，这个老板还真大方！”方雯笑笑，另外一旁的水诗韵也好奇，知道这家伙是学医的，但学医的人那么多，即使国外著名医科大学博士回来，一年有个年薪百万已经差不多了，他只是以个普通本科，治了什么病，能让对方送一辆这种车子给他。

　　“具体什么病，这个你们学法律的难道还不知道，不能透露患者的隐私！所以啊，这是秘密！”方维笑嘻嘻的说着，又说道：“总之你别管了，你哥现在大小也算个医生，爸的病也没什么问题，差几味药，等药配齐了，就能治了。”


第32章 被阴气环绕的酒店！

　　车子在一家名为老北京私房菜的饭店停了下来。叶馨婷并没有解释为什么要来这家酒店，在他看来，这酒店要说外表，真看不出有什么上档次的，很朴实，有点古典韵味。这种感觉，虽然给方大神仙一种很熟悉的感觉，有种回归从前的味道。但这样的感觉，骗骗现代人还行，要骗方维那根本不可能，先不说整个弄的不伦不类，大多地方又有些画蛇添足。打个比方说，就是好像一个一辈子生活在农村的人，从来都向往大城市的繁华，想体验大城市的味道，想要过一过城市人的生活。突然有一天，当他真的来到大城市，才发现，原来城市人已经腻味了钢筋棍凝土的世界，所有的城市人都返古，享受什么农家乐。而恰恰，这个农村人被邀请享受时下最流行的农家乐，那还不是要了他的命，一辈子农村还不够乐吗，到了城市还要享受？

　　“丫头，说实话，你这店挑的真不好，说真话，是不是担心本大神医囊中羞涩，饭后把你们压在这里洗盘子，才来的这里？”方维一脸认真的看着叶馨婷，那意思很明显，哥们是认真的，不是开玩笑的。

　　哪知道，方维的话刚一说完，遭到了包括叶馨婷在内所有人的鄙夷，连自己的妹妹方雯多有些不好意思，她悄悄的拉了拉哥哥的衣衫，小声的提醒道：“这家店很出名，平时想去都没位置，听说已经预约到半年后了。”

　　“哦？薄利多销？”方维一脸恍然大悟。

　　这时叶馨婷再也看不过去了，撇开方维，走到三女身边，说道：“咱们走，他就是一彻头彻尾的土包子，暴发户。永远只懂得宽敞明亮的落地玻璃，装饰繁美的霓虹灯，什么时候都恨不得脸上写着我有钱，不要小看我。”

　　“丫头，你是不想好了？”方维听到叶馨婷这么说，虽然听上去刺耳，但感觉他说的句句属实，自己好像确实有这种心理，难道真的是爆发户。

　　“哥，你别和叶姐吵了，还有，叶姐，要不我们换个地方吃吧，这里不一定有位置，而且，而且？”方维没好意思说下去，她担心说了，以老哥的心态，会不顾一切后果的进去。

　　“雯雯，别担心这家伙兜里没钱，他不是想证明自己很有钱吗？”叶馨婷说完，挑衅的看着方维，道：“据说有人在这家饭店，吃了一顿饭，花了一百三十二万，臭流氓，要不我们也照着这个档次来上一桌。说真的，在北京混迹这么久，大大小小在这个圈子也小有名气，但这种档次的饭局还真是没吃过？”

　　方维听过之后，顿时惊了，人世间待了这么些日子了，对于钱的价值也算是了解了，自然明白这一百多万是什么概念，一顿饭吃了怎么多，就是龙肉也没这么贵？

　　方维很识趣的闭嘴了，不理众人，直接走进去，MA的，老子今天就试试这酒店的含金量，是什么值这么多钱，都够给自己父母买套房子了。

　　方雯看着哥哥进了去，想出声叫住他，没想到被叶馨婷拦了下来，说道：“别理他，这家伙最近有些钱，风骚的不行，再说，他来钱太容易了，或许以后，人们巴不得他能收自己的钱呢！”

　　听到叶馨婷这话，不论方雯，就是水诗韵和王美丽都吃惊望着不断走远的方维，见对方进去后，又扭头看叶馨婷，那意思自然想知道为什么。

　　“你们知道那家伙是学医的，但他和其他人不一样，这家伙医术太高了，尤其是中医，说真话，我和他认识，也是因为他在车祸下救了我姐姐，现在还等着给我姐姐治疗脊椎创伤导致的下半身瘫痪呢！”叶馨婷也是一脸钦佩的说着方维，想到自己的胸部还等着他拯救，俊脸不由的微微泛红。

　　“我哥这么厉害，我记得他不是学的是西医，临床医学？”方雯不理解了，如果哥哥是西医好，那还好说，可偏偏是中医，就是连瘫痪这类西医暂时无法解决的病症他都能治疗，哥哥什么时候有了这么厉害的医术。

　　“你们别不信，我告诉你，你们听了可别乱说，你知道，咱们女人来亲戚的时候，有时候会伴随疼痛，但我那个来了，每次都疼得要死，上次……”叶馨婷将和方维第一次见面，他一眼就看出自己的问题，还着重强调了方维后来怎么神奇的一杯糖水，然后怎么按摩手心和手指，让自己的疼痛消失。

　　对于女人这种问题，他们都是女人，都有深切的体会，听到叶馨婷说的方法，他们更是跃跃欲试，想要知道是什么，这样，以后疼的时候，就可以按按手指，这样就解决了。

　　“喂，你们还进不进来，丫头，你之前不是说定好位置了，谁的名字，怎么我报你的名字，人家说没订？”方维进去后，服务员小姐询问方维订的几号贵宾间，方维哪知道，报出了叶馨婷的名字，哪知道人家说叶馨婷没订位置。

　　“啊？你等等！”几人听到方维的话，掐住了刚才的话题，准备有时间再交流一下。叶馨婷领着几人进去后，直接对服务员说道：“翠秀斋，汤翠翠订的！”

　　服务员带着几人来到三楼右侧处的翠秀斋，几人进去后，方维随意扫视了一下，皱了皱眉头，这感觉怎么这么怪，有些阴气。

　　当然，这阴气并不是什么邪物发生的，作为三界之内唯一的神仙，什么邪物没见过，方维皱了皱眉，环着这间包厢走了一圈，又在那些木质的家具窗户等上停留了一下，贴近这些东西，能清晰的感觉到一股阴凉之气。

　　这一下，方维明白是怎么回事了，这里的家具，装饰，都采用的是百年梨花木，梨花木不同于桃木，桃木含阳刚之气，而这梨花木相反，则带有阴寒之气，万年梨花木是炼制阴性法宝的必备材料。千年梨花木虽然少见，但俗世间的一些修士倒是颇为看重，只是这百年的，对于修士来说，阴性太弱，就没什么用。

　　知道了这些东西的材料后，方维扫了一眼众人，发现这里的女服务员身体都比较虚，长久在这里待这，体内阴气过盛，妇科病都多多少少有些。

　　最后又将目光停留在妹妹方雯等人身上，他一眼看去，就知道，妹妹那个也是刚来过，也有轻微的痛经，只是现在刚过去没几天，所以没感觉。至于其他两女，水诗韵身子骨有些弱，王美丽倒是很健康。

　　“丫头，先别点菜了，我们换个地方吃吧！”方维并没有提醒这家店，店里的装修材料太过阴寒，长久待在这里不利于人体的健康。

　　“怎么了？不会是担心付不起钱？你要是承认了，最多这顿饭姑奶奶请了！”叶馨婷见方维退缩了，自然兴奋了，也有着家伙认败的时候？


第33章 再玩一次

　　“看不起我，你想吃自己在这里吃吧，我宁愿领着雯雯去隔壁的拉面馆吃也不在这里吃！”方维说完，将银行卡扔给叶馨婷，说道：“密码你知道的，你这顿我请了，自己刷卡！”

　　众人不理解方维什么意思，怎么刚才还兴致勃勃的，但一进了店里，顿时就变了，看这样子，一刻也不想待在这里。

　　“哥，怎么了？发生什么事？”方雯率先问道，众女也是疑惑，不明白方雯的哥哥怎么回事，怎么说变卦就变卦。

　　见几人不愿意跟着自己，方维走到也是一脸疑惑的女服务员身边，对她说道：“小姐，问你个问题，希望你如实回答我？”

　　“先生请我，能告诉的，我一定告诉你！”女服务员长的秀气可爱，那双大眼睛一脸茫然的看着方维，又看了看其他几人，最后还是很有礼貌的说道。

　　“你如实告诉我，你们这里的女工作人员，是不是大部分都点妇科病，而且待得时间越久的人，病情越严重，尤其是痛经，不论年纪多大，只要在这家店待得时间越久，越疼痛？”方维很严肃的看着服务员。

　　但在服务员那里，感觉这男的不会是流氓吧，又看了看其她几个女人，她们也是一脸疑惑。唯独叶馨婷听过方维的话后，起先只是愤怒，认为方维就是在耍流氓，调戏服务员，但冷静下来，看着方维不像开玩笑的样子，顿时知道这可能是事实。

　　叶馨婷也走到服务员身边，问道：“你老实说就行了，我担保他不是在耍流氓，他是个医生，比较敏感！”

　　服务员听到叶馨婷这么说，回想了一下自己的姐妹，再联系刚才方维说的话，仔细这么一回忆，发现好像对方说的都对，而且不只是女人，就是男人呆久了，脸色也很灰暗，反正不那么明光了。难道这里有问题，不会呀，这地方可是风水宝地，而且日进斗金。

　　方维看着女服务员的脸色变化，就知道事实就是如此，对他们说道：“我们换个地方吃饭吧，这里的气氛不好，尤其是雯雯，还有丫头你，在这地方待得越久，到时候你自然会知道。”

　　两人自然知道方维说的什么意思，顿时脸色通红，方雯倒是有些想走了，其他两女也是一样。只是叶馨婷迟疑了一会，问道：“方维，你是不是发现什么问题了，如果是的话，能不能告诉我，这家店是我一个好姐妹家开的？”

　　“哦？原来如此，逮到冤大头了，就照顾照顾自己人，说，有没有分成？”方维笑哈哈的说道，看着叶馨婷变得铁青的脸色，改口道：“开个玩笑，问题倒是发现了，只是你知道，如果要改，工程量比较大，人家也不一定愿意，何况这样弄，确实挺有感觉的，和古代的皇宫内宅感觉一样。”

　　方维当然没有说笑，这里的感觉确实和皇宫内宅一样，但是皇宫自然不会都用这种材质，一般皇帝的住所所用的材料大都为檀木，更为重要的基本都是紫檀木，檀木这种木质，属于中性的，而紫檀木更有一种放大气场的作用。人间帝王，每一位身上都三皇五帝赋予的皇者之气，而身具这种皇者之气，可以达到诸邪不侵的效果。而修士更是不敢屠杀这种人，免得将来和三皇五帝结下天大因果，化为灰灰。紫檀木就可以将这种皇者之气放大，所以，历史的皇帝，不论再无能，也只能让臣子不自然仰视跪拜。

　　而方维之所以说这地方和皇宫的感觉一样，只因为即使皇宫也不可能全部用紫檀木建造，将皇帝身上散发的皇者之气笼罩整个皇宫。偏偏皇宫又是个是非之地，死人在那里是在正常不过，外有皇者之气阻隔，死在皇宫里的孤魂根本走不出去，久而久之，皇宫内院鬼魂越来越多，知道七七四十九天后消散，化作阴气凝聚于皇宫中，这就导致皇宫清冷阴潮的主要问题。

　　“我怎么知道一样不一样，不过让你这么一说，确实有些阴森森的，不会是这里有鬼吧？”叶馨婷一说完，不论她自己，全场的人除了方维，全部惊恐的打了个寒战，有些胆怯的看着方维，期待方维告诉他们叶馨婷只是个玩笑。

　　“鬼倒是没有，我倒是希望这些都是鬼搞得，那样的话，直接收了他就行，不用像现在这样，大费周折。”方维笑笑说道，“好了，我们走吧。这里不适合人吃饭！”

　　“你能不能把话说全，什么叫不适合人吃饭，难道适合鬼吃饭？”叶馨婷骂道。

　　“你还别说，如果有鬼的话，还真适合他们，如果叫他们发现这地方，还真不爽死。”方维笑笑，他只是开玩笑，这点阴气，鬼魂之类确实喜欢，但是这家店看这样子，也就是十几年的光景，能聚集多少阴气，他知道，这世上阴气比较盛的地方有很多，比如坟场，乱葬岗之类的。

　　叶馨婷虽然不知道这家伙是不是危言耸听，但出于对好姐妹的关心，她立马拿出手机，给好姐妹汤翠翠去了一个电话，电话刚一接通，叶馨婷就喊道：“翠翠，你快来你的酒店，出问题了，再不来，问题就大了，快点，一定要快，我给你拖着！”

　　挂断电话后，叶馨婷小心翼翼的问道：“方维，待一会不会有什么问题吧？”

　　“那到不会，等出去的时候，找个阳光充足的地方，沐浴一下阳光就行。呵呵”

　　“既然这样，那服务员，先上菜吧，还有，记得刚才我们说的话暂时不要说出去，一会你们老板汤翠翠就来，如果让我知道在这之前有什么闲言流语传说，可不是开除那么简单的。”叶馨婷在这之前，还不忘记威胁一下那小服务员。

　　小服务员噤若寒蝉的点着小脑袋，对于自己老板和叶馨婷这些人的厉害，他们可是知道的，曾有人在这里捣乱，听说那人最后不但被人搞的倾家荡产，就是自己的下半辈子也要吃牢饭度日子。

　　她只是一个无权无势的小服务员，怎么敢不听他们的话，何况老板一会就来，她相信老板会解决这个问题的。

　　“丫头，我可没说要帮她的忙？”方维笑道，看了看叶馨婷，瞅见她脖子上戴着的金项链，顿时有了主意。说道：“把你脖子上的链子拿下来！”

　　“做什么？”叶馨婷不理解，要这项链做什么，又不值什么钱，几千块的东西，随手将链子解开，扔给方维。

　　“暂时借我用用，呵呵！”方维心理还思慕着，这链子也忒细了，哪像上次弄的那根粗。虽然心里不爽叶馨婷的链子这么细，但还是很快，将整天链子放在手中一攥，瞬间整个金链子揉成了一小团金子。

　　“你干什么呢，这样会弄坏的？”叶馨婷不理解，其他人也不理解，金子质软，虽然捏捏就能变形，本来做工精美的链子，如果被这么用力一捏，链子相互之间挤压，变形是一定的了。

　　“有不值几个钱，再说也是为你好，不识好人心！”方维快速的揉捏着这条链子，对于这项工作方维可是很拿手的，之前将那块金子捏成王母老妖婆都没费什么力，更何况现在，实力有了进一步提高。

　　快速如梦幻般，众人死死的盯着方维的手，仿佛看魔术一般，由于快速的动作，整个手只留一下一片残影，根本看不清在作什么。众人虽然震惊，但也知道，只要手速快了，会在眼睛里留下影像，倒置这种场面。但方维这种，还是第一次看见，更加不知道他在做什么，众人都知道他手里还捏着叶馨婷的金链子的。

　　也就是五六分钟的时间，方维是手速渐渐慢了下来，直到停止。这时方维神秘一笑，暗道，实力高了果然简单，虽然东西小，但是配合灵气的利用，东西做的更加顺畅。

　　“什么东西，神神秘秘的！”叶馨婷不屑的说道。


第34章 一条腿的牛

　　“哥，你刚才好厉害，你在变魔术吗？”方雯一脸崇拜的看着自己的哥哥，他从没有想过，自己的哥哥居然有如此本事，将一双手玩的那么精彩。其他两人也跟着点点头，尤其是水诗韵，看着方维的动作，心理嗵嗵的跳个不停，他是个什么样的男人，怎么这么神奇。

　　“雯雯，还别说，也算是魔术吧！”方维笑呵呵的说道，“给你个东西，一会装在口袋里就行！”

　　方雯仿佛好奇宝宝一样，盯着方维，想看看他到底给自己什么东西，众人也都盯着方雯的手，想看究竟什么东西，这么神秘。连叶馨婷也忍不住好奇，假装不在乎，又偷偷地瞥上一眼。

　　“一个小玩意，现在装在身上就行！”方维笑呵呵的说道，将刚刚捏好的小金凤凰放在方雯的手上。

　　众人刚一看到这袖珍的几乎要用放大镜看的东西，顿时呆了，这也太神奇了，太漂亮了，金灿灿的，而且栩栩如生，仿佛你再不抓住，下一秒它会飞走一样。

　　“好漂亮！”

　　“哥，这是给我的？”方雯开心的问道。

　　“嗯，临时做的，做工一般，凤凰属火，金凤凰又带有金刚之气，两者相加，倒也可以抵挡这里的阴气。另外，吃过饭，就不要戴在身上了，它属性太过单一，外面世界阴阳平衡，你如果再带着这个东西，本身又被金火之气侵袭，对女人身体更加不好。”方维解释道。

　　“知道了，哥。不过挺漂亮的，吃过饭就不能戴了，真可惜！”方雯虽然这么说，还是高兴的接过，这也算是哥哥第一次送给自己的礼物。

　　在其他几个女人羡慕的目光中，方雯小心翼翼的将它放在口袋里。

　　众人还想再看看的时候，看见方雯已经装好，有心想说拿来出，我们再看看，但是看着一旁的方维，还是忍住了，她们也知道，人家这是做给妹妹，给妹妹护身的，怎么能随便给人看。

　　在众人一脸失落，想要从刚才的震惊和遗憾中恢复的时候，方维又拿出两个一模一样的金凤凰，对水诗韵和王美丽说道：“这两个是给你的，和雯雯一样，戴在身上就行。”

　　两女想拒绝，可是这东西太漂亮的，她们太喜欢了，心理想着拒绝，但还是伸出手接了过来，小心翼翼的呵护着。

　　王美丽倒是大大咧咧没在意，只是在研究着自己的小凤凰。而水诗韵则小脸红扑扑的，想到之前方雯和自己说过的话，她似乎想要介绍哥哥做自己的男朋友，这算不算是？

　　水诗韵不敢想象了，偷偷的看了看方维一眼，见其一脸淡然，只是很和善的看着自己。水诗韵心中知道，方维确实很优秀，比很多很多的人都优秀，通过叶馨婷，他已经知道对方是个医生，医术高超，很多人等着他去治病。而且他还会如此神奇的手艺，看着这栩栩如生的金凤凰，水诗韵相信，她从没有见过如此精美的黄金加工品。

　　方维的手艺那自然不用说，先除去他神仙的身份，就是作为一个绝顶的中医，就注定他的手必须非常的灵巧，而且速度要快，要准，这样才能在极短的时间里，完成各种治疗问题。再加上他利用灵气的强大力量，以及控制力，做这些东西自然简单而又准确。更重要的是，作为神仙，方维什么凤凰什么龙没见过，比人世间这些想象中的形象更加生动，更加知道怎么下手。

　　叶馨婷见三女都有了，想着是不是着自己也有，可是等了半天，不见方维动作。心理有些失落，难道真的没有自己的？

　　“喂，臭流氓，我的呢？”最后叶馨婷还是没忍住，开口问道。他们几人也奇怪，是啊，怎么他们三个都有，就叶馨婷没有呢。

　　“你也想要？不可能了，你不说说，是你带我们来这种地方，而且你的项链有多细，就那么点材料，我能做三个已经不容易了，怎么做的了四个，如果真的做了四个，个头必然更小，就是弄出来，又怎么抵抗的住这里的阴气？”方维有理有据的解释道。

　　“混蛋，那是我的项链，金子是我的，到最后我没有，更何况，你个臭流氓又没有提前告诉我，你要是我告诉我，姑奶奶给你整个金砖来！”叶馨婷一听愤怒了，确实金子是自己的，到最后自己啥都没有，怎么说两人也认识几天了，虽然中间相处多数时间再吵闹，但也应该不会让他记仇吧。而看着她们三人，人人都有，女人对于漂亮的东西天生就喜欢，更别说叶馨婷这种即时要天上的星星，也有人会想办法的人。

　　“哥？”方雯看不过去，有些不满的冲自己的哥哥撒娇道。

　　“真没了？”方维一脸坦然的说道。

　　这时，方雯将自己的金凤凰拿出来，递给叶馨婷，说道：“叶姐，我把我的给你吧，反正他是我哥，我回头让他做个更大，更漂亮的，嘻嘻！”

　　叶馨婷看着方雯的举动，既感动，又是生气，怎么兄妹俩反差这么大，妹妹这么可爱，哥哥却那么讨厌。

　　“行了，雯雯，把你的收回去吧！”方维一脸无奈的说道，没想到自己妹妹还真是无私，他也不再逗叶馨婷了，但还不想这么简单的给她，想到她刚才的说，于是问道：“你刚才好像说要给我一块大的金砖？”

　　“给你个头！你个掉进钱窟子的臭流氓，大混蛋！”叶馨婷听到这家伙还有脸提金子，恨不得上前咬死他。

　　“你才知道，要不是你说，怎么会知道，自己原来还是个穷人，一百多万一顿饭，快要吃掉我所有的诊金了！”方维有些无辜的说道。

　　“哥？你给人治病，要一百万的诊金？”方雯觉得不可思议，其他人也不敢相信。

　　只有叶馨婷知道，肯定是真的，应该就是那郑老板，看他对方维的态度就知道一切，而且光那辆车就值两百万了，一百万，这家伙也是说少了。

　　方维没有解释，只是看着叶馨婷，叶馨婷被这家伙气疯了，自己只是随口说了一下，没想到他给当真了，哼，那你就等着吧，反正现在我没有。于是道：“好，我同意了，不过现在我身上没有，以后给你！”

　　“这才像话，呵呵！”方维笑了笑，然后随手将一个小东西抛给了叶馨婷。叶馨婷没反应过来，待反应过来，赶快去接，手忙脚乱之下，差点掉在地上。

　　“你个混蛋，就不能好好给我，掉地上摔坏怎么办？”一边骂着方维，一边又美滋滋的想看看自己的金凤凰。

　　可是当她看到自己的金凤凰时，彻底愤怒了，手一甩，将自己的“金凤凰”放在方维眼前，质问道：“为什么她们的都是金凤凰，就给我这么一个四不像的东西，丑死了，我也要金凤凰，我不行，你必须给我重捏一个！”

　　方雯几人听到叶馨婷这么说，都好奇的看向方维给叶馨婷捏的“金凤凰”，粗看下去，好像是头牛，但在仔细看，这头牛，只有一条腿？

　　这？对于这一条腿的牛，他们都没见过，难道是因为金子不够了，只捏了一条腿？


第35章 怀孕了？

　　一条腿的牛，在几人的认知里，根本没这种东西，他们想当然的认为方维就是故意这么做的，看他和叶馨婷不对付。才做个缺胳膊少腿的东西，来捉弄对方。

　　“臭流氓，反正我不同意，你必须给我重做，就算做牛，也要给做做个四肢健全的。”叶馨婷不依了，耍无赖的对着方维说道。如果要叶馨婷说，方维给他做的牛，确实很精致，感觉有股子杀气，尤其那双怒目，感觉能喷出雷电似的。仔细看去，仿佛有身临其境的感觉，能真切的感受到这只牛的凶悍。

　　只是，做的再好又能怎么样，难不成它还想学习维纳斯，要来个缺胳膊少腿的缺陷美？

　　“叶姐，可能我们都误会方哥了！”这时，一直沉默不语的水诗韵说了一句很突兀的话。

　　她的话令几人面面相觑，不知道她什么意思，叶馨婷是个直肠子，憋不住话，直接问道：“误会，我怎么会误会这混蛋，她成心的，为什么你们三个都是漂亮的不像话的金凤凰，而到了我这里，却成了一个牛，要论用料，这只牛并不比金凤凰少，但偏偏他给我弄了一个缺腿的牛，他就是故意欺负我！”

　　说道委屈处，一项有些大喇喇的叶馨婷诱人的朱唇忽然瘪了，有种想哭的冲动。这一路过来，这家伙可曾少欺负过自己。自己从小到大，谁不把自己的当成宝贝似的捧着，呵护着。偏偏到了他这里，他想怎么欺负就怎么欺负，自己还拿他没办法。

　　“真的可能误会方哥了，方哥做的这东西，可不是普通的牛！”水诗韵看见叶馨婷眼睛都湿润了，明显快哭出来了，之前她拿不准这东西是什么，但仔细看过，想起以前闲暇时，对一些中国古典志怪记载的阅读，好像层记载过这种东西，只是印象有些模糊。

　　“是不普通，一条腿的牛，还能站着，当然不普通！”叶馨婷瘪瘪着嘴，强道。

　　方维也没想到，这家伙居然这么不出名，到底也算的上上古一凶兽，实力之强，难逢敌手。就是凤凰，金龙见了对方，都得避之千里。这么强力的凶兽，现在居然没人认识他，只当他是一只少腿的牛？

　　如果让其他的神仙听到，或许会笑掉大牙，或者干脆打了寒战，对于这凶兽的实力，修到大罗境界，虽说凭借强大的法宝，可以和对方斗个旗鼓相当，但是任谁都不愿意和对方交战，那不只是要命那么简单，更多的是一种折磨，属于精神层次的折磨。

　　当然，在方维成仙的那个年代，这种东西几乎消失不见了。而方维有幸在天庭的监牢里，见过一只被天庭锁在里面的凶兽。即使关押了上万年，也被对方那滔天的气势能慑住，那声音，至今记忆犹新。

　　水诗韵看着方维一脸遗憾的样子，不知道对方遗憾什么，只是她现在关心叶馨婷，对于方维的情况她也没在意，以为他故意摆出的这幅表情。

　　“叶姐，这有可能是一头神牛，你们有没有看过《山海经》，上面似乎有记载过这种牛，名字叫夔牛，传说生活在东海流坡山，面皮苍青，眼如日月，声如奔雷，而这种夔牛就是天生一条腿。另外似乎还有一个神话，就是当年黄帝大战蚩尤的时候，曾经在东海流坡山取夔牛的皮制成一面大鼓，以此鼓壮军势，大败蚩尤大军。”水诗韵一边回忆着书中的记载，一边希望尽力解释的让她们相信。由于时间久远，所以水诗韵记得也不是太清晰了。

　　“真的？”叶馨婷疑惑的看着水诗韵，还有些不敢相信，这一条腿的牛，还有这种来历。

　　而一旁的方雯，确实抓住这个机会，帮自己的哥哥说好话，说道：“叶姐，我看是真的，如果不行，一会吃过饭，我们会学校图书馆查查就行了，诗韵都说了，在《山海经》里，另外，你看哥哥给你做的这牛，除了颜色它由于是黄金做的是金色外，其它的特征都和诗韵说的一样。尤其是那眼睛，你看看真的仿佛能射出奔雷一样。”

　　方维看着水诗韵，这女子还真不简单，尽管是从书中看到的，但有这种记载的书，肯定是那种极偏门的。毕竟这类东西，即使修行之人，也不一定知道。夔牛这东西，确实如水诗韵所说，出没于东海之滨，但那时的东海存在于洪荒大陆。而这夔牛，更是天生大神通的物种，天生雷属性，双目如日月般耀眼，能迸射出强烈的雷霆之力，其行走之时，奔雷相伴，热浪翻滚，声势浩大。

　　“臭流氓？”叶馨婷可怜巴巴的望向方维，希望从方维口中得到肯定的答案，她现在也不强调这东西丑陋的外表了，只要这东西也来历不凡就行了。虽然没有金凤凰漂亮，但听水诗韵所说的，这家伙更厉害，自然功效更明显。

　　“确实是夔牛，属于天生神兽，传统的五方神兽根本无法和它相比。青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，这些东西，只是后来形成的。而夔牛却是天地初开，便生出的天生神物，实力之高，难以想象。而夔牛又是雷属性，雷属性本身具备太阳之气，此时又用黄金炼制，所得上相得益彰，呃，大体说，效果更明显，你们别这么看我，我和她没什么，她个什么什么的，有这个夔牛戴在身上，能压制一下疼痛。”方维真不知道怎么解释好。

　　“哦？”王美丽一阵恍然大悟的样子，那什么什么的，她们自然理解的，只是由方维一个大男人说出来，就不对劲了。“方哥，你不知道雯雯也有这毛病，你怎么不给雯雯一个夔牛？”

　　王美丽顿时起哄着，一下子把方雯和叶馨婷搞得两个大红脸。方雯虽然是他妹妹，但到底也是个大人了，在哥哥面前提这个问题，也怪不好意思的。

　　“雯雯的事，我自然知道，别忘了我是个医生，中医讲究望闻问切，我这双眼睛扫过，大体就知道你们什么毛病，比如说你呀，美丽，前天是不是吃了不干净的东西，半夜拉肚子了？”方维一下子指出王美丽的前几天发生的问题。

　　王美丽一脸的不相信，虽然自己确实拉肚子了，但他怎么知道，真的只通过看面就诊断，他有这么神？她坚决不相信，将目光移向方雯，那意思在明显不过，是不是你丫的不够意思，将好姐妹的隐私都暴漏给你哥哥？

　　“美丽，我可没告诉哥哥，这种事我怎么会告诉他！”方雯一脸无辜的说道。

　　“别怀疑雯雯了，你身上还有点问题，但一时间我还不太肯定，得把过脉才知道。而且如果你知道这个消息的话，我想，你不会在这里和我墨迹了？”方维淡淡的笑道，他其实一早就感觉到王美丽和其他几个女人不一样，有种母性的光环，之前他以为只是由于其他三女没有交过男朋友，都是纯净的处子，而王美丽由于交了男朋友，早捅破了那一层关系，所以有这种气息。

　　此时相处时间久了，方维对于之前的推论，有了新的认识，如果没有出错的话，这王美丽很有可能怀孕了。


第36章 女人汤翠翠？

　　“怎么？你说吧？我看看你说的准不准？”王美丽笑呵呵的看着方维，似乎在期待揭开方维的真面目。

　　而叶馨婷则紧张的看着方维，她自然知道方维的能力，他既然说了王美丽身上出了问题，那可定是有问题了，具体严重不严重，那就只有等揭晓谜底才知道。

　　“你真要我说？不需要我单独告诉你？”方维有些为难，虽然他知道这里的人，都是关系比较好的，一般如果大学期间，发生了这种事，也只有几个要好的朋友和男朋友可以告诉，其他人都要隐瞒，毕竟这事知道的越少越好。

　　“你说吧！我可提前告诉你，我身体一项健康的很，平时连个感冒咳嗽都没有。”王美丽大咧咧的说着，算是告诉方维了，现在认输还来得及，不丢人。

　　方维看了看几人，有方雯一脸的迷惑，她不知道该相信谁，一面是哥哥，虽然哥哥的医术听说很好，但毕竟是听说。另一面是自己的好朋友，她的身体确实很好，这两年相处，真的很少见对方吃药打点滴什么的。

　　“唉，既然如此，我便说了，这里的应该都是你信得过的朋友，会帮你隐瞒的。”方维一脸无奈的说着，听着的几人还感到有些莫名其妙，只听方维又说道：“美丽，尽快让你男朋友带你去医院检查一下吧，我怀疑你怀孕了！”

　　“你胡说！”王美丽听到方维这么一说，顿时急了，她也知道她们之间有时候没怎么采取措施，但一项好好地，而且最近的一次也是二十多天之前，如果怀孕了，怎么自己连点感觉都没有。

　　王美丽生气了，她现在可不管对方是不是雯雯的哥哥，敢这么说她，王美丽觉得自己应该和他没完。

　　“我言尽于此，你信就信了，不信，那也没办法！”方维淡淡的说道。

　　方雯和水诗韵吃惊的张开圆溜溜的小嘴，她们怎么也不敢相信，方维会说出这么一个看似荒唐的病情。这怎么可能，虽然王美丽确实和他男朋友发生了关系，这事她也和自己说过，但如果说怀孕，那就不敢相信了，他们都不是小孩，怎么会犯这么低级的错误。

　　只有叶馨婷知道方维的水平，他确实很厉害，既然方维说了王美丽已经怀孕了，那她就一定怀孕了。叶馨婷只是认真的打量着王美丽，想看看怀孕的女人和普通的女人到底有什么不同。

　　这么细细看去，还真让她感觉到什么，只是要让她用语言来形容，又形容不来。

　　“你们！”王美丽看着众人看自己的目光的不同，委屈的不知道该怎么办。她只讲愤恨的目光投向了方维。谁让他是这一切的罪魁祸首。

　　“方维，就算你是雯雯的哥哥，也不能胡说八道！”王美丽噌的一下，站了起来，发飙道。

　　方维对自己的权威被挑衅，感觉无比的愤怒，自己以为是妹妹的朋友就可以随意用这种语气和自己说话。一瞬间，方维的脸色变了，不在是刚才那种轻松，有些无赖的样子，看向王美丽的目光，有些冷漠。

　　叶馨婷看出方维现在不太高兴，她也算了解方维的人，她可以愤怒之下，一巴掌将一个女人扇的昏死过去，他极度在乎有人挑衅他的权威。他有时候，就是这么一个小气而又霸道的男人。

　　她忙站起来，替方维说好话道：“美丽，我觉得还是去检查一下的好。这样你就可以放心了。而且我也不怕实话对你说，对于方维的医术，我很信服，他既然敢这么说，就有一定的道理。如果你再这么无理取闹下去，我不保证这里会欢迎你。”

　　王美丽顿时泪水弥漫了眼眶，将那无主的目光投降了方雯，喃喃说道：“雯雯！？”

　　方雯看到好友这样了，也关心她的问题，于是很认真的问道：“哥，你说的真的还是假的，我想听真话？”

　　“我会拿我的医术开玩笑？”方维没有正面回答，也没有侧面回到，只说了这么一句意味十足的话。

　　“这好办，一会我们吃过饭，直接去医院，检查一下，如果真的有问题，那也得解决，如果没有，那当这是个玩笑，皆大欢喜！”水诗韵提议道，同时，如果这事是真的，她心理对李齐就不满了，尤其他将来不能娶王美丽的话，那简直可以去死了。

　　不一会，叶馨婷订的一桌子菜全部上齐了，几人吃着这美味可口的饭菜，可真正有胃口的又有几个。好好的一顿中午饭，吃出这么多问题。尤其是王美丽，简直一点胃口都没有。

　　午饭快结束的时候，叶馨婷的好友汤翠翠来了，她穿着比较正式，看上去很精神，由于妆比较浓，是一美丽的时尚丽人，看不出具体年龄，但猜测应该和叶馨婷差不多。

　　“馨婷，你叫我来做什么？这不是什么事都没出吗？我还以为有人在我场子里捣乱，你不知道，我正和一个大客户谈生意的，被你这么一搞，这笔生意彻底黄了！”汤翠翠一来，就开始抱怨着。

　　叶馨婷见到好姐妹，自然很高兴，两人有说有笑的，叶馨婷作为中间人，给众人相互介绍了一下，尤其是方维，重点介绍。

　　接着，叶馨婷将之前方维说的事情给汤翠翠讲了一下，汤翠翠一听，也觉得不可思议。说真的，虽然这家酒店是她的，但她不经常在这里，所以她本身感受并不是太强烈。如果是其他人告诉汤翠翠，她很可能认为是骗子，但现在明显不同，由好姐妹叶馨婷说的，这说明不是开玩笑。

　　只是如果真的有问题，就必须解决，汤翠翠让几人先慢慢享用。她要出去调查一下，如果真的属实，那便要拿出个解决的办法，毕竟这里也算的上自己的产业，如果知道这里的环境对人身体不好，尤其是女人，汤翠翠即使再胆大，也会产生一种畏惧心态，久而久之，这店很可能就荒废了。

　　作为商业领域的强人，汤翠翠来的突然，走的也突然。在她走了之后，叶馨婷才说道：“她就是这里的老板，别看年龄和我差不多，人家那可是实打实的天才，十八岁的时候，就已经拿到了美国普林斯顿大学双学位，这家酒店是她回国后，主动盘下的，经过她的发展，变成如今这样的红火，另外其他的生意也不少，反正，就是一个女强人。”

　　“真厉害！”方雯羡慕道。

　　“确实挺厉害的！”叶馨婷淡淡的说道，其实家里也有拿她和自己比，但怎么比，都是她优秀，最后干脆也就不提了。

　　“雯雯，别羡慕她，将来我们家雯雯，一定会是个大法官的！”方维看到妹妹的样子，鼓励道。

　　“哥，哪有你这么说的，我只希望以后能找个稳定点的工作就行，不想做大法官，有哥哥保护我，我不用当大法官，也照样不怕别人欺负！”方雯笑呵呵的说道。


第37章 翠翠的初次调查！

　　汤翠翠是一个很追求完美的人，“老北京私房菜”作为当初回国施展抱负的第一块试金石，它的成功，向家里，朋友证明了自己在商业领域依旧优秀。之前的“老北京私房菜”可以说只是依靠地势之利，才勉强过的半红不紫，不至于赔本。自从汤翠翠接手后，对里面进行了大刀阔斧的整顿，包括人员，厨师，管理层。唯独有一点，汤翠翠犹豫再三，还是放弃了。

　　那边是这家酒店装修的主体材料，对于材料这一块，汤翠翠并不是很了解，但是也听专业人士解释，也明白整家酒店大局上是采用的百年梨花木，这种很稀罕的东西。据说这东西可是个宝，除了质地不比一般的红木差外，另外梨花木还具有清目醒脑的功效。待在这样的环境中，能时刻让工作人员以及顾客保持一种清醒的状态。

　　由于材料年代的久远，在这家本来就以纯老北京风格，以大内御厨秘制菜谱为结构的饭店里。百年的梨花木，能凭空给这家酒店造成一种古老而又深沉的感觉，仿佛就是那个年代应该有的。所以，汤翠翠对于这家酒店的一直都比较上心。

　　如今她的生意可以说已经扩展到很多个领域，都取得了很大的成功，虽然总公司的总部并不在这里，她也不像以前那样，经常跑来这里看看。但如果要汤翠翠说她最自豪，最为得意的是哪一次的成功，汤翠翠会毫不犹豫的说，是“老北京”。

　　“老北京”就让她有这么一种情结，如今听到好友带来的朋友这么说，汤翠翠自然上心了。虽然这样有可能花费巨大的代价，但那又如何，自己可不是个黑心的商人，如果在自己这里工作的员工，真的因为环境的问题，而烙下了多多少少的妇科病。一项女强人的汤翠翠也会内疚的，作为一个女人，她知道妇科病对于女人的伤害有多大，如果情况十分严重，有的妇科病很有可能让一个女人永远失去做妈妈的可能。

　　她知道，这可以算是对女人最大的打击，一个没有可能成为妈妈的女人，还能称得上女人吗？

　　来到自己的董事长办公室，汤翠翠叫来总经理陈兰。

　　总经理陈兰也是一个女人，比汤翠翠大十三岁，以前在上海某个跨国五星级酒店当副总，后来被汤翠翠高薪聘请过来。凭借她先进的管理经验，将整个酒店打理的蒸蒸日上。可以说，有了她，才能让自己有机会，去施展更大的抱负。用汤翠翠的话说，她对陈兰绝对的放心，用她一贯的话说，正因为有了陈兰，她才可以放心的在外面施展拳脚，最不济，在外面败得体无完肤，最后也还有陈兰给她守着这最后的一亩三分地，让自己有着再次复起的可能。

　　“陈姐，我找你过来，有很重要的事。先将手头的工作放下，陈姐，你来我这里也有三年多了吧？”汤翠翠感慨道，如今陈兰已经三十五岁了，当初自己把她从上海挖来，并没有想到，会因此给她们夫妻埋下祸患，陈兰的丈夫因为两地分居，耐不住寂寞，公然在家里养起了小三，当陈兰得知的时候，小三已经怀了丈夫的孩子。说起来也怪陈兰，这些年为了事业打拼，丈夫的家人很早就劝说两人要个孩子，如果他们没时间带，可以将孩子留给二老。自己一直没同意，后来为了更好的发展，来到了北京，不想丈夫就出轨了。而且自从小三怀孕后，作为正妻，在家中的地位一落千丈，丈夫的父母更是要求丈夫和自己离婚，娶小三过门，他们不能让自己的小孙孙成为野种，私生子。陈兰离婚了，彻底将家搬到了北京，过上了单身女人的生活，有时候很寂寞，但也没办法。虽然她依旧漂亮，但毕竟芳华即将逝去，她还有机会吗？如果可能，她会后悔这一切吗，会选择重来吗？

　　陈兰已经很久没考虑这个问题了，乍然被汤翠翠感慨起来，也不由的陷入的沉思。确实，三年过去了，自己也可以说大权在握，“老北京”虽然规模上说他并不大，在整个北京城只算上是一家中型酒店，但就档次来说，除了钓鱼台国宾馆，等等几家酒店，还没有哪个比得上这里。而且汤翠翠对她也格外的放心，她可以在这里施展自己的抱负。

　　而且陈兰最近还有个计划，那便是要将“老北京”开到自己老家上海去，她要风风光光的回去，回到那个曾经让她伤心，让她落泪的地方。为此，她早在两年前，就吩咐酒店里的大厨，根据南方人特有的味感，重新对一些菜肴做出修改。如今，这项工作基本接近尾声，陈兰准备将手头的计划书完成后，就交给汤翠翠，希望得到她的批准。

　　“汤总，确实三年了，只是翠翠，不知道你这次叫我来这里有什么事，如果不是特别重要的话，我先忙完手头的工作再来，今天的生意还是那么火爆，忙都忙不过来。”陈兰微笑着对汤翠翠说着，这一切的一切都是自己打理的结果，当然也离不开汤翠翠的支持。

　　“陈姐，是有问题，而且很重要。咱俩，既是上下级的关系，又是朋友关系。这件事，你一定要实话实说，不要顾虑，咱们都是女人！”

　　“翠翠，你问吧，我知道的一定告诉你，我详细你！”陈兰并不知道汤翠翠要说什么，可是看汤翠翠严肃的样子，以及刚才那有些迟疑的表情，她以为有人向汤翠翠告状，诬陷自己，但自己问心无愧，根本不惧怕这些。

　　“嗯，你不要乱想，没那回事。是这样的，陈姐，我想问问，你呢，平时一直就在酒店，这几年，你有没有感觉，身上有哪里不舒服？”

　　“不舒服？没有啊，我一直注意休息，而且晚上都有去健身房的，身体一直不错！”陈兰不知道汤翠翠为什么这么问，也只是实话实说。

　　“我说不是那个，我的意思是，咱们女人，对女人，是女人方面的问题，你不要想歪了，比如说痛经，内分泌失调引起的有些小症状，起色斑，痔疮之类的？”汤翠翠也不是个医生，并不知道妇科病有哪些，但只能凭着以前的一些道听途说，回忆着说。

　　“翠翠，你怎么了？为什么问这个？”陈兰不知道汤翠翠怎么了，怎么问这么奇怪的问题，确实，如果说痛经，起色斑什么的，对女人来说有时候睡眠不足，都难免会产生，她们平时也不太注意。只是如此正大光明的提出，还是有些难堪。

　　“陈姐，你只要告诉我有没有，或者我没提到的问题，就最近一二年来发现的！”汤翠翠又一次郑重的说明，表示这件事很严重。

　　“嗯，好像是有那么一些，有些话不怕你笑话，我都这把年纪了，按说痛经是少女才应该有的吧，而且医学上都说了，随着年龄的增大，痛经的感觉会越来越小，而且生过孩子之后基本就没有了。除了我没生过孩子外，其他都满足了吧，只是这一二年来，似乎又开始疼了，最近这段时间更是比当初小女孩的时候还疼！另外，具体是不是有什么问题，我也不知道，但是最近半年，一直失眠，几乎每天晚上都得靠吃安眠药才勉强睡下。有时候，还伴有便秘，哎，人老了，身体越来越不中用了？”陈兰既然说开了，以为汤翠翠关心自己，毕竟两人私下关系也不错，又同样是女人，说说也没什么。

　　“真有这些？”汤翠翠震惊了，难道是真的，为了验证究竟是特例，还是都是这样，汤翠翠立马对陈兰说道：“陈姐，你去叫几个女主管过来，现在要开会，很重要，让他们将手头的工作暂时移交副手，所有人都过来。”


第38章 朝阳医院

　　“真有这些”汤翠翠震惊了，难道是真的，为了验证究竟是特例，还是都是这样，汤翠翠立马对陈兰说道：“陈姐，你去交几个女主管过来，现在要开会，很重要，让他们将手头的工作暂时移交副手，所有人都过来！”

　　“只叫女主管吗？”陈兰听到了汤翠翠的指示，只是很奇怪，为什么只叫女主管，而男的不用来？

　　虽然不明白，但是也知道汤翠翠这种人，不会无的放矢的，只好按照汤翠翠的指示办。

　　……

　　不说那边汤翠翠已经基本相信了方维的话，但是为了以防万一，她还要做更多的调查工作。如果从他们口中得到了证实，汤翠翠还准备带所有的员工去医院进行检查，看看情况。

　　而方维这边，已经吃过了饭，准备离开了。当得知这顿饭钱已经被免单时，方维还悻悻的说道：“怎么每次我请客，都有人给我付账，而且都老板，难道本人的魅力这么大，从荣成一直辐射到北京城！”

　　“厚脸皮！臭不要脸！”叶馨婷当下骂道，她自然也知道，这家伙就请客吃过两顿饭，第一顿是在荣城吃自助餐，出了那档子事，而且那老板对方维的态度实在太难以捉摸了，他又怎么敢收方维的钱。令外一顿就是刚才这顿，这顿可不是他方维的面子，而是看在自己的面子，怎么说自己和翠翠也算的上一起长大的好姐妹，白吃她一顿，又能怎么。只是有些不满方维的姿态，什么魅力，要说魅力，那也是本小姐的魅力大，臭屁的臭不要脸！

　　方雯和水诗韵只是笑笑，方雯对于自己哥哥的转变虽说有些奇怪，不知道自己哥哥原来也这么风趣，难道原来是因为生活所迫，一直将自己的情感压制住，如今生活条件改善了，才恢复了本来的面目。作为学法律的方雯，她自然也修习过心理学，认为很有可能是这么一回事。想了想哥哥的前后变化，还是觉得这样子好，这样子可以讨女孩子欢心，不愁给自己找个好嫂子。

　　水诗韵倒是一直奇怪叶馨婷对方维的态度，从这段时间的接触，水诗韵也算是对方维有了一点皮毛了解，那就是，方维确实有本事了，用自己的双手，彻底改善了他们那个有些破落的家庭，这样的男人，谁不欣赏。尤其是这段时间，不间断的要面对方雯狂轰乱炸的般的讲述，水诗韵在基本肯定了，如果方维的情况属实的话，自己和他或许会有可能的，最起码自己家里不会那么反对。水诗韵自己也不清楚，不知从什么时候开始，方维已经被她列入了准男朋友的候选名单里。

　　要说方维吧，本身长得就不丑，有点小帅，这也说的过去，毕竟妹妹那是一级的漂亮，父母虽然这些年由于辛苦苍老了很多，眉宇之间依旧可以看得出当年的模样。这样的男人，本身学历虽然比自己低些，但模样周正，又靠着自己的能力，解决了家里沉重的负担，确实是找男朋友的最佳选择。至于人品什么的，暂时看不出来，但有点水诗韵发觉了，那就是不论和他怎么开玩笑，但就是不能怀疑他的能力，医学，其他什么的。或许这也是像他们这类医学类以及工科类的研究人员的特性吧。水诗韵还可以理解的，只是她有些猜不透叶馨婷是个什么态度，有时候，她明显可以感觉到叶馨婷对自己似乎抱有一定的敌意。

　　“下午你们没有课，我们做什么，雯雯，哥带你买东西去，给你买两身漂亮的衣服，再过一个月，回家了，让妈看看，咱家的雯雯可不是当初那个土小鸭了。”方维提议道，在她看来，自己给方雯打过去的钱，很有可能这丫头攒起来了，平时节俭惯了，如何想得到去花钱。

　　“不要吧，我还有衣服！”方雯扭扭捏捏的，心里有些异动，毕竟哪个女孩子不喜欢漂亮衣服，只是想到自己家庭，她一直节俭惯了，心里就没有生出过这种想法。

　　“雯雯，听叶姐的话，咱去买衣服，漂漂亮亮，我和你说吧，我有好几家商场的打折卡，最低可以打到三折，便宜的很。”叶馨婷笑嘻嘻的说道，对于方维这个提议，她是百分百的赞成，叶馨婷对车子没兴趣，但对衣服兴趣很大，如果不是纠结于胸部的发育，让她有些抵触那些显身材的衣服，叶馨婷可能比现在还疯狂。至于那些打折卡，可以说北京几乎有名的商场，她都有卡，有些更是直接有代金卡。

　　“哥，还是先等等吧，你在北京多待几天，后天一整天我们没课，我再陪你逛逛！”方雯尽管有些意动了，但是看到从吃饭到现在，一直心情低落的王美丽，心里就有些心痛。平时一直开开心心，很乐观的她，现在变得这样，一切的问题，来源于究竟她真的怀孕了，还是哥哥看错了。

　　“我们还是陪美丽去看看吧！”方雯提议道。

　　“那好吧！”叶馨婷尽管有些无趣，但怎么说也算和王美丽认识了，而且又是自己的学妹，怀孕这种事，在大学可以说是可大可小的，但对女孩子来说，无疑是沉重的。虽然可以打胎，但打胎对于一个女孩子来说，太伤人了，尤其是打过胎的女孩子，苍老的特别快，如果他们并没有能走到最后，那无疑是最可怕的。

　　“美丽，你放心吧，没事的，我们先陪你去医院查查，看看情况！”水诗韵安慰道。

　　看着几个好朋友，王美丽很想哭，她现在真的害怕了，万一，她是说万一，她真的怀孕了，她要打掉这个孩子吗？

　　叶馨婷开车，直接来到了朝阳医院，一路上除了方维不说话外，其他人都在安慰着王美丽，并说着一切鼓励的话。

　　方维只是淡淡的笑着，他已经可以肯定了，王美丽是真的怀孕了，如果说年龄，王美丽刚刚21岁，也不算小了，只是她在上学，这样问题就来了，虽然说现在国家法律已经明确规定了，大学期间可以结婚，但是真正做到的又有几个人呢，而且有的学校如果被发现了女生怀孕，照样会以有损学校名声为由，将对方开除。唯一的途径，只是偷偷的将孩子打掉。

　　在朝阳医院妇产科做过检查，尽管化验单还得等一段时间，但是里面很有经验的医生已经告诉她，怀孕的可能性极大，让他们早做好准备，是准备生，还是要打掉，如果要打掉，那就要趁早，越早对女孩子身体越好。

　　王美丽一时间懵了，如果方维的话，让她觉得是在开玩笑，她还有理由说服自己，他可能就是一个三流医生，调侃自己的。但在朝阳医院，这家北京也闻名的医院，这里的专业医生凭借多年的经验，告诉她，她很可能真的怀孕了。那基本上已经肯定，她有了，什么化验单，已经不重要了。

　　自己该怎么办，打掉孩子吗？万一，只是说万一，以后李齐不要自己了，自己还有未来吗？还有人会要一个打掉过孩子女孩子吗？

　　一时间，王美丽哭了，她抱着头，蹲在妇产科的楼道里，呜呜的哭了起来。

　　看着王美丽的样子，几个女孩子只是尽力的关心着她，安慰着她。

　　只是此时，水诗韵拿起电话，噼里啪啦的按了键盘，打了过去，过了一会，电话响了，是那个男人的声音，他应该在图书馆，比较安静。水诗韵猜测道：“李齐，你在什么地方？图书馆？恩，我告诉你，现在立马给我赶到朝阳医院，什么事，你做的好事你不知道，美丽她很可能怀孕了，现在谁劝都没办法，还有，你要好是个男人，就给我负起责任，马上过来，如果晚了，你以后也别想见到美丽！”

　　“雯雯，诗韵，叶姐！你说我该怎么办？我好害怕！”王美丽呜呜的哭着，她不知道自己怎么会怀孕，他们之前一直很小心的。

　　“美丽，别怕，还怕他李齐跑了吗？他跑的了和尚，跑不了庙，要是惹毛了我，姑奶奶让他灰溜溜的从学校滚出去！”叶馨婷彪悍的说道，以她的能力，要整一个学生，那不是简单的事，随便搞点事，再给相关领导打个招呼，开除一两个学生，分分钟的事。“喂，大神医，你倒是说句话啊，问题是你最先发现的，之前一直不是吹嘘自己是神医的，哪个主意啊！”

　　“我？我拿什么主意，我又不是接生婆，这种小问题，找医院就行，如果要生，每天吃好喝好，养到10个月准备待产，如果要打掉他，医院也有方法，找我做什么？”方维很光棍的说，“不过嘛！”


第39章 龙凤双全

　　方维说着诡异的笑了笑，然后蹲下来，在其他人惊讶的目光中，方维搭上王美丽的手腕，认真的替他检查了一下脉象，忽然间，感觉有些不对劲，再细细查去，眉头大皱。

　　“怎么了？”方维的表现，众人也看到了，只是不知道怎么回事。

　　“我劝你还是准备生孩子吧！”方维语气凝重的说着，完了又加了一句：“而且肯定，是一定要生孩子，如果以后还想当母亲的话，孩子就不能打掉。”

　　“怎么了？美丽不会是那种，打过胎后，就不能生的人吧？”雯雯惊讶的说道，她听说过这种事，有些女人由于体内构造的薄弱，如果贸然间打了胎，以后很难在怀上了，就是怀上了，也极有可能流产，所以，第一次可以说是那种人当母亲的唯一机会。

　　方维刚才诊断了一下，发现确实如此，但是不同于那些人，她们大多数是由于子宫壁过于薄，如果打胎的话，很容易让子宫破坏，造成以后无法孕育婴孩。而王美丽的情况有些特殊，子宫壁确实不厚，但还有一个问题，那就是她的卵巢比一般的女性要弱，也就是说，她的卵巢孕育的卵子的可能性很低，比一般人更难形成卵子。

　　当然，还有最重要的一条，那就是她发现，在王美丽的肚子里，似乎有两股胎气，当然以现在的科技仪器是查不到的，但方维通过自己特殊的方法，已经察觉到了，王美丽很有可能是怀了双胞胎，而且是一男一女。他可以想象，以王美丽卵巢的能力，孕育这两颗卵子的困难，很有可能卵巢孕育完这两颗卵子后，就陷入沉寂，日后虽然还有可能苏醒，但不知道什么时候，也许一年，也许十年，更也许一辈子也苏醒不过来。而且薄弱的生育能力，让她更容易受伤。

　　见方维点了点头，众人都震惊了，这可能吗？接着又听方维说了王美丽卵巢可能有问题，很可能以后再不能孕育卵子，也就是难以再次怀孕，他们麻木了。

　　“我不信，你骗我！”王美丽突然愤怒了，可以说伤心欲绝，她不敢相信这个事实，她不会这么倒霉的。

　　“我看我们还是再做个检查吧！”叶馨婷提议道。说着，又带着王美丽进了妇产科，叶馨婷将王美丽的问题说了一下，说希望帮忙检查一下她的卵巢，看看有没有问题。

　　医院的医生尽管奇怪对方为什么要求这么做，但还是应允了，带着王美丽照了很多像后，王美丽呆呆的坐在那里，拍照的时候，她已经听放射科的医生说了，她的卵巢真都有些问题，细胞活跃度很低，真的想睡觉了异样。

　　如今，所有的一切都在等结果，但是王美丽知道已经不重要了，这是她唯一的机会，否则的话，她很可能再不会有孩子，现在她可能也还是个孩子，还待在父母的庇护之下，但是她同样也清楚，一个孩子，对女人来说意味着什么，同样没有孩子的女人又会是怎么样！

　　“雯雯，诗韵，叶姐！”想通了一切后，王美丽也算的上一个坚强的人，说道：“我想过了，孩子我会要的，不论他李齐要不要我，孩子我会生下来的，我不想以后做不了妈妈。只是，只是我以后可能不能再和你们一起了，我真的不想退学！”

　　说道“退学”王美丽又哭了出来，她知道，她也没办法，只是，那又能怎么样呢。

　　“美丽，能不退学吗？你忘记了，国家法律都规定了，大学期间可以结婚生子，学校不一定会开除你的。”雯雯安慰道。

　　“是啊，不会得，尽管之前没人做过，但又怎么会知道不可能！？”水诗韵也跟着说道。

　　“法律是规定了，我也知道，只是都说了是结婚生子，我又没结婚，怎么能让我生孩子。”王美丽喃喃的哭泣着，她不知道李齐会不会娶她，尽管他相信李齐之前对她的好都真的，他也很努力。但是现在发生了这么多事，他还会一如既往的喜欢自己吗？

　　“那不就得了，你都和他有了孩子，唯一的孩子，让他暑假的时候就娶了你，然后下学期的时候，我帮你向学校打报告，有法可依，学校也拿咱们没办法！”叶馨婷爽快的说道，这点事，她相信很容易办的，尽管之前没人做过，但是法律都规定，你学校难不成还违法，更何况自己出马，学校敢刁难？

　　“其实，还有一件事没有告诉你们！”方维见他们终于下定决心了，准备告诉他们另外一件事。

　　“不，我不想听你说，尽管我承认你的医术很高，每一次开口都让我很受伤，我也为之前的无礼感到很抱歉，但我真的不想再听你说了。好了，方哥！”王美丽知道之前自己态度确实不好，但她真的不愿意听，他的每一句话，都对自己的打击是那么的严重。

　　“这次是个好消息！”方维淡淡的表情，很无辜的说道。

　　“那你就快说，臭流氓，还不让美丽高兴一下！”叶馨婷恨不得踹他一脚，但她真的敢吗，明显不敢。

　　“是啊，哥，你就说吧，让我们也高兴一下！”雯雯催促着说着。

　　“呵呵，我估计知道这个消息后，美丽得摆桌酒席，请客了。哈哈，虽然你以后可能再无可能生儿育女，但是，也不怕告诉你，你这是一次搞定，肚子里可谓是儿女双全。”方维笑眯眯的看着王美丽，将这个算得上好消息的事情告诉他。

　　“真的，两个，而且一个男的一个女的？”王美丽也不相信，之前还有些小遗憾，如果生个女人，李齐家人不喜欢怎么办，而且以后还不能再生，现在听到儿子，女儿都有，怎么能不高兴。

　　……

　　在方维最后一个好消息的刺激下，王美丽也不伤心了，现在只能着李齐的到来。倒是几个女孩子，在那里讨论着，要当孩子干妈这事，一起还鬼画着未来干儿子干女儿的人生。

　　“美丽，美丽，到底怎么回事！”这时，李齐来了，气喘吁吁，满头大汗，看得出来他是一路跑来的。

　　王美丽有些紧张，水诗韵将发生的事一字一句的告诉了李齐，李齐听得是天晕地旋，他没想到，自己居然幸运的给中标了。当知道王美丽以后可能再不能怀孕，这次是唯一的机会，而且王美丽已经决定生孩子了。李齐有些犹豫，有些后怕，听到后来，重重的舒了一口气，然后走到一旁正等待着自己未来一身判决的美丽身边。

　　抓着王美丽的一双手，深情的望着她，看着那秀美的小脸，尤其刚刚哭过，脸上还有泪痕，李齐温柔的擦拭了一下脸上的痕迹，说道：“美丽，既然我们曾经都彼此相爱，以后也会如此，说实话，刚听到这个消息的时候，我震惊了，后怕了，我甚至有些担心会因为连累我们的学业，但这一切不重要，放心，我会娶你，暑假我们就结婚，我爸妈也会喜欢你的，他们都是独生子，我自己也是独身子，对于孩子的渴望他们比你还强烈。至于学校的事，那就麻烦叶姐了，如果叶姐有什么要求，我一定达到。”

　　王美丽听到李齐的话，顿时开心的哭了出来，趴在李齐的身上，呜呜的哭着，说道：“齐，我真的担心你会不要我，如果不要我了，我不知道以后怎么办，父母也可能会怪罪我，不理我，我以后或许只能找一个小地方，独自藏起来，不敢见人。现在我放心了，我真的好喜欢你，我以后会好好对你的，不再撒娇，不再任性！”

　　“我喜欢你的任性，你的撒娇！那样才是我的美丽！”


第40章 夫妻

　　方维至始至终，只像个旁观者一样，站在旁边看着这份人间情意，虽然他们还年轻，远没有承担他们未来的能力，但如今既然走在了一起，并且有了一起奋斗的动力，相信他们以后会活的精彩。

　　不知道是谁，带头鼓起了掌，轻轻的拍打着手掌，为这对还算幸福的小两口祝福，为他们那纯洁的爱情而喝彩。妇产科的楼道里，不时的有病人走过，疑惑着这里发生了什么事，这群活力四射的年轻人，为什么而激动。

　　当有人打听到，脸上也浮起了同情，又对于两个大学生的举动而感到震惊，他们真的要在大学期间就结婚吗？

　　同时，他们也知道一个人，那就是方维，一个在他们感到有些不可思议的人。一个整件事完全由他引起的人，尤其是知道，他在没有任何仪器帮助下，仅仅通过诊脉，就可以对一个怀孕一两个月，现代仪器还难以检测出男女的问题上，可以精确的判断出。他真的有这么厉害吗？虽然有人不相信，但是也有人相信，方维的每一句病论，通过这个医院的检测，都是说明他是正确的。

　　这么年轻，医术这么高？

　　他是个什么人！

　　有大胆子的孕妇，看到方维的神奇本领，有些跃跃欲试，停着微微隆起的肚子，满是幸福的动作，对方维说道：“先生，您能不能帮我看看？我肚子里的宝宝有没有问题，男的还是女的？”

　　方维看着这个女人，年轻差不都30岁出头，身上有种威严，应该是长期掌权者具备的，而此时她怀着孩子，全然一个对未来充满幸福的准妈妈，眉宇间的英气也掩盖不住她的羞羞答答。

　　方维这个人，也许是继承了原来方维的部分性格，一般情况下是很好说话的，只要不质疑他的能力，他的决定。就像叶馨婷一样，对方维开开玩笑，两人互相吵吵架，方维都乐在其中，体味着这份难得有情。

　　刚才之所以有些愤慨，虽然心底是同情王美丽的，但毕竟他质疑了自己的权威，任何人或事，在这里，都不能挑衅他权威，作为三界之中，唯一的神仙，他有权，也有能力做这个，随要不服，干到你服，要是再不服，要你永世不得超生。

　　方维笑了笑，这时看到一个带着金丝眼镜的男子急匆匆的走了出来，手里还拿着报告，男子年龄和女人差不多，有种书生气质。在看到自己家里的大熊猫正在和一个陌生的男人聊天，男人尽管奇怪但也没什么。一切以她为主，她要风就是风，要雨就是雨。

　　“淑芬，你在这里，我还到处找你，真担心一个人走远了，遇到点事怎么办。呵呵，这我就放心了，医院的报告拿到了，一切正常。哈哈！”男子感觉上去没什么脾气，兴奋的将这个结果告诉自己媳妇。

　　“定邦，你快过来，过来见见这位先生！”叫淑芬的孕妇，朝着自己老公挥了挥手，示意他来这里。

　　方维看着这两口子，知道他们年纪不小，而且应该是第一次怀孕，所以格外的小心，而且事事都要详尽的准备。方维甚至都有些怀疑，眼前这个男人会不会为了照顾自己的老婆，甚至如果在这期间遇到突发事件，而制定几套方案。

　　“淑芬，他是？”男子疑惑的看着眼前的男子，看样子比较年轻，和自己带的学生差不多。而且看他周围的人，明显有一种学生的气质。

　　“我和你说，他可了不起……”说着，淑芬就将刚才发生的事告诉给自己的老公，男人听了也是不敢相信，如果知道自己的老婆是不会开这种玩笑，他肯定会以为是骗子。

　　“先生，如果可能的话，能不能帮我老婆看看，说句实话，我们两年纪也不算小，第一次怀孕，兴奋是兴奋，但是毕竟缺乏经验，而且也希望知道肚子里到底是男的还是女的。当然，我们家不存在性别歧视的问题，在知道里面的是公主还是公子，我们全家也好早作准备。”男子说话条理清晰，有理有据，方维再想，如果知道了男女，说不定会制定一大堆培养计划。

　　“把你的手伸出来！”方维淡淡的笑了一下，没说同意，也没说不同意，只说了这么一句。

　　女人知道方维这是答应了，笑嘻嘻的伸出手，有些紧张，又有些期盼，说真的，他们是不在乎男的女的，而且老公一直还是希望有个女儿，说女儿是父亲的小棉袄，乖巧懂事，招人疼。可是，他却希望有个儿子，毕竟儿子的话，老人那里好交代。

　　一指手指，轻轻的探查着女人的卖相，身体还算健康，早前曾有过一场大病，那只有，身体一直比较虚弱，但好在营养丰富，加上注意休息，平时只是感觉会比别人更容易累，其他没什么。

　　昨天好像吃过生凉的东西，这东西怀孕期间吃不太好，至于孩子，方维一番探查之下，发现女人腹下阳气成型，相信再不过就，就会结胚成型，那时候用现代仪器就可以检查出男女。

　　检查之后，方维收回了手指，又细细的体味了一下刚才的感觉，理得差不多的时候，睁开了眼睛。

　　“怎么样？”男子不论之前在知书达理，温文尔雅，在这种问题上都不可能慢的，一方面怀疑，一方面又期待。

　　“是男孩！”方维平静的说道。

　　“男孩！真的？”女人一听，激动了，真的是男孩，太高兴了。

　　“男的，哈哈，真的是男孩！”男人也高兴坏了，虽然刚才有怀疑过，但即使怀疑又能怎么样，是自己的老婆怀孕，里面可能是男孩，那样即使当成一个善意的谎言，也是值得他如此开心点。

　　开心过后，男子脸上突然露出贪心不足的表情，遗憾的喃喃道：“怎么就不是女孩啊，如果是一男一女，那就更好了！”

　　男子也是听说了王美丽的事，对于王美丽的身体异常的同情，但是对于她这一下子就儿女双全感到无比的羡慕。

　　两人高兴过之后，方维又说道：“以后再饮食上注意，昨天你一定吃了凉的东西吧？以后切忌，怀孕期间，一切食物以温和为主，不能太过刺激，太凉，太热，太辣，太辛，太苦，等等都是不能的。这些东西，吃过虽然不太可能让胎儿受到伤害，但通过神经的传导，容易让子宫受刺激，有可能流产！”

　　“啊！这么严重，昨天我只是吃了点西瓜，先生，会不会有事，有没有什么补救的办法！”女人一听紧张了，流产，那可是对孕妇最恐怖的事，轻则肚里的胎儿不保，重则一尸两命。

　　“暂时没什么事，还有，你年轻的时候，可能得过一场重病，自那之后，身体一直虚弱，表象就是和同样的人干同样的活，比别人更容易累，这是体力的循环出了问题，心脏的跳动不如正常人强劲有力，倒置供氧不足引起的。所以，这段时间，务必注意，不要干活，即使是正常孕妇的散步，也要压缩到普通人的三分之一。如果胎儿供养不足，问题会一大堆，最可能的情况，就是胎儿脑瘫！”


第41章 紧急情况

　　“啊！？”两人早已震惊的无以加复，这可能吗，仅仅是把脉，就能查出多少年前的病，而且还将症状了解的一清二楚。在他们两人眼中，眼前的年轻人，已经上升到了神医的位置。

　　当听到自己的儿子有可能变成脑瘫，他们简直不敢相信，他们也听说过一个脑瘫的孩子对家庭不论经济上还是心理上造成多大的负担。这种事情，最最震惊的就是发生了南方广袤省的事情。

　　据说，有一对夫妻，和他们一样高学历，女的在某国有银行当营业厅经理，男的则在外企刚高管，而且还有一对双胞胎儿子，这样的家庭，在外人看来，应该说是羡慕都羡慕不来的。只是，人人都对这个家庭报以了无比的同情，他们的两个双胞胎都是脑瘫儿，单位的领导在知道这事后，甚至特批她可以再生一胎。但是女人执着的母爱，相信，在医术高度发达的今天，总有一天儿子的病情会得到有效的治疗。于是夫妻俩辛辛苦苦的照顾着两个儿子，吃喝拉撒样样都得管。开始还好，孩子毕竟小，两人的收入很高，请了保姆照顾他们。可是孩子越长越大，十多岁的大男孩了，又是脑瘫儿，平时就像一滩肉泥一样躺在那里，话不会说，只会哼哼唧唧，大小便随时都有。甚至顾三个保姆，给他们涨工钱，都没人愿意给他们带孩子。女人为了照顾儿子，毅然辞去了银行高薪的收入，在家里照顾孩子。家庭的负担，全部落在丈夫头上，每个月几万块钱的护理费，让这个富足的家庭渐渐地落魄了，卖方，租房住。后来，好好的一个家庭就这样彻底被折磨掉了。而且十多年过去了，医学上对于脑瘫儿依旧没法治愈，双重的绝望，最后让这个母亲走上一条骇人听闻的话。

　　在六一儿童节那天，女人给两个儿子吃了安眠药，然后分别将其溺死在澡盆中，又给他们换上了新衣服。放在床上，看着两个儿子仿佛睡着了一样。女人低头亲了两个儿子一人一口，然后自己也洗了一个澡，像几年前银行工作时一样，画了个淡妆，穿上一套平时都舍不得穿的新衣服。将剩下的安眠药一口气喝光，然后又喝掉了事先准备好的农药，留了一封遗书，带着两个儿子离开了人世。

　　这可以说是人间最大的惨绝也同时是悲剧。传说，虎毒不食子，想想，即使凶猛的老虎，都不曾对自己的孩子下手，更何况是人呢。她曾经是那么的坚持，可是现实的打击，让她彻底失去了对未来的期望。他不会有未来，两个儿子也不会有未来。与其这样继续拖着他的丈夫，不如早早的去了。

　　“先生，有没有办法医治，你知道的，我不可能每天躺在床上什么事也不做，但听你这么说了，我做任何事，都担心会对儿子造成伤害。您是神医，一定有办法解决的？”女人有些紧张了，她真担心自己的儿子脑瘫，这全是她自己的问题，如果她像其他母亲那么健康，儿子怎么可能会有事，只是问题是她有问题。

　　“如果是没怀孕之前，你遇到我，早年落下的病根，我可以给你去了。只是现在，你身体里有个孩子，有些药物根本不能给你用。”

　　女子一下子失望了，甚至有些绝望，原本幸福美满的家庭，难道真的？

　　“淑芬，要不我们打掉吧，我们等治好你的病，我们再生孩子？”男子这时候有些决然，他果断的下个这个决定。确实，谁都不希望儿子以后是脑瘫，而且老婆本来就有病，如果打掉孩子，能治好她的病，完全可行，到时候再生。虽然年纪更大了，但也比现在可靠。

　　“不，我不要！最多剩下的几个月时间，我躺在床上，地都不下了！”女子大声吼道，任谁知道自己的肚子里有着自己的宝宝，而且是她这个年龄，无比的渴望孩子，打掉孩子，那是多么沉痛的打击。

　　“淑芬，你理智点，打掉孩子，先治病，这才是最好的方法，虽然咱们年龄都大了，但是人家四十多岁生孩子也还有很多，我们才三十五，还很年轻，不要为了这个无法预知的未来，付出我们的全部。”男子再次的劝解着。

　　周围的人越来越多，简直快要将朝阳医院妇产科的道路堵死了，但众人没说什么，这里不是紧急手术通道，只是休息区，所以医院的医生护士也没有赶人。只是所有的人都关注着这里，关着这对夫妻，关注着那个神秘的男人。

　　有人也注意了，在人群外围，有几个穿着白大褂的老人，正看着这里，但他们没说什么，众人也当只是路过的医生，或者凑热闹的医生。

　　“他说的办法确实可行，而且如果你想要儿子，我也可以帮你，当然女儿也行。”方维静等着他们的决定。

　　“能不能不打孩子，我未来几个月，都躺在床上，也不行吗？”女人面色有些潮红，方维也注意到了，由于激动，心神损耗太大，她身体已经跟不上了。

　　“快，把她扶上床，她身体现在已经严重超负荷了！”这个时候，不容得半点马虎。

　　这时，后面站着的几个老人也走了过来，也发现了女人有些不对劲，听到方维的话，想起他之前关于女人病情的诊断，如果他说的都是真的，那一定是高负荷运转，很有可能昏迷，这对一个孕妇来说，可是致命的。

　　老人连忙叫来一旁值守的护士，让其上前帮忙。

　　在她老公和护士的帮助下，女人被扶上了一张病床，女人此时还算清醒着，也知道出了什么事，她表情有些惊恐，可能是想到刚才方维的话，担心会不会对胎儿造成了什么损伤。

　　“给他用镇定剂！”妇产科的一名在职医生知道现在女人的情绪太过激动，虽然万不得已，不会用镇定剂的，但是现在也能考虑那么多。

　　“暂时不用，我来就行了！”方维说道，然后挤开查看情况的医生。

　　“你？你是什么人？”妇产科的医生尽管刚才都看到方维的神奇，但是他们毕竟是职业医生，对于方维这种陌生人，还是有些不放心的。

　　“让他来吧！”身旁的老人发话了，方维看了看他，很慈祥，只是看着方维，给了一个善意的笑容，然后示意方维来。

　　叶馨婷一直跟在方维身边，并没有和王美丽他们一起，说到底，叶馨婷和她们没有方维那么熟悉，而且他们是要去给李齐和王美丽家里去电话，商量这件事。她觉得她一个外人，不宜参与过多，就跟着方维，看着方维那神奇的一幕，那自信的样子，叶馨婷不知道什么时候已经觉得自己有些无药可救，居然对这个混蛋臭流氓有些迷恋。

　　方维不知道这个老人的身份，但是叶馨婷记忆中好像有过这个老人的印象，仔细看了看，脑海中回忆了一番，问道：“你是方院长吗？”

　　“哦？你是？”老人正是这家医院的院长，今天正巧由他带队查看各病区病房，刚巧查到妇产科，遇到了方维拿侃侃而谈的一幕，本来有人要过去赶人的，却被老人阻止了。

　　“我叫叶馨婷，我爸是叶繁。方伯伯好！”叶馨婷乖巧的问候道。

　　方维也听到叶馨婷的话，看了一眼那个老人，没想到他居然是这家医院的院长。但只是想想，现在女人的情绪有些激动，还是没上处理好。

　　看着男人焦急的样子，方维冲他笑笑，说道：“没事的，放心吧！”

　　自从郑金彪给方维打好一套差强人意的金针后，方维一直随身携带者，几乎从不离手。当然，今天要给女人施针，用的并不是金针，金针采自金精，含有微弱的攻伐之气，对于急，重，大病来说，需要金针对付。如今女人怀孕，气虚，自然要用着紫竹针，效果最好。

　　只见，方维拿出一盒针，当众人看到里面的东西，开始知道这人是中医，很可能要针灸，想着里面可能是银针。但怎么也没想到里面居然会是竹针。

　　而且竹针造型各异，仿佛精美的艺术品一样。

　　在众人惊叹的目光中，方维施针了。隔着一层薄薄的衣服，方维的竹针，以一种难以用常理解释的速度，一眨眼的功夫，众人都没有看清楚是怎么回事时，女人的身上几处以及插满了竹针。

　　尤其是几处，更是扎在头顶里，看的都有些丝丝发疼。

　　“好厉害！”


第42章 紧急治疗！

　　确实很厉害，不说方维的下针手法，他们不知道，就是知道，也看不清，这速度太快了。而更为惊奇的是，女人在众人的重重围观下，方维的针刚一落下，女人就睡着了，甚至发出轻微的鼾声。可见她的睡眠质量有多么的高。

　　男子看到妻子睡着了，又看着扎满全身的竹针，不禁感觉肉皮有些丝丝发麻，这真的，真的就这么厉害。

　　“先生，我老婆她是不是没事了？”男子小声的说道，生怕吵醒熟睡的妻子。

　　“暂时没事了，再过十五分钟，取了针，让她这里好好睡睡，然后我们再谈其它的问题！”方维说道，说完又说道：“你老婆可能要睡一段时间，这段时间的劳累，估计一次性要补回来，最快也要明天上午能醒，所以，你现在最好去医院交一下床位费，免得医院不让你老婆住在这里。”

　　方维看这人不错，也不大不小的开了一个玩笑。

　　“这倒不用，就让她睡这里就行。”老人笑着说道，上下打量了一下方维，说道：“不错，只是我有些奇怪，她如果睡到明天早上，那么晚上那顿就吃不了了，营养跟不上，对孕妇的身体是一种伤害！所以，是不是需要我们在体外给她输一些营养液？”

　　“这倒不用，一顿的营养用不了多少，而起我下过针后，会护住她的一些部位，帮助她吸收体内储存的多余的营养。”方维很平静的说道。

　　又过了十几分钟时间，方维将竹针从女人的身上取了下来。手法同样迅速，只见手臂一挥，扎满全身各处的竹针，早已消失不见。

　　方维退出病房，看到叶馨婷正和刚才的老人聊天。他们看到方维出来，一起站起身来，迎了上来，叶馨婷笑着说道：“方维，我给你介绍，这是朝阳医院的方院长，五百年前可是和你本家？”

　　“哈哈，确实五百年前是本家，只是没想到，我们姓方的里面出了这么大一个神医，如果不是馨婷这丫头说，我还不知道馨香那丫头居然出了这么大的事！”方院长态度很和蔼，像一个平易近人的老人。

　　“方院长抬举了！”方维语气很平淡，五百年前？自己在天上当神仙呢，哪来的一家，但也知道这只是客套的说法。

　　在一处安静的临时办公室里，几人详谈起来，方维也算听出来，方院长对于自己的医术很好奇，不停的询问什么。尤其是当知道，方维有信心给瘫痪的叶馨香治疗是时，更是要询问怎么治疗，但很快也知道，似乎不太可能。看方维的手法，是中医，中医都比较敝帚自珍，怎么可能告诉你。

　　方维看了方院长一眼，感觉这家伙就是一个纯粹的医生，平时比较和蔼，对医术比较执着。他自然知道方院长的意思，只说道：“我的医术，普通人根本学不了。”

　　“真遗憾，不过我倒是很想看看你怎么治疗瘫痪，行医几十年，我估计一定会让我震惊的，说真话，刚才你的速度，让我彻底佩服了。有这样手法的人，医术能有几个差的。对了，不说我都忘了，我们医院也收了几个脊柱受伤，导致瘫痪的病人，有没有可能？”方院长终于说出自己的想法，说真的，他只是想看看，叶馨婷也想看看，方维到底怎么治疗瘫痪，真的有可能吗？

　　“我治病一般看心情，对人！所以，我只能抱歉了，况且，这次来北京，主要来看妹妹的，治病这个事，短时间不可能完成，而且荣城那边恰好有事，所以只能抱歉了！”方维很平淡，他看病确实看心情，遇到了，心情不错，能帮就帮一下，遇不到，就算了。

　　叶馨婷知道方维确实有事，走之前，刚刚将荣城的头号太子得罪了，如果不是妹妹的事，或许他早就收拾了那个太子了。

　　“太可惜了。”方院长遗憾的说道。

　　确实遗憾，瘫痪这个问题，在医学上也是个难题，基本难以攻克，人类现在虽然在很多领域都取得了很大的进步。但对于大脑，神经之类的细密东西，还是只知皮毛，就像脑瘫，这就是典型的先天大脑发育不良，如果医学达到一定程度，完全可以利用后天技术，使脑瘫患者痊愈。虽然现在治疗脑瘫也有通过注射猪脑的手法，使脑瘫患者得到一定的改善，但到底不能彻底治愈，只能算跨出一小步。

　　而作为一个纯粹的医生，对于医学的探究是无止尽的，当知道有人有一种新的方法治疗某种令人束手无策的病症，任何一个对医术有着执着追求的人，都期望着有朝一日能亲眼见见，即使学不会，看过来，也觉得无憾了。

　　又聊了一些其他的问题，基本上都是围绕医学上的问题，对于西医，方维只算知道皮毛，这些也是通过以前方维的身体继承来的，都是学校里学的，对于行医来说，基本算是没用。很多西医的问题，方维根本回答不了，倒是从中医的角度，方维可以拿出自己意见。

　　感到外面似乎有人，比较迟疑，似乎在犹豫什么，方维会心一笑，自然知道这人是谁。对着方院长说道，刚才那女人的丈夫来了，就在门外，可能有事，能不能请他进来。

　　“好，请他进来吧。对于她妻子的问题，在现在西医学上，确实没问题，当时治疗不及时，导致的遗留的各种病根，如今只能治疗一部分，像她这种，全身乏力，虽然知道是心脏功能衰弱导致的，但除非换心脏，否则根本无法治疗。”方院长将西医这些问题说出，说道最后，带着浓浓的遗憾。

　　男人进来后，看到方维，说道：“先生，不知道我老婆她怎么样，现在她不同意打掉孩子治疗，所以有些担心，我……”

　　男子说道后来有些说不出口，方维没往那里去想，倒是方院长，人老成精，自然猜到了他的意思，说道：“你是想让方维劝劝你老婆？让她同意你的意见？”

　　“是，是！”男子说道，看着老人，疑惑的问道：“您是？”

　　“哦，我也是这里的医生，呵呵！几十年行医了，自然知道病人家属的心思！”方院长善意的笑了笑。

　　方维思索了一会，想了办法，说道：“倒也不用打胎，由于我不是北京人，过两天就回荣城了，如果你们愿意的话，去荣城找我，我每天给她扎针护住体脉，让她安全生产，然后再治疗其他的病？”

　　“啊？真的，好，我们去荣成！”男子兴奋的说道，说真的，他都三十六了，不算小了，好不容易有了个儿子，怎么能说舍弃就舍弃，如今有这办法，不就是去荣城嘛，那可是有名的旅游度假之地，就当是陪老婆度假了！

　　“嗯，那去了荣城联系我，因为时间比较长，一直得等到生产，所以你们最好在那里提前租好房子。”方维笑着说道。

　　“这不是问题，我问一下，您什么时候回荣城，我可以和您一起回嘛，毕竟去荣成路途远，我担心路上出什么事，所以有您在旁边，我也放心！”男子小心的说道。

　　“哦，这样，也行，也就这一两天，我在北京还办点事，把你电话留上，我走的时候，给你打电话！”方维说道。

　　男子递上自己的名片，方维略微扫了一眼，见上面写的是王定邦。北京理工大学工程学院副主任，教授。果然是一个老师，只是这么年轻的教授，看得出来，这人应该比较有能力。

　　“没想到你还是个教授，呵呵，说真的，我也是刚大学毕业一年，倒是很怀念大学的日子。”


第43章 发骚了

　　处理的王辉斌的事，他心满意足的去照顾自己老婆。而方维和叶馨婷则继续坐在这里，方院长太兴奋了，老是揪着一些问题，询问方维。对于西医上一些东西，方维如何解释的了，而如果用中医，很多东西用句通俗的话讲就是，“只可意会不可言传”。

　　在方维看来，中医这个东西，大部分都是要靠的一种感觉，这也为什么现在社会上常说，老中医，既然是老中医，那一定有了几十年的经验积累，对于一些细微的感觉他清晰的分辨出。而如果一个初出茅庐的中医，不论课本上，或者老师怎么讲，已经明确的告诉他，切脉的时候，什么样的跳动代表了什么，他也记得很清楚，很认真的学。但毕竟是人亲自去感觉，每个人的感官又有不同的差异，如何能做到像西医那样，精确的用仪器显示出来。而这就需要，长期，大量的实践，将学过的，结合自己实践，和自身的五感结合起来，才能当成一个好中医。

　　方院长虽然听得有些云里雾里，但还是耐心的记住方维说的每一句话，希望以后有机会好好参悟一下。同时，他对于方维这个年轻的医生，感到格外的震惊，他年纪看上去也不过二十五左右，但却拥有如此高超的医术，他是怎么学的，他是跟谁学的。他可不相信学校里能学到如此高超的医术，更何况对方在学校里学的根本就是西医。

　　尽管不明白，但方院长也将这份好奇深深地埋藏起来，这种属于个人的秘密，完全没理由刨根问题。

　　倒是叶馨婷，一个人很无聊，感觉听他们两个说话，仿佛在听天书一样，感觉很无聊。

　　这时，方院长的手机响起来了，和方维说了声抱歉后，就接起电话。

　　电话很急，方维隐约可以听到里面的声音，挂掉电话后，方院长立马站起身，说道：“方维，馨婷，我那里有事，有个心脏病人术后出现了问题，我现在需要马上过去。就不招待你们了，有空再来北京，我请你们吃饭，再好好和你讨论一下医术！”

　　方维让他自便，看着方院长急匆匆的离开办公室。方维看了一眼叶馨婷，说道：“丫头，交际面还真广，随便认识一个人，都不是那么简单的。”

　　叶馨婷听了，自然得意了，小嘴翘的老高，故意傲慢的说道：“那是，也不看看本小姐是谁，人见人爱，花见花开，不是我吹牛，在北京这个地方，是要是有点身份的人，本小姐不敢说都认识，但至少认识了七七八八。不过如果说道本小姐的名字，我可以拍着胸脯保证，整个北京城，本小姐的名字，那是传唱方圆三十公里！”

　　方维被这丫头搞得有些哭笑不得，也太能扯了，就算再出名，也不至于这样，故意绷起脸，说道：“我看呢，你就是经常拍胸部，导致胸部的神经肌肉有些发育不正常，才出现这种现在这种情况，不过呢，还好遇到本大神医，特地来拯救你那两个几乎得用显微镜才看，才能发现的胸部！”

　　“我杀了你！”

　　叶馨婷知道和这家伙斗嘴不是对手，谁叫这家伙拿捏着自己最大的软肋，但是，也不能次次都能拿那个说事吧，何况本小姐说的都是事实。更可恨的是，这家伙居然说自己的胸部得用显微镜看，讽刺到了几点。想想自己纵横北京城这么多年，谁敢这么赤裸裸的侮辱自己。

　　“别！快闪开！小心伤及无辜！”

　　方维看着冲了过来的叶馨婷，张牙舞爪的，由于愤怒，秀美的小脸仿佛抽筋似的，有些怪异，但那也掩饰不住那份冷艳。叶馨婷不顾形象，早就知道这家伙坏到了极点，经常欺负自己，可是也不能没完没了。

　　方维看着叶馨婷冲过来，只是以为这家伙开开玩笑，最多就是恰恰自己，没想到，她丫的，真的生气了。冲过来，不顾男女之别，外人看去，好像恋人一样，叶馨婷一把抱住方维的看似有些瘦弱的腰身，在方维还诧异这丫头干什么，想耍流氓什么的，只感觉一股火辣辣的疼痛。顿时倒吸了一口凉气。这丫头，还真下得去口。

　　算了，他想发泄就让他发泄发泄吧，方维是什么人，虽然现在是个没落的神仙，但再怎么地，也不是普通人能抗坑的。如果方维真有心反抗，轻轻一个手指，就能让她倒在一旁，或者直接将肌肉硬化，估计一下子，让叶馨婷崩掉几个牙，还算好的了。

　　感受着手臂丝丝的疼痛，方维无奈的笑了笑。忽然感觉到手臂虽然还有些疼痛，但明显不至于那么疼，好想松了一下，只是还不方口，依旧叼着。

　　这丫头，还算有点良心。

　　方维笑了一下，这时才注意到现在两人的动作。太过暧昧了，叶馨婷主动抱着方维的身体，用她那不算太大的胸部顶着方维的胸膛，小嘴却轻轻的咬着方维胳膊上面的大肉，突然间，方维感受到胳膊上有个灵巧的小东西在调戏自己的胳膊。

　　“便宜都让你占了，怎么说也得占回来些吧？”方维想了想，也毫不客气。展开自己的双臂，将叶馨婷一下子抱了个满怀。

　　嗅着叶馨婷身上散发的阵阵女儿香，感到格外的沁心。叶馨婷娇躯的温暖让方维重新感受到一种久违的感觉。

　　不提方维现在的享受，叶馨婷这丫头早就羞得不知道该怎么办，当一口咬在方维的胳膊的时候，她就意识到自己在做什么，感觉到口中有点腥甜味传来，顿时知道下口太深，估计咬出血了。心理有些担心，也有些心疼，同时也有些怪怨自己不注意分寸。只是她羞的根本不知道应该怎么做，虽然平时看去她大大咧咧的，很好说话，但毕竟是个女孩子，是个到了相思的年纪。对于方维，有种好感，同时有些佩服。在清楚自己的行为后，她就放小了口劲，感觉方维身上传来的温度，那股好闻的有些舒服的味道，叶馨婷也不愿意松开。想着，反正抱也抱了，就让他占占便宜。当做治疗自己姐姐的定金吧。

　　叶馨婷享受着这一刻，暗想其实这家伙也是不错的，就是脸皮有些厚，就知道欺负她。家里虽然一般，和自己家里差距比较大，但本事很大，连沈家老爷子的病都治得了。想到这里，她又想到水诗韵，那个同样美丽的女孩子，看的出，她很有性格，同样温柔，也同样对方维有些感觉。而且看这样子，他的妹妹，也就是方雯，很希望水诗韵当自己的嫂子。想到这里，叶馨婷有些嫉妒，同时有些吃醋。和水诗韵相比，可能除了家庭，她什么都不比自己差？

　　正在叶馨婷胡思乱想的时候，无意中自己的香舌动了动，无意中舔到方维胳膊上的肉。叶馨婷能清楚的感到方维的身子颤动了一下。顿时玩心大起，又用自己的舌头挑逗着方维。

　　她毫不知道，自己玩大发了。只感觉到，一下子自己就被一双大手揽了起来，让自己的身体紧紧的贴在方维的身上。

　　叶馨婷清醒了，知道这家伙在做什么，他，他居然敢对自己耍流氓？他竟然敢占本小姐的便宜。

　　方维哪管得了这么多，有的享受就享受，何况是白送上来的，他从来都不认识自己是正人君子，不会送上门的美味不要。用他当神仙的风格来说就是，是我的就是我的，不是我的，想尽办法也要让他变成我的。

　　“占我便宜！”叶馨婷脸羞红了！！不知道该做什么，偷偷的抬起头，看了一眼方维，发现这家伙其实这样看去，还是挺帅的，如果再好好打理一下，不比明星差，而本身又有能力。想着想着，也不知道为什么，叶馨婷抬起头，将自己那诱人的红唇凑了上去。


第44章 神奇的治疗！

　　“占我便宜！”叶馨婷脸羞红了！！不知道该做什么，偷偷的抬起头，看了一眼方维，发现这家伙其实这样看去，还是挺帅的，如果咋好好打理一下，不比明星差，而本身又有能力。想着想着，也不知道为什么，叶馨婷抬起头，将自己那诱人的红唇凑了上去。

　　叶馨婷本身身高就不低，差不多有一米六八左右，而现在又穿着七厘米的高跟鞋，跟只有一米七八的方维差不都。所以，她根本不用怎么费劲，就将自己的嘴唇凑了上去。

　　虽然没有接过吻，也算除了父母之外的初吻，但是叶馨婷技术还是不错的，知道该怎么做，伸出自己的小香舌，主动的撬开了方维的唇。

　　送上的美味，方维如何能放弃，直接抱起叶馨婷，就和她吻在一起。

　　同时，手上也不再老实，在她的身上不断地游走着。

　　叶馨婷哪里经过这宗阵仗，方维几番攻陷下，她就彻底沦陷了，整个人毫无力气的挂在方维身上，任由方维动作。

　　方维也知道适可而止，这地方毕竟属于公共场所，虽然听方院长说这办公室一般没人，但毕竟不是自己的地方，方维也不准备有什么再次的行动。而且，自己修为暂时还不宜破身，等突破了筑体期，才能破身。

　　虽然不能做什么事，但方维手也不老实，紧紧的搂着叶馨婷，一只手偷偷的已经伸进了叶馨婷的裤子里，轻轻的抚摸着那圆润诱人的小屁股，不时的轻轻的捏上一捏。

　　叶馨婷也感到方维的动作，但她已经来不及阻止，何况身体本身的反应，告诉她，不要阻止，还期待着方维的进一步动作。

　　一只手已经成功占领，很快，方维的另一只手也伸了进去，还好今天叶馨婷穿的裤子比较宽松，属于那种性感休闲的运动裤，并没有裤袋，只有一根松紧。两只手稍稍一用力，将叶馨婷托起，叶馨婷一下子摊在了方维的身上。

　　叶馨婷想说什么，但是嘴巴被封着，根本开不了口。方维感受着叶馨婷的扭动，以为她正常反应，待两只手继续把玩叶馨婷那诱人的小屁股的时候，忽然间方维的一根手指触到一个东西，顿时，明白了，该死的，居然忘了这回事。这丫头这两天那个还来着呢，怪不得。还好，还好！！

　　慢慢的从裤子里退了出来，叶馨婷顿时松了一口气，同时脸上羞得通红，又担心方维看出来，只是更加卖力的和方维亲吻，试图掩饰住那种尴尬。

　　既然下面不能进攻，那就上面吧。

　　方维拿定主意后，两只手又不老实的伸进叶馨婷的T恤里，轻巧的解开了叶馨婷的罩杯，手指很温柔的抚摸着叶馨婷那微微隆起的胸部。

　　两只手轻轻的抚摸着，顿时有些遗憾，这两个东西还真小。真不知道这家伙怎么搞的，除了胸部，可以说属于那种极品的女人，漂亮，高贵，又有些娇气，是个男人都喜欢。只是这胸部，太悲剧了。

　　方维感受着这令人遗憾的胸部，皱着眉头，怪不得这丫头一直对自己的胸部耿耿于怀，一起只是外表看去，不管合不合适，她都穿着一个带着海绵垫的罩子，所以看去，还是有点隆起的。现在去了罩子，如果不是能感受到一些隆起，还真以为这家伙就是个平胸。

　　两人都这样了，而且说实话，叶馨婷这丫头确实不错，虽然经常和自己斗斗嘴，但也不过开开玩笑。而且现在两人，虽然不说两人会不会有进一步发展，但能帮的总的帮一把吧？

　　方维松开叶馨婷，结束了长久的亲吻，细细看去，两人的嘴唇似乎都有些红肿。

　　叶馨婷有些失落，深深的自卑，幽怨的说道：“是不是很小，不好摸，所以？”这丫头本来亲的正过瘾的，方维摸着自己的胸部，她有些紧张，又有些自卑，担心他不喜欢。而事实是，对方看样子确实不喜欢，摸了胸部之后，不就便松开了。

　　“丫头，你想什么呢？思想不健康！”方维笑了笑，然后走到窗户处，将窗帘拉住，又走到门口，将门反锁起来。

　　叶馨婷看方维这样子，顿时急了，她以为方维要和她发生关系，虽然自己并不排斥，但也不乐于就这么不明不白的将自己的第一次交代在这个办公室里。

　　“别，我来那个了。而起这地方，等回了荣城，我们再？”叶馨婷焦急的说道。

　　“丫头，还是那句，你想什么呢！”方维笑了笑。

　　办公室的一角处，放着一张简易的床，就是那种医生给病人检查身体是，让病人躺着的那种。

　　叶馨婷奇怪，听方维说道：“丫头，把上面全脱了！”

　　现在夏天，而且温度正好，所以也不担心感冒什么的。

　　“什么？”叶馨婷惊悚的看着方维，不知道方维什么意思。

　　对于叶馨婷，方维暂时还真生不了气，走到叶馨婷身边，轻轻地拍打了一下她那弹性十足的翘臀，说道：“一点都不听话！”说完，方维主动帮着叶馨婷将上衣脱了，罩杯由于刚才解开了，一下子也顺带着脱下了。

　　由于害羞，女人的惯性，叶馨婷羞涩着双臂交叉捂着自己的胸部。

　　“羞什么羞，摸都摸了，还怕看？”方维拉着叶馨婷来到那张床边，说道：“你躺下，我给你治治你这胸部，也太小了，说真的，我很不喜欢！！”

　　叶馨婷一听，有些羞恼，同时也有些兴奋，落落大方的平躺在床上，期待着方维给自己治疗。在她看来，方维交给自己按摩的手法，都可以让胸部长大，他如今亲自给自己治疗，那效果还不是更明显。

　　刺激胸部发育，依旧得用竹针，在叶馨婷躺下后，方维说道：“一会看到什么，不要惊奇，同时也不要告诉别人，如果让我知道的话，我可不排除拒绝给你姐姐治病，以及将你的胸部给你弄的凹回去！”

　　“你！”叶馨婷一听方维这话，顿时气得不知道说什么，有什么好稀罕的，不就是针灸吗，又不是没见过，好好说不行，还威胁我。

　　“好了，这只是丑话，我还是很相信你的，否则也不至于给你用我的独门绝技治疗！”方维打哈哈的说着，叶馨婷为了表示自己无意去看，故意将头扭到一边，还闭着眼睛。那意思是：“这下放心了吧，姑奶奶我还不稀罕看呢！”

　　方维无奈的笑了笑，这丫头还真是可爱。

　　想归想，方维决定采用这个方法，也是有理由的，两人都这样了，而且看得出这丫头也不是一个随便的人，能帮就帮一把吧，说不定以后自己还会有福享受。

　　三十六枚竹针，在眨眼之间，已经遍布了叶馨婷身上几处关键穴位。而竹针扎下去的感觉，在叶馨婷看来，就是忽然一股凉风吹过，就毫无感觉的被扎好了针。

　　不同于以往，方维这次真的上心了，他想要一次就将叶馨婷的问题彻底治愈了。所以并不吝啬体内灵气的使用。这么久的修炼，方维体内早已积攒了不少的灵气，而且生活在现在，根本不怎么消耗灵气，所以使用一些在他看来极度珍贵的灵气给她治疗一下，还是值得的。

　　灵气顺着三十六枚竹针，进入到叶馨婷的体内。方维控制着灵气的力量，让其尽量的温柔，不断的滋润着附近的一些细胞。由于灵气本来就具有天地间最精纯的能量，能使细胞变得格外的活跃，而又不消耗细胞的寿命。

　　所以，灵气的滋润下，加之三十六枚竹针以穴位为基础，组成了一个小型的三十六天罡阵型，护住叶馨婷附近的一些细胞组织。在灵气的催动下，决定乳房发育的细胞组织，以一种肉眼可见的速度增长着。

　　“这？这是？”叶馨婷此时被身体的变化惊的不知道怎么形容，胸部剧烈的疼痛让她有些难以忍受，但同时胸部有一种涨涨的感觉，好像有东西要冲破自己那脆弱的防线。


第45章 梦想实现！

　　顾不得刚才的决定，叶馨婷睁开自己的双眼，顿时看见了让她一生都难忘，都不敢相信的场面。她的胸部上面扎着三十六根木质的针，这针造型奇怪，她之前已经见过了。令她不可思议的是，三十六根木针仿佛耀眼的宝石一样，散发着夺目的光泽，而且三十六枚木针上面，若隐若现，不断出现一些怪异的神物，好像神灵一般。不同的神物不断的变化，而且似乎还有丝丝的威压施向自己。

　　叶馨婷不知道这是怎么回事，但知道这一切肯定是方维做的，她扭头朝方维看去，只见方维神色严肃，手上不断的做着一些繁杂的动作，而且叶馨婷注意到，方维每一个系列动作完成后，木针上面的神物就变换一次。

　　最终不知道变化多少次，叶馨婷感觉很多次。会如此神奇的本领，他究竟是什么人？

　　回过头再看自己胸部的时候，叶馨婷更加震惊了，只见自己的胸部好像活了一样，不断的变化，不断的长大。这，这是？真的长大了？

　　两只原本有些瘪瘪的胸部，此时仿佛气球一样，一点点的往大涨，整个过程，就好像有人拿着一个打气筒在不停的在里面注射。

　　但叶馨婷可以清楚感受到，她的胸部是有货的，而不是那种真空冲起来的。

　　震惊之外，是极度的欣喜。为了胸部的问题，叶馨婷的心情已经几年没有好过了。早些年在中学的时候，虽然胸部并不是很大，但总有朋友亲人会告诉她，现在年龄还小，每个人发育时间不同他，他可能正好纠纷发育晚，于是她也接受了这个论调。只是期待着将来有一天胸部会慢慢变大。但时间过去好几年，现在大学她都快毕业了，几年时间，胸部是涨了一点，但如果不是自己这个天天观察测量的人记录，还真发现不了那增长的一丁点尺寸。

　　“再大点，再大点！”看着自己的胸部，叶馨婷口中不由自主的开始念叨起来。

　　正在细心施法，操作体内灵气滋润加速细胞生长的方维。听到叶馨婷这暴强的话，差点走了气。这一幕，脑海里回忆出当年孙猴子在东海取定海针一样的场面，那时孙猴子也是初出茅庐，虽然本事极大，但并没有什么见识，所以在遇到如意金箍棒的时候，见到这种可大可小，重量又恰当的好东西，兴奋不停。

　　细胞生长，这个工作其实还是比较简单的，由于细胞生长所需要的灵气并不是很多，所以每次一股灵气过去，总是会疯狂的增长很多。同时，方维也注重修饰叶馨婷胸部的造型，免得一直不停的增长，细胞没有约束，长的走了形，那可就不好了。

　　叶馨婷只是看着自己的胸部，大了，真的大了，有B罩杯了，我还要打！！

　　同时，她的脑子里开始构思着，这次之后，一定要好好的犒劳一下自己，把北京城大大小小的商场，都逛个遍，以前不敢穿的衣服，这次都要通通买回来。脑子又不时的回忆出，当初买衣服时，看到的漂亮衣服，由于凸显身材，而被迫放弃的那些，这一次她可不会在放过那些东西。

　　方维看着叶馨婷的胸部，用现在的测量方式，差不多有C了，方维觉得可以了，叶馨婷本来身材就好，除了胸部不争气，其他各项都好。他感觉C就行了，最主要的是，他不太喜欢胸部太大的女人，间于C和D之前最好。

　　当确定最后的尺寸后，方维做完最后一步完善工作，并没有急着取针，而是认真的打量了一下，暗赞了一声，不错，完美的胸部，我的最爱。

　　令自己满意后，方维也不管叶馨婷是否满意，直接大手一挥，将所有的竹针取了下来。这一次，可以更方面的观察。

　　如此完美的东西，方维如何舍得离开，两只手轻轻的将它们拢起来，揉捏了一下，试了一下手感，说道：“不错，可以了。”

　　叶馨婷并不知道方维什么意思，有什么想法，现在只当他是个医生，在检查自己胸部看有没有问题。

　　在听到方维说“不错，可以了。”我才知道，整个治疗结束了，再认真的看着自己的胸部，圆润，晶莹，胸部的皮肤显得格外的娇嫩，令自己看去，都忍不住想亲亲。

　　亟不可待的她，立马从床上爬起来，走到一旁立着的小镜子前，对着镜子照了照，这真的是我的胸部吗？太漂亮了，坚挺，而又丰满。

　　也顾不得羞涩，用自己的纤纤素手轻轻的抚摸着自己的两个乳房，感受着她的真切，这一切都是真的。

　　看到这类，叶馨婷激动之下，不争气的留下了眼泪。她感觉这一刻，她真的太幸福了，困扰她几年的问题终于解决了。

　　回过头，看着那个在后面笑眯眯看着自己的方维，叶馨婷并没有在意方维那有些淫色的眼神。不顾上身的光洁，叶馨婷一把扑在方维的身上，紧紧的揽着方维的脖子，将自己诱人的红唇凑了上去，有了之前的经验，轻车熟路的开始吻了起来。

　　“吻我！”叶馨婷含糊不清的说着，同时抽出一只手，拉起方维的大手，覆盖在自己的胸部之上。

　　见到叶馨婷的主动，方维哪里忍受的住，虽然不能破身，但也没事，以自己强大的精神力，这点欲望难道都控制不了？

　　方维也热情的回应着叶馨婷的激动，两只手早就覆盖在她那圆润白皙的胸部之上，不断地揉捏，柔软而又弹性十足的胸部不断的变化的形状，方维玩的不亦乐乎。突然，方维感受到，叶馨婷的小手向下一划，伸进了自己的裤子里。

　　“丫头，你在玩火！”虽然有些笨拙，由于是夏天，衣服本来就少，而且很单薄，叶馨婷的小手直接握住了他的命根子。方维小弟弟早就英姿勃勃，想要一战到底，如今又被叶馨婷握着，有笨拙不失感觉的错捏着，简直爽到极点。

　　“哼，你要是不介意我那个，我倒是无所谓，反正便宜都被你占成这样了，也不差那一点两点！”叶馨婷趁空，说了一句，又开始自己的动作。

　　方维苦笑了一下，这丫头，还真是彪悍，自己倒是不介意，可是自己的身体介意。一时间，有些意兴阑珊，恰在此时，这间办公室的电话突然响了起来，一下子将两人惊了一跳。

　　顿时，两人再无那种感觉，叶馨婷有些羞涩的看着方维，想起刚才两人的腥味，脸上臊臊的，过了一会，又看了看自己的胸部。叶馨婷好像做出什么决定似的，冲着方维说道：“喂，臭流氓，你可不要瞎想，我刚才只是感谢你给我看病，谢你给我姐姐治病。所以……”

　　“明白，明白！！”方维一听这丫头的话，明显口不对心，但也不说，也只说道：“那倒是不错，这样的规则就由你开始吧，以后由美女找我治病，财色都得要。哈哈！！”

　　“呸，臭流氓，你敢！！”叶馨婷一听方维的话，开始还有些暗恼，但注意到方维眼神里流露的狡黠，顿时明白他什么意思。

　　“有什么不敢的，你又不是我什么人？”方维笑着说道。

　　“哼，你要是敢这么做，我就去告诉水诗韵！！”尽管叶馨婷也知道方维和对方并没有关系，但是还是开口说道。

　　“啊？那算了！”方维猛然脑海里浮现出水诗韵的眼神，又回想起当初，一时间有些惆怅。

　　“你？”


第46章 救急电话

　　办公室里的电话还在响个不停，铃铃铃的，让两人再无兴趣接着谈论刚才那个话题。

　　叶馨婷看着方维，疑惑了一下，说道：“要不要接？”

　　方维无奈，走到电话前，拿起电话，还没说话，便听到里面一个熟悉的声音，是方院长，对方有些着急，对着电话说道：“是方维吧，你还在那个办公室？哦，那好，你稍等一下，我马上就过去！”

　　叶馨婷自然也听到电话里的声音，只是看到一项稳重的方院长居然做这样无头无尾的事，感到惊讶。但一想，联系之前的事情。叶馨婷有了一定的判断，倒是方维还没那个觉悟，问道：“丫头，这老头不会这么急吧？想请我吃饭，也不用这么急，看来他也是个急性子，不过急性子对医生来说，可不是好事情，你说我要不要说教说教他？”

　　“急你个头！笨蛋！”叶馨婷看见方维这样子，自然知道方维根本什么都不知道，暗想，你平时不是挺聪明的，怎么这时候，这么笨。

　　“怎么了？这和笨不笨有什么关系？”方维一头雾水，本神仙怎么就笨了，可以说几千年前，难得一见的集悟性与资质双完美的人才，怎么到你一凡人口中，就成笨蛋了。

　　“那还不简单，刚才方院长都说了，有个病人出了问题，需要他去看一下，而现在，刚刚过去差不多一个多小时，这老头子又急冲冲的要来寻你，那还不是说明他们抢救几乎可以宣告失败了，而方院长又不甘心，所以将最后的救命稻草放在你这里了！”叶馨婷头头是道的分析着。

　　“这样，可是我又不是这里的医生，没那个义务，我来北京是玩的，看妹妹的，不是给人服务的！”方维皱着眉头说道。

　　叶馨婷虽然有些时候有点无理取闹，大咧咧看似什么都不在乎，但也有一颗同情之心。所以，之前的叶馨婷在北京城里比较出名，也是因为这丫头纯粹的就是欺压和她一个档次的人，对于欺负手无寸铁的平头百姓，她可是不屑作为。甚至有时候帮着他们出头，压一压那些嚣张的二代三代纨绔们。

　　“我说你还有没有一点同情心，你这颗心到底是怎么长的，一点人性都没有！”叶馨婷用手指戳着他的胸部，恨铁不成钢的骂道。

　　“我？”方维一时语塞，人性？

　　方维看着叶馨婷生气的样子，问道：“丫头，我真没一点人性？”

　　叶馨婷刚想说，别说一点没有，就是半点都没有，十足就是一个混蛋臭流氓。可是刚想开口，看着方维有些忧郁的眼神，顿时刹住了，立马改口道：“不是那个意思，你不要想错了，其实你这人也挺好的，要不在大马路上看到姐姐被撞，其他人都围观，唯独你上去救了我姐姐一命。而且刚才……”顿时说不出口，有些羞涩，想说你还解决了我头痛了几年的问题。

　　方维顿时心情大爽，还以为自己做人就这么失败，弄点连点人性都没有，还像个神仙似的。这丫头原来是骗自己，看来得惩罚惩罚，想到这里，趁这丫头不注意，方维一把将其拉进怀里，上下其手，不断的揉捏着刚刚变得丰满异常的胸部。

　　叶馨婷被方维这么一弄，开始只是吓了一跳，但很快便被身上传来的阵阵酥麻刺激的站都站不稳，整个身体贴子方维身上，一脸羞涩的看着眼前这个让自己有些喜欢，有些小讨厌的家伙。

　　方维低头，坏笑着看着叶馨婷的表情，见此一脸的媚态，娇柔无依，惹人怜爱。

　　“丫头，你说我们现在是什么关系？”方维低头悄悄在叶馨婷耳边厮磨着，一阵阵热气的哈出，让她不由的战栗了起来，鸡皮疙瘩起了一身，同时又觉得异常的怪异。

　　叶馨婷迷迷糊糊，根本不知道方维说什么，自己的双手也不知道什么时候伏在他那不算宽广的胸膛上，轻轻的抚摸着。

　　“这丫头！”方维苦笑了一下。

　　手感确实不错，看来自己这方面的能力也比较强，第一次给人丰胸，就能达到这种程度，简直很了不起。揉捏把玩着这对柔软无骨的玉兔，方维大是得意。

　　方维如今虽说实力很差，和以前相比不是一点半点，但是再怎么说，落地的凤凰依旧是凤凰，哪里不如鸡。在这芸芸众生，亿万凡人中，他依旧是最顶尖的，任何一点风吹草动都无法逃过他的耳目。

　　他并没有刻意去散发神识，感受周围的一切，只凭正常感觉，就感觉到几个人急匆匆的朝这里走来。

　　联想到刚才那个电话，应该是方院长来了吧。

　　看这样子，再有一分钟，他就应该进来了。

　　方维悄悄的在叶馨婷耳边说道：“丫头，如果你不想被别人看见，就赶快起来，方院长来了！”

　　叶馨婷开始还没意识什么意思，但后来反应过来，动静倒是大，嗖的一下，就脱离方维的掌控，由于把我不好，跳的时候，一只高跟鞋的根还踩到了方维的鞋子。

　　乍然之下，没有躲避开，方维的脚趾头被叶馨婷那尖的像锥子一样的鞋根狠狠的扎了一下。饶是方维如此的实力，都有些生疼。

　　“哎呀！丫头，你是不是不想好了，想要弄残我？”

　　叶馨婷开始也觉得奇怪，好像踩到什么了，看方维痛苦的表情，低头一看，顿时急的有些热泪盈出，满是歉意的说道：“大笨蛋，我不是有意的，有没有事，要不要交医生？疼不疼，快，脱下鞋子，我看看！”

　　看叶馨婷的样子，不像作假，当真很关心方维，甚至蹲下来，想亲自给方维脱掉鞋子，看看情况。

　　“行了，行了，丫头，还找医生呢，不知道本大神医就在此，说出去，也不怕同行笑死！看你还有点良心，过深的过错就追究你了，但小惩小罚还是有的，先记着，哪天一并收拾了你！”方维很无良的说了一句。

　　同时，调动体内灵气在脚步游走了一圈，将可能的淤青消去。

　　叶馨婷看方维似乎确实没事，拿不准他是装的，还真没事，但想来他是个神医，不可能这点问题都解决不了。也就不在内疚了，听到方维的话，一脸的不屑，说道：“大笨蛋，我要不要洗白白了，等着你惩罚？”

　　“哼，洗白白就不用了，本大神医暂时对你的身体不感兴趣！”方维随后接道。

　　“骗鬼吧！”叶馨婷听了之后，大事气愤，还不感兴趣，都那样了，下面的小弟弟的早就怒气腾腾，一副要血杀到底的样子。当然，叶馨婷这话可不敢说，她同时也为自己的大胆而感到羞涩。同时又暗暗惊叹，这家伙的本钱还真大，比那些片子里的男的大多了，这样的东西，真的要和自己那啥，不知道会不会很疼。

　　想到这里，她一下子羞红了。

　　“丫头，你可别想歪了，本大神医，可是纯洁小男生，经不起你这类的女生蹂躏！”

　　……

　　“方维，你们还在，太好了！要不是和你们一起的那几个同学还在医院，我还真以为你们都走了呢？馨婷也在，呃？怎么馨婷好像和刚才不一样了！”方院长是医生，眼光自然很毒辣，一眼就看出这丫头有问题，但也没往其他地方想。而且他们都是适龄男女，看两人的样子，关系很是亲密，就是做了什么，也没什么。只是感觉真的不一样。

　　很快，方院长就将目光停留在叶馨婷的胸部上，顿时知道怎么了。

　　“这？”倒不是方院长人老急色，要盯着叶馨婷那里看，只是真的很好奇，短短不到一个小时，怎么弄的？

　　方维适当的站出来，挡在叶馨婷前面，说道：“方院长，有什么事？”

　　方院长也意识到刚才的无礼，尤其是盯着小自己一辈女孩胸部看，而且还是当着人家“男朋友”的面，对方没给自己一顿已经算好的了。

　　“别误会，我只是看……”

　　“嗯，不用说，我明白，刚才给我针灸治疗过。”方维继续说道：“另外，不知道院长来找我什么事，看样子很急！”

　　“啊？你不说，我差点忘记，这样的，有个心脏病患者，在手术后，出现的奇怪的症状，按说在我们医院，心脏移植技术，早已过关，不会出现这样的问题，而且也不是排斥反应。但是他的心脏在换上十八个小时的时候，心脏功能以及其他原本完好的脏器都开始出现一定程度的衰减。”

　　“所以，我们想问问，中医上，有没有什么办法？”


第47章 邪物？

　　“中医学上的办法？”方维一脸的疑问，看向方院长，直接问道：“院长，你不会就是为了这个问题来找我的吧？我想朝阳医院这么大，不可能连中医部门都没有，没有一个像样的中医坐诊，这样的问题，询问他们不也一样。”

　　方院长被方维的话呛得有些够呛，中医当然有，但哪有你这样的技术，现在全国各大医院的中医，基本不都成了保健医生，基本上都是作为辅助作用的，尤其是最近比较流行的针灸减肥，针灸治疗便秘等等。具体到大病，只有西医管用。

　　方维见方院长尴尬，不明白所以，只是想当然的认为，或许真就没中医，或者中医水平太次。

　　“具体的我不清楚，只有见过病人才知道！”方维如是说道。

　　“那不知道，方维可不可以帮我们看看，那可是一条鲜活的生命，才不过三十岁，来到这个世界正精彩的时候，就这么去了，我这个老头子都有些于心不忍！”方院长为了打动方维，说着一些同情的话，哪知道方维这家伙，如果不是因为自己这副皮囊也是个人，还真就不在乎了，在他看来，和自己不相干人的性命和鸡鸭猪牛的性命有何不同。

　　“大笨蛋，你敢说不？”叶馨婷也算了解方维的人了，他知道方院长都这么说了，如果放在其他人身上，或许看在方院长的身份上，同意了这事。但要是放在方维身上，那还真不好说，说不出，一个既不悦耳的“不”就从他口里喷出来。

　　“丫头，你敢威胁我，信不信我？”方维恶狠狠的盯着叶馨婷的胸部，那意思再明确不过，你要是敢威胁我，我能把你那里变大，就能给你变没了。

　　叶馨婷果然一下子慌了神，后退几步，躲在方院长身后，怒气腾腾的看着方维。

　　“方院长前面带路吧！”

　　方维早已经做好了打算，不就是看一看，又没什么大的损失，自己在这人间待的时间会很长，如果一副生人勿近，一心成仙，那也太无趣了。当初走上这条路是被逼的，神仙满天飞，各种实力高强的修士又遍地都是。既然踏上这条路，如果不拼命修炼，哪天就被其他修士打得魂飞魄散，连投胎的机会都没有。

　　完全可以说，当初那都是被逼的，虽然实力高了，可以踩人，可以长生。但是现在呢，整个三界除了自己在没有其他神仙，修士或许有，但如果放在神仙刚走的那时候，或许自己还会有些忌惮，毕竟有些修士的实力比不第一级别的仙人差，最主要的是自己修为全无，得重新修炼。但是放在现在就完全不同，由于寿命有限，加之天地灵气稀薄，就算有些修行门派存在，到现在也算没落了，修士的世界什么样的，他又不是不知道。当初的那些大门大派，那个身后不有着一群神仙祖宗罩着，随意的赐给他们功法，法宝什么的。而小门派由于没有神仙保护，随着时间的推移，功法会越来越残缺不齐。

　　而如今，距离仙界大迁移，早已过去四百多年，凡间的修士，他还真不放在眼里。

　　如此安逸的环境，一边享受修仙带来的效果，一边享受着这花花世界，还有比这更安逸的吗？更何况，花花世界，万千历练，加之上一世强大的实力，根本惧怕心魔滋生。他如今要做的就是，按部就班的照着以前修炼的轨迹走就行。终有一天，他会爬到上一世的高度。

　　方院长听了方维的话，顿时大喜，果真前面开始带路，通过特殊专用电梯，几人来到一处特护病房。

　　病房里，各种仪器一大堆，外面还站着一群普通人，有老人小孩，还有女人，只是如今隔着窗户望着里面，根本不能近距离看看。

　　看到方院长一行人过来了，病人家属立马迎上了，有些急切的问道：“方院长，您一定要救救我们家厚照，他才三十岁，他的儿子也才上幼儿园，就这么丢下孤儿老母的，还让我们怎么活！”

　　方维看得出来，这家伙家境也就一般，估计为了治疗里面那个人，早已倾家荡产了。

　　方维只是一个年轻人，穿着还很随便，并不是白大褂什么的，所以他们也没理方维，方维也趁这个空，隔着窗户，看着里面插满导管仪器的病人。这些仪器方维认识，当初大学的时候有介绍过，那上面显示的数值他也理解什么意思，只是如今，这个病人几乎所有的生理机能，都完全依靠机器提供，如果不进行即使处理，很难活过十二个小时。

　　方院长看着这些家属，这样的场面他见多了，虽然同情，但是作为一个医生，一个成功的医生，就是不能将个人情绪带入工作中。只是很平静的说道：“我们会尽最大的努力抢救病人，绝不会放弃任何一个病人，所以你们放心。另外，为了王厚照病人，我们专门请来的专家，希望他能有办法。”

　　病人家属听到专家，虽然不知道是什么专家，但既然院长都这么说了，总还有希望不是。为了移植这个心脏，他们早已倾家荡产，卖掉了父母的房子，自己的房子，有举债十几万，如果到最后依旧没有救活病人，他们真的没有活路了。

　　方维通过一番观察，看着病人脸色苍白，印堂处聚集着一团黑雾，方维有些猜测。相士，中医所说的印堂，便是眉宇之间，而印堂发黑，在中医看来，是有邪物入体，放在西医的角度，很可能是病毒或者其他的什么。如果放在修士这里，可以很肯定的告诉你，有可能是诅咒，或者邪气。当然中医上说的邪物并不是可怕，放在现在，感冒了，风寒了，中医统称为邪物入体，而放在西医里，只是病毒引起的。而修士所说的邪物就比较可怕了，那可真正是看不见摸不着的东西，更确定的说，属一种精神力。有生人凝结的精神力成就邪气，也有死人死后，凝结而成的精神力，所以，这个邪气更加抽象，更加飘忽不定。

　　但不论哪些，在方大神仙这里，都是小菜一切，堂堂一个大罗境界的仙人，即使现在法力达不到那红程度，祛除这点邪物还是简单的。

　　“方维，这边来！”和家属沟通完，做好他们的工作，方院长带着方维来到特护病房不远处的会诊室。

　　会诊室是一个小型的办公室，方维进来的时候，里面已经坐了不少人，都在关于病人的情况讨论着，只是一时间拿不出什么有效的解决方法，他们现在根本就是连出现这种问题的关键在什么地方都不知道。

　　方维扫视了众人一眼，忽然间看到一个熟悉的面孔，脑子中顿时回忆起一幕幕，这个人正是他大学时的同学，舍友。王动，这家伙家里条件不错，父母在南方某个城市当着一个不大不小的公务员。大学期间，知道方维家里不太好，很是帮助方维，虽然方维大多时候都拒绝了，但对于王动还是很感激的。毕业的时候，听说王动靠近了首都医科大学的研究生，在之后就没有见面。

　　没想到今天居然在朝阳医院看到了他，而此时，王动也看到了方维，他也没有想到，时隔一年，居然又见到了同学。

　　“方维，是你，没想到我们又见面了！”王动激动之下，不顾周围一群医生的一样，站起身来，走到方维身边，一把抱住方维的，狠狠地敲打着他的后背，说道：“好久不见了，怪想你的，最近过的怎么样，伯父身体好些没？”

　　“都挺好的，没想到在这里见到你，你不是上研究生去了，怎么在朝阳医院工作，不错啊，都混到专家会诊的地步！”方维前面一群疑惑的医生，这些人看样子年纪最小的也在三十五岁一样，都甚至都五十近六十了。而王动居然也堂而皇之的坐在这里，方维自然将他们和这些人联系在一起。

　　“哪有那么厉害，我只是随着导师一起来参加这次会诊，来我给你介绍，这是我导师，朝阳医院心外科主任，田中华教授。同时也是首都医科大学的博士生导师。”王动介绍着前面这个四十岁出头的男人，看上去比较严肃，不苟言笑。

　　方院长也没有想到，自己医院田中华的学生居然和方维当初是同学。有了这层关系，相信方维和他们会更近一点的。于是他开口说道：“这个就是我刚才说的神医，对，就是神医，方维，只是我也没有想到，他当初居然会和王动是同学。”


第48章 悬丝诊脉

　　“王动，回来！”田中华依旧那副表情，倒不是他对方维有些不满，只是看到王动这副样子，他就不高兴了，作为一个医生，要切记轻浮，那是医生的一大公敌。而刚才王动在他的眼里，显然有些浮躁。

　　王动还想问问方维怎么会是神医呢，他可是记得，方维虽然也很聪明，学习也很刻苦。但家里条件实在太差了，一有时间就忙着出去打工挣钱。而学医这个行业，除了平时课堂上学到的，还是远远不够，所以，要想以后好，真正想学医的人，一有时间就往图书馆跑，不断地充实自己。而方维恰恰没有这个时间，所以尽管课堂上很努力，学的很认真，但毕竟知识面有些窄，并不那么全面，所以考试的时候，涉及到课本上的东西，他一般都做得出来，如果涉及到课外的东西，那就不一定了。

　　而恰恰医学这个东西，并不是仅仅局限在课本，有很多类似的引发问题，就需要不断的充实自己来提升。所以，大学四年，方维的成绩并不是太高，仅仅维持中间水平。

　　其他的医生也很奇怪，看到方维年轻，尤其是听到是王动的同学，就更加奇怪，这小伙子有什么本事，值得方院长如此推重，甚至有些想，方院长姓方，这家伙也姓方，两人不会是亲戚吧。

　　但一想，又不可能，以方院长的老古董，怎么会推荐自己的亲戚来医院上班。以前就听说过，方院长有个农村的堂妹，由于丈夫死了，家里负担都落在他身上，所以来北京投奔方院长。这堂妹虽然从农村出来的，没什么文化，但胜在勤快。

　　方院长的老伴刘护士长没有告诉方院长，直接将这个堂妹安排到医院的洗务间工作，就是洗洗什么床单被罩什么的。

　　没想到这件事被方院长知道后，方院长直接找到刘护士长，挡着医院很多人的面，把刘护士长骂了个浑身不自在，当时很多人在场，为此，平时温和热情的刘护士长哭哭啼啼好久，还一再的骂着方院长：“你个老古董，她是你堂妹，来投奔你，你说想办法，想办法，都这么久了，都没见你动静，人家大老远过来，本来就不容易，你堂妹夫又死的早，家里又有半大的孩子，日子实在过不下去了，要不也不会找你，医院洗务室反正也要请人，请谁不是请，为什么就不能让她来？”

　　反正这件事闹得很乱，在朝阳医院算是出名了，大家这才知道，原来平时看上去和蔼友善，对工作认真的方院长，居然是这个一个古董。在现在这个社会，别说没文化，安排到洗务室。没文化不要紧，有着这么强大的关系，直接安排到油水丰厚的后勤，稍微管点无关紧要的事，都是油水十足。而现在仅仅是一个每年都要在社会中招收的洗衣女工问题上，这方院长都不开化，也太古板了。

　　而后来，那个堂妹听说这事以后，以为自己这堂哥并不欢迎她，不想扶她一把，就准备去劳务公司，应聘个保姆什么的，总之找点活干，挣点钱。方院长知道这是自己不对，但他坚决不同意将堂妹放在医院里，不想说他任人唯亲什么的。就是现在的刘护士长要不是两人结婚前，人家就已经是医院的护士，或许她也不可能再在院上班，而且以刘护士长的资历，早该提升为副院长了，只是这些年任何人打的报告，都被方院长直接压下。

　　对于那个堂妹，方院长也不是真那么绝情，不能安排在医院，他也不会不管人家的死活，方院长拉下老脸，找人托关系。把堂妹安排到了一家大型国企的食堂工作，结果平时不怎么求人，不会用关系的方院长，拖来拖去，找了很多人，弄了这么一份工作。结果找到的那个国企，正好他曾经带第一个学生的父亲是那里的副总。而他对此根本不知道，那学生也知道这女人是自己恩师的亲戚，于是和自己老爸打了个招呼，随手将这个堂妹弄了个正事编制。那堂妹格外珍惜这份工作，而且她也干的来，所以很努力，如今在食堂也算的上一个不小的负责人。

　　众人都知道方院长的为人，所以也只是想想，也觉得不可能。更何况并没有听说方院长还有这么一个侄子。

　　方院长坐到主席上，将方维安排在他右手边的位置上，说道：“大家肯定很奇怪，方维如此年轻，怎么会是专家，但我要说的是，这是我亲眼看见，就在今天，在我们的医院里，方维展现了他那神医的本事。哦，忘记说了，方维是个中医，并不是我们熟悉的西医，一手针灸本事，神乎其神。”

　　众人都听着方院长的介绍，如今坐在这里的，哪个不是聪明人，即使怀疑，又有什么可怀疑的，一项古板的院长都这么说了，他们还怎么样。

　　倒是田中华听到方院长的介绍，联想到自己学生王动。田中华倒也不在乎播了方院长的面子。直接开口说道：“既然方先生是中医，那望闻问切一定很拿手，我想请方先生看看，我的身体如何？”

　　王动也没有想到自己的导师会怎么说，他压根就不相信方维会中医，他家又不是中医世家，而且大学和自己一样学的西医，水平还不如自己的。

　　“老师！”坐在一旁的王动想劝说一下自己老师。

　　哪知道老师狠狠的瞪了一下他，于是乖乖的退缩在后面，向方维投去了一个抱歉的表情。

　　方维脸上一直挂着温和的微笑，虽然有人怀疑他，但方维也理解，毕竟第一次见面而且这么年轻，而且今天见到以前帮助过自己的老同学，心情很是不错。

　　认真的打量了田中华，观察着他，过了一会，感觉差不多的时候。方维也没有继续看着田中华，倒是起身走到坐在一旁会诊室一旁供休息的叶馨婷旁边。

　　众人不明白他什么意思，难道看不出问题，准备走人。

　　在众人不理解，叶馨婷同样不理解的时候。方维做了一个让他们更加吃惊的举动，只见方维随手一揪，只听叶馨婷轻叫了一声。

　　方维的手中，已经拔下了一根长长地头发，方维看这丫头那喷着怒火等着方维解释的表情，方维说道：“丫头，不是这么小气吧，看你头发挺多，而且又长，借个根用用也不行。”

　　叶馨婷不知道说什么，扭过头，那意思是，我很生气，不想理你。

　　方维讪讪的笑了笑，回到自己的座位上。

　　众人也都疑惑了，连带着方院长都不知道方维什么意思。倒是王动压根就不信方维医术怎么样，倒是对方维领的女孩子惊讶，这方维真厉害，真么极品的都让他拿下了。看不出来，原来老实的他，居然也这么厉害。

　　“方先生，如果看不出来，就直接说出来，毕竟大家都可以理解，王动是我的学生，他现在的水平虽然说不错，但还是难以单独进行行医，所以对于年轻人，我还是很理解的。”

　　方维没有搭话，他也不想理这个臭老九医生，直接行动起来，在别人还不知道他什么意思的时候，只见刚刚从叶馨婷头上拔下的那根长发，仿佛活了一样，一头直接飞出，瞬间缠住田中华的手腕。

　　“啊？悬丝诊脉？传说中的悬丝诊脉？这真的存在？”当大家看见他缠在田中华手腕上的头发，都已经猜测到方维想看什么了。

　　只见方维微闭着眼睛，两只手指掐着头发的另一头，不断的用另外灵根手指触动着头发，众人只在古文献中记载过这种方法，传说这种方式是古代因为男女有别，大神医专门发明的，一般有这种水平的医生，无一不是闻名古今的神医，比如说孙思邈，以及皇室御医等等。

　　“只凭这一手，众人已经相信了他的中医水平！”连田中华也微微动容，激动的同时也有些内疚。


第49章 药方

　　从古至今，一直流传着悬丝诊脉的事例。

　　最著名的两个历史故事便是，唐太宗李世民的长孙皇后待产时生重病，群医束手无策，徐茂公就进言说孙思邈在民间有神医之称，对妇儿之病尤为拿手。唐太宗于是便请孙思邈进宫，给皇后诊病，由于男女授受不亲，他又是民间泥腿子，对皇后这等凤体自然不能靠近，于是就让侍女将一根丝线的另一头搭在皇后的脉上。借此，诊断出皇后是由于胎位不正，倒置的疾病。

　　另一件事，是清朝乾隆皇帝，他的一位爱妃重病，请来太医治病。由于乾隆对于“悬丝诊脉”一事并不相信，所以请人将丝线的另一头系在木腿上。而这名太医最后得出的结论是喜脉，乾隆带他看了一下另一头绑着的东西，当看到是个木腿时，吓得满头大汗，这可是欺君之罪。而它本身又对自己的诊断非常的自信，情急之下，让乾隆劈开木腿，果真在木腿里找到一只小虫。木有怀胎，确实是喜脉。

　　另外两件比较出名的悬丝诊脉的故事都是虚幻的，但传广亦为深远，便是西游记和封神榜里的故事。由于它是小说，且是神话故事，所以一般人并不相信。只是无故给这“悬丝诊脉”增添了偌大的名气，和神秘色彩。

　　“方先生，对于你这一手悬丝诊脉，确实很神奇，尤其是那种让丝线直接缠在手腕上的手法，很神奇，像魔术一样。但是对于这悬丝诊脉一说，我确实不信，仅凭一根丝线，便将传动并不强烈的脉搏通过丝线传到诊脉之人。而且现代中医大家，前清宫廷御医，施今墨先生也曾说过。悬丝诊脉一事，古时宫廷却又存在，但御医们真正并不是通过悬丝来诊脉，而是通过对病人的询问，悬丝只是一种假象，给他一种气定神闲，安静空闲思考的方式。”另一名医生刚开始看完方维那一手外，也是很震惊，确实很厉害，但是对于中医略有涉及的他，对于中医大家施今墨先生的话，格外清楚。

　　本来头发丝并不够若软，它并不比得上真正的蚕丝，传到跳动也会比蚕丝差了不止一点半点。如果有人怀疑这个，方维或许会好好解释一下。只是他们对于悬丝诊脉的不信任，让方维感到一阵可笑。

　　至于他口中的那个“施今墨”是什么人，方维并不清楚，他那少的可怜的医术知识，也是通过这具身体原来主人学校的时候掌握的。再没有任何相关涉猎，而中医就更别说了。当今中医界谁最权威，哪里的中医最好，方维不知道，也不想知道。

　　“我并不知道你说的那个‘施今墨’是什么人，也没兴趣知道，只是觉得可笑，自己不懂不会的东西，就装作没有，不存在，实在可笑之极。从古至今，都有悬丝诊脉一说，岂料到了现在，竟然怀疑这手技艺。”方维不屑的辩驳道，然后看都不看那名医生。

　　又转回头，看了一眼田中华，田中华此时虽然有些犹豫，但也已经闭嘴了，只是眼前这个自己学生的同学，确实有些本事，虽然不知道医术怎么样，但看得出来和自己的得意弟子是极好的朋友，他也不好让自己的弟子难堪。

　　只是讪讪的笑笑，说道：“方先生不要生气，对于这种传说中的神技，我们确实只闻其名，而且又有施今墨先生早前的论断，所以也就不再相信了。如今方先生再现这种神技，只要方先生能凭此诊断出我身体的问题，我相信大家也会相信这种技艺。”

　　田中华虽然说话委婉，但也不信，方维也不为难他，看得出来，他对自己的学生王动还是很呵护的，而王动对老师也和尊敬，说明他是一个好医生。对于王动和自己的友谊，方维还是很看重的，看了一眼一旁焦急的王动，为了他一个安慰的眼神。

　　倒是一旁坐在沙发上，看着众人为方维那一手争吵不休的叶馨婷。此时自信满满，满脸不屑的看着这群专家名医。不信？就你们那点水平，也就是在身体里装点额外的东西，或者将自己身上的一块肉割了治病，哪会明白我们方维的本事。

　　想到刚才方维为自己丰胸的那一幕，叶馨婷既是激动，又是高兴。他有这样的本事，自己怎能不高兴。

　　虽然她也不明白为什么高兴，两人刚刚虽然发生了点什么，但那又有什么，自己可没有死缠着对方让他负责人的想法。虽然自己也是第一次和一个男人做这种事，但心里乐意，这样就行了。

　　“田医生吗？”方维看了看田中华，淡淡的说道：“其实也不是什么大病，虽然现在西医上无法根治，但维持还行的，所以活命不是问题。呵呵”

　　田中华心神一动，作为一个医生，自己身体的情况他当然清楚，听着方维说着这没头没尾的话，别人虽然不知道什么意思，但田中华已经知道了。说道：“方先生医术确实神奇，我身患糖尿病已经有十年了，连王动也不清楚。没想到方先生，仅凭切脉就看出来，果真大本事！”

　　说完，田中华又对坐在一旁又惊又喜的王动说道：“王动，我为你有这样的朋友，而感动高兴！”

　　王动一听老师的话，当下也高兴了，虽然不知道方维到底怎么会这样的本事，但不论他怎么样，还不是那个方维，还不是自己的好朋友。

　　老师也发话了，王动自然敢插口，说道：“方维，想不到你本事这么大，对了，刚才你说西医上没法治疗糖尿病，确实如此，糖尿病是胰岛出了问题，现在根根无法治愈，只能靠吃降糖药或者注射胰岛维持血糖。你刚才这话是不是有另一层含义，中医上可以，或者说你可以治疗糖尿病？”

　　方维看了王动一眼，没说话，会议室上都有摆放着记录用的笔纸，即使方维是个外来人，他的桌前上也放着这些东西。方维满含深意的看了一眼王动，那意思很明确，我帮你是看在王动的面子上。

　　方维在纸上很快的写满一个药方，并在此将煎药方式和服用方式写清楚。然后交给王动，说道：“可以拿给你老师，少则半年，多则一年，可以脱离现在西药。”

　　王动接过方维递给他的药方，看了一眼，密密麻麻的一大堆，对于中医并不是很懂，但王动也看得出来，这张药方很复杂，然后交给他老师。

　　田中华拿到药方，看了一眼，也是半懂半不懂，一些药物的名字他倒是认识，药性也明白，但这么一混合就不明白什么意思了。

　　倒是方院长满脸的惊喜，看着方维，激动的说道：“方维，是不是？”

　　方维明白他所想的，糖尿病的药方他是给了田中华，继而也算是变相的被医院拿到，在方院长看来，这样他的医院可以治愈糖尿病这个全世界都难以解决的难题，他的医院想不出名都不行了。

　　只是方维当场浇了他一头冷水，很平静的说道：“我不怕你们得到这个药方用在别人身上，我只想说，我的药方都是独一无二的，所以的药都是完全按照患者的病情配置的，并不存在像西药所说的特效药，只要是这个病，药都一样。所以，这个药方，在田中华那里有用，在别人身上，什么效果，我就不清楚了，或许会起反作用也不知道。”

　　顿时，众人一惊，还有这事。尤其是田中华，现在有些不敢相信了，会不会在他这里起反作用，看来过后得找个人研究一下药方。

　　“呃！”方院长不知道该说什么，悻悻的笑了一下，转移话题道：“对于方先生的医术，我们就不要再怀疑了，我这个老家伙担保他的医术总可以了吧？现在主要的是讨论厚照病人的情况，以他现在的情势，挺不过这12个小时，估计有生命危险！”


第50章 诺贝尔的诱惑

　　这下在没有人说不了，毕竟方院长都撂下这话了，再要是有人反对，那就是在反对方院长。他虽然对于医院政事不太在行，但有用医术高超，大批的拥护者，医院威望极高。和他作为，纯粹是不想在这个医院待下去了。

　　“刚刚你们讨论了半天，有没有拿出一份可行的计划！”方院长沉声说道，扫视了一下在坐的医生。

　　“方院长，我们确信这次手术是成功的，按说不会出现这种内部器脏衰竭的可能，我们觉得可能是心理问题，病人已经没有活下去的想法，所以意志消沉，在等死。”

　　确实，在医学生，一些做过全面检查后，全部正常，但是身体表象确实有问题，那只有一种可能，心理疾病。

　　这心理疾病确实厉害，传说有个女人，十多年没有怀孕，夫家对他不满，满心想着怀一个孩子。突然有一天，他有了恶心呕吐的现象，肚子也一天天的大了。众人都以为他怀孕了，但是十月过后，肚子涨的倒是和正常怀胎十月的一样大，但并没有胎儿诞下。

　　去医院一检查，肚子里哪有什么胎儿，什么都没有，医生诊断是由于过度的心理暗示，导致这种现象。

　　“心理问题？”方院长皱着眉头，虽然有可能，但也不能这么武断。这病人之前一直都有着极强的求生欲望，手术之前，他甚至亲自和病人谈了一次，感觉病人比较乐观，同时对医院也很有信心。同时，方院长也了解过，家里的担子基本上都压在他身上，而且这个人本身非常顾家，如果他就这么撒手走了，那么他们这个家也可能完了。

　　病人不可能不知道，既然他清楚，为什么还会有想死的可能。

　　“绝不可能？”方院长见过病人的家属，家属基本上也算是不错的人，对病人很照顾，很关心他是身体，不会做出什么让病人绝望的事。更何况，手术过后，病人就一直在特护病房，家属根本就不能近距离见面，而且对方一直昏迷，不可能谈话。

　　打消这个想法后，方院长对于这些专家医生有些不满，质疑道：“是什么原因让他产生厌世的可能？之前你们又不是没有接触过病人，他本身是个很乐观，非常顾家的人，而且对我们医院也非常信任，他怎么会厌世？”

　　被方院长这么直接指出问题关键，众人以下语竭，真找不到一点反对的理由。

　　“只是我们手术确实非常成功，术后各种数据指示也很正常，只是在几个小时后有问题了，难道手术当中有环节错误了？”田中华自言自语的说着，众人也停在耳中。

　　“但是，如果手术出了问题，以病人现在的情况，根本不宜再进行二次手术，他的身体根本撑不住，很可能在手术中就死去。”另一个医生指示道。

　　“而且，我们现在根本不知道是哪里出了问题，就算进行二次手术，也不一定能发现问题！”

　　……

　　众人你一言我一语的说着，讨论了半天，得出的结论，在方维看来，就是这人没得救了，准备等死吧。

　　方院长一直都阴沉着脸，本来心脏移植手术在普通人看来是大手术，在医院看来也是大手术，但是，即使大手术又怎么了。现在心脏移植手术已经非常的成功了，不要说像他们这种大医院，就是一些省级医院都积累了大量的经验，所以风险虽大，但是只要找到匹配的心脏，成功率会很高的。

　　如今匹配的心脏找到了，但是却出现这种问题？

　　想不通问题，方院长注意到方维至始至终都面无表情，平静的坐在那里，不知道他有没有什么办法，当然，方院长也不指望有什么大的突破。毕竟对方是中医，中医上只听说华佗是著名的外科医生，曾经进行过手术，在他们看来，中医大部分都是内科。靠药物等方式治疗。

　　“方维，你有什么看法？”方院长想着，既然已经叫来了，而且他们也没有好的办法，再结合刚才给田中华悬丝诊脉那一幕，只有将最后的希望寄托在他身上了。如果实在没有办法，他们只能给病人家属下达病危通知书了。

　　“我？”

　　方维没有正面回答他的问题，反问道：“可以查到心脏供体吗？”

　　“可以？这个虽然属于隐私，但那都有明确的记录！”方院长不理解方维的话，只是接着说道。

　　“如果你们医院想要研究突破，我建议你们趁早将心脏供体拿来，并且进行封存研究！”方维继续说着。

　　众人就迷糊了，但也听出点什么，那就是，在这个年轻的中医看来，是供体出了问题，换言之，就是现在病人换上去的心脏有问题！

　　“我知道你们想说什么，如果我没猜错的话，供体应该也是死于脏器衰竭，而你们既然敢用他的心脏，就说明不是心脏衰竭，可能是肝衰竭，或者其他什么衰竭！”方维淡淡的说着，而一通知道供体身份的人，顿时掀起了惊涛骇浪，确实如他们所说的，供体的大部分脏器都处于衰竭状态，但心脏在他们检测后，发现很正常，所以才敢用。如今接受心脏的病人也同样出现衰竭问题，那真的可能是心脏本身有问题，怎么之前就没有想到呢？

　　“啊！很有可能！”

　　……

　　赞同声此起彼伏，不由的对方维高看了一眼。

　　方院长比较现实，尽管他也接受了这个说法，但是他要面对更现实的问题，于是问道：“只是短时间内，我们根本无法给他找到一个颗匹配的心脏，而病人的时间显然不多了。”

　　“用西医的说法，就是，提供心脏的供体本身体内被一种可能在医学界还没有发现，或者已经发现，但经过变异的病毒或者细菌侵蚀。而这种病毒或者细菌的能力，就是可以加速器官的衰竭。而如果要找到治疗这种疾病的问题，自然要对这种病毒或者细菌进行研究。所以，我要求你们最好趁供体没有火化之前，找到它，如果你们医院有能力，可以单独进行研究，我详细，如果你们对它的研究有了一定的成果，通过医学生的反向作用，或许未来某一年的诺贝尔医学奖就是你们的。这只是意见，当然得看你们的！”方维随口说着，他也是无意之举，对于这些东西，他并不看重，至于研究这东西，他才不屑这么做，虽然有造福社会的可能，但是他一个中医，而且是个神仙，有更便捷的方法解决这些问题，谁会吃力不讨好的干那事。

　　“啊！”

　　“诺贝尔？”

　　众人都被这翻话惊呆了这可能吧，虽然有国外医生专家经常拿诺贝尔医学奖，但对于他们国内的医生来说，那只是遥不可及的梦想。

　　“方维，你怎么断定是病毒？而且如果是病毒的话，之前死者的做个一些检查，应该可以检查出来，但为什么并没有这方面的记载。”方院长尽管也心动，他就是一个纯粹的医生，喜欢研究，喜欢治病。对于那传说中的诺贝尔医学奖，自然也心动的。但他也很现实，需要弄明白。

　　“这种病毒是一种极善于伪装的病菌，如果我没有猜错的话，它外表看去，应该和人体正常细胞一样，但如果自己研究这些细胞的染色体以及其他什么结构，就会发现它们的问题。”方维用他那仅有的一点西医知识解释着，他刚才通过观察，早就知道里面那人的脏器活性正被一种东西吞噬着，而这东西不属于邪物，自然是比较正常的东西，那既然正常了，现代仪器一下子又检查不出来，只有一个可能，那就是这东西极善于伪装。


第51章 绝不同意？

　　被方维一番描述，众人都心动了，如果真的能研究出这东西，它们相信他们将会是第一批获得诺贝尔奖的本土科学家，他们将会成为整个中国的骄傲。甚至有些人都已经思慕着，怎么才能加入这个伟大的研究中，只要能成为其中的一员，不论付出再大也是值得的。

　　在座的各科室医生，纷纷将目光投向坐在主位上的方院长，期待着他拿进一步的结论。

　　方院长此时也有些心动，对于科学的探究，从来都不曾让他折服，在位这么多年。方院长光是高水平论文就发表了无数篇，改良了数个大型手术。而如果能在退休之前，再拿到诺贝尔奖，那他相信，此生将无憾了。

　　但他同时也非常的冷静，吭呛了一下，示意众人安静，严肃的说道：“这个问题稍后讨论，现在主要问题是挽救病人生命！作为一个医生，只要还有一丝希望，我们都不能放弃。如果作为医生，我们都放弃了，让病人怎么看我们，让家属怎么看我们。如果都抱有这种‘放弃’的心态，就是将你们加入到未来关于‘衰变’细胞的研究中，又能如何。须知任何一项获得诺贝尔奖的团体或者组织，他们都是经过无数次的失败才成功的，而这其中最主要的一点，就是不放弃，不气馁，勇往直前。你们也都是各科室的主任，副主任，更有些还带着学生，如果这样，怎么能管好别人，带好学生？”

　　众医生都是明白人，知道什么事该做，什么事不该做，也都冷静下来，当然，只是表面上冷静下来，具体内心深处是怎么想的，谁都不清楚。

　　方院长最后还是将目光转向方维，问道：“既然方维说了这么多，我相信你有办法解决现在的问题，如果你有什么方案的话，我希望您能帮助我们，不仅仅是帮我们医院，更主要的是挽救那个正在垂死挣扎的病人，挽救外面那些正满怀期望的家人。”

　　方维被方院长这么一大堆帽子扣下来，就是神仙也吃不消，狠心拉下脸直接回绝，方维发现自己难本难以拒绝，更何况对着方院长印象还是挺好的。而且看到家属的情况，知道如果病人真死了，事情可能会很复杂。

　　“办法我有！”方维态度坚定的说道。

　　他自然不会白白消耗自己的灵气为这么一个素不相识的人。而除去灵气，自然还有其他的方法解决，不过效果就不怎么明显，需要恢复时间比较久。

　　“你们医院应该有中草药精华相关提取设备？”方维首先问道，这种东西，方维还真担心医院没有，毕竟这东西一边都存在于药厂或者一些含药物生产的营养品厂房或者化妆瓶厂房。

　　“我们医院有一套小型的设备，少量的提取完全可以解决！”方院长点点头，这套设备也是他当上院长之后，力主将其列入采购清单的。当初只是为了研究新药而准备的，整个医院，使用它的人很少，除去偶尔有一些研究机构或个人借用一下，其他时间都在闲置着。

　　“这样就好！”方维说完，再次拿起手中的纸笔，哗哗的写着东西，众人虽然好奇，但碍于身份，也不好凑过去看。

　　倒是方院长，扭过头，稍稍看了一眼，上面都是一些中药，甚至有些东西有毒性物质，而且方院长注意到，里面特别含有几种药物，是矿物质药，一般药房根本难以买到。好在这些东西虽然少见，但他们朝阳医院也有少量储存。

　　写了一分多钟，方维脑子里构思着这味药到底要不要加，实在是他拿不准现在社会到底有没有这味药了。

　　毕竟这味药就是在他那个时代，虽然是凡药，但也相当的珍贵，那可是千金难买。算了，不加了，虽然加了能调和药性，使整副药达到最好的治疗效果。但是这药太贵，如果加了成本太高，他见过外面那家人，家庭情况估计也就是比自己之前的家好一些，就是普通的小康家庭。而且估计之前为了治疗，已经花掉了大笔的钱，能省一点是一点。

　　想通这些关节后，方维又将最后几味药加上，并且表明每份药的比量，然后交给方院长，顺便叮嘱道：“这些药你们医院应该都有，如果没有紧急通过你们的渠道把药物准备齐。然后将这些药按照比例提纯制成针剂，过后我要用到。”

　　方院长接过药方，他再次粗粗看了一眼，根本看得云里雾里，但知道现在唯一的希望就是方维了。只能死马当成活马医，毕竟病人只剩下十个小时不到的寿命，而且这途中随时都有可能丢掉性命。虽然他和方维接触时间不多，但也对他有一定的了解，尤其是那手神乎其神的针灸功夫，他可是亲眼看见。

　　将药方交给另一名医生，说道：“你务必按照这上面的药方比例做，盯紧了，做好之后，马上送过来。”

　　那名医生是方院长的副手，医术在医院里也算高超，对于方院长的叮嘱，他知道严重性。这中间不能出现一点马虎。

　　“刚才那药方，是一种可以增强器脏功能的药物，没有副作用，也没有依赖性，所以，如果你们有需要，遇到类似脏器衰竭的症状，可以给患者服用这种药物。”方维淡淡的说着，好像这个药方根本不值什么钱一样。

　　“啊？那？”在做的医生都知道这是什么意思，你意思是如果方维说的是真的，比如心脏衰竭之类的药，在不需要吃那些依赖性很强的药物维持，有了这种药，他将会像普通感冒一样，靠吃药就能吃好。

　　“方维，你说的是真的？真的给我们医院？”方院长激动的不知道该说什么，虽然有些怀疑，但方维如此笃定，他们也只能抛去那暂时的质疑。

　　“是的，你们可以制成成药！”方维很平静的说道。

　　“那不知道，这药方，你准备多少钱出售给我们医院。说实话，这药太重要了，如果让别人知道，相信在多的钱也有人愿意拿出来，而我们医院虽然大，但一下子也不可能拿出太多的钱！”方院长将他们的困难说了出来。

　　这时，坐在一旁无聊的叶馨婷突然站了起来，几步走到方维面前，毫不客气的指着方维说道：“我说你是不是傻啊，怎么把这么重要的药方给他们？如果你卖给那些医药公司，几亿几十亿也唾手可得。不能，我不同意！”

　　方维没想到叶馨婷这丫头这么彪悍，根本不给这些人面子，当下说道。

　　方维只是心里腹诽，你是我什么人，还要你同意不同意，但也不说出，知道这丫头是为自己好。

　　但终究没有说出口，他也知道这丫头是一片好心，如果说出那话，也太伤人心了。

　　“那个，叶丫头，馨婷，你看，可不可以便宜点，放心吧，方伯伯也不会让你们吃亏的，毕竟我们医院虽然大，真的拿不出那么一大笔钱！”方院长看叶馨婷这么激动，知道这丫头的厉害，虽然没听说过她有什么特殊的才能，但她那个家庭出来的，能有几个简单的。

　　方维根本无意这些，自己只是随手的事，在他看来确实不值一提，这药方效果太差，没有一年两年的长期服药，根本不可能治愈。说到底，这种药的效果也类似于灵气增强脏器功能。只是不同于直接用灵气治疗，它的方式是通过里面几味药的不断刺激运化，然后将其中几味容易储存灵气的药物分化出来，储存在药物中的灵气便会散发出来，在他游走的时候，就顺便滋润脏器，达到灵气治疗的效果。只是这点灵气几乎少的可怜，本来这种增强脏器功能所需要的灵气，在方维那算来，也就是一点点中的一点点。而就是这么一点点灵气，用这种药物提供，却需要的是一两年时间，可想而知它里面含量的稀少。

　　“丫头，你和方院长看着办吧，你想怎么办就怎么办！”方维淡淡的说道，然后起身，对一旁早就目瞪口呆的王动说道：“王动，咱们走，去看看病人！”


第52章 治疗

　　“丫头，你和方院长看着办吧，你想怎么办就怎么办！”方维淡淡的说道，然后起身，对一旁早就目瞪口呆的王动说道：“王动，咱们走，去看看病人！”

　　王动鬼使神差的站了起来，也不知道为什么要听方维的，可能是为方维刚才那一番话彻底震撼了，他没有想到几年不见，那个当初默默无闻的普通人，如今已经有如此能耐，让整个医院的人围着他转。

　　“呃，给我找身衣服吧！毕竟是特护病房，比不得其他病房，按规矩来吧！”方维走了几步，忽然想到自己这身衣服太随便了，自己倒是不担心会不会出事，但留给家属的可能就是这人不够专业，不能让他们安心。

　　方院长此时也从刚才的事中脱身出来，丢给负责这方面事物的一个医生，然后就跟着方维出去。其他几个科室主任也想看看方维究竟是怎么治疗的，而对于看叶馨婷和医院讨价还价，他们根本没兴趣，那是医院的钱，又不是自家的，他们只关心自己能学到什么。

　　方维穿了一身崭新的白大褂，带头往特护病房走去。路过家属休息区的时候，看到那几个家属还急的团团转，不时的两边看看。此时看到方维他们出来，后面还跟着一大批医生专家医生。

　　虽然不清楚为什么领头的是个陌生的男人，而且很年轻，看样子也就是二十多岁，但他们也没太在意。瞬间将方院长围起来，询问者病人的情况。

　　方院长只能不停的解释，已经找到方案，要马上进行治疗。

　　方院长看了方维一眼，见其目光自信，没有任何的犹豫，也就更加态度坚定。

　　方维看着这些家属，有两个老人头发斑白，一脸的伤心。让他不由得联想到自己的父母。曾几何时，记忆中的父母也是这样的。早就憔悴不堪的妻子，以及还懵懵无知的小孩。

　　方维那颗不太平凡的心又狠狠地揪了一下，犹豫了一下，还是对方院长说道：“方院长，一会我治疗的时候，可以让家属观看。”

　　“这？”方院长真不愿意这样，担心万一出点什么事，他们怎么解决，万一激怒了家属，又怎么办！

　　但看方维那不容置疑的眼神，只能说道：“陈医生，你带家属去观摩处，待会的治疗，将对他们全程开放！”

　　家属不清楚这个年轻的小伙子是什么人，但方院长说了，他们可以看，虽然心里害怕，害怕那血淋淋的一幕，但毕竟是自己的儿子，丈夫，即使再怎么样，他们也要看，要知道，发生在他们丈夫身上的每一件事。

　　陈医生带着家属去了一旁的观摩室，而方维则带头进入了特护病房，病房虽然干净整洁，但是摆放着各种仪器，显得有些凌乱。

　　绕过几台正在工作着的仪器，方维来到病人面前，病人三十多岁，面色有些苍老，脸上有些抽动，可以看出，他的痛苦。如果不是家庭，不是希望，他可能根本没有活着的信念。

　　方院长看这地方实在有些拥挤，就对其他的医生说道：“你们也去观摩室吧，一会话筒什么的都将开放，不用围在这里，你们也能知道治疗的全过程。”

　　院长发话了，他们只能这么办，而且确实如此，这里显得拥挤不堪，作为一个医生，他们知道这样的地方，根本不适合治疗。最起码他们不喜欢这样的地方，而且这种环境下，还会对治疗起到负面效果。

　　一众医生离开了，整个医生只剩下方维，方院长，还有王动，另外门口处站着两个随时准备工作的护士。

　　整个房间空旷了，方维也感觉舒服了一些，看着这个封闭的空间，由于是无菌特护病房，里面的空气都是由机器提供，并不是自然的空气。所以方维感受不到里面任何的灵气波动。

　　方维皱了皱眉头，虽然空气中有菌类，但现在却不利于自己的治疗。对王动说道：“王动，去将窗户都打开！让空气形成流动！”

　　“啊？方维，这里是特护病房，空气中的病菌有可能给病人带来严重的后果！”

　　方维没有解释，又对门口站着的那两个护士说道：“你们把他身上的衣服全去了，那些导管暂时不用去，嗯，留下内裤就行！”

　　方维下过命令后，根本没人执行，只是看着方院长，方院长也不明白什么原因，但他知道方维不会开玩笑的。虽然打开特护病房的窗户，如果病人出了什么事，完全可以拿这个说事，但现在也顾不得这么多了，有什么事他担了。

　　冲几人点点头，示意他们按照方维说的做。

　　而观摩室的众医生确实不明白，更有人大声骂道这简直是胡闹。

　　还好病人家属和这些医生并不是安排在一起的，否则真让他们听到这些专家医生的言论，还指不定的冲下来，组织方维的下一步治疗。

　　窗户打开了，两个护士也有条不紊的去除着病人说身上的衣服，有些可能要动导管的地方，更是直接将衣服剪破。

　　方维感觉着病房里的灵气，慢慢的充盈起来，心里也是一阵的舒坦。

　　其他几人不明白方维在做什么，在他们看来，方维好像傻了一样，站在那里一动不动，像是享受着什么一样。

　　感觉灵气已经充满整个病房，达到了外面的程度，方维知道是时候治疗了。

　　将随身携带的两盒针取出，这次治疗，两种针都要使用，所以比起之前任何一次治疗都复杂。金针负责压制那些病毒的生长，抑制他们的活动，而竹针则负责引导体内的生气，帮助他们对抗病毒。

　　双管齐下，便可暂时保护病人的性命。

　　两盒针打开，出现在众人面前的是两盒奇形怪状的针，方院长还好，已经见过一次，但如此近距离的看见，还是感到震惊，他不相信这真做成这样只是为了好看，肯定有着各自不同的用处，但具体什么用处，他根本不知道。

　　而且就算是一名老中医甚至中医专家过来，也对方维的针，感到一头雾水的，这针根本不是凡间所有，岂会让他们这些凡夫俗子知道。

　　方维左后将金针捏在手中，右手同时一根竹针。施针过程，要对应一金一竹。

　　这也好比打仗，金针像进攻部队，负责攻城略地，而竹针则像接收部队以及维护部队，只负责将攻城部队站下的地方，站稳了，不再让残余分子重新夺回他的控制权。而且竹针还带有改善功能。

　　下一幕，出现在众人眼中的，只能用神奇来形容了。速度太快了，甚至事后，通过专门的摄像头拍摄下来的录像带，经过不断的放慢，在放慢了一百倍后，依然模糊不清，凭借现在科技根根难以扑捉到这个过程。

　　众人只能看到一时间，在病人的身体上方，出现了一团云雾似的东西。还有不明白怎么回事的，带三十秒后，方维将针全部施完，众人看着如今插满全身的各种针，顿时明白，刚才那团云雾，根本就是手速太快，造成的残影。


第53章 治疗2

　　众人都目瞪口呆了，这是什么医术，只是常人能达到的速度吗？

　　不说他医术怎么样，就凭他这手针灸之术，就可以笑傲中医界了。

　　家属不明白什么，只是看的一头雾水，也没有人给他们解释，只是看着就那么眨了几下眼的功夫，病人身上就插满了针。他们知道这是中医治疗，对于中西医，他们没有具体的想法，在他们看来，中医也好，西医也罢，只要给我把我们儿子丈夫救回来就行。

　　将所有的针扎在该扎的地方，方维对一旁的护士说道：“那个凳子过来！”

　　这次护士不在征求方院长的意见了，屁颠屁颠的跑去那凳子，眼里还冒着星星，常年在医院工作的人，即使不会医术，但见识还是有的，他们知道这个你年轻人的医术太高了，而且又那么年轻。

　　接过护士送来的凳子，方维一点没有尊老爱幼的想法，一屁股坐在上面，也不理会一旁尴尬的方院长。

　　好在护士也识趣，随后又搬来两个，连王动都有自己的凳子。

　　他们也安心的坐在那里看方维下一步动作。

　　在他们等着方维下一步动作时，方维好像一动不动，发呆似的，坐在那里，一眼无神的望着窗外的天空。

　　瞅了瞅时间，大约就这么过了五分钟，方维终于有反映了。

　　用自己的耳朵贴近每一根针，然后用食指轻轻的敲动着每根针的上端，伴随着方维的敲动，每一根针以一种不太规律的频率震动着。

　　只待所有的针都开始震动，方维又没动作了，这前后不过两分钟。

　　这时，细心的人已经观察到，病人的脸色开始红润，虽然还没有苏醒，但直到这也是好现象。

　　尤其是病人家属，医生怎么治疗他们不管，他们只关心病人的情况，当看到他的脸色变好看时，顿时激动了，问道：“爸妈，你们看，厚照的脸色是不是变得好看些了？”

　　两个老人现在也是两泪纵横，有些不敢相信，用那双长满老茧的手揉了揉自己的眼睛，确定是真的，激动的说道：“媳妇，真的变好看了。真的好看了，厚照会好的，我儿子会活过来的！”

　　“天啊，我儿子真会活过来的，真的会过来过来的，他是个神医，他一定是神医！！”老人激动地说着。

　　病人的脸色越来越好，甚至眼皮子也有微弱的跳动，当然，这些距离远的，比如观摩室里的医生和家属是看不到的，但是就近的方院长，王动，还有那两个护士却看见了。

　　他们知道，这是病人要醒来的征兆。在医学上，只要醒过来，那便是一大胜利。

　　十五分钟时间一过，方维双手一挥，插满全身的针顿时各归各位，病人身上只剩下插满的各种导管。

　　方维对一旁的方院长说道：“让你们准备的药剂准备好没？”

　　方院长听后，走出病房，拿起电话问起来，不一会，刚才那个副手已经提着一盒针剂气喘吁吁的跑了过来。

　　方院长结果针剂，看了一眼，里面放着十二支，应该够用了。

　　方维扫了一眼，说道：“将这种药剂配合生理盐水输到病人体内，两小时一剂，每天要不间断的输，另外特别注意导尿。”

　　方院长点着头，表示知道。这时方维又说道：“他每次导出的尿液最好拿去检测，里面可能含有死亡的变异细胞，有利于你们寻找真正活体细胞！”

　　吩咐完这些后，方维又对一旁的两个护士说道：“你们可以把病人身上的各种导管都取了，当然，导尿管不用取，其他该取的都取！”

　　方院长听了，问道：“病人虽然有所好转，但如果取了这些东西，会不会加速病情恶化，毕竟一次针灸不可能让他的脏器恢复功能。”

　　“是不能让他的脏器全面恢复功能，但已经部分功能已经恢复，病人的意志很强大，而且刚才我的针灸已经压制住那些变异病毒，十个小时之内，变异病毒暂时不会苏醒，这段时间，就是病人争取的时间，配合药剂的注射，可以最大程度的治愈病人。”方维破天荒的解释了一下。

　　方院长似懂非懂的点点头，指示着护士开始拆各种导管。而配置好的药物也已经准备好，随时可以进行输液。

　　几分钟时间，所以的仪器都取了，病人的情况果然没有太大的变化，依旧那样。这时，护士熟练的将刚才的针剂配合着生理盐水，输入病人体内。

　　做完这一切工作后，方维搭起病人的手腕，探查了一下病人的脉像，虽然有些虚弱，但基本正常。点了点头，这次治疗算是告一段落了。

　　对方院长说道：“每两个小时换一次药，中间不能间断，持续一个星期，病人就可以出院了。另外出院以后，刚才那种药，也不能断了，最少持续一年，一年后再来医院检查，确定用不用继续用药。对了，病人会在半个小时之后清醒，可以安排家属见见，这方面你们应该知道注意什么的，病人现在需要安静。”

　　方院长将方维的每一句话，都记得清清楚楚，当方维说完后，方院长问道：“病人回家后，要怎么用药，也是输液吗？用多少药？”

　　“那倒不至于，自己注射就行了，不是有注射胰岛的那种工具，给他们准备一个，每天睡前注射一剂就行了。”方维忽然想到貌似注射胰岛的那个东西方便，一般人也操作的来，就提议说道。

　　“对了，忘记提醒你一句，我知道那药方上的药都比较便宜，所以这药剂应该也贵不到哪去，你坑别人我不反对，但外面那家，已经让你们医院坑惨了，你们也别太黑了，一个简单的心脏移植，让你们搞出这么多问题！”

　　方院长顿时尴尬无比，确实是他们医院的过错，如果不是医院联系的心脏有问题，怎么会出这么大的事，如果不是方维，很可能手术就失败了，更别说方维给他们带来这么大的好处。

　　方维离开病房，而方院长叮嘱了那两个护士一声，也追了出去。

　　对于方维这个神医，他已经见识到了，他现在的想法就是怎么才能将这个人才留在他们医院，即使不能留下，也要留个好印象，方便以后的来往。

　　而方维交代他们的事，方院长自然要照办，而且确实是他们的错。当然，对家属对外人，他们不会据实说的，毕竟这有损医院的声望，而且接下来要研究那种变异病毒，根本不能泄露出去。

　　这种方法也好办，以医院的名义减免一些医药费，这种事虽然不常做，但也有过，他们自然知道该怎么做。就得了个好名声，又能按照方维的意思做。

　　叶馨婷气呼呼的出来，看到方维，一脸的气愤，说道：“臭流氓，这医院太抠门了，不行，我给你联系个制药公司，保证不会让你吃亏的！”

　　正巧方院长出来，听到了叶馨婷的话，顿时尴尬的，想了一下，解释道：“馨婷，你要体谅我们医院。”

　　“其实，这也是为你们好，你们没有这个实力，就不要吃这个果子，我联系好制药公司后，你们医院又不是拿不到药，到时候你们还该做什么就做什么，没实力，就不要霸着这东西，毕竟制药公司生产出来这东西，才能让更多的人受惠。”


第54章 咱们开公司吧？

　　“事实是这样，但是！”

　　方院长老脸一红，自然明白自己这话有多么的不地道，任谁都知道这种药所包含的利润有多大，如果他们医院真的拿到这种药的生产许可，不用说。他们医院完全可以转型成为医药公司，凭借这种药的生产，完全可以一跃成为世界医药巨头。到时候医院完全成为次要机构。

　　叶馨婷则丝毫不给方院长面子，继续说道：“方伯伯，方院长，如果是你想要这种药方，想要拿过来开医药公司，我和方维看在您的面子，以药方换股份的形式可以完全支持你。但是现在，你要清楚，这家医院是国家的，而不是你自己的，如果医院拿到这种药的配方，我敢肯定，你们上级部门，不说卫生局了，就是卫生部都会直接插手，让你们拿出药方，然后他们单干。所以，这也是我不能给你们医院的理由之一。”

　　方院长哪里不知道这些，只是心存侥幸。寄托于上级卫生部门不会过问此事，而医院也会凭借这个药的利润点，做更多的事。而且有这种药为利器，完全可以购买一些国外限制对中国出口的先进设备。

　　方维听着叶馨婷的话，虽然自己也算成年人，但毕竟刚刚步入社会一年，十足一个涉世未深的年轻人。虽然有着几千年的为人处事的经历，但凡间的种种自己都不清楚。如果不按照凡间的规则去办，按自己的方式去做，谁要敢威胁自己，谁要敢占自己便宜，那直接将对方轰成渣子。但现在可以吗？相信他如果真这么做了，那么自己的处境将变得艰难无比，到时候自己真的成了一个孤家寡人，亿万年孤寂。

　　“就按丫头的说的办的，开医院的确实不适合卖药，倒是，卖药的可以去开医院。”方维做最后拍板定论。

　　叶馨婷一听方维支持他，顿时两眼冒光，脑子里忽然闪过一个念头。她想到家里经常拿她和汤翠翠比，说人家怎么怎么滴，同样一起玩到大的，怎么人家有那么那么多的成就，那么那么的省心，就自己一天到晚惹火，成天混日子。

　　她不是没想过要做点什么事，她也自认为自己还算可以，在学校经管学院里看，虽然他不经常上课，但成绩一直名列前茅，而且之前也曾经和朋友玩过几个小公司，也多有盈利，只是后来兴趣泛泛，就不了了之了。也曾利用零花钱炒过股票，玩过期货。期间有赚有赔，但最后还是令自己的零花钱翻了几倍。

　　但这些所有的所有，在汤翠翠那耀眼的光环之下，显得暗淡无光。

　　如今这不正是一个机会吗？反正家族里也不准备安排自己从政从军，有那几个哥哥弟弟们就行了。对于自己也一直比较放纵，用爷爷的话说，咱家丫头还小，等等再说，老爷子都放话了，其他人哪敢不同意。

　　“方维？”

　　“哦？有什么事？我办不了！”方维一听她这口气，不再像往常一样，臭流氓臭混蛋的叫，猜测这丫头肯定有事求自己。

　　“你！混……方哥，维哥！”叶馨婷见自己还没有提要求，方维就一口拒绝了，刚想破口大骂，但一想自己的事，马上改口了。

　　“行了，行了，你说吧！”真拿这丫头没办法，被这丫头这么叫，还真是有些不自在，难道自己喜欢听他叫自己混蛋流氓？不，一定不是这样的，只是她以前叫着，自己听着听着就习惯了。对，一定是这样，方维可不愿意承认自己有点犯贱，只能给自己找个这么看似合理的建议。

　　方院长一直遗憾医院就此失去一个赢利点，还想着怎么再捞点好处。但看到方维也叶丫头有话说，也很识趣，自动的离开了。方维刚刚替他们医院挽救了一个因为他们的失误即将离世的病人，而且还有关于那种特殊病毒的研究，很多事都要马上开会拿出一份可行性报告。另外就是对于方维这个人，他帮了医院这么大忙，而且又送给他们医院这么一份大礼，医院怎么可能没有所表示。

　　叶馨婷刚才还有些不好意思，见方院长识趣的离开了。叶馨婷凑到方维身边，两只手臂紧紧地搂住方维的一只胳膊，用她那刚刚修饰完美的胸部不断的蹭着方维的胳臂。

　　嗲声嗲气的说道：“维哥，我想你一定会同意的。我们自己开个医药公司吧，我当老板，你当工程师，我们一定会发财的！”

　　“什么？”方维怎么也不会想到，这丫头是这么个意思。他还真以为这丫头是因为医院拿不出合适的价码，才拒绝的对方。而且也相信叶馨婷会联系个医药公司，去生产这东西。但现在看来，这丫头根本就是包藏祸心，想吃独食。

　　“为什么你是老板，而我是工程师？而不是我既是老板也是工程师，而你当推销员！”方维脑子里这么一想，也觉得其实这丫头的方法也行，只是起步可能慢些，但是这丫头在北京是地头蛇，而且关系人脉都有，根本不存在任何问题，也没有什么不开眼的东西敢打他们的主意。

　　只是这丫头有钱吗？他可不愿意，等个十年八年，才能大规模生产这东西。

　　“小气，最多我不当老板，我当副老板总行吧？”叶馨婷嘟哝着嘴，不满的说道。而且望向方维的眼睛，满是委屈。

　　“副老板，怎么奇怪？”

　　“有什么好奇怪的，就是除了你，我最大。”叶馨婷解释了一下。

　　“丫头，我问你，你为什么想自己开医药公司生产，真看重这里面的钱？说实话，我不太相信！”方维想听听这丫头的真正意图。

　　叶馨婷很不想和方维解释，总不会说自己要和汤翠翠比比，看看谁更厉害，给家里一个证明自己的机会。证明自己不全是个惹祸精。

　　“不说？不说我可绝对不同意，说了我说不准心一软，就同意了！”方维坏笑的看着叶馨婷。

　　“说就说嘛，不过你可不准笑我，不准看不起我！”叶馨婷先提醒了一下，看到方维拿严肃的表情，她构思了一下，发现还真不知道怎么说，盯着方维看了一会，确定他不会笑自己，才说道：“还不是家里就说我是个惹祸精，一天无所事事，还有人家汤翠翠多么多么厉害，京城有名的才女加美女，而我就是个魔女。所以我想证明给家里看，和汤翠翠比比！”

　　“你不是和汤翠翠是好朋友？”

　　“是好朋友啊，但这又不影响我们之间的竞争，她在商业领域再成功，也就是拥有几家公司，公司总资产十几亿。而如果我把这个医药公司弄起来，如果真正推广出来，年利润估计就有几十亿。那时候……”

　　方维算是明白了，忌妒心理啊。原以为这丫头，还就是在意自己胸部还有漂亮衣服，没想到也还是有点上进心的。

　　“只是你有这个能力吗？我可告诉你，钱，我没有，一分都没有，管公司，我也不会。所以，所有的这一切都得你办？你有钱吗？你会管理公司吗？”方维问道。

　　“哼，小瞧我，钱这东西，多了不敢说，一两千万我还是拿得出来的，公司自然也管的来，之前就曾经玩过几个小公司，都弄得不错。而且大学我学的就是这个，所以不能小瞧我！”

　　“一两千万？够做什么，连一两件设备都不购买，还开医药公司！”方维摇了摇头，这丫头说话真不靠谱。


第55章 关于方维的讨论

　　“哼，不懂就不要装懂，谁说一两千万干不了什么事？你还别不信，我就拿这两千万，把这家医药公司开出来！”这丫头这话说的自信，给方维一种牛逼哄哄的感觉，感觉很奇怪。

　　“丫头，那你说说想要怎么做？”看这样子，方维知道叶馨婷估计是真想干这件事。本来这对自己来说，根本无所谓，别说那药方，就是再给她写几个都无所谓，在方维看来，那根本没什么太大价值。

　　这么久了，方维也了解凡间的种种，知道如何生活的滋润，更知道金钱的作用。要让自己去挣那大笔大笔的钱，方维自忖没这个心思，堂堂一大神仙，不可能一心钻钱眼里。

　　但不钻钱眼里，也还得需要钱，自己又不是来凡间苦修了，犯不着和自己过不去。

　　既然如此，又不想挣钱，又想来钱快，只能让别人给自己，或者是让别人给自己挣钱。

　　之前自己也没想有过这个方法，只是看自己手头确实有些钱，对于原来的眼界来说，那笔钱都够花一辈子了，想都不敢想过。

　　如今才知道，自己手里的那点钱，不够别人家一顿饭钱，自己的手里的那点钱，不够别人家一个厕所角的价值。总之，自己的钱真不够看，虽然方维也自认为自己不需要把自己的家也弄得极度奢侈，用叶馨婷的话就是暴发户的样子。但是也不能亏待自己，最起码，在某些方面，不能有太多的机会给别人在自己装逼的机会。

　　“看在你是我合伙人份上，而且以后是大老板的份上，我就告诉你！”叶馨婷一副洋洋自得的样子，说道：“这年头，任何一种产品，根本不需要担心的问题就是生产，最重要是销售。”

　　“所以，我们手里资金有钱，好钢当然用在刀刃上。所以这两千万，我准备拿其中的百分之八十来做销售，也就是广告宣传，或者其他的一些宣传。而剩下的百分之二十中的百分之七十用来当活动经费，剩下的百分之三十，才用作生产费用。”

　　“你东西都没有，怎么销售？”方维看着这丫头，不是学这专业的，加之这家伙本身对这方面就不了解，只是按正常思维的问道。

　　“我说你还真是笨啊，现阶段，我们就是生产上一大堆药物又怎么样，别的医院药房根本不知道我们的药，而且也不会相信这种药。我们目前要做的就是打响他的名气，不停的宣传，报道。最好让全世界都知道这种药。到时候我们将会拿到无数的订单，只要有这些订单，害怕没钱吗，就是预付不够，我们还可以像银行贷款，这样有钱，又有销路，还怕公司开不成。我对你的药，可是有着绝对的信心的！”叶馨婷将自己的计划告给方维，方维听得是目瞪口呆，这丫头还真是不按常理出牌，哪有东西没有，先找好卖家的。如果真这样，像她说的，还真不用担心公司的问题。

　　尽管其中还有一些问题，理想状态下，这件事是很可行的，但不排除有各方面的干扰。

　　算了，权当给这家伙玩玩。

　　“你既然都有了初步计划，那就按你说的办吧！”方维无奈的说道，这丫头真是初生牛犊不怕虎啊，不过也难怪，在北京这低头，估计还没什么人敢欺负她、她不欺负别人就不容易了，更何况她被欺负。

　　“噎！”叶馨婷高兴之余，搂住方维的头，狠狠的亲了一口。

　　……

　　会议室里，方院长还在就药方的问题进行着讨论，不少人和方院长一样想拿到药方。但是也有不少人反对，认为医院就应该安安心心的给人看病，而不是去搞什么第二产业。

　　方院长尽管心里不甘，但也知道根本无法拿到药方了，除非他们私自生产，不过这事方院长不会干的，他也有他的底线。

　　众人吵吵杂杂的，方院长听不过去了，拍了下桌子，说道：“好了，这事就此打住，不用讨论了，对方不同意将药方提供给医院，不过，日后我们可以从药厂买这种药。相信只要相关的手续办下来，这种药的上市会很快的。我们接下来讨论的是关于厚照患者的问题，关于善后，以及方维先生替我们医院解决这么大一个可能的麻烦，我们应该有所表示。”

　　“对于厚照病人，我觉得我们不宜将医院造成的失误公布出去，这样会造成很多难以想象的不稳定后果我们可以通过其他一些形式补偿对方，比如说减免一定的医药费，或者……”

　　“我在这里说一点，这次问题的主要原因便是在于心脏的选择有问题，这在一定程度上反映了我们医院，或者当前各大医院，对于器官来源的模糊以及检验不全面，其他的医院或者机构我们管不了，但是我们医院，我觉得有必要加强几道检验章程，杜绝此类事情的再次发生。”

　　“我同意这点！”

　　“我也同意，只是器官移植本来就少，如果再提高使用门槛，我们医院分配到的器官就更加少。所以，这一点，也需要像个好办法解决。”

　　“对于方维先生，说实话，他的医术征服了我们这里所有的人，我希望我们朝阳医院，先一步将这样一个医生拉入我们的怀抱，有这样一位医生坐诊，能大大提高我们医院的知名度。”

　　“这点我同意，我觉得我们应该以最高专家的待遇聘请他！”

　　“这些我也同意，我也有想过将方维聘在我们医院，只是大家可能也发现，他医术这么厉害，如果真想进医院，可能早就进了。为什么到现在没听说他在哪家医院工作。我有理由怀疑对方似乎并不在愿意待在医院里。”方院长将问题的关键提出来。

　　“说的有理，像这种神医，脾气可能比较怪异，说不定还真是这样。”

　　“院长，要不这样，我们专门为他设立一个荣誉医生，就是时下各大高校挂职的荣誉教授一样，平时不需要去上班，只要隔段时间去上个课就行。而我们完全可以照搬这套，给他设个荣誉医生，平时也不需要坐诊医院，只要到医院遇到什么难以解决的问题，就像今天这事，再请他出马，同时我们也可以将这个荣誉医生的待遇提到最高，保证他享有其他一切专家教授应该有的待遇。”田中华难得开口，他知道方维不是医院的人，而且医术高超，他很想和对方交流一下，有一些疑问也好询问一下对方。为了能让方维留下，只是不停的往好了说。反正这些东西都是公家的，又不是自己的，给谁不是给，而且方维医术这么高，完全能胜任这份待遇。

　　……

　　方维和叶馨婷讨论完，其他一些医生也开完会，陆续从会议室里走出来。

　　方院长看到方维，立马迎上来，说道：“方维，时间不早了，不嫌弃的话，就在我们医院餐厅吃顿饭，一来感谢一下你今天的帮忙，而来还有些事需要和你商量一下！”

　　方维看了看点，确实不早了，也不知道方雯那几个丫头怎么样了。说道：“好吧，不过我还要带几个朋友。”

　　“没问题，没问题！”方院长见方维答应下了，放下说道，他自然也知道方维要带谁，今天和方维一起来的那几个女生，还在妇产科等报告着，按照现在这个点，报告也应该拿到了。

　　“维哥，你小心点，方院长这个老狐狸肯定有什么阴谋！”叶馨婷看着方院长高兴的样子，悄悄凑到方维耳边说道。


第56章 关于开诊所的设想！

　　“馨婷，可不要以为你方伯伯年老，就耳沉，这么编排你方伯伯，小心我告诉你爸，让他收拾你！”方院长自然听到叶馨婷编排自己的话，知道对方也没有恶意，而且按照正常思维来看，自己这些人刚才做出的决定，确实有算计方维的意思。

　　方维没理会这些人，老狐狸有怎么了？能让自己吃亏的老狐狸还没出世呢。这年头，最狡诈的狐狸精自己又不是没见过，更何况这些凡人。想要自己吃亏，那也是自己心甘情愿让他们的，而不是被骗造成的。

　　方维拿起手机，给方雯他们去了一个电话，电话那边早就有说有笑，看来事情应该解决了。方维将医院请他们吃饭，让他们在那里等着就行，不要乱跑。

　　挂掉电话，方维对叶馨婷说道：“你去把我妹妹他们接过来！我和方院长谈点事情！”

　　方维之前也想过要干点自己的事，当然绝不是叶馨婷所说的开公司，那个事情，随叶馨婷玩去，反正自己也不插手，以后也不会过问。而自己要干的事，第一要自己能干的来，第二就是要自己乐意干。方维想来想去，也只有行医这个行当了，治病救人，在一定程度也算得上是积善从德，有助于心境的修炼，减少心魔的滋生。当然，这些目前对方维来说根本不是问题，几千年修行，什么样的困难没遇到过，普通的心魔怎能伤的着他。

　　叶馨婷不乐意，不知道方维将自己支开要说什么，可千万不是又偷偷的将药方给了医院。不过想想不可能，方维也不是那种言而无信的人。

　　虽然不情愿，但还是去妇产科室寻方雯他们。

　　“方维，不知道你找我有什么事？能帮上忙的，我一定会帮！”方院长见方维似乎有事找自己，最好是找自己帮忙，那样的话，他就欠了自己人情，或者说欠了医院的人情，在他们看来，那就简单多了。

　　“其实对你们来说也不是什么大事，就是，我家不是在荣城，父母也在那里，现在手里这份工作，用老人的话讲就是不体面，而且挣不到钱。所以，我就想自己开个诊所玩玩，有病人就治病，没病人就闲着，反正也不缺钱。而我查过相关资料，想要开一个私人诊所，必须有5年以上行医资格，我这不是去年刚刚从学校毕业，在社区医疗机构工作，如果那算行医经历的话，满打满算一年不到。所以……”

　　方院长一听方维的话，顿时明白人家这是不愿意离开荣城，脑子一转，既然方维有这个想法，那就好办了，将医院方面的要求一结合，想到一个好方法，但为了让方维觉得亏欠医院，方院长还是假装思考了一会，问道：“你是不是想让我们朝阳医院给你出具一份五年行医资格证？”

　　方院长这完全是胡说，别说这个东西不能开，就是开了，看方维的年龄，可能吗？有心人一查就查到了，大学刚刚毕业一年，算上大学的几年，才五年。而哪家医院会收一个刚上大学的学生当医生。所以这要是一查，完全知道是假的。

　　“不，不，如果是这样，那这东西可不禁查的！”方维说道：“其实我的想法也简单，就是以别人的名义开个诊所，就像以方院长的名义开上一个诊所，院长根本不用去，平时有我就行了。”

　　“我？这不行，我是朝阳医院的院长，这种事影响不好，而且纪律上也不允许，这完全属于接私活！兴致很恶劣的！”

　　“那……”方维没辙了，其他医生他又不认识，更不可能帮这个忙。

　　“在职的医生根本不可能去做这个事，如果我退休了，我还真愿意跟在你身边，学学你的医术，就算学不到，看着一是一种享受，只是我现在还有十年多才退休。我倒是认识一些退休的医生，只是医生这个行业你知道，越老越吃香，他们就算退休了，名声也极响，早就不知道挂靠了多少机构学校。”

　　方维只是初出茅庐，社会上的一些东西本身不太懂，只想着朝阳医院怎么说也算是大医院，这种小事情应该没问题的。现在看来，根本不可能。随即要打消这个主意，那份社区医疗机构的工作，真不想继续下去，虽然没事可做，自己也不在乎，但父母在意啊。尤其是现在进城了，慢慢的和左邻右舍的熟悉了，虽然知道儿子能赚钱，但说到工作可就不那么体面了。

　　方维说到底，虽然刚开始有些惧怕这种突如其来的关系，但本身还是渴望亲情的，几千年的修行，让他根本就是个孤家寡人，早忘记还有这么一种情分。如今算是熟悉了，方维自然也想着多维持一番，而且这身体原本就极具孝心，否则当初也不可能去学医，否则也不可能同时做几份工，将大部分钱寄回家里，改善家里的条件。如今方维继承了他的一切，受到他影响极大，好在方维也乐得受此影响，不排斥。毕竟如今他俩算是心神合一，如果硬生生的分离，不说现在的实力根本难以办到，就是能办到，谁又愿意这么做。如今融合的极为完美，这样的后果就是自己先天的心神就比一般人强大，如果再加以修炼，未来前途不可限量。

　　“这件事根本目的就是你想开个诊所对吧？其实这件事说好办也好办，说难办也难办！主要是一个形式！”方院长觉得不能再吊方维的胃口，如果真偷鸡不成反而蚀把米，那他就不知道去哪哭了。

　　“方院长有办法？”

　　“办法是有，你的医术我是相信的，我们医院也相信，如果我们医院聘请你为医院的荣誉医生，也就是个挂职，不干活的那种，除非有非常严重的病人，才需要你出手救治，平时也没你什么事，享受医院专家级别最好的福利待遇。这样的话，你就完全可以以自己的名义开一间诊所，而这个诊所只需要挂靠在我们医院名下，以后所有的事情就向我们医院负责，当然诊所完全是你私人财产，只要每年象征性的向我们医院缴纳一定的管理费用，其他也没什么事。”

　　方维一听方院长说的这个方法，顿时两眼放光，如果真是这样，那就完全好办了。自己倒不是不知道如果真的挂靠在这种大医院名下，对自己的诊所有一定的保护作用，只有不好的地方，那可能就是有一种束缚。但自己根本不在乎，这个诊所也不过是玩玩而已，有病人治病，没病人也没事，自己又不靠它吃饭。

　　转而一想，也明白方院长的目的，主要是那个荣誉医生的头衔。只要自己接受了这个荣誉头衔，以后像今天这样的事，自己帮助医院是责无旁贷的。不过自己也完全可以在这方面提意见，反正自己是个中医，根本不需要太多的仪器，所有的病人完全可以在自己的诊所治疗，谁的病人不是治，这不就行了。

　　“方院长的意思我明白了，这个荣誉医生头衔，我可以接受，以后你们医院有特殊的病人，我也完全可以接手，但有个问题，不能什么病人都一股脑的丢给我，我们得有个限制，这样吧，每个月给你两个名额，也就是一年二十四个名额。多了我可顾不来，你知道的，我开诊所也是玩玩，不可能被它拖累住。另外只要条件允许，病人送到荣成来，我可不愿意隔几天往这里跑几次。当然，如果情况十分严重的病人，就另当别论。”方维将自己的条件提出。

　　“没问题，完全没问题！”方院长一听方维答应了，当下保证着，这样的神医靠在自己的医院名下，不说给他们医院解决的那二十四个名额，就是日后他的诊所做出名气，那也有一份荣誉属于他们医院。


第57章 那一夜

　　和方院长谈妥后，方院长立马用电话将这边的事通知给医院，让他们尽快制定一份合同。

　　同时又让后勤部部长将属于专家待遇的一些福利先拿过来，其中就有一套距离市区中心位置不远的一栋五百平米别墅，以及一辆奥迪A6轿车，至于其他七七八八的事情，由于琐碎，以后再说。

　　不一会，后勤部部长就将两串钥匙拿了过来，交给方院长。方院长看后，将钥匙交给方维，说道：“这是医院专门为专家提供的轿车和房子，以后来北京可以住在这里。房子随时都可以住，医院专门有人去收拾的，里面的东西也是一应俱全。车子也是全新的，就放在车库里，随时可以开走。”

　　方维没想到还没签合同，就捞下这么大的好处，虽然这车子房子，名义上还是医院的，但他知道，只要自己一天和医院有关系，这房子车子就是自己的。

　　方维也没有做作，直接将两串钥匙拿来，正愁晚上还得住酒店，现在就有人送房子来，不拿白不拿。

　　……

　　“哥，一下午没看见你，我还以为你先走了。”叶馨婷领着众人来找方维，大老远看见方维，方雯就高兴的跑过来，一只手拉着方维的胳膊，亲昵的说道。

　　“哥这次来北京就是看你的，怎么可能先走了。来，我给你介绍一下，这位伯伯是这家医院的院长，也姓方。你叫方伯伯就行，今天你方伯伯请客，所以啊，晚上这顿又省了！”

　　众人自然听得出方维这话的意思，叶馨婷都是直翻白眼，只是暗自感叹这家伙运气好，走到哪吃到哪。

　　方院长知道这人是方维的妹妹，而且漂亮温柔，和自己女儿一样，显得很亲切，说道：“对，叫方伯伯就行，今天我请客，太好的地方我请不起，就只能请你们在医院的餐厅吃一顿，你们可不要嫌弃。”

　　有方院长带头，还有几个医生作陪，这几个人，今天方维在会诊事也见了，基本上都是各科室的头头。其中王动跟着他的老师，也来了。

　　看到方维，主动走到方维跟前，说道：“方维，你可厉害啊，医院为了你的事，专门开大会讨论，以后咱也算得上一个壕沟的战友了！”

　　“雯雯，给你介绍一下，这是哥大学的室友，好兄弟，王动。这家伙嘴有些不正经，你要注意一下！”方维指了指旁边的王动，对方雯说道。

　　“你好，我是方维的妹妹方雯，谢谢你大学五年对我哥哥的照顾。”

　　“你好，我是王动！”王动不知道眼前的这个美女居然是方维的妹妹，想到自己哥们居然有这么漂亮的一妹妹，心理暗暗羡慕。

　　“我给你介绍一下，这些都是我同学，这个大美女叫水诗韵，你不要用这种眼神看着他，我可告诉你，她可是我未来大嫂。这个是王美丽，你也没机会了，旁边这位帅哥李齐就是他的男朋友，人家都快结婚了。我们这里除了李齐是北京大学土木工程系的，其他都是法律专业的。”

　　水诗韵听到方雯介绍自己，说自己是她未来大嫂，顿时脸红扑扑的，偷偷的看了一眼方维，见其没反应，反而一旁的叶馨婷眼神怪异的看着方维和她。

　　而王动也是一时没反应过来，但很快他就递给方维一个眼神，方维自然看得出来。王动很显然以为自己一脚踩两船，而现在火星撞地球了。意思很明显，哥们，你完蛋了。

　　却不想，他预料中的事根本没有发生，两人好像根本不在乎彼此的存在，连一点的火花都没有碰出。

　　医院的餐厅环境不错，基本来来这里吃饭的都是一些大医生。在方院长的带领下，他们来到一个包房，基本上，除了没有喝酒外，其他都还不错。

　　夜已经深了，吃过饭后，方院长安排了个人，带方维他们去自己的家。车子也已经接了出来，自己开一辆，另一辆奥迪就让叶馨婷开车，两辆车，正好将所有的人拉走。

　　方雯从吃饭开始，就一直处在震惊中，或者说除了叶馨婷和王动，所有的人都处在震惊中。这方维第一次来北京，仅仅一天时间，就成为了朝阳医院，这座整个北京市也比较出名的医院的医生。并且还给配了奥迪汽车，有属于自己的房子，而且还是别墅。

　　他才几岁，刚刚二十五岁不到，这样的人，全中国有几个？要知道，他可是凭借自己的能力办到的。

　　医院的人将方维他们带到别墅，他就自己打车离开了。

　　方维几人进了别墅，很大，装修比较得体大方，以素色为主，各种配置也非常齐全。

　　“哥，这以后是我们的家？”方雯有些不敢相信，前几天，他还在犹豫为要不要奢侈的吃一个肉菜而头疼，而转眼几天，她们居然在北京最繁华的地方，有一套属于他们的别墅，还有自己的汽车。这，这是在做梦吗？

　　“嗯，是我们的家！”方维看着妹妹那不敢相信的样子，宠溺的揉了揉妹妹的头，然后把别墅的钥匙分了一份给方雯，说道：“这房子以后就是咱的了，你在北京上学，想什么时候住就什么时候住。呵呵，等爸的腿好了，把爸妈接过来，我们就在这首都，住上一段时间，带爸妈好好逛逛。”

　　“嗯！”方雯点点头，紧紧地握着那串钥匙。

　　……

　　“你们自己喜欢那个房间，就选一个住吧，我也是第一次来，对这里也不是太熟悉。呵呵”方维笑着对水诗韵他们说道。

　　“诗韵和我一个房间住，至于美丽就不管他们了，他们小两口自己选去。”方雯首先安排着，然后就拉着水诗韵去选自己的房间。

　　叶馨婷看着他们，一屁股坐在方维旁边，说道：“我住哪里？”

　　“什么？你家不是在北京，不回去了？没车的话，开我车回去吧！”

　　“你！！”叶馨婷没想到方维这么绝情，居然说出这种话，有心想不理他，但是又控制不住。

　　“哼，你不给我安排房间，我自己选，我就住最好的房间，你自己去客房睡！”对于别墅的结构，叶馨婷自然熟悉，轻车熟路的找到主卧，说道：“混蛋，今晚我住这里，你自己找房间睡吧，我可警告你，晚上不准进来。”

　　“丫头，你也太自恋了吧，你就是请我进去，我也不会进去吧。哈，洗洗睡了，明见！”说完，方维夸张的打了个呵欠，就往相反的方向走去。

　　“你！”

　　……

　　夜里，水诗韵一直没法入睡，她实在无法将今天一天发生的事和方雯口中那个方维联系起来。以前给她的印象，方维就是一个老实，勤奋，上进的人。本身缺点也不少，工作不太好，挣得不多，家里条件也不行，还有可能就是太老实了。

　　但是现在，老实吗？水诗韵摇了摇头，一点都看不出老实，反而很精明，自尊心极强，而且医术高明。缺点自然也有，就是似乎有些花心，虽然没表现太多，但叶馨婷似乎和他关系不清不楚。但两人好像又不是那种关系，反正很复杂的。

　　只是像他那么有本事的人，似乎是个女生都喜欢，自己真的喜欢他吗？自己和他有可能吗？

　　撇过头，看了一眼正眨巴着眼睛，眯着笑的方雯。水诗韵知道，这丫头肯定也很开心，说真的，有这样一个哥哥，谁不开心，谁不羡慕。

　　“雯雯，你说你哥究竟是个什么人，怎么和你告诉我的一点都不一样，如果不是你告诉我他是你哥，我还真不敢相信呢。”

　　“什么叫不是我哥，那就是我哥，再变也不会变得，哥哥的味道我熟悉的很。其实我也觉得哥哥变了，但变得更好了。我想以前肯定是负担太重，很多想法性格都压抑住了。如今都好转了，自然哥哥又回到最开始那个哥哥了。”方雯笑眯眯的说着，脸上满挂着幸福的笑容，转过身，搂着水诗韵的胳膊，问道：“诗韵，你喜不喜欢我哥哥，喜欢的话，我帮你，我哥哥这么好，你又是我好姐妹，自然要先仅你了！”

　　“喜欢？可能吧？只是你哥哥给人的震撼太强了，而且你没有发现，叶姐似乎也喜欢你哥，只是两人的关系好像很亲密又好像不太亲密，感觉他们很复杂。”

　　“嘿嘿，是不是吃醋了。其实叶姐也不错！”


第58章 纯天然的！

　　这一夜，注定很多人无法入睡。

　　清晨，城市的喧嚣渐渐响起，众人已经醒来。

　　由于要上课，方维早早的给众人买好了早餐，吃过早餐，准备送他们去学校。

　　“哥，今天我们一整天有课，要不把诗韵和美丽他们送回去，我今天请假，陪陪哥哥。”方雯说着。

　　“其实我的课也无所谓，也可以请假”水诗韵当下说道，说完，也知道自己这话有问题，人家请假陪哥哥，你请假陪什么，难道陪方雯？

　　“啊？那？既然如此，那就送美丽和李齐回学校！”方维只能这么说道，难道还真不知趣的说自己不用陪。

　　王美丽当然也不愿意上课去，自从知道了自己怀孕，她根本上就没有了去上课的心思。况且昨天已经打电话回家里，家里知道了她的事，出乎意料的没有破口大骂，很平静。当天夜里就出发了，今天下午差不多就应该能到北京。

　　而李齐的父母既是开心，又是有些担忧。虽然也听说儿子有女朋友，但怎么也没有想过女朋友怀孕了。而且不能打胎，这是唯一的一胎。而且是双胞胎，一男一女。这对于几代单传的李家来说，真是惊喜交加。

　　只是不知道女孩子人怎么样，漂亮不漂亮，女孩家里怎么样，父母好不好相处。

　　要结婚，很多事都必须要弄清楚。夫妻俩在他们那里也算小有名气，虽然大钱没有，但最起码的车子房子都有，而且李齐父亲怎么说也算个官，有些事还是要注意一些的。

　　大概中午的时候，夫妻就会坐飞机来到北京。所以一整天，王美丽两人都非常的忙碌。

　　叶馨婷也知道两人的事，于是说道：“你们父母来了，先和学校交涉，如果有问题，给我打电话。”

　　李齐点了点头，知道这事还真不好办。在自己家里或许还行，自己父亲少说也算个干部，一些交情还是有的。但是来了北京这地方，就是他们市长来了也不一定有门路，更何况自己父亲。这事说不定还得靠叶馨婷。

　　一辆卡宴，方维开车，剩下的人都挤在一起，一股脑的往北京大学开去。

　　其他人还好，就是王美丽两人比较紧张，今天可谓是宣判他们将来的时候。以后能不能在一起，他们心里一点底都没有。王美丽家庭普通，李齐也知道，不知道父母会不会看不起他们，如果到时候真的出现了问题，李齐再想，自己是不是要带王美丽远走高飞。两人的感情是真的，更何况她现在有了自己的骨肉，虽然没有做父亲的准备，但作为一个男人就应该负责，而且王美丽的遭遇非常可怜，如果自己真的抛弃了她，李齐真的难以想象，她会怎么样？将他们在学校门口放下后，两人并没有回学校，而是就近宾馆开了一间房，方便照顾王美丽。

　　“希望他们有个好的结局！”方雯看着相互拥着离开的两人，默默的祝福着。

　　送走两人后，方维对叶馨婷说道：“丫头，打电话给那个什么狗的，让他出来，就说我想见见他！”

　　“你想干什么？这事都结局了，他以后也不敢骚扰雯雯，况且以后有我罩着，谁都不敢动雯雯的！”叶馨婷一听方维的话，顿时紧张了，这家伙不会要干出什么惊天动地的事吧。

　　虽然那家伙的实力确实比不过自己，但是怎么说家里也算得上一号人物，在北京城交际面也是很广的。

　　“你给他打电话就行了，放心，我不收拾他，我只是看看，这家伙是什么人，居然敢动我妹妹！”方维很平静的说着。

　　“你说真的，如果你真把他怎么了，我也兜不住，如果我把他怎么了，家里会给我出面解决的，但是你的话，我出面根本解决不了。”

　　“不信我？”

　　叶馨婷认真的看了方维一眼，很快说道：“根本不信！”

　　“算了，我服了，你就告诉他，让他带好钱，赔礼道歉这种事，应该不过分吧？”

　　“那还行，这家伙家里除了钱什么都没有，你想刮他一层，我也没意见。”

　　叶馨婷很快拿起电话，将事情说明了一下，一番敲打之后，那家伙也乖乖的答应过来。

　　这时，方雯才插上话，说道：“哥，我这不没事了，不用再找他了，况且有叶姐在，没人再敢欺负我。”

　　“放心吧，你还不相信你哥，你哥可不是暴力分子，我只是想看看，这北京的纨绔有什么特色，和荣城怎么样？”

　　“你就吹吧，还不暴力！”叶馨婷心中想到，只是没有说出来，冲方维翻了个白眼，说道：“我们约好了中午在世纪购物广场上面的西餐厅见面！现在时间还早，我们做点什么？要不我们去购物吧，好多衣服都不合身了，所以要买衣服，雯雯不是也要买，正好一起去买？”

　　方维无语，他自然知道叶馨婷所说的不合身是什么意思，确实如此，以前的衣服穿在他身上，还真有些绷，尤其胸部，显得格外突出。

　　“叶姐，我发现你……那个……怎么大了？”方雯不知道怎么开口，但心理有好奇，偷偷的问道。

　　“哼，雯雯，你眼神不行，什么叫大了，是一直都这样，只是以前疯疯癫癫的，觉得太大了累人，所以就缠了，刚放出来，怎么样，还不错吧？”叶馨婷自然不能说是方维给弄得，一来是羞涩，开不了口。二来难免让人感觉是隆胸了，里面冲了硅胶。

　　但事实上，隆胸是隆了，但是里面并没有充任何东西，实实在在的自身发展。

　　“啊？”方雯不信，一旁的水诗韵更是不信。谁都知道北大美女叶馨婷是平胸，根本没有，而且很多女生也见过，现在这家伙胸部暴涨这么多，很难不让人相信她是做过的。

　　“哼，你们还别不信，我以前那是低调。晚上回家了，我脱给你们看，真不是隆的，也不是垫的，纯天然的。”叶馨婷如今对自己的胸部很自信，所以很大方的想让别人看看。

　　“叶姐，你要注意点，这里有男士！”水诗韵不知道这家伙是故意的还是专门的，说这种话毫不避讳方维。

　　“错，他是个医生，不是男士！”叶馨婷随口说道。

　　“对，你那胸部还是我给你弄得，你就吹吧，哪天惹恼我了，给你弄个Z罩杯的，累死你！”方维无奈的说着，真哪这家伙没办法。

　　“臭流氓，什么你给我弄的，本小姐是天然的行不行，行不行，再胡说，再胡说，……哎，我也拿你没办法！”

　　叶馨婷的话不信，方维的话，倒是让他们都信了，只是不知道就一下午不见，方维用了什么方法，让一个平胸的人，一下子有了胸部。


第59章 跟班？

　　陈小丸很可爱的一个名字，据说刚生下来的时候，圆嘟嘟的，而且那时候恰逢过年，北方的家庭一般都要准备些炸食，而其中肉丸子就是必备的。陈小丸奶奶一高兴，看大孙子胖嘟嘟的很是可爱，就做主叫了陈小丸。

　　农村人都有一种说法，那就是贱名好养活，所以陈小丸在丸子，肉丸等等的基础上，又有了一个狗蛋的小名。

　　慢慢的，陈小丸的父亲成为改革开放第一批走出去的人，家境渐渐殷实起来。伴随而来的，陈小丸也被惯成典型的二世祖，败家子。平时欺善扬恶不在话下，熟悉他的人，开始称呼他狗胆。

　　陈小丸开始也觉得他很厉害，他们家很厉害，在他们那个地方，甚至省城，没人不知道他们家的。他可以在那里横着走，想做什么就做什么。可是随着年龄增长，父亲生意的扩张，如今更是整体生意往北京迁移，甚至父亲还花高额资金赞助学校几幢教学楼，换来他进入中国最高学府的机会。

　　认识的人多了，接触人的也多了。才知道原来在北京这地方，他们什么都不是，只是一个外来户，随便一个有点势力的人都可以欺负他们。陈小丸开始夹着尾巴做人，对于学校里，以及社会上的一些人和事，他还是清楚地。尤其是最近父亲整天都是面带笑容，据说是在北京算是扎下根了，有了自己的靠山。陈小丸才慢慢开始挺直腰杆。

　　但是对于学校里的几个重点人物，他还是不敢得罪的，而且还不停的讨好对方，希望可以融入他们的圈子。而叶馨婷，无疑就是学校乃至整个北京城有名的存在。

　　那天喝多了，碰到政法学院的院花，说实话，陈小丸也没有什么特殊想法，就是他这个身份，这个性格，总是在耳边听闻过这政法学院的院花有多么的漂亮的，有多么的难搞定。那天酒醉，一时激动，陈小丸就想试试这根带刺的玫瑰，看看究竟扎不扎人。

　　这一试不要紧，没想到给试出学校里的老大。想着前些日子，好容易在对方面前留下一个好印象，套上一些交情。没想到这么一次，就差点葬送。

　　战战兢兢的回到学校里，百般打听，才知道叶老大根本不在学校，据说在外地。

　　陈小丸才松了一口气，希望叶老大人忙事多，最好将这件事忘掉。

　　没想到事情刚过去两天，叶老大就回来了，而且是兴师问罪。陈小丸愁，苦啊，但又不能不去。

　　为了赔礼道歉，陈小丸专门给最近刚交到的朋友打了一个电话。

　　“喂，是刚子吗？我是丸子，陈小丸。我问你个事，你知道叶老大喜欢什么吗？”

　　“丸子，你什么意思，你不会是在打叶老大的主意？我劝你还是放弃吧，如果真这样，我担心你能不能健全的走出北京城。”对面的刚子一听这个陈小丸的话，一边是好心提醒，一边又不屑。你家里钱是多，但那有怎么样，你就是个纯粹的商人，商人在社会上的地位是提高了，但又能高到哪去，没有一定的资本，想要和叶家结亲，那是想都不想的事。

　　“刚子哥，你可不要害我啊，我哪有这种想法。只是前天我把叶老大得罪了，刚才叶老大打电话过去，好像是要我道歉，我这不是想带点礼物去。”陈小丸一听刚子的话，顿时吓得汗毛都竖起来了，叶馨婷是漂亮，但那也得看是不是自己的菜，自己这点自知之明还是有的，如果真的动了这盘菜，或者不说是否四肢健全，简直是是否有命活着。

　　“你厉害，连叶老大都敢得罪，她有没有发飙，什么？很平静，那你是完蛋，这表示叶老大心理非常生气，后果很严重！”刚子一听这话，顿时乐了，幸灾乐祸的说道：“你准备好大出血吧，得罪叶老大，如果别人不知道，叶老大最多狠狠的宰你一顿，祈祷这件事没被她的那些拥护者知道，否则你下场会很惨的！”

　　“你意思是，只要带好钱就行？而且多带？”陈小丸一听，立马从抽屉里将自己的所有卡都拿出来，插在自己的钱包里，觉得不稳妥，又跑到楼上，从保险箱里拿了几叠美元。

　　底气足了的陈小丸也不太担心自己会不会被打一顿，平时想找个机会和叶老大套套交情都没有，这不是现成的机会。

　　做好这一切后，陈小丸又到车库里，将自己新买的兰博基尼开出，这才鼓足勇气，往约好的地方驶去。

　　……

　　“丫头，这是我陪你去的最后一个商场，如果有问题，噎到肚子里去！”方维跟在叶馨婷后面，手里只提着两三个袋子。而叶馨婷则不同，一脸幽怨的看着方维，而她的两只手，则挂着十几个袋子。

　　这家伙一边累的气喘吁吁，一边还不停的往其他的店里看。而方雯和水诗韵两手空空，一脸同情的看着叶馨婷。

　　倒不是他们两个什么都没买，完全是他们两个买的少，一个是自己妹妹，另一个是妹妹好朋友，自己帮点忙提着也是应该。至于叶馨婷，直接无视，这家伙如果不是提不动了，恨不得将整个商场搬空，方维才没那个闲心给她劳作。

　　“最后一个就最后一个，小气鬼，都不知道帮我提点东西。真不知道你不是个男人！”叶馨婷嘟囔着，但她真拿方维没有办法，这种事还真是她自己找的，她也想少买些，只是根本管不住自己的心，一进去，恨不得全部买下来。

　　“哥？”方雯实在砍不下去了，眼巴巴的望着方维。她是想帮叶馨婷提点，可是方维根本不让，而且叶馨婷似乎很怕方维似的，根本不敢让方雯帮自己提东西。

　　“不行了，本姑娘受不了了！”东西太多了，方维又指不上，方雯看上去比自己还瘦弱，怎么帮忙提。而水诗韵，叶馨婷想都没想过，总感觉水诗韵在和自己作对，是自己的敌人。

　　叶馨婷拿起电话，直接拨了过去，电话立马接通：“陈狗胆，在什么地方？路上，行，限你五分钟之内，立马给我感到帝禾购物中心三楼东侧楼梯口，否则，后果你知道的。”

　　叶馨婷什么都不在说些，直接挂掉电话，站在一旁，一脸得意的看着方维，说道：“你不帮我，自然有人会帮我！”

　　“早这样不就完了，费那么多事！”方维根本不上她的当，直接顺着她的话说下去。

　　而另一边的陈小丸可就惨了，自己为了不让叶馨婷等他们，还特意早走了。而且显示时间也很宽裕，他可以慢慢的往相约地方驶去。可是一个电话，让他彻底忙了，帝禾购物中心根本在相反的地方，如果不堵车的情况下，也得十五分钟。而现在基本快到下班高峰期，如何能在五分钟内赶到。

　　陈小丸只能拼了，如果因为这事，再把叶老大得罪了，那真不知道要怎么办，他才能舒舒服服的继续活着。

　　一路横冲直闯，根本不管红绿灯，只是一个劲的狂飙。陈小丸的动作，一下子引起了北京警方的注意，想拦，但实在追不上。而且这车主根本不要命。不禁让人想起闻名全国的“二环十三郎”。

　　……

　　七分钟后，陈小丸满头大汗的跑到叶馨婷前面，他的脸色早已惨白，两腿虚软的说道：“叶姐，我来了！”

　　叶馨婷看着陈小丸这样子，感觉丢死人了。尤其是在方维面前，忽然听见嘈嘈的声音，回头一看，陈小丸身后跟着几个警察。叶馨婷疑惑的问道：“陈狗胆，叫你过来，你怎么还带警察来了？”


第60章 事发？

　　“叶姐，我也不想啊！”陈小丸一看到叶馨婷，顿时摆出一脸的哭丧象，可怜兮兮的朝向她，希望叶馨婷帮他摆平这事。

　　叶馨婷也不清楚发生了什么事，看这样子，这四五个警察明显是朝着陈小丸来的。难道陈小丸以前干的那些龌龊事，事发了。警察来拿人了？

　　“你哪件事发了？”叶馨婷皱着眉头，感觉这脸丢大了，本来是找个小弟当苦力，二来是在方维面前显摆显摆，却没有想到这家伙出场这么惊世骇俗，带着一帮警察来的。

　　“什么哪件事发了，叶姐，我这人一向胆小，哪里做过什么坏事。这不是叶姐召唤，我为了快点过来，闯了几个红灯！”陈小丸眼看着警察越来越近，心里有些犯嘀咕，他倒是不怕进局子，打几个电话也能把他捞出来。只是有些费事，而且刚刚得罪了叶馨婷，急着赔罪呢，哪有时间陪警察玩。

　　“几个红灯？”叶馨婷觉得这话不实，几个红灯，最多就是开几张罚单罢了，至于这么隆重。难不成撞到人了？

　　“有没有撞人？”

　　……

　　“这位先生，麻烦你和我们回去协助调查！”警察追了上来，一眼就看见陈小丸，三两个警察，几手就将陈小丸控制住。

　　随行的警察很快将一些测验工具拿了出来，对陈小丸进行酒精测检。

　　“没喝酒？”几个警察也是直皱眉头，这家伙没喝酒，开车开那么疯，不要命了？

　　“真没喝酒，还没到午饭时间，谁大清早的喝酒！”陈小丸也是一脸的苦闷，有叶馨婷在场，他不敢有什么不轨的举动。否则的话，可能早就闹起来了，说不定也会蹦出几句“我老子是XX”之类的话。

　　“警察同志，我朋友他怎么了，是不是撞到人了？”这时候，叶馨婷也站出来，不管别人怎么认为，这陈小丸是自己叫来的，在方维他们看来，这陈小丸就是自己小弟，如果让他在自己眼皮底下别人带走，自己的面子可丢大发了。而且这事要是传扬出去，以后她叶馨婷如何在北京城这一亩三分地上立足。

　　看到上来的是一位年轻漂亮的小姐，气质极佳。这些警察也很有眼力劲，知道眼前这几位身份都不一般。就是这个开快车的人，人家开的也是兰博基尼，那能是普通人开的吗。如果不是这兰博基尼太疯狂，在主干道上飞奔，一路上可能被民众发现，甚至记者或者领导看到。只要不出事，他们也不愿意过问。

　　“人倒是没撞到，只是车速太快，一路闯红灯过来，差点酿成重大交通事故。你知道从北二环到这里正常时速差不多二十分钟的路程，这小子硬生生的开了六分钟不到。”一个警察出来解释道。

　　叶馨婷一听这事，没酿成什么大祸，这事也好解决。至于他闯红灯什么的，也算是自己的问题，如果不是自己催得急，这家伙也不会拿自己命开玩笑。

　　拿起电话，拨通了一个号码，电话里，叶馨婷将这里的事讲了一下，然后将电话交给那个警察，说道：“你们局长有话说！”

　　那警察一听，立马接过电话，虽然不知道是哪个局长，但北京市这地方，公安这系统里，局长也特多，有区里的局长，市里的局长，部里的局长，总之很乱。但任何一个局长，也不是他一个小警察能得罪的。

　　“啊，陈局长？你好，啊，知道，知道了，好的，明白！”挂掉电话后，那个警察还有些不敢相信，这女人是谁，这么厉害，随便一个电话，就能让北京市公安局局长替他解决事情。那背景，真是深不可测。

　　挂掉电话后，那警察也知趣，说道：“既然没有造成严重后果，这事就算了，口头警告一次。另外先生以后开车的时候，还是要放慢速度，马上就要到车流高峰期了，很容易出事的。”

　　一番批评教育后，警察走了。

　　“陈狗胆，行啊，都快赶上‘二环十三郎了’！”叶馨婷一脸坏笑的看着陈小丸。

　　陈小丸也是郁闷，同时也是震惊，人家随随便便一个电话就能请动市局局长，自己老子出面请，人家也不一定给面子。人和人的差距怎么就这么大，这也更加坚定了陈小丸要靠上叶馨婷这棵大树。

　　“叶姐，我哪敢当什么二环十三郎。我这人一项胆小，平时都不敢开快车，这次是例外，完全是例外！”陈小丸一脸郁闷的说道。

　　陈小丸这才有时间看，发现叶馨婷果真和政法学院的两大院花待在一起，人家果然关系很好。陈小丸顿时额头上冒着冷汗，心理直发憷，之前也没听说人家关系好啊。

　　虽然得罪过，也道过谦。但陈小丸还是走上前，耷拉着头，一副斗败的公鸡一样，说道：“雯雯姐，诗韵姐，我错了，原谅我上次的无礼。那真是喝多了！”

　　虽然知道两人没自己大，但陈小丸只能叫姐，谁叫人家牛啊，靠上了叶姐。

　　“没关系，没关系，你以后别骚扰我们就行！”方雯还是有些害怕，见这个二世祖向自己道歉，连忙摆着手。

　　水诗韵只是没说话，看着眼前的一幕，然后将目光停留在方维身上。

　　方维至始至终没有说话，这陈小丸倒是生了一副好皮囊，加上有钱，倒是有些资本，估计平时身边的女孩子不少。

　　“行了，说那些虚的没用，先帮我提东西，然后请我们吃饭，最后再讨论怎么道歉！”叶馨婷早就被身上的袋子压的走不动了。而自己这小弟也没有一点眼色行事，不说上来帮一把。

　　陈小丸一听，立马走上去，笑嘻嘻接过叶馨婷身上所有的袋子，然后屁颠屁颠的跟着叶馨婷，一副随时为叶馨婷服务的架势。

　　叶馨婷看小弟这下懂事了，示威性的看了方维一眼，那意思在明确不过了，你不帮我拿，有的是人帮我拿。

　　方维懒得理会她，对方雯说道：“雯雯，再买点什么？你看要不给爸妈买点，老不容易来一趟北京，买点回去，何况就上次我带他们买了几件衣服，再买几件吧。”

　　方雯也觉得这样，给父母买衣服她完全赞同。

　　“混蛋，你怎么不说上次给伯父伯母买衣服，有我的功劳，是我带着他们买的，你就在一边喝茶！”叶馨婷一听方维独自将功劳都揽了过去，没头脑的说了这么一句。

　　方维白了他一眼，根本没理会他。倒是一旁的陈小丸郁闷啊，敢情是叶姐在追这人，这人谁啊，对叶姐这种既漂亮又有背景的人都爱理不理的。

　　陈小丸倒也不嫉妒方维，虽然看方维身上穿的普通，但这年头有钱人喜欢装逼装低调的人多了，更何况方维看上去气质就不同，感觉比叶姐还高贵。而且陈小丸自知和叶馨婷根本没有可能，所以将姿态放得很正确，就是当个跟班就行，不期望有朝一日飞上枝头变凤凰，只求着能一直跟着凤凰喝汤就行。

　　“哥，你别这么对叶姐，我觉得叶姐挺好的，你不要老针对她！”方雯也看不过去了，觉得哥哥对叶姐确实有些过分，而且这两天相处，感觉叶馨婷也不错。


第61章 艾滋？

　　陈小丸细心的观察着这些人的关系，当然，对于方维这个男人，他是格外的留意的，希望可以找到一些这个男人的相关信息。

　　这个男人不简单，他已经可以感觉到了，现场的除了方雯确定是他妹妹外，其他两个女的，怎么看都对这个男人有兴趣。

　　这男人是什么香饽饽，怎么会这么受欢迎。

　　突然，陈小丸感到有一种被人看穿的感觉，仿佛整个人光溜溜的站在这里一样。顺着感觉，他小心的看去，见正是那个男人，正一脸怪笑的看着自己。

　　“这个，方哥？怎么了？”陈小丸忐忑的看着眼前这个男人，不明白他是什么意思。

　　叶馨婷也是一脸怪异看着陈小丸，想看看这家伙是不是有问题，看了半天，没发现问题，她扭过头，问道：“怎么了？”

　　被叶馨婷这么一说，其他两女也看向陈小丸，只看得陈小丸全身发毛。

　　“方哥？”

　　方维依旧不说话，只是叶馨婷看见方维这样子，又看见小弟的一副窘样，开口提醒道：“丸子，忘记告诉你，方维他是个医生，神医，能一眼看穿你有没有病？”

　　陈小丸一听这话，有些不相信，但又有些相信，有些发毛的看着方维，心慌的问道：“方哥，是不是有什么问题？”

　　方维这才诡异的笑了笑，说道：“大问题没有，小问题挺多！”

　　“啊？”

　　陈小丸一听，虽然不知道方维说的真假，但看叶馨婷几人都信了，他也由不得不信。

　　他立马上前一步，走到方维面前，陪笑着说道：“方哥，这些重，我帮你拿！”

　　说着，陈小丸跨过手，接过方维身上仅有的几个袋子。

　　叶馨婷看着自己的小弟不经自己同意，就去给方维提袋子，想到之前这家伙一点不知道怜香惜玉，让自己提着那么多袋子。心理恨啊，自己的小弟怎么就这么不争气啊。

　　“丸子，不许帮他提东西！”

　　陈小丸尴尬的站在那里，走也不是，去也不是。一会看看叶馨婷，一会看看方维。

　　方维也不是真希望陈小丸帮自己提东西。只是顺手将刚刚陈小丸拿走的东西带走。临走到他身边的时候，方维悄悄的陈小丸耳边说道：“下面是不是长了个硬疙瘩？”

　　说完，方维好像没事一样，朝着另一侧走开。

　　而一边站着的陈小丸就愣住了，他怎么也不会想到，仅仅是看了几眼，就知道自己的问题。

　　说实话，他下面却是长个个硬块，心理有些害怕，一直没敢去医院检查，他深知有些怀疑，是不是自己得了性病。

　　这种事如果被其他人知道丢死人了，如果被父母知道，还不打断他的腿，就是其他哥们知道了，也一定会嘲笑他。像他们这种人，玩玩女人很正常，但是不干净的女人，他们可是绝对不碰的。来历不明的女人也不碰，所以一般情况下不会有事的。

　　但是前几天，几个原来老家的朋友过来，带来几个女的，当时陈小丸就感觉似乎就不是什么正经女人。但毕竟是从前的哥们带来的，也就相信他们了。

　　没想到还真是有问题，没几天，自己下面就起了几个硬疙瘩。

　　“叶姐？”陈小丸可怜兮兮看着叶馨婷，都快哭了。

　　叶馨婷看到方维在他耳边说了什么，以为这家伙真有病，被方维说中了，两三步走到方维面前，大咧咧的问道：“混蛋，小丸子真有病？”

　　方维瞥了一眼她，然后又朝陈小丸看了一眼，那意思很明确，要告诉她吗？

　　“啊？！”陈小丸立马激烈的摇起头，示意不要说。

　　而叶馨婷感觉到陈小丸的情况，转过头，陈小丸见状，立即停下，装作无意的看向一侧。

　　而方雯和水诗韵则全看到了他们两人的情况，水诗韵没说话，只是好奇的看着方维。而方雯则比较善良，还真以为陈小丸有病。虽然之前他有欺负过自己，但那毕竟是从前的事。

　　再说她们也没什么损伤，而且当时制止即使，方雯就是这么一个人，不记仇，或者说，在她的眼里，从来都是好人多，人人都和他一样。

　　“哥，陈同学要真有什么病，你能治就给他治吧？”方雯现在对哥哥的医术也是格外的有信心，不见得朝阳医院那么大医院，为了拉拢自己的哥哥，又是给房又是给车子的。而且这么多人，都说哥哥医术好，也由不得她不信。

　　陈小丸听到方雯这话，一脸感激，但又比较郁闷，这病能说吗。

　　“小丸子，你还真有病？怎么？哪里不舒服？”叶馨婷这次虽然有时候飞扬跋扈，但说到底还是挺善良的。

　　叫陈小丸来，虽然是赔礼道歉，但如果真有病，先回去养病的，等病好了，再解决这问题也不迟。

　　“啊？叶姐，没事，没事，我没病，雯雯姐他听错了，不信你问方哥！”说完，陈小丸不停的给方维使眼色，让他帮忙解围。

　　众人又看向方维，方维倒是一脸光棍，根本不看陈小丸。让陈小丸紧张的心顿时沉入谷底，觉得完了，如果真的是性病，让叶姐知道，她会怎么看自己，恐怕自己连做他的小弟的资格都没有。

　　“嗯，陈小丸，是吧！”方维终于开口了，刚一开口，就将他和陈小丸的关系说的很陌生。虽然这是事实，但让陈小丸还是感觉不妙。

　　“方哥，是，是，陈小丸！你叫我小丸子就行，丸子也行，实在不行，叫狗蛋也行！”陈小丸实在豁出去了，自从家里有钱了，除了比自己强的人，叫自己狗蛋他会应一声。如果是其他人，不要说狗蛋了，就是叫小丸子，他都会翻脸。

　　此番为了堵住方维的嘴，算是做出了最大的让步了。

　　“狗胆？看来你病得不轻啊，有什么见不得人的病，不想让方维说，是不是干了什么坏事，难不成？你有艾滋病？我就说了，你们这些人不懂得洁身自爱，什么样的女人都要！”叶馨婷大咧咧的说着，故意说的很夸张，其实她压根就没这么想过。

　　“叶姐？”陈小丸真的快哭了，他还真怕是艾滋病，如果是艾滋病，那自己不是没命了。

　　陈小丸感觉自己快死了，没有希望了，腿软的一下子跌倒在那里，摊在那里，两眼无助的看向方维。

　　众人一下子被陈小丸这样子都吓坏了，不知道怎么回事。

　　叶馨婷也觉得出问题了，难不成真有艾滋病？

　　“啊？”

　　方维也没想到一下子这样了，感觉玩笑也开的差不多了，走过去，轻轻的拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心吧，不是艾滋病，没什么大事，明天去医院配点药就行！”

　　“真的？”陈小丸不信，众人也不信，只是望着陈小丸的眼神充满同情。又联想到这家伙以前的作风，也觉得似乎罪有应得。

　　又看了看其他人，见他们一脸的恍然大悟，陈小丸快疯了，不会是真的吧？

　　“你们瞎想什么？”


第62章 首饰？

　　“你们瞎想什么？”方维呵斥道，然后走到陈小丸身边，安慰了他一下，说道：“确实没什么事，小问题，以后注意卫生就行！”

　　确实是小问题，这种问题，就是放在西医上，也不需要吃药治疗。几天时间，就可以自然痊愈，只有由于问题发生在隐私部位，而且陈小丸可能生活作风真的有些问题，往往心理有某种担心，以至于特别害怕什么。

　　“方哥，什么问题，你给我看看，你知道去医院……”陈小丸没有说下去，有些害臊的偷偷瞄了一眼其他几人，尤其是叶馨婷。

　　哪知道这些女人自从知道这家伙问题出在男人那东西上，就恨不得踹他一脚，让他有多远滚多远，也不愿意多听，早就走到一旁。

　　陈小丸看他们走远了，跟上方维，凑近说道：“方哥，是不是真的没什么？”

　　方维笑了笑，他可以理解陈小丸的心理，这么一番捉弄也觉得差不多了，虽然不了解他平时为人怎么样，但就这一段时间的接触，让方维感觉这个家伙还是蛮有意思的，而且本质上并不是十恶不赦。

　　最主要的是，方维在方雯和水诗韵身上并没有看到那种厌恶或者害怕的神色。所以，方维大体上认为这件事并没有给他们造成太多的困扰。

　　“问题是没什么，至于女人，以后还是节制点好，你本身没有任何的底子，全靠年轻，不是我说你，如果不加以控制，最多不过十年，问题就会出来了，当然你钱多，以现在的医疗水平，活命是没问题的，但问题是谁愿意自己身体出问题。”方维语重心长的说着，这番话，真把陈小丸当成自己一个病人对待。至于陈小丸能听进多少，那就不是他能决定的。

　　“啊，一定一定，方哥，我是不是真没事？”

　　“找打是吧？”

　　方维没有在理会陈小丸，加快两步，追上叶馨婷他们。

　　陈小丸见状，只能相信如此，也走上前。可能是有了先前的事情，叶馨婷一看到陈小丸跟过来，顿时叫道：“停，停，小丸子，保持距离好！！你知道的，这事说不准的！”

　　陈小丸顿时一脸苦瓜脸，转向方维，那意思在明确不过，“方哥，你给我跟叶姐解释解释！”

　　哪知道方维也没理会他，而是走到方雯面前，若无其事的说道：“雯雯，你说给咱爸妈买点什么好？”

　　“不知道，去看看才知道！不过，哥哥如果有钱的话，我觉得给妈买一套首饰不错，你知道，这些年家里情况不好，妈看到别人家穿金戴银，也是羡慕的。”方雯迟疑了一下，说出自己心理一直想说的。之前她倒是想着攒够钱，放假的时候，花几千块钱，给冯玉莲买上一串金项链，可是看着金价一天天的涨，自己那点微薄的积蓄，到最后可以买的链子越来越细，她心理也越来越纠结。

　　“首饰？”方维一听这话，忽然想起母亲好像真没首饰，前几年还有，当年家庭好的时候买的一副金耳环，可惜前些年，家庭实在不好，金耳环也作价卖了，在之后有印象也是随便带个金属的链子，根本非金非银。

　　“那就这么决定，买套首饰，再买套衣服！”方维笑着说道。

　　而一旁的陈小丸一听这话，顿时凑上前来，陪笑着说道：“方哥，如果给伯母买首饰，就去我们家的店吧，看上什么随便拿，就当给雯雯姐赔罪了？”

　　叶馨婷也听到这话，心理有些暗自恼火，怎么自己就没发现方维他母亲根本没首饰，尤其上次陪他母亲买衣服时，虽然也去过首饰柜台，自己当时没留意，以为首饰这东西，差不多的人都有点，虽然女人都喜欢，但也不会像衣服之类的，天天买都行。

　　如果早知道这样，自己？

　　叶馨婷忽然羞红了，自己这怎么了，怎么这么在意这些事。

　　“对，一定是感激方维，另外有事要求他，所以才会做这种事！”叶馨婷很快给自己找了个理由。

　　板着一张脸，很不屑的扫了一眼陈小丸，说道：“丸子同志，可以啊，懂得节省，什么时候变得抠门了！”

　　“叶姐，又怎么了，什么节省，我不是说要什么免费拿吗？怎么又抠门了！”陈小丸家境富裕，并且出手阔绰，还从没有说过他抠门，说他暴发户，当他提款机的人倒是不少。

　　“方维不知道，我还不知道你家的那家珠宝公司，实力弱，而且品种少，最主要的是根本没什么像样的货色！有点身份的人，谁愿意到你们家珠宝公司买东西。我承认，你们家在房地产，酒店业做的还算可以，但是珠宝这行？要我估计，你们家珠宝公司估计年年赔钱，得靠总公司贴钱养活吧！”叶馨婷好不留情的直指陈小丸家珠宝公司的问题。

　　“叶姐，你，你不能怎么说，虽然你说的是事实，但是我们家珠宝公司已经高薪挖来很多专业人才，之前你也应该听过，我们已经在非洲成功购得一处金矿的部分股份，以后我们有自己稳定的优质黄金来源，所以，那只能说是过去了。”陈小丸据理力争。

　　方维看两人在那里争执，这一刻的陈小丸倒是脸红脖子粗，之前在叶馨婷面前唯唯诺诺的样子一下消失不见，倒有些气势了。

　　“陈狗胆，够可以了，敢这么跟我说话！”

　　“啊？！叶姐，我！？”陈小丸一下子气势又弱了，回到之前的样子。

　　方维倒是不在乎他们家首饰店实力如何，在他方大神仙眼中，所有的首饰就算设计的再高明，奈何凡间的技艺才差了，根本做不出那种想要的效果。所以，牌子倒也不在乎，刚才妹妹提醒，自己倒是有心给母亲重新加工一套收拾，反正也不耗什么灵气，只是一些技艺罢了。

　　“行了，就去丸子同学家的珠宝店。”方维排版说道。

　　“方维，他家珠宝店根本不行，样式太少，而且大部分是老款，你不能为了省钱，贪这点便宜。如果去别家珠宝店，我就不信他陈小丸敢不掏钱！”

　　“闭嘴，丫头，不想好了，我方大神医在你眼里就是那种贪小便宜的那种人吗？这次怎么说也是给我父母买首饰，自然是我自己掏钱，丸子的帐还得另算！”

　　陈小丸还以为方维帮自己说话呢，顿时一喜，没想到人家压根就不是帮自己，而且还要和自己算账，算就算吧，只是不知道这帐该怎么算。

　　被方维话说的死死地，叶馨婷也不好说什么，又在这家商城买了几件中老年人穿的衣服，众人才离开这里。

　　叶馨婷一脸不高兴，走到方维的卡宴上，打开后门，就一屁股坐进去，不再说话。其他两女见了，也钻进去，和叶馨婷说着一些好话。尤其是方雯，她知道叶馨婷也是为他们好，想要选好的。只是哥哥的说话方式不对，方雯就小声安慰道：“叶姐，高兴点，你还不知道哥哥的水平，你忘了你那只一条腿的小牛，你都说了他们家的东西不好，哥哥对父母这么好，怎么可能不买好东西给他们呢，所以啊，哥哥肯定又准备自己动手做些首饰，嘻嘻，到时候咱们让哥哥也给我们做个？”

　　早在方雯说的时候，叶馨婷就眼睛一亮，她怎么忘了这事了。这混蛋肯定是想自己做，想到自己那个一条腿的牛，现在还在她的钱包里装着呢，叶馨婷想着，到时候一定让这家伙做个好的，不满意了，自己可跟他没完。

　　“方哥，我来当车夫，你坐着就行！”陈小丸得了方维的认同，自然是感激，将自己的兰博基尼也不要了，扔在一旁，主动充当车夫的角色。


第63章 珠宝！

　　陈氏珠宝在众多珠宝公司中并不出名，之前也一直以低端市场为主。前一段时间，陈氏珠宝屡屡出手，又成立矿业公司，并且在非洲买下几处矿产，其中有一处便是金矿。陈氏珠宝的总公司很出名，很有实力，但珠宝这行业，它却一直打不开市场。就是以陈氏集团这么大的实力，全国一些大型商场，陈氏珠宝就没有资格在里面设立专柜。只能在一些大众化，平民化的商场里设置自己还算醒目的专柜。

　　陈小丸早在开车的时候，就打电话通知了陈氏珠宝的一个负责人，告诉他们一会要过去，让他们准备好一些高端首饰。

　　“方哥，虽然我们陈氏珠宝之前一直走低端市场，但是任何一家有野心的珠宝公司也不会放弃高端市场，陈氏珠宝之前确实没什么名气，而且也不销售高端首饰，但今年这个局面将打破，之前我们家珠宝也是屡屡出手，便是准备进军高端市场，所以根本不用担心叶姐所说的那些问题。陈氏珠宝之前专门从香港，台湾，日本，新加坡，澳大利亚，欧洲那边挖来一批的设计师，所以你完全可以放心。刚才我让负责人准备的便是我们陈氏公司为了应对接下里的攻势专门准备的首饰！”陈小丸一说到他们陈氏珠宝，就头头是道。

　　“丸子同学，没看出啊，我看你根本不像个不学无术的纨绔，这不是对商业也挺在行的！”方维也觉得这陈小丸似乎不像之前形容的那么不堪，最起码最他们家珠宝公司还是很上心的。

　　“你算是被他骗了，说上心，他自然是上心了。这家伙这么关心自家的珠宝公司，完全是为泡妞准备的，想当典型的钻石王老五！”叶馨婷撇撇嘴，直接接了他的短。

　　“叶姐？”陈小丸一脸委屈通过中央后视镜，看着叶馨婷，那意思是，叶姐你不能给我留点面子。

　　“不要叫我叶姐，也不要把你们家的鸟毛首饰拿出来丢人现眼了，说真的，我根本不信。如果你真想好的话，就打电话给那边的负责人，让他准备上几十斤黄金就行。”

　　“几十斤？”陈小丸一脸咂舌，这？太夸张了吧，几十斤？

　　“别说我没提醒你，你们家珠宝公司想发展，眼前就有个机会，至于你们高薪聘请的那些个什么‘知名’设计师，那根本都是渣子，你旁边这位就是我见过最好的设计师。”叶馨婷一下子把方维的底子给漏了出来。

　　而方雯和水诗韵，也是一脸肯定的看着方维。

　　倒是方维郁闷了，自己倒不介意给父母做首饰，但也没觉得自己有多么厉害。

　　“方哥？”

　　陈小丸不信，方维不是医生吗？怎么一转眼，又成了设计师了？

　　见方维不说，其他人也不说，陈小丸也不追问，专心的开着车子。

　　他们并没有去任何一家陈氏珠宝的柜台，而是直接去了陈氏珠宝的总公司。

　　公司的人对于陈家少爷还是非常了解的，知道这个少爷虽然纨绔，对做生意不感兴趣，但唯独对他们家最差劲的珠宝公司格外的上心。一些重要的会议，这位在公司不挂职的陈家少爷甚至破天荒的出席旁听。

　　眼看着陈大少爷带着几个人来到公司，一路上多有员工过来问好。陈大少爷直接来到一家专门为他设立的办公室，上面也没有挂任何的门牌，但装修的奢华程度相信在这幢楼里算是最奢华的。

　　“方哥，这里还不错吧？以后毕业了，我肯定要进自家的公司，而我对其他的行业都没兴趣，所以一早就选了珠宝这块，以后这里就是我的办公室，等正式在上班，在外面挂个职位牌子，你说是不是很气派？”陈小丸将方维他们请到一侧的会客室，一边给他们倒水泡茶，一边说着，手里还比划着。

　　这办公室装修的装光宝气的，一眼就看出他暴发户的本质，而且还是个卖黄金珠宝的暴发户。

　　叶馨婷是迫不及待的想要方维给他再做个漂亮的项链，不行就做个胸针。所以不理会陈小丸的吹嘘，直接说道：“废话那么做什么，谁看不出你是个暴发户，就这品味还炫耀，赶快准备几十斤黄金过来。少了，小心我揍你！”

　　陈小丸不太相信叶馨婷的话，将目光看向方维，方维只是稍微思索了一下，便说道：“先把你们公司的精品拿过来，我看看！”

　　“方哥，维哥，他们公司的东西根本不能看，我估计待会你还得自己做，维哥哥，你能不能一会，顺便，方便的话，随手给我做个漂亮的项链，啊？如果项链麻烦的话，给我做个胸针也行。”

　　方雯痴痴的笑着，没有想到叶姐居然也会这样。她倒是不担心哥哥有好东西会忘记他。只是看叶馨婷这样子，确实搞笑。

　　水诗韵也是心动，毕竟方维之前已经给她做了一个金凤凰，这东西本身的价值就不说了，就是里面的艺术成分，估计也不是能用一般价值衡量的。所以没有好意思再问方维讨要。

　　“你不是有个小牛了？那小牛就挺适合你的，做人不能贪心啊！况且这是丸子同学家的黄金，你想要的话，花钱买？”方维似笑非笑的说道。

　　“啊？这么说你同意了，我搞到黄金，你就给我做？”叶馨婷双眼冒着光，好像已经志在必得。

　　她脑子里已经在想着，到底是做个项链，还是胸针，项链的话，要做成什么样的，配什么衣服好，胸针又要配什么衣服。

　　不一会，陈小丸屁颠屁颠的跑过来，手里拿着一个制作精美的盒子，他身后同样跟着几个员工，手里一样抱着几个制作同样精美的盒子。

　　将盒子放在方维面前，抢先打开盒子，里面是一套黄金首饰，有项链，耳环，手链，戒指，胸针等等组成的一套。

　　不一会另外那几个员工也将盒子放下，陈小丸一一打开，摆放在眼前。

　　看着这些成套的首饰，不提方维，一旁的方雯和水诗韵都满眼小星星的望着这些，太漂亮了，他们太喜欢了。就是刚才把陈小丸家珠宝公司批判的一无是处的叶馨婷都震惊了，这真是陈氏珠宝做的？

　　“众位，怎么样，我们陈氏珠宝还行吧，这也是我们下个月进军国内黄金首饰高端市场的主打样品？”陈小丸一脸自豪的说着。

　　叶馨婷想反驳，但是发现，再反驳也就是无理取闹，这东西确实不错，不比任何一家珠宝公司的产品差。

　　“不错！不错！”方维也不住的点点头，一连说了两个不错。

　　“啊，方哥喜欢就好，喜欢哪套，直接拿走就行，如果都喜欢，就全部拿走！”陈小丸一听，立马接话道。

　　“方维，你也觉得不错？”叶馨婷倒有些怀疑了，虽然在她眼里，这些确实太漂亮了，但是她可不认为像方维这种能制作出如此精美金凤凰和小牛的人，也能随便的夸赞一句。

　　“嗯，是不错，这包装用的盒子挺漂亮的，还有就是这几套项链的设计也非常好。”方维将自己的两个不错，分别是哪个不错，解释了一下。

　　陈小丸没理解其他的意思，只以为方维喜欢，而叶馨婷几人却明白了。

　　还没等方维说话，叶馨婷就开口说道：“丸子，听到你方哥的话，还不准备，去将这几套首饰的设计图纸拿过来，另外准备一些黄金，制作工具也拿来。”


第64章 神一般制作

　　叶馨婷话一说完，那边陈小丸和其他的员工都没明白，方维又加了一句：“设计图纸不用了，就准备黄金就行，还有工具！”

　　陈小丸这才想起车上的时候，叶馨婷那话的意思，感情是这样子，方维还真是个高手。

　　虽然不太相信，但陈小丸还是吩咐一个人将方维的需要的东西拿来。

　　方维看向方雯，问道：“雯雯，你说这几套那套比较好，送给妈比较合适？”

　　方雯认真的端详了一番，哪一套都有哪一套的特色，可以说都非常漂亮，真选一套最漂亮的，还真不好选！

　　说真的，方维虽然能加工黄金，能制作出任何他想要的东西。毕竟这东西在他那千年老神仙眼里，只是一些粗糙的炼器手法，虽然在凡人眼里看来是鬼斧神工，但依旧没有脱离凡间烟火。而只有达到一定程度，以本命真元凝结心火，来炼制器物，才能达到浑然天成的境界，那时候才能脱离凡物，成为一种法器，仙器。

　　所以，方维现在虽然有能力制作各种东西，只是使得一些基本的炼器手法。但他的眼界却是不行的，制作一个栩栩如生他见过的东西，这他在行，构思在他脑子里的东西，他也能形象的做出来。但问题就是在于，他的眼界，他的想法，让他构思不出属于这个时代的东西。时尚，新潮，这些东西方维不懂。

　　趁着他们取材料的功夫，方维微眯着眼睛，将这几套首饰不断的在脑子里重复，想要找到每一套的闪光点，然后完美的将其融合在一起。这个过程其实不复杂，当年方维也做过一些类似的事情。不过那时候并不是纯粹为了好看而弄，完全是为了趁手方便。比如说得到几样法宝，为了不至于一次出手同时操作这么多法宝，就必须将他们所有的功能融合在一起，这就要考验一个人的炼器水平。虽然方维之前炼器手法并不高明，可以算作野路子，但那成仙之后，尤其是结实瑶池仙子，方维自然得到了系统高明的炼器手法，而且各种材料也渐渐丰富，所以炼器水平也不断的提高。

　　确定了几套首饰的闪光点，方维脑中便构思出一套符合他要求的首饰，只需要材料到手，就可以制作。

　　陈小丸一脸郁闷的站在那里，根本不知道也不理解方维他们的意思。

　　但方维他们要这么做，他也只有照办，有心想问问情况，但看几人的样子，似乎都没心思告诉他。

　　又过了一会，一个员工提着一个长宽二十厘米的银白色金属盒子。来到陈小丸面前，将盒子交给他。说道：“少爷，这里面是两百盎司的黄金。”陈小丸点点头，接过盒子，盒子挺重的。毕竟里面装的黄金，盒子本身是金属材料制成的外，里面更加做了严密的保护措施，毕竟黄金这东西质软，随便一点磕磕碰碰都有可能损耗。

　　陈小丸抱着盒子走到方维面前，说道：“方哥，黄金准备好了。”

　　另一个员工也拿来一套工具，交到陈小丸手中，陈小丸一并放下。

　　方维打开盒子，看见里面端端正正的放着一块金砖，明晃晃的，上面还印着陈氏珠宝几个字样。

　　点点头，对陈小丸说道：“把这些都收下去吧，另外，让你的员工忙自己的事吧！”

　　陈小丸点头，员工带着这些首饰离开后。他看着方维，问道：“方哥，你不会真的要自己做首饰吧？”

　　“嗯！”

　　“可是，这里根本没有融化黄金的方法！”

　　“陈小丸，闭嘴，不许打扰方维！”叶馨婷瞪了陈小丸一眼，这陈小丸也太罗嗦了，影响到方维给她做胸针怎么办。

　　陈小丸乖乖的闭着嘴，认真的看着方维，想看看他要做什么。

　　刚刚一瞬间，方维已经制定了一套制作方案。陈小丸提供的黄金绰绰有余，所以也不需要担心材料的不足。

　　方维动了，将箱子里的金砖拿出来，轻轻的抚摸了一下。

　　其他人也都屏住气，想看看方维到底是怎么做的。即使是叶馨婷他们，知道方维有这么能力，但上次毕竟制作太迅速了，而且黄金太小，她们只能看到方维的手在不断地变化，至于里面的黄金怎么变化，她们根本看不清。

　　而这次不同了，这么大块黄金，它的任何变化，都可以一目了然。

　　叶馨婷留意到，方维的眼睛在这时候闭上了，她知道要开始了，将目光迅速转到方维的手上。

　　果然，原本轻轻抚摸黄金的手，就那么抓了一下，只见方方正正的金砖，一下子变得不成形了。他们大惊，虽然金子质地软，但也不可能这样啊。陈小丸更是冒着冷汗，这手劲得有多大，之前自己得罪了他妹妹，而这次来也是为她妹妹来的。如果他在自己身上这么一抓，自己成什么样了，根本不敢想象。

　　想了一下和方维的相处，发现他似乎并没有太刁难自己，但也没说原谅自己。陈小丸后怕之下，更是小心的看着，脑子里更加转动着如何能彻底打消他心里的某些有可能对自己造成伤害的想法。

　　就在陈小丸想事情的那几秒钟，黄金的形状不断的变化。方维好像揉面团一样，揉捏着这块金子。似乎感觉揉的差不多的时候，方维两只手变掌，慢慢的将黄金放在手中搓捏，不一会，方维手掌的下端出现一根黄金制成的面条。

　　随着搓捏的延长，面条越来越长，直至整块金砖全部变成一根筷子粗细的黄金面条。

　　陈小丸张大着嘴巴，不敢相信的这一幕，其他几女也是一脸的震惊，刚才那一幕太不可思议了，这是人力能做成的吗？

　　刚才方维像揉面一样揉金子，全是和和面的性质一样，是为了将整个黄金做的柔软度一致，在接下来制作的时候，完全可以不用考虑金子结构层不同带来的不利。

　　如果刚才的一系列动作算作是前戏的话，大家都可以清楚的看见。但接下来的行动，他们只能用震撼来形容，根本不知道手底下到底在做什么。

　　只见方维拿过几种叫不出名的工具，在他们猜测接下来做什么的时候。方维的手速加快了，而且越来越快，最后只能看到一团雾影出现在方维身前。

　　而方维整个人一动不动，依旧闭着眼睛，根本不看手里的情况。

　　看着眼前这一幕，陈小丸明白了，为什么像叶馨婷这样的女子，居然会倒追眼前这个男人，这是个普通的男人吗？

　　虽然早已见过方维的手法，但再次见到，还是格外的震惊。

　　他们只能盯着那团雾一样的地方，迷糊了。

　　气氛有些诡异，不一会，在雾中突然伸出一只手，但马上又缩回去。而手停留的地方，留下了一串黄金制作的项链。

　　“太完美了！”陈小丸毕竟算是个行家，对这方面多少懂些。他一眼就看着，这串项链，融合他们他们时下将要推出首饰的精华。可以说是眼下陈氏珠宝这次珠宝展示主题最完美的体现。

　　而其他几女只是觉得漂亮，感觉比起刚才那些项链漂亮了很多，又有一些了类似。但具体就说不来了，反正很漂亮，很喜欢。

　　又一会，两个耳环出现，依旧像项链一样，完美的体现了陈氏珠宝的所有理念。

　　戒指，手链，金簪子，一只凤凰胸针，两只花样胸针……

　　做完这些后，方维虽然闭着眼睛，但基本也完工了，想到叶馨婷，虽然两人多有斗嘴，但毕竟关系不错，而且有了医院那一层亲密，方维觉得叶馨婷那点小要求还是满足她好。而且她这些天，为自己也算忙前忙后，没功劳也有苦劳。

　　而且之前为了做那个小坠子，毁了她一根项链。方维用了点小手法，随意的做了一根项链，项链看上去复杂，是那种百鸟追逐的画面，只是整条链子，将所有的鸟串起来，后鸟咬前鸟，要不就是翅臂相连。

　　如果是普通的金匠做这么一根链子，估计得耗费几年的功夫，但在方位这里，由于使用了特殊手法，反而简单之极。

　　链子的最中央是一只展翅飞翔的凤凰，整条链子看去，就是一副百鸟朝凤图。当然，由于制作精巧，加上链子比较细密，如果不仔细观察，根本看不出来。

　　收工后，方维看着自己的杰作，虽然手法粗糙了一下，但基本还行。自顾自的点了点头，然后对一旁傻眼的陈小丸说道：“丸子同学，麻烦你再给我找个盒子，就你们公司装首饰的盒子就行！”


第65章 再恶心一下老东西

　　此次来北京的目的，方维已经觉得没必要解决了。肇事人陈小丸他也见了，虽然有着典型的纨绔本性，但是人不坏，况且自己妹妹以后还要在北京待下去，多个朋友总是好的。丸子同学也没有什么坏心思，不是那种小心眼，想着日后报复的人。

　　中午的时候，丸子同学请客吃了一顿饭。饭桌中，众人都看得出来，丸子同学对方维格外的恭敬，瞻前马后，如果不是众人都知道原因，还以为作为叶馨婷小弟的丸子同学改庭换径，另投方维帐下。

　　叶馨婷也是格外的欣喜，方维给自己做的项链太漂亮了，那精美的做工，栩栩如生的形象，百鸟朝凤，这副有名的明朝江南四大才子唐伯虎的名画，被形象的用在这个地方。吊坠处的那只凤凰，更是格外显眼，叶馨婷自认为不比之前方维做个那两个金凤凰差。

　　难得的，叶馨婷没有和方维作对，仿佛一个小女人一样，原本就俊美的小脸上，浮着半抹红晕，不敢去看方维。两只纤嫩的小手扭捏的护着放置项链的地方。

　　不说水诗韵了，就是方雯也特别艳羡的看着那条项链，漂亮的东西谁不喜欢，何况是那么漂亮的。

　　不过他知道那是哥哥做的，有好东西怎么会忘记自己呢，更何况哥哥是自己的，自己想要，还不随时给自己做？

　　倒是水诗韵有些吃味，心里想的复杂，难不成方维和她已经有了那层关系，否则怎么就她有，其他人包括方雯都没呢？

　　心理疑惑，但也不能提出来，方维的神秘莫测早已深深印在她的心头，如果不是方雯一再宣称，那确实是他的哥哥，水诗韵甚至怀疑，那是一个正常人类能做到的吗。

　　陈小丸同学想的倒是比较简单，那就是拉方维进自己的公司，甚至不惜给方维百分之三十五的股份。他坚信，只要方维进入他的珠宝公司，凭着方维的设计和制作工艺，他们珠宝公司横扫全球，那是指日可待的事。

　　他好言好语说了一大堆，一口一个方哥，方老大的叫着，奈何人家方维根本不理他。

　　没有办法，陈小丸只好退而求其次，希望方维给他们公司制作一套首饰，他们用来当做镇店之宝。

　　这个方维考虑了一下，便答应了。

　　一来这陈小丸还对自己的胃口，二来做这东西确实很容易，随随便便的事。

　　而且方维有个坏到了极点的想法，陈小丸不是要用个镇店之宝，那这东西肯定不卖的，最多就是拿出来炫耀一下。

　　这就给了方维一个想法，很坏很坏的主意。对于王母妖婆祸害自己的事，方维可是一直怀恨在心的。上次随手捏了一个王母的像，就是准备恶心恶心她。这次不又有个机会。

　　王母的那个凤冠，可是三界中有名的宝物，不论样式，材料，制作手法都是独一无二的。而且那凤冠功能强大，天界有名的防御法宝。

　　方维便打算将那个凤冠复制出来，由于材料只是凡间的黄金，只是做个一模一样的，手法也不需要太复杂。作为三界中至高无上的存在，王母的任何一件东西，别人根本不敢仿制，如果被王母发现了，那便是受天雷之劫，魂飞魄散。

　　而且一般情况下，王母的那些特别中意的宝物也不随身携带。而这个凤冠，却是最中意的一件宝物。也只有每天三月三王母生日时候，在瑶池仙境举办蟠桃大会，王母才会盛装出席，而那个凤冠便是最为耀眼的宝物。

　　方维出席蟠桃大会的时候曾经见过那个凤冠，不说它所选用的材质，在那个年代早已不存在，每一滴都会让所有的仙人为其抢破头。就是凤冠上镶嵌的九枚珠子，便是产自洪荒时代那是强横的龙族祖宗的几枚龙珠。其他各种东西，也都来历不凡，总之，如果将这个凤冠拆解了，制作一些实用功能强大的法宝，估计能制作出上万件。

　　而方维要做的就是复制这个凤冠，对于王母对钟爱的宝物，自己弄一个，放在凡间，让人随便看看，再给他其他牛逼的名字。如果王母可以知道的话，不知道会不会吐血三升。会不会破开时空，跑回三界，来找方维拼命。

　　方维给陈小丸列了一个清单，让他把自己所需要的珠玉宝石弄来，自己就可以帮他制作一个全天下，最珍贵最精美的东西。

　　陈小丸看着方维列出的这些东西，不禁咂舌，光红蓝宝石就要了几百块，钻石之类的也不少，夜明珠同样不少，而且个头要求很严格。

　　这些东西的价值估计要好几亿，方维究竟要做什么，需要这么多东西。他当然不会怀疑方维是不是要贪墨一些，毕竟实力摆在那的，自己送给他35的股份都不要，何况这些。

　　陈小丸将单子收好，准备回去后，就让公司准备这些东西。

　　之前他也和家里老头子谈过了，毕业之后会去珠宝公司，其他的生意他没兴趣。而他家老头子看儿子对珠宝这行确实有些天分，谈起珠宝的时候，也不像平常那么浮躁。不管儿子能力怎么样，有这个心总是好的。为了给儿子留个好的摊子，陈家老头子才花大力气，整治以前一直得过且过的陈氏珠宝。

　　所以，陈小丸说服公司搜集这些东西，还是比较简单的。而且他们本身就是珠宝公司，其中一些都是有存货的。

　　……

　　用过午饭，陈小丸便回去了。

　　至于赔罪什么的，由于之前尽兴，一下子也忘在脑后了。

　　等陈小丸走了，方维才想起来。猛一拍头，说道：“陈小丸不是要赔礼，结果一顿饭就把我们给忽悠了？”

　　“要不我把他叫回来？”叶馨婷现在收了方维的好处，态度格外好，语气温柔，处处为方维着想，一下子就把小弟给出卖了。

　　“那倒不用，这样吧。雯雯在北京还要待几年，房子我有，你让丸子同学给雯雯准备一辆车，以后回家也方便些！”

　　“哥，不用了，车那么贵，而且我又不会开车！”方雯一听哥哥的话，顿时开口说道。

　　“不会不可以学，哥以后又不可能常来北京，那个房子自然得你去照看，你不会想待在学校，不帮哥看房子吧？这不就得了，以后去房子住有车子也方便。”方维说着，他很无耻，这样索要财物，也是有理有据，一点不觉得不好意思。

　　“就是，雯雯，丸子他家最不缺的就是钱，放心吧，你喜欢什么车，那家伙一定给你买，法拉利，保时捷，还是玛莎拉蒂？”叶馨婷一旁拾掇着，末了，还加了句：“而且开车的话，很简单，找个厉害的师傅教你几天就行了，驾照明天就可以给你弄来。”

　　见众人都这么说，方雯也不再坚持，只能妥协道：“好吧，不过那些车太贵了，买个几万的就行了。”

　　见方雯答应了，叶馨婷就要拿起电话给陈小丸，不料她的手机恰在这时候响起。


第66章 情况危急！

　　“爸，找我有事？你知道我回北京了？”叶馨婷随意的说着，自己在家里算是一个特殊的存在，由于老爷子的宠爱，所以在她身上并没有赋予太多的家族责任，甚至连联姻这个任何世家子弟都要面临的事，在叶馨婷这里几乎没有。家人也曾想给她先定一门亲事，但老爷子难得开明的说道：“馨婷这丫头还小，再等等，再说咱们叶家，还不到要靠馨婷来联姻换取政治筹码的时候。”

　　这就拖又一拖，叶馨婷是京城世家弟子中，独特的存在。其他的公子哥公主妹，无一不是披着XX未婚夫，XX未婚妻的身份，继续玩。而叶馨婷就是光身一人，京城大魔女。

　　就是京城闻名的天才女汤翠翠，也免不了这种俗面。也在去年的时候，迫于家族的压力，和另一家订了亲。只是双方一直没有往来，汤翠翠也刻意回避这个话题。

　　“嗯，听说你姐姐的病有康复的希望？”电话里，老成的声音说着。

　　“嗯，是的，遇到一个神医，他有办法治疗姐姐的瘫痪，爸，你是不知道，姐姐当时车祸的时候，已经性命危急，如果不是这个神医当时在场，控制住了姐姐的病情，很可能连医院都去不了……”叶馨婷滔滔不绝的说着。

　　“知道了，你回家一趟吧！”父亲的声音有些低落，感觉不像平时那么威严。

　　“怎么了？爸，我还和朋友在一起！”叶馨婷有些不乐意，好端端的叫我回去做什么，你们谈论的那些事我又没兴趣掺和，要说想我了，要见我一面，她信也不信。他们哪个不是想着往上趴，将工作放在第一位。

　　“你哥哥快不行了，暂时用药剂吊住了命，而这也最多维持两个小时，所以，想见你哥哥最后一面……”

　　“爸，怎么回事，之前哥不是还好好地，怎么突然！？”叶馨婷不相信，她哭了。整个家族就哥哥和他亲，而他父亲这一支，也就兄妹三。母亲还好，父亲忙着工作，让叶馨婷没有太多的时间接触。而且姐姐叶馨香由于年龄和他们相差太大，过多的成分像个母亲一样照顾他们，从小到大，这个长自己三岁的哥哥，一直都是自己玩伴，好朋友。后来，哥哥考入了军校，再后来去了部队，去年的时候，已经升了中校。

　　好端端的哥哥，怎么会出事。

　　“你回来就知道了，你哥哥外出执行任务，身重数枪，加上野地医疗条件不行，回到北京的时候，已经……”说到这里，一项坚强，不苟言笑的叶父哭了出来，唯一的儿子，自己的一辈子的希望，就这么没了。白发人送黑发人，人生最痛苦的事，莫过于此。

　　“爸，等我，我马上回去。哥哥有救，哥哥不会死的。我有办法救哥哥的！”叶馨婷说着，挂掉电话，一把拽住方维，抱住方维的胳膊，哭诉着说道：“你一定要救救我哥哥，我哥哥快不行了。医生说还有两个小时的命，你一定要救他，他是我最亲的哥哥，家里人多冷冰冰的，就哥哥从小对我好。”

　　方维等人刚才在叶馨婷接电话，通过零星的几语，就知道了叶馨婷的哥哥出了事。

　　“好好说！”方维皱了皱眉头，人命关天的事，更何况有叶馨婷这层关系，能救的话一定得救。

　　“还是边走边说吧，再晚来不及了！”这时，水诗韵开口说道，他也知道事情的严重性，而且她比较理性，想的更多，开口说了一句。

　　“嗯，你们要不要去？不去了，那行，你们回学校或者回家里都行，我和馨婷去看看！”方维一边说着，一边拉着叶馨婷往停车场走去。

　　上了车，方维对叶馨婷说道：“你家在哪？”

　　叶馨婷哭诉着，说着家里的地址。这个地址有些熟悉，但又陌生。方维只能根据GPS导航系统，设定了这个地址。很快，系统就检索出一条最佳线路。

　　车子发动后，叶馨婷系好安全带，呼啸的车子眨眼间汇入滚滚车海。

　　相比陈小丸之前“二环十三郎”的冲进，方维更加疯狂，不过由于他那特殊的体质，以及灵敏的反应，配合车子优良的性能。在密集的车流中，依旧开上了一百五十的速度。

　　这时候叶馨婷倒也不觉得快了，反而有些闲慢。

　　方维也知道事情紧急，通过一番交谈，知道现在病人之所以还活着，估计是用大剂量的兴奋剂吊着命，这东西同时也害人不浅，中途随时都可能出了差错。

　　如果是原来的妙华，就是死了，方维一招手，直接将魂魄从地府提出来就行。可现在根本没这个实力。而起地府早已空置，鬼魂死后会怎么样，方维也没有去调查，而且也没那个实力去调查。

　　如果对方真死了，那就真的死了。

　　由于GPS的导航，方维根本不会迷路，一路上甭管什么红灯绿的，交通是否管制，方维只是一个劲的冲。

　　不知不觉中，方维这辆疯了一样的卡宴后面跟着一屁股的警车。

　　叶馨婷这时候也从悲寂中醒过来，看着前前后后的警车，顿时知道什么事。立马拿起电话，打了一个电话：“我是叶馨婷，让你们的警察不要再追保时捷卡宴车牌是XXXXX的车子，另外这辆车子要延XX路一路前往XXXX，通知交警部门，一路绿灯放行！”

　　“不用警车开道，你们速度太慢。只要绿灯放行就行！”

　　挂掉电话后，果然不一会，追逐的警车纷纷散去，而且一路走来，再没有遇到红灯，全部变化成绿灯。

　　叶馨婷又紧急拨了一大堆电话，甚至家里的门卫也拨过去了。

　　这时候容不得浪费一点时间，所以这些耗时的地方，叶馨婷就通过电话解决了。

　　方维看着叶馨婷刚才那一系列电话，在看看现在一路的畅通，这丫头能量果然大，根本什么愿意都不说，直接电话，便能达到这种效果。

　　几分钟后，车子开进了一个有武警武装站岗的院子里，方维可以清晰的感觉到，这个院子几乎达到了五步一哨十步一岗的程度，可想戒备之森严。

　　好在之前有叶馨婷的电话，车子一路进去，破例没有登记等等。

　　在一处老旧的院子门口停了下来，这时候院门口已经占了一个年轻人，看到方维和叶馨婷下来，虽然奇怪方维，但还是跑到叶馨婷面前，说道：“姐，你可回来了，快进屋去，哥一直念叨你。”


第67章 奇人奇举

　　“爸，哥怎么了？”一进入房子，便看到大厅中，几乎叶家所有的人都到齐了。甚至叶家嫁出去的女儿也回来了。

　　当然自己的姐姐叶馨香没有回来。众人也是感慨，叶家今年可是多灾多难，先是馨香出了那事，好在命保住了，只是却瘫痪了。而现在又轮到了叶成浩，老叶家今年是怎么了，尤其是老三这一支，非要老三这一支断了？

　　看着往日神气的父亲，如今一脸的老太，原本乌黑的头发如今变得花白。而母亲怎哭哭啼啼的，什么也不说。

　　“馨婷，去看看你哥吧，你哥一直念叨你，如果不是你，估计他已经走了！”父亲一脸落寞的看着她说道。

　　叶馨婷听后，顿时哭了出来，忽然想到方维，忙把方维拉过来，说道：“爸妈，哥哥会没事的，我把神医带来了，姐姐就是他救的，而且他也能治好姐姐的瘫痪。”

　　众人听了叶馨婷的话，都将目光留在了方维身上，第一印象就是个学生，斯斯文文的。他年轻了，有这么年轻的神医吗。但众人都沉浸在悲伤中，也不没那个心思去说什么。

　　叶父只是摆摆手，说道：“去看看你哥哥吧！”

　　叶馨婷见众人不相信她，也不知道怎么证明，气恼之下，拉着方维的手，就往楼上跑去。

　　“这？”

　　看到叶馨婷去见老二，还领着个陌生人。

　　众人在犹豫，是不是要拦下。

　　“随他吧，只是老爷子一会来了，怎么办，他身体又不好，成浩又出了这事？”

　　……

　　推开房门，床上躺着一个男人，身边摆放着各种仪器，旁边一个护士正在忙碌着。

　　男人面无无情，看不出痛苦也看不出悲伤。脸色苍白的犹如墙纸，睁着眼睛，望着天花板。

　　“哥？”叶馨婷见状，一下子哭了出来，这还是那个一向生龙活虎的哥哥吗？浑身上下缠满绷带，各种导管插满全身，脸色苍白如雪。

　　“你这是怎么了？”叶馨婷哭着，她怎么也不会想到，哥哥怎么会出事。

　　“婷婷来了，我们有几个月不见了吧？没想到，这次成了我们最后一次见面！”男人挺乐观的。突然看到叶馨婷旁边站着一个男人。

　　男人苍白的脸上浮出难得的笑容，说道：“婷婷长大了，都找了男朋友了。哥虽然不能见到你结婚穿婚纱的样子，但也知道妹妹交了个什么男朋友，也算知足了！”

　　“哥？”叶馨婷本来伤心的心情一下子变得不好意思了，羞涩的看了一眼方维，见方维没有反应，顿时有些失落，一下子也想起方维是来做什么的。

　　“哥，他就是我和你说的神医，姐姐就是他救的，而且他会治好姐姐的瘫痪。所以，你不会死的，你会活的好好地，我们像以前一样，你会看到我嫁人的。”叶馨婷像蹦豆子一样，说着。

　　他知道自己什么情况，自然不相信自己还有救，很可能下一刻，他就会死去。但听到妹妹的话，他没有在意自己的情况，而是说道：“虽然不知道婷婷话的真假，但还是谢谢你，谢谢你救了我姐姐一命！”

　　方维点了点头，表示知道了。然后对叶馨婷说道：“能不能准备一根百年人参？如果没有的话，几十年的人参是最低要求了！”

　　叶馨婷听后，立马点头，说：“我知道爷爷有一支五百年的野生长白山人参，我去问爷爷要！”

　　“那最好不过了，要尽快！”方维说完，然后走到病床前，将自己的那一套竹针取来，在叶成浩疑惑的时候，竹针已经插入他几处大穴，暂时将他的性命吊住了。

　　而西医的反应便是，竹针扎入各处大穴的时候，各种仪器显示的生命指标都在朝着好的一段发展。

　　随手，方维又将竹针下入几处奇穴。

　　用于激发体内的生气。

　　“只要馨婷将百年人参拿来，你会没事的，会想以前一样！所以，你自己也不要放弃，配合我治疗！”方维很平静的说着。

　　而叶成浩在方维下针后，就感觉身体痒痒的，不再那么疼了，而且感觉呼吸也不是那么痛苦。顿时明白，这个年轻人，医术真的不简单。他还年轻，自然不愿意就这么死去，顿时又燃起了生的希望。

　　重重的点了点头，说声：“谢谢，如果我真的能活，我叶成浩不会忘记你的恩情，我们叶家也不会忘记你。”

　　……

　　叶馨婷急急的跑下楼，看到众人都在，而且自己最亲的爷爷也在，叶馨婷立马跑过去。哭着说道：“爷爷，你一定要救救哥哥，我不想失去哥哥！”

　　老爷子也是刚刚得到消息的，本来家人还打算隐瞒，但叶家发生了怎么大的事，如何能瞒得住，老爷子知道后，将这些个子孙狠狠的骂了一顿，便拖着孱弱的身子，硬是前来看看这个将药离去的孙子。

　　“丫头，放心吧，你哥哥会好的！”老爷子也是伤心，他也从医生那里知道了自己孙子的情况，但对于这个格外疼爱的孙子，只能这么说道。

　　“不是这样的，爷爷，哥哥真的有救，方维说了，只需要一根百年的人参，就能救哥哥的命，爷爷，我记得你有一根！”叶馨婷急忙说着。

　　“是有这么一根，用的话，我让人送来。只是方维是谁？”老爷子也迷糊了。

　　倒是一旁的母亲席婉莹顿时仿佛抓到了救命稻草一样，冲到叶馨婷这里，问道：“馨婷，真的有救，他真是神医？”

　　“妈，真的是神医，这种事我怎么会开玩笑的，他是我哥，我最亲的哥，我怎么会拿哥哥的性命开玩笑的。他说有救，肯定有救。而且，妈，你看！”叶馨婷这时候也顾不得羞涩了，虽然姐姐那里可以证明，但姐姐远在荣城，来不了，说了也不信。

　　叶馨婷拉着母亲的手，放在自己的胸部，当着这么多长辈的面，说道：“这是他给我弄的，就扎了几针，一下子就变成这样了！”

　　“啊？”席婉莹这时才注意到女儿的胸部，这，扎针就能这样，而且几针，一下子？

　　当下，救命要紧，不管真假，只能死马当活马医。老爷子当下对警卫说道：“你立马回去，将我那支人参拿来，这是命令！”

　　老爷子拄着拐杖，对叶馨婷说道：“丫头，带爷爷上去看看，爷爷看看这个小神医，看看究竟有什么本事，让我们家宝贝这么推崇！”

　　其他人也要上去，老爷子知道治病这事，乱哄哄的不好，下命令道：“你们就这待着就行，我和丫头上去看看。有什么需要，会吩咐你们的！”

　　房间里，叶成浩在方维的每一次施针之后，都有不同的感觉，他对于生的希望，更加执着了，他还有希望，他能相信眼前这个比自己还年轻的男人。

　　“把这些管子和绷带拆了吧！”方维对一旁傻眼的护士说道，而护士根本没这个权利，正要打电话给医生，没想到叶成浩这时也有些气力了，说道：“听他的话，把绷带啊，导管什么的都取了。我的情况，我明白。”

　　“排尿的不用取，其他都取了！”两次治疗，都不取排尿管，倒不是说排尿管重要，取了会威胁到生命。只是方维本身觉得排尿管这个东西设计很巧妙，方维的治疗，一般都是通过尿液将体内的毒素等等问题排除体内，如果拆了排尿管，按随时都可能排尿，到时候臭烘烘的，多么雅观。

　　这时，敲门声响起，小护士焦急的投向门口，希望来人能帮自己一下。

　　看到时叶馨婷和一个老人，方维没有动，依旧该做什么继续做什么，而躺着的叶成浩就激动了，哽咽的说道：“爷爷！”

　　“耗子，好好养病！会好的，会好的，我这个老家伙还没有去，你们这么年轻，怎么会先走呢！”看得出来，老爷子对叶成浩格外的亲，这也难怪，叶馨婷的父亲是老爷子最小的儿子，小儿子本来就亲，何况小儿子的孩子呢。

　　这时，小护士走到老爷子前面，扶着老爷子，犹豫了一下，说道：“老爷子，这位先生叫我把所有的导管和绷带去了！”

　　“哦？”老爷子耳朵不背，听得很明吧。

　　叶馨婷知道方维的意思，之前他也见过，当下说道：“那你就照办啊！？这还要问？”

　　“可是？”

　　“别可是了，我的身体我明白。”叶成浩也说道，他对老爷子说道：“爷爷，刚才他给我扎了几针，我身子一下子感觉轻松了很多，他会只好我的。”

　　方维也没有什么都没做，扫了老爷子一眼，拿了一根针，趁老爷子打量他的时候，竹针在老爷子的额头处扎了一下，其他几人看到，顿时大惊。

　　而老爷子也是大惊，不知道他做什么，还以为他行凶。但很快，他发现，方维下针之后，全本有些僵硬的身体好像灵活些，行动起来不像之前那么费力。

　　顿时明白，眼前这个小年轻，不是表面那么简单的。就这么一针，就能让自己的身体变成这样。

　　见多识广的他明白，这年轻人估计是一个奇人，而自己孙子成浩估计真的有救。

　　立马态度坚定的说道：“拆，都拆了，按照他的意思办，他让怎么做就怎么做！”


第68章 人参？

　　方维的一针，起到了立竿见影的效果，饶是老爷子这么一位干了一辈子革命的老共产党员，在这一刻也动容了。处在他们这个阶层的人，自然也了解点中华辛秘，知道在华夏大路上，存在这一些奇人。

　　这些人，大部分隐姓埋名，不让世人知晓。这么多年来，国家这个最大的权力机构也网罗了一些奇人。这些奇人虽然不像小说中介绍的那样有踏波逐浪，肉拳开山的境界，但一般飞檐走壁，只身独闯龙潭虎穴还是能办到的。而他们有一种公认的身份，世家门派弟子。

　　这些在普通人看来已经是深不可测的奇人。但据他们了解，整个世界还有另一种人，而这种人几乎成了传说中神仙的存在，呼风唤雨，延年益寿根本不在话下。

　　而方维是哪一种人，老爷子并不知道，但知道肯定不是普通人。如此年纪，使得一手鬼神莫测的针灸功夫，那是普通人可以办到的吗？

　　老爷子知道，方维既然在世俗中出现，短时间内应该不会消失。而叶家和他有这么一层机缘，也算叶家的祖宗保佑。

　　“小先生，不知道还需要什么，我一并为你准备了？”老爷子态度很恭敬，虽然久为上位者，有种不怒自威的效果。但在方维这里，仿佛一个普通的老人一样。

　　“暂时没什么！”方维淡淡的说道。

　　叶成浩虽然身中数弹，但并没有直接致命伤。完全是因为野战条件太差，虽然得到一定处理，但由于失血太多，倒置身体多处禁脔。而且多处脏腑也有不同程度的损害，以至于出现现在这种情况。

　　而之前在医院，由于人力有限，不可能同时对所有伤口进行出手术处理。医院为了保住叶成浩的命，所以先将最为危急的几枚弹头取出，然后修复脏腑。但是脏腑之间，彼此相连，而且又是身中数弹，之间一些细微联系出现错乱，在当时的条件下，根本难以发现，最终倒置了这样的结局。

　　小护士在一旁呆呆的站着，不知道该做什么。按说像她这种专门护理特殊人物的护士，每一个都是护士里的精英，身兼多种技艺。但此刻，她发现她快疯了，仪器不在了，她根本不知道病人现在的各项生命指标如何。但是看病人的样子，脸上浮着红晕，似乎好所好砖。

　　而主治医生呢，不停的扎针拆针。小护士本来以为可以上前帮一把，扎针不懂，但最起码递个针什么的，还是可以的。但是她有悲剧了，这个年轻中医用的针是一种木质的针，而且最令她感到不可思议的是，每一根针都有各自的样子，长短，形状，雕饰都不同。而明显，这每一根针都有着不同的用途。而且速度极快，自己根本跟不上这种速度。

　　比如说，那枚最细最短的针，小护士发现，每次使用这根针的时候，都要配合着一支大针用，极少数情况下，才单独使用。而且就是单独使用。这根针也下手的地方，也是称谓“中医禁区”的几处，每次下针，她都心惊肉跳，虽然她是个护士，但是一些基本常识还是懂的。那些地方，轻轻一碰，就有可能要人命。而他居然在这种地方下针，只能用疯狂，再疯狂来形容了。

　　“小护士？取个盘子过来！”将叶成浩的情况暂时稳定后，方维觉得有必要将残留在体内的几枚弹头取出，这东西虽然暂时留体内没什么大的损伤，但毕竟是异物，时间久了，很容易出问题，最严重的就是，异物被体内细胞识别为外来物，不断的侵蚀，而这又是铜，重金属，不断地腐蚀之下，会出现局部铜中毒，造成局部溃烂。

　　当然，这种情况发生的概率还是比较小的，一个人的排异性虽然很强，但像铜这种比较稳定的金属，大部分人的体制是没办法干掉它的。

　　“啊！”小护士难得听到方维吩咐自己做事，立马转过头，从一旁的小柜子里，拿出一个医用的不锈钢盘子。

　　小护士很专业，不锈钢盘子经过多次消毒，而且本身套有一层医用薄膜。

　　“嗯，端着就行了！”方维说着，然后将手运成掌，在叶成浩的几处弹壳处上方停下。

　　“虽然暂时封闭了你的神经，但可能还是会有点疼，要忍住！”方维对躺在床上的叶成浩说道。

　　叶成浩点了点头，表示明白。哪个当兵的怕疼，就是身中这么多枪，也没皱一下眉头，也没喊一声“妈疼”。如今神医在侧，生命又有了保障，这点疼痛算什么。好男儿，哼一声就不是叶家人。

　　方维手掌稍稍一运功，旁人只觉得奇怪，方维这是在做什么。老爷子只是噤声，认真的看着，小护士一脸的疑惑，也不说话。只是叶馨婷看着方维，不明便他做什么。

　　想要去问问，但又担心惊扰了对方，治疗出了差错怎么办。

　　在众人一脸疑惑的时候，躺在床上的叶成浩却感觉到手掌下方处的皮肉里，有种麻麻的感觉，好像有什么东西要飞出来似的。

　　叶成浩自然知道那是什么，留在自己体内的弹壳。他在给自己取子弹，他心中肯定的说道。但是这种取子弹的方法，叶成浩闻所闻为，这是传说中的功夫？隔空取物？

　　常年待部队，加上部队的特殊性，对一些时下的各种门派功夫还是了解的。虽然隔空取物这门功夫有过记载，但世上早已不存在。甚至有人否认有这门功夫，认为这种功夫只有达到真气外放，才可能施展。但如今这个年代，真气这东西都传的虚无缥缈，内家真气早已不存在。更何况是真气外放？

　　皮肉里的麻痒更甚，下一刻，众人见到了让他们目瞪口呆的场面，仿佛眼花一样，他们明明看到有个东西从叶成浩的体内飞了出来，一瞬间进入方维的手中。

　　而方维也自然握掌成拳，将手伸到小护士托着的盘子上，“蹦蹦”两声脆响，一个弹头出现在盘子上。

　　“这？”尽管猜到了有可能是这种结果，但是这正见到的时候，还是觉得不可思议。这是真的，尤其是叶成浩，这真是隔空取物？传说中的武功，那不是说他已经达到了真气外放的程度，他修炼出了内家真气？

　　方维没有迟疑，又在叶成浩其他几处施展同样的手法，一一将里面的弹头取出。由于叶成浩本身还处在刚才的震惊中，所以接下来的几次，根本没有让他有太明显的感觉。

　　取完弹头，其他的情况也用竹针暂时定住，眼下也没什么事做，就等人参取来。

　　“人参要快些？”等了一会，见人参还没有拿来，方维对叶老爷子说道。

　　“哦，恩，我催催！”老爷子也还在震惊中，听到方维对他说话，这才醒悟过来。

　　其实老爷子住的地方和这里有些距离，如果正常速度，也得十几分钟。刚才方维的治疗虽然很复杂，众人也觉得很漫长，只是因为方维给他们的震惊太大了，每一步都让他们陷入思绪中。

　　“人参到了！”过了一会，叶馨婷拿着一个包装古朴的木盒子进来，将其交给方维。


第69章 人参精

　　在叶馨婷进来的一刻，方维那颗平静的心猛的跳了起来。他将目光停留在这只装人参的盒子。

　　这？

　　方维简直不敢相信，怎么会有这东西？

　　“怎么了？”

　　其他人也不明白，方维为何会如此失态。虽然这支人参贵重些，据说有五百年历史，但是也不至于这样。

　　“这支人参是怎么来的？”方维很在意这个，或者说，在意的是现在的这个世上，居然还有这东西存在。而且还没有被其他修士发现，方维相信，如果让其他修士知道有这么一株人参存在的话，不论对方是什么身份，都不惜一切代价，抢夺这个东西。

　　而也幸亏这东西流落在俗世间，否则的话，后果真不堪想象。

　　如今这东西到了自己手中，以方大神仙的为人，怎么会不据为己有。如果放在几百年前的方大神仙，他还真不在乎，天界之上，千年万年的人参也存在，而且蟠桃草还丹之类的天地灵物亦是不少，像这种东西，或许看都不会看一眼。但那时候他是什么实力，大罗神仙，如今呢，不过刚刚才到达筑体后期的小人物。

　　“老人家八十大寿的时候，一个老战友送的？怎么，这人参是不是有问题？”叶老爷子也奇怪方维的表现，在他看来，这仿佛一幅古井无波的心态，似乎任何事都不能然他动容。这人参虽然年份久些，效果可能大点，但不就是一支人参吗？

　　“是有问题！”方维说完，看了看小护士。

　　老爷子自然明白，点点头，说道：“先生放心，这里没有外人！”

　　确实如此，能当上他们这种级别人的贴身护士，有那个是外人。或者说这种护士有时候比亲人还亲。

　　方维点了点头，先不解释人参这东西，只是先说道：“老爷子，刚才一直没有谈诊金的事，现在我就顺便说了，我把令公子救活，并且让他恢复到之前的状态，那这支人参，作为我的诊金，如何？”

　　“混蛋？！”叶馨婷一听方维的话，顿时生气了。他是我哥哥，你好意思要诊金。但是刚说完，忽然想起，两人关系不清不楚，还真不知道该怎么说。

　　老爷子看了一眼叶馨婷，连一旁躺着的叶成浩也是看着叶馨婷。但很快，便将目光转向方维，虽然他们不明白这人参到底怎么了，但既然此番已经拿出来，而且本身就是为了救成浩的命，如果真能恢复到以前，就是将剩下的人参给他又如何。

　　“好，我答应了，虽然我不知道这人参有什么不同，在我看来就是年份久些，但既然先生喜欢，那就当诊金送给先生了！”老爷子拍案说道。

　　叶馨婷一脸的委屈，觉得方维这是在欺负自己，占完自己便宜，如今更是占家里的便宜。

　　“如此正好。不瞒老先生，这支人参，留在你们身边，非但是福，而是祸根。如果被其他人知道，传扬出去。我敢肯定，老先生虽然位高权重，但是灭门之祸还是有可能的。当然，如果到时老先生拱手相送，或许会暂时保全性命，但是其他人却不见得会怎么做。”方维很平静的说道。

　　而在场的众人都震惊了，叶老爷子的身份，那是呼之欲出的。如果有人敢刺杀，是敌国人，那不吝于直接宣战。如果是本国人，即使是政敌，也不会有好下场的。

　　但现下方维却说，如果这支人参可能给他们带来灭门之祸，那唯有一种可能。老爷子顿时联想到那些隐藏在华夏大陆的奇人，只有他们可以不顾及任何考虑。

　　“想知道这支人参是什么吧？我可以告诉你们，但你们必须保密，如果传扬出去，我不敢肯定，我会不会收了你们！”方维语气很坚定，透露着一股杀气。

　　其他几人，包括有过亲密关系的叶馨婷，都不自主的打了个寒颤。

　　想说什么，但话到嘴边，又憋了回去。

　　方维轻轻的擦拭了一下手中这支古朴的盒子，仿佛一件宝物一样。然后在众人注视下，方维打开了盒子。

　　盒子里的人参其貌不扬，根须什么很多很杂，中间臃肿不堪，像个大胖小子。

　　叶家人都见过这支人参，以前只是觉得有些胖了，但是经过刚才方维那么一搞，还真觉得这支人参似乎真有些与众不同。

　　“你们所知道的，有五百年历史，其实不尽然，准确是说，这支人参沉睡的历史是五百年。也就是，这支人参五百年时间里，没有发育一点，甚至有些萎缩！”

　　“什么？难道是千年人参？”众人心底都有了这么一个想法。从来都是小说中，电视里描述的千年人参，难不成这个就是。

　　“千年？或许吧？”方维平淡的说道，他估计，这东西要说千年，肯定的，但至少应该有三千年的历史。

　　“俗世间常说，人参有灵性，也确实如此，人参生长于凡间，算是凡草之灵。有灵，自然就有可能成精，或许只是传说中听过，人参成精，确实很困难，盖因人参太珍贵了，是炼制丹药几乎必备的材料。所以人参很难熬到那种时候，就被人炼制丹药了。”

　　“这是只成了精的人参？”众人都听出了方维话中的意思。

　　方维没有说是，也没有说不是。

　　“几百年前，天地间灵气涣泄，日渐稀少。凡间或许感受不大，但也有一定的表征，那就是这种灵药秒草几乎灭绝。凡人几乎再难修出内家真气。而这支人参，也就是那个时候陷入沉睡当中，由于灵气稀薄，难以生长，直到别人发现，抛出泥土，它也不曾醒过。”

　　众人不知道天地间还有这么一层辛秘，尤其是叶成浩，他这才知道，为什么不少武学世界都在怀疑是不是真有内家真气。经过几百年的断代，再没有一个人修出内家真气，如何能不让人这样理解。

　　方维不理会众人，将这只人参取出，随手一置，人参悬空停留。

　　方维手中掐出几个法诀，然后将体内自己炼化的一股精纯的灵力射入人参之内。

　　伴随着这种的变法，方维又施展了一系列复杂的手印。当最后一个手印结束后，方维仿佛虚脱一样，快要瘫软在地。

　　还好一旁的叶馨婷由于之前见过方维施展那些复杂的手印，所以只是好奇了一下，更多的关注只是停留在方维身上，想看看他究竟是个什么男人。恰巧见到方维虚弱的样子，上前扶了一把。

　　“谢了！”方维脸色有些苍白，朝着叶馨婷笑了一下。

　　叶馨婷回给方维一个灿烂的笑容。

　　而其他人确实将目光停留在那株人参上，只见方维在最后一个手印结束后，那株人参仿佛活了一样，原本毛毛草草的身体，一下子焕发出生机，膨胀了一圈。

　　停止生长后，人参开始不由自主的扭动以来，在众人惊讶中，这支人参像个小孩子一样，睁开双眼，四只的参须不规律的扭动着。

　　人参仿佛一个懵懂的小孩一样，茫然的看着四周，露出惊恐的表情。最后将目光停留在脸色苍白的方维身上。顿时像个找到了妈妈的孩子一样，发出“唧唧”的声音，然后“嗖”的一声，钻进方维体内。


第70章 干亲

　　精与妖的区别在于精只是初步开启了神识，可以进行一些简单的思考。而妖则不同，可以像人类一样进行复杂的思考，而且实力越强的妖，他化形成人型的完美程度就越高。

　　而所有的生物中，只要经过日月精华的锤炼，天长地久之后，总会滋生出各自的灵智。问题在于，这个东西有没有那个时间，去等到那个时候。植物与动物中，植物的灵智又是最难开启的。而像这种人参，灵芝等等天地良材，往往需要更多的时间。这也是为什么这种东西生长周期之长，吸收日月精华之多，却极少生出灵智。当然，还有另一个原因，便是这些灵草，在生长周期完成，便会被修士采去，炼制各种丹药。

　　对于眼下的这只人参，如果不是限制于天地灵气稀薄，天下间修士日渐凋零，仙人绝迹。否则也不可能存活到现在，当然，还有一个重要的原因，便是灵气稀薄，不利于生长，这支人参主动陷入沉睡中。几百年间，任何一个可能经过它头顶的修士，都觉察不到它的波动。

　　千年人参和千年人参精最大的不同在于，千年人参只能一次性用，而千年人参精，而不同。它不仅效用高于千年人参，而且每次使用之后，都是消耗的是人参精本身的精气，事后再进行温养，人参精非但不会有伤害，而且适温养人的实力而定，实力越高，它修炼的速度也越快，日后产生的功效也就越大。

　　方维也没有想到，此番京城之行，居然有如此大收获。这种万中无一的好东西都让自己遇到了。有了这支人参精，配上其他辅料，一些丹药他可以源源不断的炼出。而且人参精在自己体内温养，它所散发的参气，可以不断的滋润自己的身体。这样长久以后，各种修炼同步进行，以现在凡人的身体，几乎不可能形成障碍，只需要勤勉，克除魔障，日后修炼自会一帆风顺。

　　当然，眼下还有一个最直接的作用，就是有了这支人参精，眼前的叶成浩，远在荣城的父亲还有叶馨香，他们的问题也将变得简单之极。有人参精的配合，根本在不需要消耗自己任何一点灵气。

　　静下心来，感受了一下身体内的人参精。人参精似乎也知道自己的命运，明白遇到了一个强大的修士，本身灵智不高，没想着反抗，只有认命。不过在方维一次次渡灵气过去，小人参精立马忘记了自己的处境。竟在方维体内欢愉起来，蹦蹦跳跳的，方维又在它灵智中，打入一种法诀，日后人参精字需要按此修炼，便可发挥更大的功效。

　　当然，人参精也不可能背叛方维，不说将其唤醒，助其开启灵智的时候，方维已经打下了自己的精神烙印。便是人参精自己也知道，如今这样的境况是最好的，如果碰到贪心又冒进十足的修士，很有可能为了那点灵气，直接吞了它。毕竟像方维这种见多识广的神仙，现在已经没有，其他修士根本不知道如何最大程度的发挥人参精的作用，有的只能是杀鸡取卵。

　　安顿好人参精后，方维睁开眼睛，看着众人看自己怪异的一幕，只是微微笑了一下，然后又严肃的说道：“刚才看到的事，切忌外传！”

　　老爷子顿时明白，眼前这个年轻人，很可能就是传说中的神仙，那种存在于华夏大陆，可以呼风唤雨，移山倒海的人。同时也明白，如果事后，外界传出一丁点今天的事，他们叶家，很可能在一夜之间灭亡。不一定是这个年轻人做的，但可能是他们一样的人。

　　老爷子严肃的说道：“成浩，馨婷，记住方先生的话，今天的事彻底忘记，不能对任何人说，包括你们父母！”

　　老人点点头，有些木讷的看着方维。尤其是叶馨婷，想着之前自己对方维的态度，心理有些害怕，他会不会报复自己。这一刻，她忐忑不安，心理想着以后要怎么和他相处。他们还有机会吗，还可以像以前那样吗，之前在医院，那？

　　成浩对救命恩人自然恭敬，肯定不会说出去，而且他有自己的想法，想着等以后是不是可以和他学点本事。他可是神仙啊，随便教他几手，那还不是天下无敌。

　　只是小护士战战兢兢，不知道她会怎么样，她知道，她算是知道了这个天底下最离奇的秘密，自己会不会被软禁起来。

　　老爷子自然注意到小护士，按说像他们这种人，在配给给各个首长的时候，都经过严格的保密训练。任何有关首长的事，他们都不可能向外传。只是此事干系太大了，一个不好，叶家可能覆灭。

　　“夏小雨？你来我们叶家也有两年了吧？”叶老看着眼前的小护士，模样标志，性格有些温婉，这两年来，为叶家处理了很多问题。

　　小护士本命就叫夏小雨，家里只有一个母亲，父亲当兵的时候牺牲了。她高三的时候，报考了北京医科大学护理系，由于出色的成绩，加上良好的政治背景，夏小雨被第三军医大学特招，进入特殊护理班学习。小护士开始不知道这个特殊护理班是做什么的，在进了学校，才明白，这是专门给各个首长培养专职护士的班级。夏小雨就带着忐忑担心，又有些惊喜，进入这里学习。由于身份的特殊性，夏小雨的单亲母亲，都不知道女儿如今是某个首长的专职护士，由于关系一直在陆军总医院，夏小雨的母亲也一直以为女人在陆军总医院上班。

　　夏小雨点点头，两年的磨练，让她们知道该做什么，不该做什么，在这种地方，就是多做少听少看少说。自己也一直紧急这一点，只是今天的事，就在她耳边，她想不听都不行。

　　“你这个闺女，两年来我一直看在眼里，性格温和，有时候挺执拗的，人也漂亮，最主要的是和馨婷差不多大，馨婷这丫头我从小看着长大的，说句稍微有些偏心的话，我子孙众多，唯独对馨婷特别的溺爱。”

　　老爷子似是回忆，又似是诉说。倒是让一旁的叶馨婷感动不已，她知道他们这种大家族的情况，像她这种特殊的存在，整个北京城少之又少，盖因有这么一个疼自己的爷爷。

　　“馨婷他们姐妹三人，馨香年纪偏大，早早的就嫁人了，而成浩又是个男孩子，又忙着部队，所以馨婷一直抱怨没个玩伴，所以，老头子我想，认你做个干孙女，以后你就是馨婷姐姐，你们两人年纪相当，馨婷性子野，你性子好，也好替我管管她。”

　　“只是不知道，你意思怎么样？”老爷子想到的只有这个，虽然小护士可以信任，但到了这种时候，只有做万全的保障，而且小护士两年时间，确实做了很多，那温婉的性子，老爷子也是多次夸赞，正好趁这个由头，收了干亲，以后也算一家人，以后任何事也不可能逃避。

　　夏小雨知道老爷子的意思，她也不蠢，今天知道了这么大的秘密，不背软禁，还能进入这个家族，也算是积德了。虽然这个家族也存在种种矛盾，但自己只是一个干亲，而且自己又不可能与人争，应该可以相处的。

　　叶馨婷倒是挺开心的，有了爷爷的认可，加上自己本来就对夏小雨挺有好感的，而且本身一个人在外闹，有时候也挺寂寞的。当下也不管夏小雨是否同意，就喊道：“小雨姐，这回你可真成了我小雨姐？明天我就把这个消息告诉那帮混蛋，让他们再敢打我小雨姐的注意，我不拆了他们！”


第71章 精气神的重要

　　方维不管叶家老爷子怎么解决这个问题，如今这么做，知道这个事情的应该全部都是叶家人，应该说就是屋中的几人。

　　对于他们可不可信，方维接触不够，人心复杂，也没有下个什么咒之类的约束他们。实在是方维对于自己实力有着充分的自信。如果放在几百年前，如果得到一个宝物，一个会引起比自己实力更高人的觊觎。那时候方维会怎么做，肯定是想都不想，躲在一个深山旮旯里，认真修炼，啥时候实力提高到可以傲视那些人时，他才会出去。

　　但是现在？

　　他丝毫不惧，凭借凡人的寿命，加上几百年的灵气凋零，任你如何惊才艳艳，终抵不过时间的侵蚀。以方维的认识，如果是一个凝神期的高手，如果没有完整上乘的修炼法诀，配合上凝聚灵气的阵法或者法宝。这个凝神期的高手，终究会因为灵气稀薄，供给不了体内所需要的庞大灵气，而实力一落再落。

　　凝神期高手寿命大约在五百年间，而此间时间正巧五百多年，所以，就算在当时以达到凝神期的高手，也会退化成凝神初期，或者化神期。当然，当时候实力再高的，比如纳虚期，通体期的高手，虽然寿命更加悠久，有上千年的寿命，但对于灵气的需求更加旺盛，他们或许会有什么好的宝物，但又能如何，这些人现在对于一个聚集灵气法宝兴趣或许更大于这种只是滋养身体的人参吧。而且据方维猜测，这个世上即使有这样的人，大抵也像这支人参精一样，将自己陷入沉睡当中，最大程度的保存生命。以待天地间出现一样可以汇聚灵气的法宝，或者天地灵气重归三界。

　　以方维现在筑体后期的实力，使出一些仙人各种手段，对上化气期后期高手，都有的一拼，所以基本无所畏惧。

　　竹针在叶成浩内体形成一个生生不息的滋养大阵不断的修补着他体内亏损的精气神。对于方维这类人来说，肉体的损伤并不看得太重，只要精气神能补回来，肉体的伤害随时能修复。而往往一个人的精气神最难补，普通凡人还好，只是由于身体受损，心神重创之下，倒置的精气神涣散游离，如果一个人意志够足够强，凭借自身的精神力，就可以慢慢聚集这些精气神。而对于修士则不然，任何的攻击，都伴随有精气神的攻击，而这种攻击，如果带有邪恶属性，那就不是那么容易回复的。

　　这也是为什么，修士受伤之后，肉体那点创伤，以修士手段，只需几滴灵药便可恢复。但往往他们一受伤，就会闭关几年甚至几十上百年，这便是他们需要足够多的时间，才能恢复受损的精气神。

　　当然，方维看来，西医和中医最大的区别在于，西医注重肉体恢复，而中医注重精气神的恢复。比如说叶成浩这种问题，西医上解决，便是妄图把受损的肉体修复到原来的状态，根本不理会这件事有可能对身体带来的负面影响。所以，西医治好一个人后，往往伴随而来的负面作用很大。但中医不同，那些庸医自不去说，高明的中医，在遇到同样的伤病时，必先解决的事，肯定是吊住患者的命，之后再寻求各种药物，恢复患者精气神。而患者自身的肉体创伤，中医治疗上正确的方法是希望患者为主，药物为辅。

　　而方维之前用竹针便是先吊住叶成浩的命，并且竹针自身产生的生生之气，配合阵型，不断的修复聚拢对方的精气神。所以，肉体上虽然依旧痛苦，但叶成浩心态上感觉很舒服，尤其在外人看来，脸色布满红润，这便是精气神恢复最好的表象。

　　放在西医上，如果患者做完一台手术，不论这台手术多么的成功，患者在出手术室时，他的脸色一定非常的苍白，比之死人也好不到哪去。患者懵懵懂懂，不知道情况，只期待医生的一句，“手术很成功”，这便是给他们最好的动力，有了这句类似“暗示”的话语，他们也爆发出强烈的求生本能。这才慢慢利用自身的意志，恢复本身损耗的精气神。

　　“今天发生在这里的事，都不必要外传！”方维又提醒了一下。

　　叶成浩的精气神恢复的差不多，是时候助他一臂之力，即固拢精气神，避免趁现在不稳定，再次紊乱。另外，恢复身体的创伤，如今也是简单的问题。有了人参精的帮助，一切都是那么简单。

　　其他几人点了点头，不说什么，只是看着方维和叶成浩。对于今天发生的事，他们知道，这是他们这一辈子最大的秘密，临死都不能说。

　　“妙华大法，出！”方维手中掐着一个看似简实则繁的法诀，接着，便看到上丹田处，人参精化做一道青光，从他体内飞出。

　　人参精如今可以说是方维奴仆，方维的一举一动自然清楚。化作青光，飞鸿而出，瞬间停在叶成浩正上方。

　　其他众人也是细细端详这个胖的有些不像话的胖小子人参。

　　这“胖小子”还挺调皮，扭捏了几下。在众人期待的目光中，“小胖子”扭动着它那肥厚的身子，在叶成浩身体正上方，以一种肉眼难测的速度旋转开来。

　　旋转之时，从“胖小子”身上散发出一种清凉的光点，给人感觉柔和而又舒服。

　　“光点”不断的从“胖小子”身上散出，汇聚成一条条明亮的光幕，倾泻在叶成浩身体之上。

　　这些“光点”在接触叶成浩身体，便没入其中。越来越多的光点没入其中，众人看得只是目瞪口呆。而躺在床上的叶成浩除了震惊外，身体传来的感觉更加强烈。

　　身体从里到外，感觉到一股麻痒难忍的感觉，但同时又很舒服。

　　“忍住？不要动！”方维自然知道叶成浩此时的感觉，人参精通过自己特有的本事，将体力的人参精华通过这种最佳的效果射入叶成浩体内，一方面固住他的精气神，另一方面帮助其修复创伤。

　　创伤的修复自然需要它自身细胞的增殖来完成，这种在飞速增殖的时候，人体自然能感觉到，传到神经处，便是麻痒难耐。

　　大约三分钟后，“胖小子”体内不在散发那种光点。当最后一个光点散发完之后。“小胖子”临空飞到叶成浩头顶，睁着他那个比小米也大不了多少眼睛，瞅了瞅眼前这人，然后又飞往其他各处看看。似乎要看看，自己的杰作如何。

　　“妙华大法，回！”

　　方维无奈的摇了摇头，这人参精，说到底还是个孩子，懵懵无知，加之如今有了方维这个靠山，也敢在外面多待一会。方维确实不想多浪费一刻，要知道这家伙在自己体内，可是在滋润自己的身体，少一秒，方维都觉得很吃亏。

　　收回人参精后，方维将一只手搭在叶成浩的左腕处，切了一下脉搏，身体基本上恢复了，而且还因祸得福，得了天大的好处。


第72章 天大的恩情？

　　方维点点头，说道：“好了，治好了，再躺一个时辰，就可以下地，生龙活虎更胜往昔！”

　　叶成浩一听，顿时哈哈大笑起来，他本来就是部队出生的，生性豪爽大气。之前要不是伤的太重，说个话都困难，也不至于那样。

　　“我说怎么感觉全身都是力气，感觉就是吃了十全大补丸也不至于这样，这双拳头，感觉一拳能碎掉巨石！”叶成浩好爽的说道。

　　叶老爷子也是激动，今天终于见到了传说中神仙一般的人物，而且把自己的孙子从死亡线上硬生生的拉了回来。

　　“好，好！你要多听方先生的，这一个时辰，你好好躺在床上。”说完，又对方维说道：“方先生对我们家成浩的大恩，我们无以为报，以后有用的着我们叶家的地方，方先生只要知会一声。我知道像方先生这种神仙人物不屑与和我们这类俗人交往。但我还是想说，方先生以后在世俗间遇到什么麻烦的事，可以告诉我们叶家，叶家一定站在方先生这一边！”

　　方维点点头，这才认真看这老爷子，细细一看，这才感觉有些面熟。似乎几年前，还活跃在中国政坛，经常在电视上见到他。看来如今退休了，但是叶家的能量却不会因为他的退休而降低。

　　“老爷子身体虽然没什么大病，但人老了，多少有些小毛病！”方维说着，然后随手一指，口呼：“听我‘妙华’言，出！”

　　刚刚那大胖小子瞬间飞出，跳到叶老爷子身上，很不礼貌的在叶老爷子头上站着扭动了一会。

　　其他人倒也没觉得不礼貌，他们都知道这个东西是个什么。知道这是给老爷子治病呢。

　　只是看着“胖小子”在老爷子身上扭动的姿势，格外的逗乐。

　　夏小雨在这种大环境下，早就将自己的喜怒克制住，不容易暴露。而叶馨婷则实在忍不住了，抱着肚子，哈哈笑着，说道：“这个小东西太有意思了！方维，你看，他那姿势？”

　　这一刻，叶馨婷忘记了方维刚才的手段，好像又恢复了之前的关系。只是她再也不敢叫方维，臭流氓，臭混蛋了。

　　方维只是会心一笑，没有说话。

　　老爷子只是感觉这一刻，身子格外的舒爽，毫不介意头顶上有个小东西再上面耍乐。

　　他感觉身体舒服多了，常年不太气顺的问题一下子通畅了，而且可以看到，自己那有些干瘪的手臂，似乎变得红润起来，仿佛是一个壮年人的手臂一样。

　　他自己只是注意到这些，而其他人却可以清楚的看到，老爷子那花白的头发正以一种似慢非慢的速度变黑，那有些干枯布满皱纹的脸皮，此时也变得充盈起来。

　　“听我‘妙华’言，收！”

　　胖小子似乎极不情缘，有些小脾气，扭了一个不满在姿势后，‘嗖’的一声，回到方维体内。

　　“老爷子的身体被我理了一便，以现在这副身体，如果不出意外的话，正常生活，还有三十年的寿命！”方维很平淡的说道。

　　而停在其他几人耳中，确如惊雷一般。

　　要知道老爷子现在已经八十大几了，在这些老人里，虽然也算是正常寿命。但要知道，这些老人，他们活八十多很正常，但是突破九十的那就是屈指可数。往往就是几年时间里，陆续离世。而老爷子自然也明白自己的情况，明白很可能也就这几年的命了，却不想，今天从神仙一般的人物口中得知，自己居然还有三十年的寿命。

　　三十年，那是个什么概念，不用三十年，就是再有十年，他都知道，他将会成为共和国硕果仅存的元老。那时候，不论任何政敌，任何国外敌对势力，都将无法忽视他的存在。他会成为共和国的一面活着的丰碑，而他的家族，他的子孙，将会获得更大的利益。

　　三十年，太多太多了！老爷子顿时老泪纵横，他知道，为自己续借三十年的寿命，这份恩情远远大于就自己孙子叶成浩的性命。叶成浩虽然是自己最疼爱的孙子，但毕竟只是自己众多孙子中的一个。他即使去了，还有其他人去完成叶家的使命。而只要自己在，那么叶家的任何问题都将不是问题，任何势力都不可能忽视叶家。

　　老爷子激动之下，一把甩开用了几十年的龙头拐杖，就要给方维下跪谢恩。

　　方维似乎早猜到如此，点了点头，上前一步，扶住对方，免得真跪下。虽然自己对他有恩，按照两世的寿命，而且自己的身份，确实有资格受他一跪，但心里直觉告诉他不能。

　　“方维，我，我们？”叶馨婷知道方维对自己叶家的恩大了，如果方维愿意，他相信，爷爷会毫不犹豫，甚至满心欢喜的将自己许配给他。只是，他愿意吗？

　　“我们？”方维疑惑了，看了看叶馨婷，似乎想到了什么，说道：“原来怎么样还怎么样？要不你想怎么？”

　　老爷子人老成精，自然也看出自家乖孙女和方维有些不清不楚，如果是原来，方维一个默默无闻毫不知名的毛头小子，老爷子或许会生气。但现在，他乐意这么做。他巴不得自己孙女把对方拿下，甚至脑子里开始构思着，怎么帮自己孙女出出主意，拿下这个神仙一样的人物，当他们叶家的女婿。

　　“哦！”叶馨婷木木的点点头。

　　“对了，京城的事也完了，明天我可能回荣城！以后我妹妹就交给你照顾了，别让她受欺负！”方维对叶馨婷说道。

　　“啊？这么快？我也和你回去吧？”叶馨婷心里有些不舍。

　　“不用，你留在这里，不是要考试了，另外你还得替我照顾我妹妹，她也要考试，等考试结束了，一起来荣城，到时候我给你你姐姐治疗！”方维说道，其实现在有了人参精，哪需要再养什么，但方维知道人参精是秘密，以后不可能什么病人也用人参精治，而且他也有打算了，非要用人参精治的时候，他会先让病人沉睡，然后再治疗。

　　“而且，你不是也知道了，我回荣城还要开自己的诊所，很忙，你去了只会帮倒忙！”方维讪讪的说着。

　　“你！！”叶馨婷一听方维这话，顿时不乐意了，想开口反驳，但看爷爷严厉的眼神，只能话到嘴边又吞咽到肚子里。

　　而一旁的夏小雨却是眼睛一闪，开口道：“方先生，不知道你那里需不需要护士，我可不可以去你的诊所上班？”夏小雨有自己的想法，这位可是神仙一样的人物，跟着他能学到一点半点，那可都是受益一辈子的。

　　“你？”如果开了诊所，确实需要一个打下手的，方维本来准备随便请个，再不济，和方院长要个人。而夏小雨是什么人，专门护理首长的，这样的人去了他那里不是屈才吗？

　　“啊？对啊，小雨现在是我干孙女了，以后不用再干这行，他学的是护理，以后也是要去别的医院的，如果方先生不介意，小雨去你那里，总能帮点忙的！”

　　方维对于夏小雨不了解，知道其护理水平应该很高。想到她反正已经知道了自己的一些秘密，以后治疗的时候，难不准也会使用。再用别的护士的话，说不定还得想法避着护士。

　　“那好吧，等我把诊所开起来，我给你电话！”方维说道。


第73章 方维的自责

　　方维这趟北京之行，来的匆忙，走的也匆忙。

　　不同于来时，孤身两人，一路往京城飞奔的场面。回时，倒也显得风风光光，颇有一种衣锦还乡的味道。

　　方维自不用说，自己的卡宴一开，只是旁边坐着的不是叶馨婷，换成了她的干姐姐，也就是夏小雨。随后还紧跟着两辆车，一辆正是大学教授那两口子，由丈夫开着迈腾紧追着方维，他们此番去往荣城，一是抱着治病的心理，当然还有就是疗养度假，谁让荣城是有名的疗养胜地。

　　当然，还有另外一辆车，上面坐着的几个人，方维并不认识，只是朝阳医院的工作人员。他们此番前去荣城，便是帮助方维建立诊所的。当然，诊所具体怎么做，还得方维来决定。他们的主要职责，便是跑通荣城卫生局，以及其他相关部门。

　　一路上，夏小雨都安静的坐在车子里，不过方维可以清楚的感觉到，夏小雨一直盯着自己，好像自己是动物园里的大熊猫，或者火星人一样。

　　“小护士？这样一直看我有意思吗？”

　　车子下了高速，进入荣城地界，方维猛地扭过头，也是盯着这个小护士，之前在叶家的时候，并没有觉得这丫头有多么大胆，只是觉得性格有些温和，不太说话。

　　事实上也是，这家伙一路上并没有说话，只是用那种怪异的眼神看着自己。

　　“我只是想看清你的年龄？”夏小雨对于方维的回应，并没有出格的举动，平淡的语气诉说着一种怪异的问题。

　　“年龄？”方维哑然一笑，再看看夏小雨的样子，方维真有些哭笑不得。这一刻，他突然发现，夏小雨的性格，跟自己曾经遇到过的一个仙子的性格一样，都是这种镇定恬静的性格，任何事在她们看来都仿佛一样，表情上没有任何的变化。

　　“是！以你真实年龄，不可能拥有如此高的医术，尤其是中医这个经验阅历尤为重要的学术！”夏小雨对于自己的问题很在意，并不知道这样会不会惹得对方不高兴。

　　“学术？你认为中医也是一门学术？”方维倒是好奇，他第一次从一个医护人员口中听到，中医也是一门学术。虽然现在已经有部分西医认同中医部分价值，但中医在他们眼中已经沦为辅助，根本不可能称得起一门“学术”。

　　“确实是学术，我认为任何一门可能进行研究的问题，都能成为一门学术，只是这个学术研究人多人少的问题！”夏小雨依旧那副表情。

　　方维顿时无语，原来这小护士是这么个意思。

　　“对了，还我不清楚，你为什么要来我的小诊所，要知道你这个护士可不同于其他护士？而且当了人家叶老的干孙女，你这个护士即使不用再伺候叶老，也照样各大医院抢着要。犯得着，跟着我这么一个算是江湖游医的小年轻，离开人人向往的首都，跑这种小地方？”

　　“你错了，你可不是江湖游医，我不知道你使用的医术是不是中医，还是中医发展到极致，就是这种水平。我纯属是好奇，想知道你的医术，以及你本人！”夏小雨，很坦诚。

　　“我的医术还可以理解，我本人？”方维皱了皱眉，这小护士好奇心也太重了吧。真不知道把这小护士带着，是对是错。

　　……

　　回到荣城，夏小雨被叶馨香的派来的人接走。原本还想着安排夏小雨到酒店住下，这下倒也省事。

　　方维的车子刚走到小区，就发现有两辆车子停在小区门口，不时的向四下看看。看他们的装扮，估计应该是郑金彪的人，看的出对方也挺上心的。看到这里，方维拿起电话，给郑金彪去了一个电话，告诉他自己回来了。

　　电话里，郑金彪听起来挺激动地，一再的表示什么时间和方维见个面，说说方维不在这两天，陈少坤那边的事。

　　对于陈少坤，方维早不将其放在眼里，更别说叶家受自己如此大的恩惠，帮助自己搞掉一个陈少坤那还不是分分钟的事。

　　家中，父母正坐在客厅中看着电视，父亲沉默不语，只是盯着电视，多注意的也是新闻。而母亲，则不时的唠叨几句。茶几上，还摆放着一大包西瓜子，旁边放满了已经嗑完的瓜子皮。

　　听到开门声，两人都放下手头的事，抬起头，向门口看去，见是儿子回来了。

　　母亲立马站起来，迎上去，说道：“怎么回来也不和我说一声，我好准备准备，给你做点好吃的！”

　　方维非常喜欢这种亲情的温馨，看着母亲的高兴中带有的少许不满。带着歉意说道：“下次一定打电话，这不忘记了！”

　　“这不，正应了那句，儿行千里母担忧，母行千里儿不愁？”冯玉莲不满的笑着，帮着方维怕去一路的风尘，看到儿子大包小包的东西，唠叨道：“你不是去看雯雯，怎么买了这么多东西，多花钱？”

　　说着，冯玉莲上前把这些东西带回去。

　　方维只是笑了笑，说道：“这是给你们买的，一会去试试，看看喜欢不！”

　　说完，方维走到父亲身边，由于之前一直在沙发上坐着，所以行动不方便，他只能看着儿子。

　　方维做到父亲身边，一手搭起父亲的脉搏，检查一下他现在的情况。

　　一番探查后，还是老样子，不过最近营养跟得上，稍微有些好转。不过这也不是大问题。

　　方维对父亲说道：“爸，这次去了趟北京，我找到治疗你腿的药了，一会我就给你治疗！”

　　“不要勉强，爸知道这腿，都十多年了，都习惯了！”老父亲并不知道真实性情况，只当儿子的安慰话，毕竟这么多年了，这样的安慰话他也没少听。

　　冯玉莲听到方维的话，顿时来了劲，问道：“真有办法治？”

　　“要有办法治，你就给他治，他自己不说，我怎么会不清楚，他呀，心理一直认为因为他这条腿，耽误了我们一家。如果不是我看的紧，说不定早些年就喝农药走了。儿，你要真有办法，就治吧，治好治坏暂且不论，咱都相信你！”

　　方维望向父亲，看着他那满是落寞的眼神，心狠狠的揪了一下。

　　他突然想着原来的自私，自己虽然是个神仙，但这辈子就是他儿子，而且世上再没什么神仙，以后自己也是个人，最多就是个本领大些，寿命长些的人。而作为一个人，明明有着足够的能力救治自己的父亲，却一直犹豫再三。

　　想到这里，方维恨不得狠狠刮自己两下子。

　　方维上前，将父亲抱起，说道：“爸，我们这就治疗，我保证，马上你就可以站起来了，以后想干什么就干什么。”


第74章 心境

　　对于这个家庭强烈的负罪感，让方维这个生存了几千年神仙的心绪都压制不住。仙人虽说是仙，除去早先的先天神邸外，其他的大部分神仙都是由人修炼而来的。虽然历经千年万年，或许早已忘却了人类本身真善美。

　　但不论哪个神仙，他的内心深处必然保留着各自的人性。方维并不希望自己的人性彻底泯灭掉。当初身为高高再上的大罗神仙时，都不曾有过。更何况现在，本身就是一个人。

　　世上再没有神仙，如果自己将这本身的一点人性在压抑住，方维相信，虽然有朝一日，他能飞升成仙，重归仙界。但那又如何，仙界早已空置，在没有任何一个神仙，哪怕任何一只灵兽。如果自己到时一人飞升，他知道，等待他的将是无尽的寂寞。

　　或许说神仙并不怕寂寞，闭关一次，少则百年，多则千年都有。事实上确实如此，但那又如何。之前的闭关是因为知道，外界还有无数强大的存在，和自己同样的人非常之多，如果你不修炼，有朝一日或许会被其他修士打伤打残，甚至魂飞湮灭。但如今呢，你已经知道整个世界就剩你一个，无论你如何修炼，都不可能达到无上境界，独自一人破开虚空，前往那个神仙们都向往的地方。

　　多少天的思考，让方维决定，还是安安心心的当一个人好。而且他本身也是人，再次回到这里，并不感到陌生。他也渴望亲情，友情，爱情。当初童年懵懂中，就被修士接上山门，从此一心问仙。亲情，友情，他渴望过，羡慕过。但现实的残酷，让他不得不将更多的精力放在修炼上面。

　　如今，重归人世，方维怎能不好好体验一把做人的乐趣。

　　前世的父母是谁，方维并不知道。虽然他也有机会借助阎王生死簿，或者月老的姻缘簿查明自己的亲身父母。他当时都没有这么做，那时候的他一心修炼，生活在仙界那个尔虞我诈，不是你死就是我亡的世界，凡间的种种根本让他无法遐想。

　　既然世界上只有我一个神仙，那我就是这里至高无上的存在，我的决定就是上天的决定。我就是天规，所有的一切都是我的！

　　认清这个事实，又被父母那浓浓的爱意所感动，方维明白，这对朴实的凡人，终于还是欠了他们，不论他们怎么样，这份难以割断的因果，将时时刻刻伴随着自己。

　　……

　　“你怎么这么急，刚进家门，也不歇歇，再说治病哪有你这么急的，毛毛躁躁的，还给人看病治出点问题怎么办？”冯玉莲看着儿子将老头子抱起，就往卧室走去。

　　急忙放下手中的活计，跟了上去。嘴里还叨叨着，冯玉莲处于关心儿子，这才刚进家门，还没喝上一口水，就要忙着干活，有这么急的吗？

　　何况老头子的情况又不是一时半会的事，多少年了，还急的了这一刻。

　　方维将父亲平放在床上后，老父亲这才说了句话：“我这不急的，你也刚进家门，午饭还没吃吧，让你妈给你拾掇两个菜，吃过饭，我们再治！”

　　冯玉莲也进来，听到老头子的话，自然点头，说：“你爸说的在理，怎么这么急，先休息一下，再说这什么都没准备，怎么治。先歇歇，准备准备，然后再治。对了，你想吃什么，我给你炒两个菜。”

　　方维也知道父母是对自己的关心，但他确实有心一次性给父亲将这腿的问题去了，腿好了以后，两人可以到处走走，逛逛。现在家里条件好了，也不用再那么辛苦了。

　　“妈，你听我的，你去炒几个好菜，如果菜没有，出去买点。另外我车子后备箱里，有几瓶好酒，你顺便拿上来，一会我给爸治好了腿，我们好好喝两口。爸，我可告诉你，这酒来的可不容易，特供的，专门给京城首长喝的。”方维吩咐着冯玉莲的工作，顺便还将后备箱放着的那一箱子特供茅台说了出来。这酒是临走的时候叶老送给方维。

　　这东西对他们来说虽然也难得，但对外人来说，更是见都没见过，欠下方维如此大的恩情，叶老知道这点小恩小惠无法回报对方，但态度还是要做的。

　　“喝什么酒！”冯玉莲虽然不说，但儿子刚进家门，没吃饭是事实。又叮嘱了一句：“那你们爷俩早点折腾完，我去给你们炒菜，冰箱里菜多着呢，不要出去买！”

　　冯玉莲出去后，方维顺手将房门反锁住，免得一会冯玉莲突然进来，看到治疗的一幕。他倒不是怕父母知道，只是他过于惊骇世俗，对于没什么见识的普通人来说，刺激太大了。还是让他们好好做一对普通人就好。

　　“我把门锁上，免得一会妈进来，打扰了我们治疗！”

　　方庆生点点头，没有说话，只是盯了方维一会，见方维拿出两盒针，方庆生问道：“是要针灸吧？”

　　多少年的寻医问药，方庆生也了解一些东西。他的腿也将老中医看过，也扎过针，但都没什么效果。

　　方维点点头，说道：“一会我扎下这一针，你会感到很困，一会就会睡着。所以，要放松心态，睡着之后，我就能给你治疗。也是起到了麻药的效果，只是没有麻药的负面效果。治疗的时候那些疼痛，你就不会感觉到。”

　　“大老爷们一个，还怕疼！”方庆生不满儿子将其看低了，嘀咕了一句，以方维的听觉，自然一下就扑捉到。

　　方维只是笑笑，说道：“爸，估计一会你就会站起来，好好想想能走路后，想做什么，以后想干什么，你还年轻，总不要一直待家里。”

　　“你呀！”

　　趁着方庆生被方维逗乐这一刻，方维迅速抽出一支金针，在方庆生的几处穴位中扎下，一下子切断了方庆生神经传导。接着又是几针下去，原来还有挂着笑容的面孔突然间松弛了下来，两眼皮像是千斤一样，重重的压着，再也睁不开。就这样，方庆生嘴角还挂着一丝微笑，陷入了沉睡。

　　房门反锁，屋中方庆生又陷入沉睡。

　　如此，方维便可以放心施展自己的本事。

　　方维随手一挥，指与指之间生出一种灰蒙蒙的雾气，渐渐的笼罩住方维整个手掌。

　　变掌成刀，凌空一划，一道青光闪现。

　　包裹在方庆生身上的衣物瞬间碎去，方维将目光停留在方庆生的腿部，由于多年的瘫痪，虽然母亲每天都在给他按摩，但由于之前营养的不到位，大部分地方已经出现肌肉萎缩的症状。

　　这点问题在方维看来不是什么大问题，以仙家手段，只要略施小术，便可恢复。

　　“听我‘妙华’言，出！”大胖小子化作青光，从方维体内飞出。

　　短短一天不见，大胖小子在方维体内灵气的滋润下，倒也显得容光焕发，所有的参须都显得油亮油亮的，那米粒大的小眼睛显得格外有神。

　　大胖小子自然知道眼前这个凡人是什么人，于是格外的卖力。当然也不敢抱有戏耍的成分，只是悬在虚空中，不断的倾泻着自己的精华。


第75章 荣城风云1

　　“坤少！那小子回来了！”方维这边刚回来荣城，便已落入了陈少坤的眼限。

　　要说这陈少坤手段着实高明，不同于郑金彪明哨暗哨一大堆。陈少坤人家深刻的明白，有权不用，过期作废。当初发生了那个冲突，正要查那小子来路的时候，发现他居然跑了。至于方维的家，他自然也查到了，知道这家人没有丝毫的背景，家里有个下个不了地的残废父亲，还有一个老母亲。陈少坤本身也没有生出过为难方维父母的意思。在他这种纨绔心理，颇有些江湖儿郎的心态，祸不及家人。他就让交管部门时刻监视着方维的车子，如果车子一回到荣城，立马电话通知他。

　　所以，每次出了什么事，陈少坤也不愿意告诉家人。自己偷偷摸摸干点什么，家里也不清楚。只有头上顶着“荣城首席太子爷”的称号，那还用的着老子出马，自己走哪吃不开。

　　郑金彪时刻监视着那小子父母的情况，陈少坤如何下手。这段时间，他也从父亲口中间接的知道了一些郑金彪的问题。知道如今两人合作还算愉快，如果真要动郑金彪，非常的麻烦，他在本地的势力经营的非常牢固。

　　虽然荣城最顶尖的人没有全部倒像郑金彪，但是下面的那些中层领导，大部分都有把柄在郑金彪手中。如果真要动郑金彪，估计整个荣城都会乱的。出了这种乱子，不正好让一旁虎视眈眈的沈家人钻了空子。

　　这种吃力不讨好的事，陈少坤才不会做。自己的面子虽然值几个钱，但比起老子的位子，那只能说，自己的面子是个渣。

　　不过要说咽下这口气，陈少坤还真咽不下。尤其是萧婕出了那档子事，这几天，萧婕的家人来闹过好几次了。

　　要说这事，陈少坤还真是无辜的，人是方维打的，而且是萧婕主动挑衅的。虽然说她是替自己出头，但是，他又能怎么说。

　　说真的，陈少坤有些时候心理也发堵，这方维的手劲究竟有多大，把他逼疯了，会不会咬自己。

　　想想萧婕就知道，当时谁都知道方维那一巴掌劲力十足，否则萧婕也不可能一下子昏死过去，动也不动。当然，他们心里还有另一层想法，那就是这萧婕也太不中用了，就一巴掌就拍昏过去。

　　想想这学生妹在床上的尽头，骚劲十足，要不是自己还有些水平，活生生被她榨干，举手投降。怎么也没想到，她会被一巴掌扇昏。

　　现在检查出来了，萧婕的下巴几乎粉碎性骨折，就算治好，下巴也可能变形。以后变什么样，陈少坤也不敢想象。不过总的来说，应该是毁容了。

　　陈少坤倒是稍微有些内疚，怎么说也和自己有了一个月的露水姻缘。治疗的费用前前后后二十多万，陈少坤倒是拿得出来，但是，谁的钱也不是白来的，何况这事自己有部分责任，但主要责任还是方维那里。

　　但萧婕的家人来找了自己几回，又找了学校几回。但出事的地点根本不在学校，更何况是双休日。学校根本不负责任，陈少坤于是出了个主意，那就是报警吧，他可以给警察那边打个招呼，保证他们能告到对方。

　　只是前几天，方维根本不在家，告了也是白告。

　　如今回来了，陈少坤自然知道该出手了。当下拿起电话，给萧婕父母那边一个电话，告诉他们凶手回来了，你们现在可以去警局报案，我已经和那边打过招呼。

　　……

　　警察的办事效率果然迅速，几个电话下，就由刑警队大队长亲自带队，前来抓捕方维。

　　而正在家中为父亲治病的方维根本不知道，自己的回来，已经落入陈少坤的眼中，而且一场针对自己的阴谋正在进行着。

　　郑金彪同样在第一时间知道了陈少坤的目的。毕竟发生了这种事，他两面都得监视着，也知道那个女人的父母来闹了好几回。而自己在警察局内部的人，也第一时间告诉他。

　　如果来阴的，郑金彪还真不怕他陈少坤。但是如今走司法部门，同时方维确实打了那个女人，那女人确实也受伤了。

　　郑金彪承认，这种明面上的力量，他比不上陈少坤。陈少坤如果和司法部门打个招呼，如果非要治方维的罪。他得动用很大的力量，甚至正面和陈耀祖冲突。自己多年经营的荣城很可能全面暴露，而整个荣城必将一片混乱。毕竟郑金彪本身不干净，这些人也干净不到哪去，他就是指望着如果出事有这些人前面挡着。他知道以方维的能力，不可能有什么损伤的，只是知道像方维这样的奇人，一旦将其惹怒了，很可能会出现一种不可收拾的局面。那种情况，是任何一个人都不愿意看到的。

　　但此时已经顾不得那么多了，方维是什么人，只他的恩人，从一定程度上说是他的师傅。只要方维在，他相信随时都可以东山再起。

　　“既然你不仁别怪我不义！”

　　郑金彪到底是一大流氓混混，也不按常理出牌。陈少坤的这些事，都是瞒着家人的。虽然郑金彪也猜得出，但不敢肯定。

　　如今，他直接拿起电话，拨通了那个他极不想打的电话。

　　“喂！”电话那头说话很低沉，态度很严肃。

　　“我是郑金彪，如果不想荣城出什么乱子，管好你儿子。不是什么人，都是他可以得罪的！”郑金彪说完这句话，就直接放下电话。然后又给方维那边打电话。

　　只是半天没有任何的接应。郑金彪不知道方维那边发生了什么事。

　　如今他也坐不住了，直接让司机开车，去往方维的家中。


第76章 化气

　　方维做完最后一步，终于缓了一口气，将小胖子收回体内，再次检查了一下父亲的身体，这一番调养，让老父亲的身体机能恢复到了壮年时期，基本上和一个三十几岁男人一样强壮。鬓角的白发也变得乌黑亮泽，皮肤上的皱纹也消散不少。

　　当然，方维可没有将这些皱纹都去了，要是都去了，还不成妖怪了，年轻的像个小伙子。

　　缓了一口气，忽然方维心神一动，感觉有些不对，神识扩散开来，见到几个警察带队，正向着自己家冲来。而大门处，郑金彪的人正和这些警察周旋着，但毕竟他们的底子都不太干净，过于激烈的动作也不敢有，相信很快就会过来。

　　看样子是找自己的，只是自己犯了什么事，他有什么证据抓自己？

　　方维一时间没有想到自己做过什么错事。就算他陈少坤要走这个套路，他也得自己找个罪名，方维可不相信，以陈少坤的智慧，会不知道冤狱能不能冤到自己。

　　一时半会警察上不来，方维也没采取其他的措施。而是打开房门，来到厨房，看见母亲还在那里烧菜。

　　方维嗅了嗅，很香，一种很舒服的味道。

　　大赞道：“妈的饭烧的还是那么好吃？”

　　“尽胡说，去了几天北京，嘴巴这么甜，是不是有什么事？”冯玉莲听到儿子夸赞自然也高兴，只是在她眼里，儿子永远都是孩子，不论他长多么大。还像小时候一样，方维一撒娇说几句好话，准有什么事要自己办。

　　却不想，如今方维已经二十大几，再也不是当初那个毛头小子了。

　　“本来就好吃，我过来是想和你说一声，爸的腿治好了，你要不要去看看！”方维微笑着看着母亲，期待母亲的反应。

　　果然，冯玉莲一听方维这话，顿时惊了，手中拿着的锅铲唰的掉了下来。还好方维反应及时，否则的话，极有可能砸到脚。

　　冯玉莲看了一眼方维，立马放下手中的东西，甩开步子，往卧室跑去。

　　丈夫的腿一直都是他的心病，多少年了，吃了多少药，受了多少苦，最最让她痛心的就是，两个孩子因为这条腿，遭了多少罪。

　　贸然间，听到儿子这样的话。她知道儿子不是在开玩笑，不是在玩自己。

　　跑到房门前，冯玉莲停住了，她有些害怕推开这扇门，她害怕看到的依旧是丈夫躺在床上露出的那两条瘦的几乎成了骨架子的腿。

　　但她又有些憧憬，尽管恨怀疑，但她希望，儿子说的是事实。

　　她也有一个希望，子孙满堂，夫妻和睦，全家身体健康。只是，这一直都是个梦想，丈夫的问题，拖累了她一辈子，也拖累了儿女半辈子。如果她心狠，或许她早就抛弃丈夫，带着儿女改嫁或独立生活。

　　虽然那样依旧很辛苦，单身女人带着两个孩子，好了，找个不错的老头子再嫁了。总好过现在，丈夫没有任何的收入，每个月都要花费大笔的钱来维持身体。

　　她害怕了，她不敢了。

　　“妈，怎么了？”方维看见母亲踌躇的样子，关心道。

　　“你爸真的好了，你不是骗妈？”冯玉莲看了儿子一眼，想看看儿子是不是再开玩笑。

　　“真好了！”说着，方维推开房门，方庆生正安详的闭着眼睛，睡在床上，身上盖着一床被子。

　　冯玉莲见方维推开房门，看见丈夫在床上睡着，远远看去，好像年轻的不少。最起码，看上去比自己年轻多了。

　　她走到丈夫身边，怔了一会，看着丈夫仿佛恢复年轻时的容貌，突然心中生出的强大的信心。那双有些颤抖的手轻轻的掀起一处被角。入目的先是一双充满肉感的脚。看到这双脚，那双只存在于梦中的脚。冯玉莲一下子激动了，迅速又掀起其他地方，果然如此，和梦中的一样。那双腿，这是真的？

　　“这是做梦吧？”冯玉莲狠狠的掐着自己的胳臂，感受着那强烈的疼痛。

　　她哭了，哭的稀里哗啦。多少年的委屈，虽然没有看见丈夫站起来走路，但这辈子，再看见这两条腿，她觉得活着也值了。

　　“妈，别伤心了。看到爸年轻了，有没有点想法？这些年，全家都靠你操持着，老了很多。呵呵”方维说着。

　　方维轻轻的拍了拍冯玉莲的肩膀，一股青气进入冯玉莲的体内。冯玉莲只感到身体一阵放松，接着感到身子一阵疲乏，渐渐陷入昏睡中。

　　方维度过去的那股青气，自然是小胖子的人参精华之气，只是这样假自己之手，比较费周折，消耗自己的灵力罢了。但有个好处，就是这样使用，能更快的达到小胖子自己施展才能达到的效果。

　　他不想让接下来要到来的警察影响到父母，尤其是他们这种普通老板姓，对于警察可是存在着极大的畏惧的。虽然自己不怕什么，但他们两只是普通人。正好趁着这个时候，他们两好好休息休息，自己也顺便将母亲的身体调理一下。相信她醒来之后，就发现自己和父亲一样，年轻了不少，最起码有些原本靠着染发才变黑的头发如今自然黑了，而且面皮上的皱纹早已消失的不见，一些多年的沉疾也被去了。

　　看着父母身体的变好，方维心中格外的舒服，垫在心中那个沉重的包袱一下子放下了似的。天从没有这么蓝，灵气从来没有这么活跃过。

　　突然，方维心中一动，周围的灵气剧烈的涌动起来，反应最最激烈的便是体内的小胖子。虽然他懵懂无知，智商比不上三岁小孩。但它知道现在自己的主人在做什么，他遇到了什么。

　　小胖子不断的贡献着自己的精华，同时不断地吸收着方维游走在体内的灵力。这样一进一出中，形成了一个强大的循环。渐渐地，在小胖子周身布起一道灵气凝聚的铠甲。

　　方维此刻真正体会到修炼初期，得到这种人参精的好处。心境的开阔，让他筑体后期的枷锁猛然间打开了。灵气的涌入，加上人参精不断的滋补着这具凡人的身体，方维如今修炼根本不用担心根基不牢，道心不固的后果。

　　以往的时候，方维虽然修炼经验丰富，但毕竟重新修炼，在他这里，实力上升容易。但是由于没有丹药固本培元，如果贸然冲击更好的阶位，极有可能在某一天会掉了，到时候再要上升难度会极大，基本也算废了。所以，方维之前一直走稳妥路线。如今有了人参精相助，如今正好借这次机会，一句冲破筑体期，达到化气境界。


第77章 荣城风云2

　　方维走出房门，随手打了一个手印在门上，手印在门面上虚光一闪，随后没入门中。再看去，整个门消失不见，出现在那个地方的是这剩下一堵雪白的墙。这堵墙和周围的墙连成一片，浑然一体，第一次到这里的人，根本看不出什么怪异。当然，方维那一手，除了将门掩去外，顺便也隔绝了外面一切的声响。

　　待会要发生的事，方维也不是很清楚，他不希望父母因此惊醒，更不希望他们看到这些事。当然，对方庆生夫妇来说，就是沉沉的睡上一觉。当他们一觉醒来，从里面推开房门，一切的法术也就随之破除，对他们不可能造成任何的困恼。

　　方维坐在沙发上，将母亲刚刚炒好的菜端了上来。说真的，他还真有些嘴馋，虽然突破到化气期后，就不需要刻意进食，但人之本性，吃便是一种，既能解馋，也能感受一片母亲的爱意。

　　自己拿小碗盛了一碗饭，扒拉了一些菜，吃的正香。

　　同时，他的神识随时关注着外面的情况，眼见郑金彪的手下没有阻挡了那些警察，正焦急的看着警察弄哄哄的冲上来。他们只能拿起电话，将事情汇报给大老板，让老板拿主意。

　　很快吃完了，方维将饭碗收拾下去后。坐在那里等着他们的到来，方维倒想看看，他们究竟是什么原因来找自己，捉拿自己。

　　由于动静大，已经惊动了小区其他的人。方维见此，微微有些恼火，日后难免有些闲言碎语传入父母耳中，到时候父母担惊受怕，自己可不愿意看懂按。

　　在警察冲到他门口时，方维随手一挥，房门自己打开了。

　　而正要敲门甚至撞门的警察也是一愣。见房门自己打开了，格外的紧张，担心受到危害。

　　但过了一会，发现什么也没有，探头看去，见正前方不远处，一个年轻人正坐在那里，一副怪异的表情看着他们。

　　“你就是方维吧？我们接到报案，你涉嫌一起故意伤人案，请跟我们回警局走一趟？”刑警大队长邢志东是陈耀祖一手提拔上来的。当初陈耀祖还是荣城下设贫困县的县长时，邢志东只是县里一小警察。本来他这样的人物也不可能靠上县长这尊大佛的，而事情发生却是因为邢志东的媳妇，那时他媳妇在县政府招待所里上班，是个临时工，一个月能挣个两三百块钱贴补家用。有一天邢志东下乡办案，晚上估计不回来了，谁知道案子顺利，刚入夜，嫌疑人就回来，被他们逮了个正着，于是他们刑警队当晚就回来了。

　　事情也就发生在那晚，他回来后，打开家门，看到的是自己的妻子和一个男人在床上滚着，当时邢志东火冒三丈，上去就打人。

　　他那有些姿色的媳妇怎么能如愿，一边阻拦邢志东，一边让那男人快跑。

　　男人跑了之后，邢志东将气全撒在给自己戴帽子的媳妇身上。媳妇一看邢志东这样子，恨不得打死自己，干脆破罐子破摔，骂道：“有本事你打老娘，信不信老娘明天就让你丢了工作，要不是老娘，你以为你能这么快转正？你以为你胸前那个号子不要钱？老娘没钱，就这身皮，谁能给你个号子，这身皮谁愿意折腾谁折腾！”

　　邢志东顿时下不去手了，确实，他之前只是个片警，根本不算正式警察。原来警局的人也对他没什么好颜色。谁知道上个月，他突然转了正，而且进入了刑警队这个收入高，同时经常外出的队伍。原本邢志东还沾沾自喜，以为时运开来。如今听媳妇这么一说，原来是这么来的。

　　他那媳妇见邢志东软了下来，毕竟几年的夫妻，也有些感情，也知道自己和那人不可能有结果的，于是又说道：“志东，这就是个吃人的社会，咱没钱没势力，想要出头，根本没有机会。我知道我对不起你，但我会尽力帮你的，以后我能依靠的还是你。你知道那人是谁吗？他是县长，陈县长，马上就要当书记的人。他已经答应我了，等过段时间，让你当副队长。”

　　那一夜，两人谈妥后，邢志东虽然对于戴了帽子不爽，但事实就是这样，而且升官的诱惑实在太大了。更何况自己那卖逼的媳妇也说了，日后他想玩就出去玩吧，别带回家就行。几年时间里，邢志东也格外识趣，家只是偶尔回回，回之前也会打个电话，问问方便不。两人间过的相敬如宾，偶尔谈谈心，彼此过的很和睦。而邢志东或许是由于被人戴了帽子的原因，敢怒不敢言，心理变得有些扭曲，他这些年也喜欢人妻，而且自己下属的媳妇最中意。几年时间，也不少给下属戴帽子。当然，这些事他做的隐蔽，由于是直接领导，他只需要一个命令，将下属调走，接下来的时间就是他的。

　　和陈少坤的认识，或许还真有点哭笑不得，也算个事个秘密。

　　陈少坤知道邢志东是父亲从县里一直带过来的老人，心理认定邢志东一定是死忠于父亲的，是可以信任的，根本不知道还有这么一出戏。

　　邢志东比陈少坤也就大个七八岁，两人还算有共同语言，而且更主要的是，两人还有共同的爱好，那就是女人。

　　当然，陈大少喜欢年轻的，自己喜欢成熟一点的。由于邢志东掌握着刑警大队，对一些情报掌握的还算准确。有一天，他就发现了一个秘密，那就是堂堂书记大人的情人，居然和陈大少混在一起，两人经常出入酒店。父子俩公用一女人，这可是一出好戏。

　　邢志东顿时计上心来，又一次，他专门去那女人的学校找到那女人，和对方聊了很多，威胁加利诱。邢志东将这女人搞上了床，顿时一种极大的满足感充斥着他的心菲。当年被戴的帽子，邢志东觉得戴回来了。但他不满足，经常找这女人玩。

　　这女人也够厉害的，同时周旋于三个男人中间，每个男人都捞着好处。当然，陈少坤父子并不清楚彼此的事，整个事情只有邢志东知道，即使那女人也仅仅知道自己被三个男人包养，其中有一对父子她可是不清楚的。

　　或许是邪恶的心理吧，邢志东自从和那女人混上以后，就和陈大少特别的亲，或许是想看着他们，满足一下心理的某些想法。

　　而陈少坤不明白这其中的道道，以为是邢志东只是为了巴结自己，毕竟他是父亲的老人，而自己又是独生子。

　　……

　　伤人？

　　方维皱了皱眉头，他早就忘了自助餐厅的那件事，也从没有想过对方会报警。

　　“萧婕你认识吧？荣城师范的学生，上个星期日晚上，在海锦自助餐厅，和你发生一些口角，你将对方打伤，有这事吧？”

　　“她报了警？找了你们？还是他陈少坤？”方维点点头，确实有这事，如果他不提醒，自己都忘记了，那一下，应该把她脸颊打坏了，只是他完全是他自找的。

　　“是就行，请跟我们走一趟，现在他的家人已经向警局报了案，我们需要你回去协助调查！”

　　方维见其态度公事公办，没到必要的时候，还是不要起冲突的好。

　　于是点点头，和对方离开。似乎看见方维如此配合，他们也没有用强的。

　　走到小区门口时，方维猛然间瞥见不远处，一辆奔驰车子里，坐着的正是陈少坤，此时他挂着阴险的笑容，看着自己这里。

　　方维顿时明白，这一切都是个阴谋，既然如此，也怨不得我了。


第78章 荣城风云3

　　方维顿时明白，这一切都是个阴谋，既然如此，也怨不得我了。

　　他看了众人一眼，见大多数人都面露欣喜，方维淡淡的摇了摇头，默念道：“听我‘妙华’言，定！”

　　刹那间，方维灵力所过之处，整个世界定住了，除了时间没有停止，一切的一切都暂停在这一刻。

　　方维倒也没有想过逃跑，只是他方大神仙岂是任何人都能打主意的。看着不远处，坐在一辆红色奔驰车中的陈少坤。此时他脸上挂着的正是那副阴险的笑容，眼神中也闪烁着戾气。

　　看到这一幕，方维说不出的厌恶，按照方维以往的性格，任何敢打自已主意的人，都不会有好下场。而这个陈少坤，必定要抽他的灵魂，狠狠的拘禁他，折磨他。

　　只是如今身在凡间，虽然整个世界就他一个神仙，但方维也不愿意过多的使用仙家手段，按照仙家那一套行事。

　　右手轻轻的挥动，陈少坤的红色奔驰车车门自己缓缓的打开。方维又加一把劲，空气中传来一阵波动。只见陈少坤保持着刚才那个表情，整个人悬浮在空中，慢慢的向方维这边飞来。

　　在飞到方维身边时，方维临空在陈少坤身上指了几下，陈少坤顿时的表情顿时有些痴傻。这还不够，方维右手暗运灵力，在陈少坤那张痴傻的脸皮上一抹，只见陈少坤的脸迅速变成了方维的面孔，只是表情怪异。

　　做完这一切后，方维退到了一旁。

　　“听我‘妙华’言，走！”

　　“走”字刚一念出，整个世界开始运转，而那边的邢志东继续往警车方向走去。

　　“走啊？”突然一个小警察看到刚刚还乖乖跟着他们去警局的“方维”突然间变得不动了，狠狠推了他一把，依旧没见他反应。

　　“小子，怎么？想跑？”小警察顿时来狠的了，直接一脚踹在“方维”的腰上，让“方维”有些瘦弱的身体险些没有承受住，狠狠的向前倾了过去，一下摔在地上。

　　“怎么了？”邢志东看到这边的动静，回过头，恰巧见到“方维”被狠狠踹到在地上的场面。

　　“这小子突然不肯走了？”小警察也无所顾忌，直接说着。

　　“哦，你悠着点，毕竟公众场合，回了警局再说。注意，‘文明’执法！”邢志东批评道。

　　……

　　方维没心思看下去了，直接朝另一边走去。离开的时候，他拿起电话，给郑金彪去了一个电话。

　　“喂，方先生，您没事吧？我听说你被警察带走了，我马上找人解决这事，您不用急的，不会有事的！”郑金彪也急啊，刚刚接到小弟的电话，说方维已经被警察押走了，而且方维好像还挺配合的。

　　“做做样子就行了，去局子里的那个不是我，另外，我要搞掉陈耀祖，你那边自己掂量着，看会不会影响到你，有什么和你关联的，尽快撇清！”方维叮嘱着，他可不愿意就这么放对方一马。他将荣城当成了自己的家，而如果这家里旁边随时都有一只骚扰你的臭苍蝇，即使害不了你半点皮毛，但也烦的不能，影响你心情。

　　挂掉电话后，方维直离开了此地。

　　同时，方维将他的神识扩散到整个荣城，一时间，整个荣城都在方维的监控之下。任何一点风吹草动都不可能逃过他的察觉。

　　方维已经注意到陈耀祖此刻正气急败坏的给自己的儿子打着电话，但恰恰此刻电话根本没人接。他当然不会知道自己的儿子已经被误认为方维，带到警察局好好体验一下那里的味道。他自信的认为，在荣城这个地方，他儿子不会出事。就算他现在得罪了郑金彪，那又如何，郑金彪除非不想在荣城待了，否则怎么敢动自己的儿子。

　　但他却不知道，如果他的儿子动了方维，他堂堂市委书记，也可能活不过明天。

　　“春华，你进来！”打了半天儿子的电话都不通后，陈耀祖直接把秘书喊来。他知道有些事儿子不一定会告诉自己，但是有些事会和秘书打个招呼，让秘书给他办。

　　他估计秘书应该知道这件事，到底是什么事，会让一向明哲保身的郑金彪居然暴怒起来，不管后果的向自己这个堂堂的市委书记发怒。

　　虽然他有些生气，可以说很生气，他堂堂市委书记的面子，让一个老流氓，老混混给打了。但那又如何，他是个流氓，他发起飙了，根本不和你讲道理，根本不按常理出牌。如果真的逼急了他，把荣城弄乱了，他相信不要说郑金彪，第一个就有人收拾自己。毕竟姓沈的来了也不是一天两天的，他在不断的蚕食自己的势力，这是有目共睹的，如果荣城乱了，首当其冲的是他市委书记，毕竟谁都知道，如今的市长不过是个空架子。到时候他就是来顶罪的。

　　他的秘书叫王春华，他是从来荣城之后，一直跟着自己的。对自己算是最了解，而且也很得自己信任。

　　王春华听到老板交换，立马放下手头的工作，兴冲冲的跑到老板办公室。像他们这种秘书，最高兴的事，便是老板有事吩咐，如果哪天老板没事让你做，那也就是说你离被炒已经不远了，或者说你不得信任了。

　　陈耀祖看到王春华来了，直接问道：“最近少坤有没有找你办什么事？他有没有闯祸？”

　　王春华一听这事，知道老板现在心情不好，虽然他私下里打着老板的名义，帮着太子做了不少事。但说到底，眼前的这位才是他的大老板，此时也只有出卖陈少坤了。但这个出卖也得有个艺术性，不能出卖的太干脆。

　　他思索了一会，说道：“少坤最近也没干什么事，就是让我帮他的公司拉了几个生意，其他的倒没听说，不过据说他的一个女性朋友受了点伤，家人找了过来，不过这事也解决了，那家人报了案，警察那边好像要抓人吧？”

　　“抓的什么人？”陈耀祖顿时敏感了，极有可能是这件事。

　　“好像是一个小医生吧，也算不上医生，就是在社区医疗所里上班，而且也不是在编的。不过奇怪的事，好像郑金彪郑老板挺看得起这个医生的，一直为他出头！”王春华没有意识到事情的严重性，当然他也不曾得知因为这件事确实惹火了郑金彪，郑金彪甚至直接打来电话，威胁自己的大老板。

　　“小医生？你和我说说，到底什么事，不要偏袒任何人，就你知道的说？”陈耀祖知道，估计就是这件事，究竟是个什么样的小医生，让堂堂郑金彪不惜得罪自己去给他出头。


第79章 “原来如此”

　　郑金彪并不知道方维准备怎么做，但他得到了方维的指示，立马知道该怎么办。先说警局那边，本来他打算亲自去的，如今已经知道里面的不是方维，他虽然不明白，为什么警察会把一个不是方维的人带进去当方维。但这不是他所关心的，以“方先生”的手段，这点小伎俩相信他能轻松解决的。至于说面子工程做足，郑金彪也很明白，前段时间，他可是极力的维护方维，如果现在方维落入警局，自己反而之声不问，那才有鬼了。只是如今不用他亲自做了，郑金彪指示手下一个经理，对他说道：“你带上我们的律师，去警局，表示抗议就行了。不需要太多认真，但姿态一定要做足！”

　　手下人明白老大的意思，这姿态又要做足，又要表示抗议，有分量的人自然不能去。所以，郑金彪律师团队首席律师自然不能出面，随便叫两个小律师。而且也不用打着郑金彪的名号，只要以类似法律援助的形式声援一下就行。

　　这样的组合方式国外或许行得通，但要说国内，根本说不过去。除非你请得动足以压倒警局的大人物。但现在，连唯一算的上大人物的郑金彪都不露面可想而知，这些人去了警局，只能是被敷衍，而他们则该怎样还怎么样，或许还会因为这个组合的渺小，而更加变本加厉。

　　郑金彪没心思管这些，他不清楚方维要怎么做，但一种盲目的信任，让他觉得只要是方维要办的事，一定能办成。自己现在要做的事，就是极力撇清和陈耀祖的关系。

　　说实话，郑金彪比陈耀祖在荣城的时间长，也算的根深蒂固。但陈耀祖同样不短，把荣城经营的如铁桶一般，就是从京城来的沈市长都没有半点活动空间。郑金彪这样的商人，尤其是他这种还太干净的商人，如果想好好生存下去，和陈耀祖必然要有一定的联系。最起码逢年过节的，各种礼得送上，开什么工程的时候，礼也要送上。

　　郑金彪知道自己这么多年在荣城的经营，同样陈耀祖也知道。所以，郑金彪永远都成不了他陈耀祖的心腹，两人只能说相互合作。既然要搞陈耀祖，自然会查到自己行贿。郑金彪不相信纪委的那些人会这么无能差不多自己头上。而如果真查到自己头上，如果再往深了查，对过去的事也揪着不放，郑金彪相信，等待自己的也是牢狱之灾。

　　为今之计，只有反咬一口，将行贿说成索贿，自己一个人口说无凭还不行，得大家都说他陈耀祖就是这么一个贪得无厌的人，当了市委书记，逢年过节，就要向他们这些商人索取贿赂，否则你的公司就不能好好做下去。有了商人还不行，还得有官员，向下属索贿。

　　决定之后，郑金彪自然明白该怎么做。而且这个事情一定保密，所以参与这件事的人，都必须是自己的心腹中的心腹。

　　郑金彪派去的人到了警局后，第一时间就见到了刑警大队长邢志东，此时他正在自己办公室里，两条腿搭在桌子上，手里玩着一副扑克，不停的洗牌。看到郑金彪的人来，邢志东并没有看到郑金彪，有些恼火，你现在有求我都不亲自来，真当我不敢动你郑大老板。

　　“我要求见方维本人，我要确保他没有被严刑逼供，希望邢队长能给予我们方便！”郑金彪派来的经理并没有说话，他知道这种事他们律师的拿手活。如果真要强行要人，那自己肯定动手，这嘴皮上的事情，还是交给这几个小律师吧。

　　邢志东眼皮子都没搭拉一下，依旧在那悠闲地玩着牌。

　　“我是一名正式律师，国家法律赋予我们有权维护当事人的权益。在当事人还没有被法院认定罪名之前，他依旧是一个享受法律保护的公民，所以，我希望邢队长能明白这点，不要知法犯法！”那律师继续说着，脸上虽然挂着恼怒的表情，但从眼神看去，并没有任何的火气。

　　而邢志东听到“知法犯法”几个字后，懒洋洋的抬起头，瞥了一眼那律师，又看了几人，都是些小喽啰，见都没见过。他郑金彪就这么看得起自己，以为派几个小喽啰来了，就能解决的了眼前的事。别说现在太子爷发话了，就是没发话，你遇到这种事，你郑大老板不亲自来，也想解决。

　　邢志东阴阳怪气的问道：“你们郑大老板呢？”

　　这时，郑金彪派来的那个经理站了出来，瞅了邢志东一眼，很不客气的说道：“郑老板正在和客户谈判，很忙！”

　　“哦，其实我也很忙，你没看到吗，最近上面下了命令，要重点打击赌博赌场，我这不是先了解一下这个行当。另外，毕竟你们郑大老板是大人物，我这个小小的队长根本不值一提，所以，我可以等，你们郑老板啥时候有空，我们再谈谈！”邢志东语气很坏，但也没有把话说死。他知道，只要郑金彪来了，不论给不给他办事，那好处肯定不少，为了那点好处，能不说死就不说死。

　　“但我现在就要求见当事人，我要确保当事人的安全，是否受到虐待！”

　　邢志东看都没有看一眼说话的律师，只是平淡的说道：“不是我不给你见，只是那小子是重点嫌疑人，上面发话了，不能给他任何有和外界对口供的机会。”

　　……

　　郑金彪的人去了警局，发生的事，第一时间就传到了陈耀祖耳边。陈耀祖还在奇怪，为什么郑金彪之前摆出一股要和自己鱼死网破的场景，如今这样行为，简直难以理解。

　　“你说那件事发生了海锦酒店？而对方只是一个普通的小医生？”陈耀祖忽然想到一种可能，如果是这样的话，那事情就好办了。

　　王春华听到大老板的话，立马说道：“是在海锦酒店发生的，据说当时少坤常去的那张台子被那个小医生用了。少爷就生气了，想让酒店赶走那桌人。酒店没有按照少坤说的做，似乎少坤的那个女性朋友还是和那个小医生一个朋友是同学，两人似乎有矛盾，那个女人就说了一些不好听的话，就被那个小医生打了一顿。”

　　“那张台子之前少坤有预定没？”其他那些废话，陈耀祖才没心情听，只关心他们这边是不是占理。

　　“好像没有，这次是少坤临时决定去的。所以之前没有打过招呼！”

　　陈耀祖一听这话，顿时明白郑金彪的态度了，原来如此。


第80章 看似的“妥协”

　　“帮我接通郑老板的电话！”想通了事情的始末后，陈耀祖一下觉得事情也不是那么难办。

　　他郑金彪不就是顾及自己的颜面，在自己的酒店里发生这种事，不但影响了客人的吃饭心情，最后还弄得客人可能坐牢。以他曾经江湖大佬的自尊心，如果能受得了，要是让他的那些小弟或者同道知道，还不引为笑料。

　　既然如此，自己就给他一个台阶下，他郑老板满意了，等这事过了。怎么拿捏他，还不是由自己说的算。

　　王春华并没有陈耀祖想得多，而且他的政治觉悟也不够高，可以说只是陈耀祖一个跑腿的，够听话，办事很牢靠。既然老板有事吩咐做了，王春华也没犹豫，直接拿起电话就给郑金彪打了电话。

　　郑金彪那边正联络一些人，准备搞陈耀祖，猛然间接到陈耀祖秘书王春华的电话，还在纳闷，这个时候他打电话过来，是个什么意思？

　　但还是接起电话，直接问道：“有事？”

　　他现在懒得和对方废话，加上之前已经开恶了陈耀祖，也不盼望着对方能给自己好脸色。

　　“郑老板你好，我是王春华，我们书记有事找你，你稍等！”王春华将电话递给陈耀祖后，就乖乖的出去的。有些事陈耀祖虽然不会可以避讳自己，但王春华还是很识趣，该离开的时候，肯定会离开。

　　“郑大老板吗？我是陈耀祖。我这不是给你道歉来了。说真的，刚才你那个电话，还真搞得我一头雾水。你知道我平时比较忙，家里那混小子惹了这么大事，我还真不知道。刚才我特意询问了一下，才知道他给郑老板惹祸了。我刚刚已经狠狠地责骂了他一顿，他也保证了，以后再也不敢了。郑老板，要不你看这样，改天我亲自做东，领上我们家那小子，亲自给你赔礼道歉。郑老板，你可是知道，你是我们荣城的骄傲，是纳税大户，市里巴不得多一些像你这样的人，怎么会得罪你。以后有什么困难，可以直接向我反映，生意中受了什么委屈，也可以向我说说，你放心，对于你们这些荣城本地的商人，我们荣城市委市政府会全力的支持，一定会是你们坚强的后盾。”

　　郑金彪也没有想到，这个一项强势的书记居然会说出这么一番话。但此时有了方维的发话，他也铁了心要搞掉这个书记，自然不会被他任何的花言巧语打动。但该做点面子还是要做，况且自己这边做的隐秘，尽量不要让对方发现什么蛛丝马迹。

　　他一声爽朗的笑声，大声说道：“陈书记那里话，既然书记都说了这番话了，我还有什么不满，赔礼也不用了，改天我亲自登门，亲自向书记赔罪，之前的话也是不经大脑，有些急了，望书记见怪，你知道我就是个大老粗，有些时候比较冲动。”

　　郑金彪和陈耀祖的一番谈话，似乎将事情圆满解决了，他们之间的矛盾似乎也没了。整个世界，只剩下一个正饱受摧残的“方维”，以及一个正在医院里做着手术的萧婕。

　　如果真是这样，那或许只能说，这是小人物的悲哀。

　　荣城警局刑警大队里，邢志东看着郑金彪的人因为一个电话，匆匆的离去了。

　　心理极为不爽，他们的离开，他邢志东也了解到一点什么，知道是那个陈书记和郑金彪达成了什么协议，郑金彪才不在过问这件事。邢志东又将沈耀祖怨上了，好不容易逮到本市的财神爷，想着能捞多少好处，没想到到头来，好处又让你给捞了。

　　不爽，极为不爽，他想发泄，直接拿出手机，给那个女人打了一个电话，也不说什么，直接说道：“晚上我去你那，洗白白了，等我过去！”

　　女人自然是那个女人，他也不管那女人是不是有事，直接说道，心理发狠，陈耀祖，你贪我的油水，我日你们父子俩的女人。

　　只是眼下没的发泄，邢志东想到现在局子里还关着的那个人。一切的缘由就是因为这小子，你小子怎么和郑大财主关系这么浅薄，在深些，老子也可以捞些好处。妈的，都是他妈的不争气，活该这里被打。

　　邢志东推开关押“方维”的那间暗室，几个小警察正将自己的各种手段往“方维”身上招呼。

　　此时的“方维”早已清醒，看着自己所待的地方，以及身上火辣辣的疼痛，他顿时惊了，恐惧的看着眼前。见是警察，口呼着：“你们敢打我，你知不知道我是谁，我是陈少坤，我扒了你们这身皮！”

　　几个小警察哪吃他这套，而且扬言扒了他们这身皮，这皮是你能扒的了的？虽然他们也承认自己是邢队的狗，也指望着这身皮继续吃香的喝辣的，这种属于逆鳞的话，岂是你一个阶下囚可以说的。

　　直打的“方维”再也不敢承认自己是陈少坤，只说自己是方维，只盼着来个熟人，能救自己出去。

　　狭小又散发着腥臭味的暗室突然传来一丝光线。暗室待久的人，一下子适应不了这束光线。待适应过来后，看到来人是邢志东。两个小警察毕恭毕敬的站起来，望着邢志东，期待邢志东的吩咐。

　　而那边的“方维”却仿佛是看到了救命稻草一样，忍着浑身的疼痛，站起身来，冲到邢志东面前，说道：“邢队，是我啊，我是少坤，陈少坤，快带我出去！”

　　邢志东本来就一肚子的怒火，现在又看到这个身为阶下囚的“方维”居然自称是陈少坤。连你个阶下囚都敢玩我，真以为我邢志东是好欺负的，别说你不是陈少坤，你就是陈少坤，老子也收拾你。

　　而那边的“方维”看到救命稻草，顿时激动地话都说的不利索，只顾着往那边跑。原本以为邢志东一定会说，你怎么会在这里，一定是弄错了，然后狠狠的将那些搞错的警察收拾一顿，再将刚刚打自己的那两个小警察皮扒了。哪知道，他还没过去，仅仅隔了半米距离，迎上来的不是邢志东那看似宽广的胸怀，而是狠狠的一脚。

　　“咔嚓”

　　似乎有些骨头断裂的声音，但邢志东是什么人，根本不在意。走到“方维”面前，拽起他的头发，狠狠的扇着耳光。

　　“你们都以为我邢志东好玩是不，那就让你看看惹到我邢志东的代价！”

　　两个小弟知道邢队心理不舒服，要发泄，于是乖巧的离开这里，将这完全留给了邢队。

　　……

　　而真正的方维呢，此时正在荣城市军分区的一幢别墅里，饶有兴趣的坐在一台电脑前，看着里面记录的精彩内容，等着这幢别墅主人的归来。


第81章 方维的手段

　　整幢别墅装修的很古朴，所有的用具也都一般。很难想象如此大的别墅为什么只有这点装修。这别墅正是荣城市市委书记陈耀祖的，选择这栋别墅，而没有选择和其他市委领导一起住在市委家属院，却是陈耀祖为自身考虑的。

　　主要是安全方面，当然自身安全这个不用考虑，这个社会暂时还没有敢杀害堂堂一个市委书记的人。主要原因便是防贼。或许别人都知道，市委的家属院里也有保安什么的，24小时执勤。但那又如何，主要是市委家属院来来往往的人太杂了。而且前几年另一个地区又不是没有爆出，有贼专门惦记着他们这些领导的家。

　　现在的领导哪有几个干净的。一般这些领导家，多多少少能搜到些钱或者其他的东西。这东西被查出来，领导又不能报案，只能将事情压在心里。所以，偷他们的钱，那是百试不爽。当然，这种事如果是这样，也不可能让大家知道。完全是因为有个小贼，居然把领导家里藏着的贪污受贿账本，以及一些色情交易的光碟给拿了出来。

　　有了这东西，要挟那领导还不是小菜一碟。也确实如此，那领导几乎成了小贼的提款钱，要什么给什么。后来这贼居然堂而皇之的进入国家干部队列，一路扶摇直上。而整件事曝光确实因为小贼的家也被光顾了，他拿来要挟领导的东西，被另一个小贼偷了。后来这东西流传出去，举国官员一片哗然，没想到还有这种事。

　　而陈耀祖就是知道这种事，才搬到了军分区居住，毕竟24小时有部队人在巡逻，也不怕闹出个什么小贼的事。

　　当然，他的家里也不藏什么东西，但万事总得小心谨慎。

　　在等着书记归来的时候，方维一直在研究陈耀祖的电脑，对立面一些看似精彩的东西，他也都刻了下来。虽然起不到什么直接的作用，但稍微辅助一下也还是可以的。

　　期间，他也接到了母亲的电话，他们两人都醒了。都不太相信自己的变化，尤其是老父亲，如今不能称呼为老父亲，不仅腿上的问题全好了，由于十多年没走过路，差不多都忘记了，现在可以扶着墙慢慢的走路。而且两人的面容也年轻了好现实多岁，现在走出去，没人会认为他们是五十多岁的夫妻，最多就是三十大几的夫妻。

　　方维对他们他们的喜悦只是抱之一笑，只要他们开心就行了，告诉他们晚上回的晚些，让他们不用等自己吃饭，临挂电话的时候，还夸了一句自己老妈做的饭好吃。

　　……

　　下午五点多的时候，陈耀祖回来了，方维使了一个障眼法，让陈耀祖发现不了自己。

　　方维这边看去，陈耀祖似乎心情不是很好。回到家中，直接将西装往沙发上一扔，就一屁股坐在那里，想着事情。

　　家中在没有任何人，平时也都是一个人居住。别墅的清扫有部队专人负责。而陈耀祖的老婆，而远在京城，是荣城驻京办事处的一个副主任，大多数时间都在京城。

　　方维看陈耀祖似乎在想什么，他可不愿意在等着，直接走到陈耀坤面前，手中掐起法诀，口中默念：“听我‘妙华’言，摄！”

　　只见方维声音刚落，陈耀祖浑身上下一阵颤抖，接着便恭敬的站在一旁。

　　方维见此，也没有撤去障眼法，直接问道：“把你这些年做的一些不法事说说？”

　　“是！”

　　陈耀祖根本没有任何的反抗，开始述说这些年的经历，从收受第一笔贿赂。再到在县招待所里，被第一个女人勾引，知道后来的种种，都说了出来。

　　方维听着这一幕幕，很无奈，不知道该说什么，只能用一句老话说“人在江湖，人不由己”。官场，也是一个江湖。

　　陈耀祖本身并没有干什么缺德事，就是行贿受贿，贪污腐败问题。当然，重大问题上，他还是有原则的，最起码，有些工程质量明显不行的工程，就是对方送再多的钱，他也不会放任通过的。

　　听着这些，方维真替陈耀祖不值，要不是你儿子，以你的手段，慢慢熬，说不定很快就能晋升了，到省里当个副省长之类的。如今，看来是到头了，毕竟对自己的这个儿子，太溺爱了。

　　“你将自己做的这些事，按照我说的讲！”

　　说完，方维将电脑打开，用摄像机开始录制整个自述过程。

　　方维为了不露出马脚，只是让他这么说，这个陈耀祖其实除了陈少坤外，还有一个三岁大的儿子，当然，这是情妇给他生的。

　　而整个故事也就是由情妇开始展开，对于他的原配，早就弃之不顾。大体就是说，他觉得自己最近会出事，所以先交代一下自己出事之后的事。说什么大儿子陈少坤已经长大，而且又开了自己的公司，有能力生存，不需要自己管了，最放心不下的就是他们娘俩，告诉他自己什么什么地方放了多少钱，以谁谁的名义在哪个银行开了个户头，又在哪有几套房子。甚至连自己哪还有几个情妇也说了出来，理由更是荒唐，自己这个情妇取了这些前后，分一些给那些人，然后让他们散了吧。

　　收好光碟后，方维看着已经倒在沙发上睡着的陈耀坤，摇了摇头，他并不知道这几张光盘流传出去，他陈耀坤是死刑还是死缓，但肯定这个书记是当到头了。

　　怪就怪你得罪了我，怪就怪你有个不怎么滴的儿子。

　　离开别墅后，方维心情一阵爽快，目前只要做的就是将光盘送上去，当然，前提是先和沈家人打个招呼，毕竟陈耀坤下了后，如果沈家人不提前做好准备，让外人摘了果子，换个自己不太熟悉的人，又可能和自己产生矛盾，虽然这事还可以做，但方维真不屑与做这些。他的性格，喜欢直接灭了对方。

　　方维想了想，还是拿起电话，给叶馨婷去了一个电话。

　　大半夜的，叶馨婷正待在宿舍里发着呆，想着方维，因为方维的事，她在家里的地位一下子提高了很多，所有的人现在都高看她一眼，不再当她是个混日子的小魔女了。

　　尤其是知道自己要开公司，经营一种从来没有的独家配方，老爷子是知道肯定是方维给的，以方维神仙一样的人物，给的东西肯定不同凡响。当下就拍板，叶家全力支持叶馨婷，另外其他叶家人也不得打叶馨婷公司的主意。

　　如今老爷子身体恢复格外硬朗的消息，不仅在家族产生震动，就是在整个国家也产生了极大的震动，现任的几个领导，都陆续拜访了老爷子，和老爷子交流了一下今后的工作重点。

　　而这一切的一切都是拜那个家伙所赐。


第82章 女人间

　　“大会长，怎么了，思春了？是哪家的帅哥啊，把我们名动京城叶大小姐的魂都给勾走了！”

　　叶馨婷大半夜的不睡觉，睁着两个圆溜溜的眼睛，望着天花板，脸上不时挂着欣喜的笑容，要不就是撅起嘴了，一副生气的样子。宿舍几个好姐妹，那见过强悍如叶馨婷这样的人物出现过这样的表情。而且几天不见，叶馨婷的小妹妹突然间暴涨了很多，如果不是真的没发现有开过刀的痕迹，她们还真以为是去隆过，里面填注了硅胶之类的。

　　“去你的！他还不入本小姐的法眼，就知道欺负我，我会看上他！”叶馨婷听见宿舍人提起那人，他顿时脸上浮着幸福的笑容，但嘴上却叨叨着对方的不满。

　　“谁啊？”

　　“睡了睡了，你们烦不烦！！等本小姐一举拿下对方，再带给你们看看！”叶馨婷突然间又彪悍的爆出这么一句。

　　全场顿时冷门了，原来是叶大小姐倒追别人，那人还不一定看上叶大小姐。

　　“叶姐，你不会是倒贴吧？”和叶馨婷关系比较好的茹茹悄悄的凑到叶馨婷床边，碰了碰她，小声的问道。

　　“什么倒贴，是倒追，明白吧！咱是好姐妹，我不怕告诉你，我还有个竞争对手，所以很有危机啊！”叶馨婷和好姐妹也说着，想到睡在同一个校园里，另一处宿舍楼的水诗韵，叶馨婷就感到无比的压力。谁叫人家和方雯熟啊，而且方雯对她知根知底，也极力的撮合她和自己哥哥。

　　“对手？叶姐，谁啊？不是我说，叶姐自从那里大了以后，我们北大的头号美女肯定是叶姐的，还有人比叶姐还漂亮？”茹茹也算个小美女，长着一张娃娃脸，娇小可爱，说实话，茹茹这样的美女，倒是比叶馨婷更容易得到男士的青睐。男人吗，都喜欢那种弱弱的，小小的，好发挥一下他们变态的自尊心，保护弱者。但叶馨婷就不同，漂亮是漂亮了，是那种大气的美，脸上还带着一股英姿飒爽的感觉，再加上他那行事风格，一般的男人只能生出敬畏，害怕被这样的女人征服。

　　“有啊，这个竞争对手就不简单，你也知道她，也是我们学校的，政法学院的院花！”叶馨婷想到水诗韵有时候那略带挑衅的眼神，心理就气呼呼的，她又不可能明着过去，告诉她，你要是敢和我抢男人，我让你在北京待不下去。

　　她不敢啊，如果是其他人，她或许敢动动这脑筋。但人家是谁，人家最得力的王牌就是方雯，两人的关系好的不行，如果自己把水诗韵赶走，通过方雯的口传到那人耳边，她不知道他会怎么对待自己。

　　“方雯？”

　　茹茹惊愕的看着叶馨婷，堂堂北大学生会主席，闻名北京城的叶大小姐，居然要和方雯争男人，没听说方雯有什么男人啊？

　　也难怪茹茹会第一个想到方雯，盖因方雯那事传遍京城众所大学，一提北大政法院的院花，第一个想到的就是方雯。

　　“不是她！”叶馨婷扭了扭脖子，怎么会是她，人家可是兄妹俩的。

　　“水诗韵？不可能吗？她那性格，比方雯的性格还冷淡，怎么会和你抢男人！”关于水诗韵，大家也算出名，长的很漂亮，但是性格太冷淡了，对什么事都不关心，对什么事都一个态度。

　　“就是她，而关键就在方雯那里！谁叫人家是好姐妹呢！”叶馨婷有气无力的说道。

　　“怎么又扯上方雯了，不是她不和你抢男人？”茹茹也很彪悍，直接用抢男人这个词眼来形容。

　　“是不抢，可人家俩是兄妹，方雯好像要把水诗韵介绍给那家伙，而水诗韵也心动了！”

　　“啊？这么复杂！”

　　这一下，这个叫茹茹的女孩子终于明白经过了，原来这么曲折动人。方雯的哥哥究竟有什么本事，居然让北大两大美女，都对他感兴趣，而且互为才仇敌。

　　想到方雯的漂亮，难不成她这哥哥长的帅？那也不可能吧，虽然他们女生偶尔还发发花痴，喜欢看帅哥，但是叶馨婷明显不是这种人，之前都对男人不屑一顾的。

　　“哈哈，没事，我对自己有信心。”不就是个水诗韵吗，她有我和他熟？虽然她和雯雯关系好，但那有如何，那家伙可不是那么没主见的，更何况，现在全家都支持他，叶馨婷从来没有感觉到自己追男人，追得责任也是如此艰巨。

　　“好了，睡吧，明天还有事要忙的！”今天晚上方雯给自己来电话了，王美丽的事办的不顺利，毕竟没有这个先例。校方一直犹犹豫豫的，能拖就拖。

　　所以，这件事得自己出马了，只要他们知道了自己的好，那还不和自己亲近，尤其是雯雯，就是那么一个善良的小女孩，你对她好，她自然知道，然后就会对你比较亲近。

　　“嗯！”

　　……

　　叶馨婷盖好毯子，准备睡了，这时候手机突然震动起来。

　　她拿起手机，看见那个熟悉的号码，顿时激动了，他怎么会给自己打电话，想自己了，好像不可能。

　　但叶馨婷依然很激动，对宿舍其他几人使了个颜色，告诉他们要安静，本小姐要接个重要的电话。

　　一时间，整个宿舍安安静静的，只能听到几丝微弱的呼吸声。

　　按下接听键后，电话里传来那熟悉的声音。

　　“丫头，还没睡吧？”

　　“嗯！”叶馨婷说话声音轻轻地，很温柔。

　　方维一时不习惯，只以为这丫头在宿舍，可能宿舍的几个人都睡了，所以说话声音才这样。于是也刻意压低声音，将事情说了一遍。

　　叶馨婷一听，居然有人要对方方维，顿时恼火了，想着去收拾那个市委书记，还暗骂自己姐夫真没用，去了那么久了，连个书记都收拾不了，还什么沈家的下一代扛鼎人物。听到方维已经收集到了证据，问自己有没有认识的纪委的人。

　　本来这种材料，交给省纪委就行了，毕竟只是一个地级市的市委书记，除非情节特别严重的，才交给中纪委。但现在方维明显说了，省里面有他的靠山，而纪委方面不知道是不是他的人，所以直接忽略了省委。

　　如今方维有难了，叶馨婷自然要帮忙，当下说道：“你把材料收好了，我叫北京这边的人去取。你就放心吧，即使没材料，打个招呼让他们查人，也能查出点什么问题。”

　　“嗯，知道了，那没什么事了，就这样吧，拜拜！”

　　叶馨婷还想说两句，但听到对话这话，只能憋在心上，只说到：“那你小心点，拜拜！”

　　挂掉电话后，叶馨婷说不出的失落。忽然又开心起来，想到，她能在自己危险的时候想到自己，那是不是他心里有我？

　　有了这个方向后，叶馨婷自然会想入非非，不断的把好的东西都归到这边。


第83章 那一夜

　　夜里，方维回到家中的时候，父母还没有睡，一直等着方维。

　　他们两人一天的变化太大了，老两口都年轻了十几岁。五十多岁的人，如今看上去三十大几。尤其是父亲方庆生的腿，虽然现在还有些不利索，但毕竟十几年没走路了，一时不习惯。好不容易能站起来，方庆生忍着可能跌到的危险，自醒来之后，不停的扶着墙练习走路。慢慢的，找到一些感觉，现在可以不用扶墙，也走几步。

　　他们知道做这些事得需要多么厉害的医术，而这些都是儿子做的，儿子果然做到了。当初父亲瘫痪在家，高三报考学校的时候，他就说，他要从医，以后不一定能治好他爸的腿，但也能很好的维持现状。

　　如今，不过几年，他真的做到了。那是他们的儿子，是他们的骄傲。

　　方维进了家门，看到父母坐在沙发上，什么话都不说，只是望着门口，而且电视也没开。

　　“爸妈，你们这是做什么，我不是说回来晚些，让你们先睡？”方维笑道，回到家中，就把外面的那些烦心事都扔掉，何况刚刚和叶馨婷通了电话，中纪委那边的人明天就会来拿材料。有中纪委插手，搞掉一个小小的地级市市长，那还是再简单不过的事。所以，他之后，就给郑金彪去了一个电话，让他们把他们的资料都准备好，整理好之后，交给自己。方维并没有说中纪委可能会插手，并不是不信任他们，但毕竟他那里眼多嘴杂，泄露了就不好了。

　　“大维，你知道你爸能走了？妈和你爸的脸也是你弄得？”冯玉莲激动的说道，这些年，她忙里忙外的，早出晚归，拾破烂，摆小摊，风吹日晒的，早就苍老了很多，当初四十多岁的人，看上去就像五十多一样，头发一整片一整片的白。

　　如今不仅皮肤上那些岁月的痕迹去了，头发全黑，似乎恢复到了年轻的时候。就是老头子，看上去也就是个中年男人，哪有一点老人的感觉。

　　“这不挺正常的，之前生活在镇上，那可以说就是农村，四五十岁显老太很正常。如今我们生活在城市了，而且荣城这里又是出了名的环境好，风景好，适合疗养。这里四五十岁的人根本看不出来，走出去的都以为三十多岁。所以，你们也不要担心什么，以后想吃什么就吃什么，咱家里条件好了，不缺那点东西。”方维笑着告诉两人。

　　“可是，可是咱这样，以后亲戚们见了，还不当是妖怪？”冯玉莲还有些担心，小心的问道。

　　“有什么，他们只会以为，进了城了，生活条件好了，不用受苦，营养跟得上变成这样了！”

　　这时，一直沉默的父亲说话了，道：“玉莲，你也别咋咋呼呼的，这样挺好的，我看城里人都这样的，怕什么！”

　　方维也劝导：“是啊，怕什么，你们也不过五十刚出头，又不老，以现在的生活水平，活个八九十岁都不成问题，还有三四十年要活，不要把自己当个老头子老太太。”

　　冯玉莲忽然想到一个问题，那就是现在这房子是租的，现在老头子腿好了，是不是该回去了，或者换个小点的房子，这样租金也能便宜点。

　　“大维，我们是不是换个地方？你爸腿也好了，咱找个小地方住就行了。你年纪也不小了，一二年也要成家了，你爸妈没本事，一分钱没给你攒下还给你欠了一屁股债，以后连个新房也没，咱能省就省点吧。”冯玉莲这辈子最伤心的不过就是这个，只是之前一直没有提。儿子眼看就是二十五六岁了，放在村里，早就生娃了。而现在，别说城市里，她手里除了一分钱没有外，外面还欠着一些钱。连在村里起个土坯房都不可能。

　　“嗯，换个地方，我这腿也能走了，我也能出去干活，找点事做，闲了十多年了，再也闲不住了！”方庆生也说着，确实，在家里一坐就是十多年，如今腿好了，他是一刻也不想待了。

　　“钱的事，你们不用愁，咱家不缺钱。你忘了我是个神医，来钱还不容易，还有，等爸腿好了以后，咱摆一桌好好庆祝一下，把这些年帮过咱家的亲戚朋友都叫上，把该还的钱，算上利息一起还了。还有这套房子，如果爸妈住的还行，咱就买下来。不差钱！”说着，方维从房间里拿出几份文件，为了打消父母的顾虑，这些本不愿拿出来，但现在拿出来，也算的上是安一下他们的心。

　　“大维，这是？”

　　“这天一直忙，没和你们说，这是我的聘用合同，前几天不是去了趟北京，被朝阳医院的院长看中了，我现在算是朝阳医院的医生了，这是聘用合同。”

　　冯玉莲接过合同，那些细节，他没有看。只看到待遇时，惊的不知道该说什么：“年薪两百万，首都有一套别墅，还配车？”

　　方维点点头，又把另一份文件递给她。这份就复杂了，正是那份开诊所的文件。

　　这份他们看不懂，但大体意思明白，朝阳医院要在他们荣城开个诊所，而自己儿子就坐镇这个诊所，收入什么的都归自己，每年只需交三千块钱的管理费用。

　　“真的是医生了？”冯玉莲还有些不敢想象，在他们看来，北京，那是多大的地方，而且那里的医生，得有多厉害，自己儿子就是那里的医生。再想想儿子给他们做的治疗，顿时明白了。开口说道：“那是他们医院赚了，我儿子什么水平，他们不请，别的医院也抢着会请。”

　　“爸，我知道你闲不住，想出去工作。但咱也不急，腿好了之后，领着妈出去走走，到处看看。回来了，我给你找个工作。”

　　方庆生知道儿子为自己好，如今也算城里人了，自然要出去走走看看，而且女儿在北京上大学，又离得这么近，他们夫妻俩还一次都没有去过。

　　冯玉莲忽然说道：“你北京的房子没人管怎么办？会不会闹贼？”

　　方维顿时哑然失笑，说道：“不会闹贼的，再说我把钥匙留给雯雯了，她没事的时候，可以去住。另外，暑假的时候，咱们去接雯雯，顺便就在那住一段时间，好好逛逛！”

　　……

　　这一夜，注定这对两夫妻难以入眠。他们在庆幸，这上辈子得积了多少德，才换来这么一个孝顺，有本事的儿子。

　　想着儿子的安排，老两口出奇的没有任何的反对。

　　刑警大队里，“方维”早已不成人样，被打的昏死过去，不一会又被浇醒。加上再没有任何人过问此事，“方维”在刑警大队暗室里，谁想欺负，谁欺负。

　　由于这些警察经验丰富，除去被邢志东第一脚踹下去的时候，可能断了一根肋骨，其他伤害，都拿捏到位，只是一些皮肉伤。

　　“方维”已经绝望了，他不知道，为何他堂堂荣城市的太子爷，如今会沦为阶下囚。他老子失势了，被姓沈的整倒了？但也没可能了，之前没有任何的风声，更何况，这些警察完全是将自己当“方维”来整的，自己和那家伙很像吗？根本不可能，警察会弄错，那也不可能。

　　窝在墙角，浑身的疼痛加上寒夜的侵袭，让一直娇生惯养的“方维”有些吃不消，他感觉自己快要死了。或许一闭眼，就再也睁不开了。

　　郑金彪也一整夜没有睡，他联系了一些商人，而这些商人大部分都是他曾经的手下，如今也很忠心。方维的一个电话，让他们这些大老板，连夜的写材料，然后统一整理，好在天明的时候，将材料交给方维。

　　整个晚上，或许只有两个人睡得最香。一个就是方维，修炼之后，便安心的入睡。

　　而另一个，就是军分区大院里的陈耀祖，被方维那么一搞，精神消耗有些严重，也死死的睡去，自从当了这个官，还从没有睡的这么香过。


第84章 王大秘的忠心

　　郑爽如今的日子不好过，虽然明面上自己依旧顶着郑家少爷的头衔，佣人，老头子手下也依旧对自己恭恭敬敬的。但他却清楚，如今的老爷子对自己已经冷淡了很多，不再像之前那种明显的亲情。他郑爽也不是傻子，自然知道老头子现在的变化皆是拜那个“江湖医生”所赐。老头子不能生育这个事，他也是现在才知道。他虽然之前有怀疑，但是一直不敢肯定。怪不得老头子都四十大几了，还没有个女人，外面也没传他有什么不良的嗜好。

　　原来皆因他自己身体有问题，如今随便一个江湖医生就把老头子骗的团团转。把自己这个孝敬了他十几年的儿子丢到一边。郑爽恨不得亲手宰了那个医生，但他有不敢。那江湖医生还是有点本事的，想想上次那一针扎下去的感觉，他至今不敢回忆，那是一种什么痛苦，叫天天不应，叫地地不灵，他快要疯了，眼睛看不见，耳朵听不见，整个人仿佛坠入虚空中一样，任何一点触觉都没有。他感受不到自己的存在，好像那一刻，自己化为乌有。

　　心理的苦闷，加上老头子对他态度的转变，让郑爽将一切的怨恨都怪在了方维头上。他知道，一切都是这个方维搞出来的。

　　如今郑爽，精神极度不振，失眠，幻想。

　　晚上整晚整晚的流连于胭脂之地，白天又要强装精神，去公司上班，免得被老头子看出来，对他更失望，将他发配了，那他可真是一点希望都没了。

　　酒精，女人，迷欢药几乎成了郑爽这些天赖以生存的东西。只有这些东西，才能带给他一丝丝精神上的慰藉。

　　位于市中心偏西的“倾城”酒吧，在全市也算的上最高档的。由于靠近闹市区，很多时尚丽人都喜欢在这里喝一杯，或者放松放松。而郑爽也喜欢在这里找女人，他不惧怕花钱，他不缺钱。大把的现金撒下去，多的是女人蹭上来。加上他在这里也待了一段时间，基本上人们都知道了他是个金主，不说陪他睡觉，就是坐在他身边，陪他喝酒杯，便有大把大把的钱赚。

　　郑爽又喝高了，老头子联系了几个当年的手下，一起偷偷摸摸的干着什么，以往像这样的事情，他这个郑家少爷肯定有权参与的。而如今，他却被排挤在外，郑爽知道，他在老头子心中的位置，是一天不如一天了，说不定哪天醒来，自己已经被告知，可以卷铺盖滚蛋了。

　　他苦闷，自己十多年，一心孝顺，乖巧，也给你挣了不少颜面，进了公司之后，更是极力壮大公司，带给你十几亿的收入。到头来，就这么对我。

　　“喝~”

　　郑爽抓着怀里火辣女郎的咪咪，大声一吼。

　　“讨厌，你抓疼我了！”女郎故作羞涩的瞥了一眼郑爽，然后也拿起个小杯子，轻轻的喝了一小口。

　　其他几女看到郑爽这样，顿时举起酒杯，纷纷劝酒，郑爽也是很豪气的一杯接一杯喝着。

　　……

　　“呦！这不是郑爽郑少爷？”一个有些熟悉的声音传来，晕头转向的郑爽瞥向那声音的主人，见是一个头发梳得油亮，穿着一身蓝色横道T恤的男子。

　　“你是，那个？”郑爽只觉得这人熟悉，自己认识，只是现在酒喝多了，一时脑子不转呦，想不起来。

　　“郑爽郑少爷真是贵人多忘事，不记得我这个小秘书也是正常的。我可比不了你们这种人，瞧瞧这，左拥右抱的，两只手都忙不过来，旁边还冷落这几个大美女。”来人正是王春华，今天他媳妇单位组织旅游，本来可以带家属的，但谁叫人家王春华是市委大秘，根本忙不过来，所以没去。正巧晚上可以出来偷腥，不巧遇到了郑金彪的干儿子在这里买醉。

　　像他们这种人，一般能让别人结账的，肯定不会自己掏钱，谁叫人家身上有权。而明显，这个郑大少爷就是个金主，以前也有过几次接触，出手豪气。

　　“啊？我说怎么眼熟，原来是王大秘，来来来，坐！你们几个去大秘那里，告诉你们，王大秘可不是一般人啊，咱荣城实打实的老三，两人之下，万万人之上！”郑爽向旁边的热火女郎介绍着王大秘。

　　“怎么是老三呀？大秘，这个怎么解释？”听到郑爽这么介绍，几个女郎也是明白，眼前这人的身份不一样。

　　“不要听郑少爷瞎说！”王春华也是洋洋得意，郑大少爷这马屁拍的响啊。确实如他说，自己可不是荣城老三吗。老大自然是陈耀祖，老二是他儿子，接下来不就轮到自己，整个荣城，除了那两个人，谁见了自己不是客客气气的叫声王主任。就是他沈市长，也偶尔和自己说些好话。

　　“这怎么叫瞎说，我可跟你们说，人家是市委书记的秘书，可不是荣城的这个？”郑爽比划了一下，摆了一个很牛的姿势。

　　“啊？真的？”

　　一群莺莺燕燕，顿时围着王大秘，而王大秘自然不客气，来多少收多少，有便宜不占王八蛋，何况干他们这行的。

　　看着莺莺燕燕们顿时围着王大秘，郑爽一阵苦笑，联想到自己，果然婊子无情。

　　郑爽一杯一杯的灌着酒，不一会，一瓶已经见底。

　　王春华常年混迹官场，虽然没什么政治觉悟，但察言观色还是有的，明显看到这位金主心情不好。于是发挥自己的长处，问道：“大少，这是怎么了？看你样子，心情似乎不怎么样？”

　　“没事，老话说的好，家家有本难念的经，清官还难断家务事。我自己想想就行了！”

　　王春华一听来戏了，这郑爽还没结婚，他的家事，还不就是郑金彪的家事。如今这郑金彪和自己大老板不对付，如果能探听点什么，或者……那还不是大功一件！

　　王春华打发了几个女人，凑近郑爽，问道：“兄弟，要真当我兄弟，就说说，都说有苦的时候，找个兄弟说说，心情会好些。咱还不算兄弟？”

　　郑爽瞅了一眼王春华，他此时也喝高了，本想说，我和你很熟吗？但话到嘴边，嘴皮子不利索，不说不出来。

　　又想着最近确实苦闷，就和这王春华说说，也没什么大不了的。

　　于是，郑爽一边喝着酒，一边将事情的来龙去脉说着。而一旁的王春华眼睛一亮，终于明白这个小医生为什么得郑金彪的重视了。原来有这么回事，如今看来，这小医生确实把郑金彪治好了，否则郑金彪也不会放弃这个养子，而对那边的方维也不是太上心。

　　这是一条重要的线索，王春华心中一喜。又听郑爽说道：“我告诉你啊，今天晚上，老头子将他以前几个手下都叫在一起，关起门来，似乎商量什么事！”

　　“哦，什么事？”王春华来劲了，他可是知道郑金彪的一些事的，他当初的一些手下，很多都洗白了，如今在荣城也是响当当的一号商业大鳄。如果他们真联合起来搞什么事，估计就是自己老板也够吃一壶的，这些家伙不是真的在想办法搞老板吧。但他们一群商人，有什么能耐，何况他们本身也不干净，敢瞎折腾？

　　“还能有什么事？肯定说什么结婚，继承之类的事。老头子最近打算结婚了，那女人我也见过，跟了老头子十年了，之前一直以为那女人是老头子的姘头，如今才知道，老头子那里不行，人家还是老姑娘。到时候我自己可就成了过了气的少爷，王哥，以后不会不认为我这个过气的少爷吧？”想到这些，郑爽就苦闷，自己的好日子就要过头了。

　　王春华还有些不相信，但也知道不能逼太急，只是拍着胸脯说道：“放心，咱哥俩永远是哥俩，跟身份什么的没关系！”心理却思慕着，扯淡，你要是做不了郑大少爷，老子还有什么油水可捞，到时候就是一个穷鬼，还想和我称兄道弟。

　　“有王哥这句话，我也放心了，来！喝~”郑爽豪气的说道，举起满满一杯，一口吞下。

　　王春华眼睛一转，忽然想到，这家伙肯定恨死方维了，如今这小医生正在刑警队好好享受着，如果带他过去，让他爽一把，心理的苦闷发泄了，和自己关心更近了，能给自己打探一下他郑金彪招了那些人究竟想干什么？


第85章 郑爽的用心

　　王春华开着车子，一路往刑警队开去。郑爽早就烂醉如泥，还嚷嚷着要自己开车。他哪敢让这酒鬼开，自己可不想陪他一起送命。

　　当时，郑爽知道了害自己变成现在这样的江湖医生正关在刑警队，而且王春华可以安排他，让他好好伺候一下方维。郑爽当即就同意了，一个劲的夸着王春华的好。

　　只是这家伙刚走两步，便要跌倒，要不是王春华眼快，一把扶住，可能堂堂的郑大少爷，要在这大庭广众之下，来个很不文雅的狗啃屎。

　　将郑爽扔上车子，这家伙还要开车，王春华哪敢啊。直接将他扔到后排座椅上，便驱车去往了刑警队。

　　去之前，他给邢志东打了一个电话。他和这邢志东关系并不亲密，虽然两人头上都盯着陈耀祖三个字。事实上，王春华是嫉妒邢志东，这邢志东不就是有个好媳妇，把自己老板伺候好了，便从小县城的一个什么都不是的小片警，一路升到现在的刑警队队长。如果不是现在的警察局局长也是大老板的人，他想这家伙或许现在已经混到了局长这个地步。

　　而且他知道，政法委书记马上要退了，现在的警察局长很可能要升一步，去当政法委书记。到时候，这警察局长，会由几个副局长接替，上位的肯定是张茂森那个舔陈耀祖屁股的屁精。到时候，这邢志东，很可能就直接升副局，分管刑事，真正的局里二把手。

　　王春华这个大秘书，看似风风光光的，但也只有他知道，他也就一狐假虎威的主。在外满风光，还不是借着大老板的光。哪像他们下面这些人，要什么有什么，还不用像自己现在这样，每天忙得几乎要跑断腿。真应了那句话“老板动动嘴，自己跑断腿！”

　　王春华有时候看着自己媳妇直摇头，你怎么就这长了这幅德行，要是有邢志东媳妇一半漂亮，老子说什么也把你弄醉，扔上大老板的床，以后自己那还不是官运亨通，要什么有什么。

　　只是现在这样子，自己如果贸然把她扔到大老板的床上，大老板一觉醒来，被自己媳妇吓出病来，闹不好自己可以吃不了兜着走的。

　　车子来到刑警队的时候，邢志东并没有出门迎接。王春华早已见怪不怪了。反而他进了刑警队后，先要去邢志东办公室，和邢志东套套近乎，拉几句家常。

　　王春华就发现了，自己的身份，去了什么地方，那都是好使，不论对方官多大，多得大老板的信任。但惟独这个邢志东，就这副态度，好像在大老板面前也没有太多的恭敬。

　　“邢哥？那小子还在吧？”王春华看着正在和几个小警察赤膀子喝酒打牌的邢志东，态度很是客气的说道。

　　王春华对于邢志东这样子早就见怪不怪了，这家伙虽然也办了不少案子，但谁知道有没有冤假错案。但看看现在这样子，大半夜的不回家，赤着膀子，在刑警队，和手下人喝酒赌牌。王春华可是知道的，今天大老板并没有去邢志东媳妇那里，所以他媳妇今天放假，你邢志东完全回去搂媳妇去。

　　“在，小吴，给王大秘带路！快去快回！”邢志东不满的撇撇嘴，这王春华和陈耀祖一路货色，他对这王春华很是不待见。根本懒得看他一眼。

　　有邢志东这个上司在，小吴自然不把王春华当一回事，嘴上骂骂咧咧的，“这么晚了，也不让人省心，走吧，大秘书，以后要来，早些来。也就是我们这些刑警，大半夜还在加班，你去别的队看看，肯定除了几个值班的，哪还有人。”

　　王春华懒得理他，这个姓吴的警察，也就是个小警员，肩上连个星都没，都敢这样和自己说话。这刑警队，要不是为了大老板，他是一刻也不想来。

　　真不知道如果这邢志东以后升到了局长，自己免不了要多和这里打交道，那时候可有的受了。

　　一旁的醉鬼郑爽也看出问题了，但根本不注意说话，直接道：“我说王大秘啊，这刑警队看来是不归你领导，一个小警察都能给你颜色看！”

　　小吴不耐烦了，要说这话，如果被人传出去，自己肯定得受点罪的，只是这个醉鬼是谁，瞥了一眼那人，说道：“这谁啊，大半夜的喝这么多？”

　　“你爷爷郑爽，知道了吧？小警察，什么态度，小心王大秘扒了你这身皮！”

　　“呦，今天这是怎么了，来我们刑警队，要扒我们刑警队皮的人可真多！”小吴阴阳怪气的说着。

　　走到那处暗室，直接说道：“王大秘，进去吧，你要找到人就在里面！”

　　王春华自然知道里面是个什么情形，他可不愿意进里面。

　　就对郑爽说道：“郑少爷，那方维就在里面，你想怎么样就怎么样，但千万别弄出人命！”

　　“哦？知道，我办事你还不放心？”郑爽摇摇晃晃的进去，看见里面漆黑一片，嘴里还嚷嚷着：“怎么不开灯，开灯啊！”

　　小吴看到这里，瞥了眼王春华，说道：“你确定不进去？”

　　“不了！”

　　“那行，我关门了，一会出的时候，找我就行！”说着，小吴把暗室的门上了锁。

　　里面的郑爽依旧嚷嚷着要开灯，王春华无奈的摇了摇头，对小吴说道：“小吴警察，你看是不是把灯开一下！”

　　“真麻烦，暗室没灯，只有一个审讯犯人用的强光灯，要不要开？”

　　“那就把强光灯开一下吧！”

　　……

　　“这什么啊？”

　　暗室里，在强光灯的照射下，暗室一下子亮了很多。强光灯是直接照射在“方维”坐着的椅子上的。被打了一天，身上多处受伤骨折的“方维”此时早已昏昏入睡，被这强光灯一照，一下子醒了过来。

　　郑爽看着“方维”，闻着里面的丝丝腥臭，加上之前喝了太多的酒，一时受不了，“哇”的一声吐了出来。

　　呕吐物顿时如喷射状，喷在一旁的“方维”身上。

　　吐过之后，郑爽清醒了不少。看着坐在那里，面露痛苦表情的“方维”。郑爽忽然想到了之前的种种，心理的憋屈一下子发泄出去，各种拳击脚功砸向本已受伤颇重的“方维”身上。

　　“我不是方维，我是陈少坤，我是陈少坤！”身上的疼痛早已麻木，他只能不停地喊着这句话。

　　大约半个小时后，郑爽觉得发泄的差不多了，朝着外面喊道：“王大秘，放我出来吧。”

　　“小子，我不会就这么完的，你等着牢底坐穿吧！”郑爽放出这句狠话，就离开了暗室。

　　想到如今在郑金彪那里是一日不如一日，但自己名义上还是他的儿子。如果，他突然想到，如果郑金彪倒了，那他的一切不还是他的。眼前不就有这样的一个机会。

　　出了刑警队，郑爽犹豫了半天，最后还是说道：“王大秘，谢你今天的帮忙，有件事我或许提醒你一下。郑金彪好像在搞你老板，具体的就你们调查吧，你知道，我如今是掉毛的凤凰不如鸡啊。”


第86章 惊人的发现

　　郑爽酒早醒了，他也是个聪明人，知道这件事该介入有多深。他相信，凭陈耀祖在荣城耀武扬威这么多年，不可能没有一点手段打探到郑金彪在做什么。

　　王春华刚想开口，让郑爽再帮着打探点什么，或者就他知道的说些。但看到郑爽的眼神，他知道没希望的。剩下的事都得自己去查。不过有了这个由头，他不信差不多什么。

　　天底下，并没有天衣无缝的计划，有的只有愚蠢的人。

　　他不承认自己是愚蠢的，想要打探点什么，只要花功夫的多少，总会查出点什么。

　　郑爽含着一种怪异的笑容，向王春华招招手，然后坐着一辆出租车离开。至始至终，王春华都在思考，这件事如何应对。是自己亲自去查，还是将这件事告诉老板，然后再查。

　　想到老板的性格，王春华猛然觉悟，这种事还是先告诉老板，然后再查。虽然自己亲自查出来，功劳更大。但那时候就犯了知情不报的错误。如果查出点什么还好，如果什么都没查出来，耽误了时机，他这个秘书，很可能将好事变坏事，拍拍屁股滚蛋。

　　为了不打草惊蛇，王春华直接去往陈耀祖的军分区别墅。他知道，虽然老板这时候在睡觉。但这是件大事，老板不会因为这件事责怪自己的。

　　郑金彪这伙人，说大不大，但说小也不小。如果真要搞他们，随便什么由头都能搞，但是如果让他们先下手，那倒时候很被动了，整个荣城很可能被他们搞的一团乱。

　　而荣城这个地方又非同小可，由于是北方海边著名的旅游度假胜地，尤其是被国家很多单位指定为疗养地。所以，荣城这地方，时不时会来一些上面的领导。有些领导来了，会和陈耀祖打个招呼，见见面什么的。但有的领导不愿意惊动地方，只是悄悄来。而那些领导专门的疗养地，又都是人家自己的人在维护，陈耀祖想安插什么人，根本不可能。如果级别大的，还以为要探听国家机密，他这个市领导非但当到头，还可能面临安全部门的检查。

　　所以，荣城一乱，搞不好，上面的人马上会插手。扰乱荣城的人，或许会事后慢慢收拾他们。但他自己这个直接领导人，就是拿来背黑锅的。

　　而王春华身为陈耀祖的秘书，自然知道这些事，所以他更多的是先站在老板的地位想。然后再想自己能得到什么，毕竟老板没了，他也什么都不是。他们这种当秘书的，往往不论跟了什么样的领导，往往只能一根筋走到底。领导好还说，如果领导不好，你就倒霉了，再如果领导犯事了，秘书是首当其冲的，如果秘书没什么问题，这辈子也完了，再没有任何一个人敢用你。

　　王春华自认为自己屁股不是很干净，所以他要尽最大的可能帮助陈耀祖，只有他好了，自己才能过的舒服，自己才能在荣城当自己的老三。

　　他没有回家，连夜驱车去往军分区大院。至于有可能打扰到老板休息，王春华已经顾不上那么多了。他真担心郑金彪搞出什么事。

　　看看时间，现在已经凌晨一点多，按照以往的点，老板应该刚入睡。

　　为了以防万一，王春华还是给老板去了一个电话。

　　整个车厢静静的，只能偶尔听到一声声“嘟~嘟~嘟~”的电话响声。

　　陈耀祖的电话并没有关，而是一直没人接。过了好半天，电话才通了。电话里，传来老板的声音，有些恼怒的声音。

　　王春华知道老板肯定睡了，否则也不会这样。但事关重大，王春华将事情和陈耀祖说了一遍，陈耀祖听后，半天没有说话。

　　他以为王春华在思考问题，也一直等着，过了一会，终于听到陈耀祖的声音，说道：“你来吧，我在军分区家里！”

　　夜间，道路上的车子并不多，王春华车子开的很快，在市区就已经飙到了九十多。

　　来到军分区时，由于这辆车子在军分区也是挂了号的，所以没有进行检查登记。直接开了进去。

　　陈耀祖的别墅位于军分区后院的别墅区，里面还住着一些军分区的领导。王春华直接将车子开到陈耀祖别墅前，拿出钥匙就走了进去。

　　别墅很大，他不是第一次来，黑漆漆的，只有月光照射进来，透着的亮光。

　　他来到一楼大客厅，将大客厅的灯打开。在沙发上坐了一会，等着陈耀祖出来。

　　他相信，自己来了，以陈耀祖那天生的敏锐性，应该能知道，所以就不需要去叫他。

　　由于经常来，对这里的布局很清楚，知道一会还要和老板有事要谈。王春华像平时在办公室那样，从柜子里，取出一些茶叶，烧了一些水，泡上一大杯子茶，又将桌子擦了一遍，才静静地等着老板出来。

　　谁知道，好半天，都没见陈耀祖出来。王春华不知道老板在干什么。壮着胆子向楼上走去，他知道，老板一般不会把女人领到这个别墅的，所以也不怕撞到什么事。

　　走到陈耀祖别墅门口，听到里面微微的鼾声。王春华一听这声音，自然熟悉，就是自己老板。

　　怎么老板又睡了？

　　王春华皱了皱眉头，忽然瞥见一旁书房的电脑并没有关着。

　　作为习惯，王春华准备进去帮忙把电脑关了，然后再到下面等老板。

　　只是，当他坐在电脑前，准备关机时，出去习惯他查看了一下电脑。他清楚，老板的警惕性，不可能再电脑里存放什么东西。但王春华还是看了一下，或许是天生的敏感性吧。

　　他大学期间并不是学习文秘的，而是工科计算机专业的，毕业之后，经过老婆家里的关系，安排到市委上班，这才被陈耀祖相中，当了陈耀祖的秘书。

　　王春华在查看电脑的时候，顿时皱着眉头，这电脑明显就是一个电脑菜鸟的操作。他帮忙整理着电脑上那些杂乱的东西。

　　突然，当王春华在整理一个文件时，发现一个碎片，或者说没有删干净的文件。

　　处于事业的敏锐性，王春华对这个文件进行了恢复。王春华使出这些年没有丢掉的技术，费了好半天劲终于把这个文件恢复了。当他点开这个文件，他惊呆了，这是？

　　随后，王春华记着刚才文件删除的时间，然后对那个时间删除的文件全部进行的恢复。要说方维真是学医的，加之原来条件有限，对电脑这个操作根本不熟练，只是半吊子水平。他那些删除的东西，在王春华这里看来，和没删一样，就像隐藏一般，他只要几个步骤，就能把这些东西恢复了。

　　当所有的东西都恢复了，王春华已经满头大汗，他不敢相信的看了一眼隔壁房间中，那个依旧倒头大睡，打着惊天鼾声的人。

　　以王春华对陈耀祖的了解，他是不可能犯这么低级的错误，所以，这些东西很可能是别人弄的。联想到郑爽和自己说的，再想想郑金彪手下三教九流的人，可以说应有尽有，搞几个小贼，专门盗窃这东西，也是可能的。而这些东西，明显有被复制的记录。

　　真的被郑金彪拿到这些资料了，虽然他只是口述的，但这就够了。有了这份线索，王春华相信，调查的人会很快就根据这些找到陈耀祖所有的把柄。

　　“告诉老板？让老板想办法？”

　　“不行，他自身都难保了！”


第87章 跑路了

　　迟疑了一会，王春华下定了决心，他知道，该是他做出抉择的时候了。否则他这么年轻，很可能就要陪这老东西蹲大牢蹲到底了。

　　自己这些年，在他手下帮他干了多少事，可以说他的那些贪污受贿以及滥用职权之类的，基本都有自己的存在。况且自己本身就不干净，这几年来，扯着他陈耀祖的大皮，贪污受贿，以权谋私这不在话下。

　　王春华心里有数的，以各种名头存在银行的钱就有上千万，还不说各种现金，房产这类的。

　　决定了怎么做之后，王春华迅速将电脑上所有的这些东西都删掉，删的彻彻底底的。以他这种专业的计算机人才，想要弄掉这些资料，还是不是简单的事。

　　做完这些后，王春华将电脑归为原样，又回到大厅，将刚刚泡好的新茶倒在马桶里，顺水冲掉。之后将各种东西整理好，仿佛自己根本没有来过一样。

　　王春华尽管明白这只是多此一举，毕竟自己进入军分区的时候，可是有士兵看着的。但能拖得了一时，就拖一时。

　　离开别墅后，王春华开车离开军分区。刚出大门，就拿起电话，给远在杭州旅游的老婆打了一个电话，王春华也有想过舍弃老婆，但是他觉得不能，他老婆模样虽然不出众，但这些年跟着自己无怨无悔，对自己照顾更是无微不至，最重要的是，他对自己父母格外的孝顺。他可以绝情，但不能冷血。

　　老婆那里很久才接通的，说话很慵懒，看得出旅游很累。

　　如今他们才三十出头，还没有生孩子，所以也算轻松。王春华对电话里的老婆说道：“我这里出事了，要跑路了，你也马上定出国的机票，马上出国。晚了估计我们就完蛋了！我随后就来，一会你换个手机卡，给我那个私密手机卡打电话。记得，不要问为什么，马上买机票出国，哪国都行，出了国，我们再联系。身上有钱吧，恩，你先去。我这边安顿好，就去找你！”像他们这种人，护照之类的一早就办好了，而且一般都藏得隐秘，要是出个远门什么的，更是随身携带，所以也不怕老婆没带护照的。

　　挂掉电话后，王春华又给办公室主任发了一条短信，大体上是说，自己媳妇旅游的时候生病了，自己要去看他，要请几天假。

　　做完这一切后，王春华将手机卡取出，随手扔在了一旁的马路边。

　　车子飞快的疾驰，他需要在天亮之前离开。

　　但有一件事，他需要做。

　　在刚刚的资料里，他看到了陈耀祖在老屋里，放着五百万美元的花旗银行现金支票。

　　他需要这东西，老东西都要蹲大狱了，这些东西自然要帮他花着，反正这辈子他是没机会花了。

　　至于其他埋现金，黄金珠宝的地方。他虽然感兴趣，但是却没那个功夫去取，毕竟那些东西太占地方了，根本带不走。

　　去之前，王春华绕路去了一趟自己的一处房产。那里比较隐秘，任何人不知道。重要的是那里停着一辆新车，他需要换一辆车去取支票。

　　陈耀祖的老房子，其实也不算老，就是他刚来荣城的时候，由于市政府那里的房子一时没安置下来，他一家人住招待所又不方便，于是便在荣城买了一套二手楼房。这房子很小，就六十多平。

　　来到老房子，王春华根据资料上说的，在一个角落很容易就找到了房门钥匙。由于长时间没人住，房子有股子味道。王春华已经顾不上这些，直奔镶嵌在柜子里的保险箱，根据资料上说明的方法，将保险箱打开，果然，看到一叠叠的钞票，还有金条。王春华压制住心中的贪婪，将那张支票拿走，又随手拿了五叠人民币。一叠一万，正好五万，当自己跑路的钱。

　　王春华开车车子，一路狂奔，往隔壁省开去，刚刚他已经电话订了一张机票，飞往新西兰。

　　……

　　天蒙蒙亮，荣城一天的热闹已经开始了。

　　方维睡了一个好觉，陈耀祖睡了一个好觉。郑金彪忙了一夜，陈少坤前半夜挨揍，下半夜挨冻，王春华开了一夜车子。

　　刚刚早上8点多，方维接到了郑金彪的电话，电话里，郑金彪告诉方维，他要的资料都已经准备好了，现在就给方维送去。方维同意了，听着外面的响动，父母已经醒来了。母亲冯玉莲正在厨房忙活着，给他们准备早饭。

　　不一会叶馨婷的电话也响起来，方维知道这丫头肯定是来告诉自己她那边安排的怎么样，她带来的也是好消息，中纪委的一个组长已经开车来荣城了，到了之后他会给自己打电话，到时候只要将资料给他就行了。其他的事，不用方维管。

　　方维和对方道了谢，临挂电话还不忘记叮嘱她要照顾好他妹妹。

　　叶馨婷噘着嘴，不满方维的态度。但转念一想，照顾自己小姨子，也没什么不对的。

　　“多么美好的一天！”

　　……

　　荣城市，刑警大队，此时闹翻了。

　　眼前发生的一幕让所有的刑警都傻眼了，这怎么可能。

　　谁有能力在堂堂刑警眼皮底下，给他们来个掉包计。

　　原来小吴他们玩了一夜的牌，输的心情不爽。想去暗室里，找“方维”发泄发泄，哪知道，在小吴刚准备动手的时候，突然发现眼前这个人不是昨天被自己打的那个。

　　他以为自己一夜没睡，眼花了，揉了揉眼，确实没错，真不是昨天那个人。

　　“妈呀，邢头，你快过来，你快过来，闹鬼了！”

　　小吴吓得直接跑出暗室，惊恐之下，连门都没有来得及关。

　　其他几个人，见大清早的，这小吴就这么不安生。见鬼？在警察局见鬼，这不是扯淡吗？

　　小吴跑到邢队面前，急切之下，说话有些结巴：“邢邢邢，邢头，你你，你，快来看。方方维不不不不见了，里里里里面那人不是方维！”

　　“你说话能不能清楚点，什么时候成结巴了！”邢志东大体听懂了小吴的意思了。

　　他根本不信小吴的话，以为这家伙输红了眼，看错了。一整夜他们刑警大队都有人在，什么人能从暗室里跑出来。

　　不信这套的邢志东，一把推开小吴，就往暗室走去。

　　其他刑警也不相信，看着小吴，一副你要倒霉了的样子。

　　邢志东带头，其他警察跟着，就往暗室走去。

　　“喂，小子，死了没，没死就抬起头！让我看看你到底是谁？”

　　陈少坤以为这邢志东又来打自己了，顿时害怕的看向邢志东，战战兢兢的说道：“别，别打，我是方维，我是方维总行了吧！”

　　邢志东这时傻眼了，其他小警察不认识陈少坤，他可认识啊，两人之前还称兄道弟，一起玩女人。就是陈少坤被打的鼻青脸肿，邢志东也一眼就能认出。

　　“陈少，你怎么在这里，谁把你管这里了？”

　　陈少坤以为邢志东在玩自己，毕竟昨天自己喊了一天自己是陈少坤，反而招来的毒打更重。这下他学精了，连忙摇头，那头摇的像波浪鼓一样，虚弱的声音喊着：“不，不，我不是陈少坤，我是方维，你们别打我了，我求你们了！再打，我快死了！”

　　邢志东确定眼前这人真是陈少坤，这可不是闹着玩的，把陈耀祖的儿子给打了。这要传到陈耀祖耳边，还不定怎么对自己。

　　但眼前的事实摆在眼前，又不能赖。

　　邢志东立马向其他警察说道：“快，快给请救护车，给陈少准备好热腾腾的饭，快，都去，都去！”

　　这下，陈少坤相信邢志东这是认出自己了，但还是有些害怕，昨天的痛苦可是让他至今难以忘记。看着邢志东的眼神，游戏躲躲闪闪的，那印象太深刻了。

　　“你真的认出我来了？不是在开玩笑？”

　　看着堂堂不可一世的陈少坤居然这样，邢志东真是想笑都笑不出来，这篓子可捅大了，这要传到陈耀祖耳中，就是自己媳妇在说好话，估计也没有的救。

　　对，把这些都推了，想到王春华昨天半夜还带人来打陈少坤，干脆一不做二不休，推给他王春华，让他们两个死磕，反正自己只是个小人物。


第88章 各有打算

　　陈少坤住院了，陈耀祖收到这条讯息的时候，他才刚刚起床。正疑惑，自己这一觉怎么睡的这么死，多少年没这种感觉了。

　　接到陈少坤被打住院的消息，陈耀祖还有些愕然，而更让他愕然的是，通知自己的不是自己的秘书王春华，而是另外的人。

　　不去考虑这些，陈耀祖叫司机开车带自己去医院。听着电话里的荒唐事，陈耀祖还不相信，昨天一整天，所有的人都将自己儿子当成方维了，而且还带到了刑警队，被狠狠打了一晚上。

　　他觉得这一定是个玩笑，自己儿子就和那小医生长的那么像，根本不可能。再说，就算长的再像，秘书王春华应该能认出吧，自己儿子也不可能不说吧，仅的一个劲让打，那不成了自虐了。

　　到医院后，陈耀祖看着全身多处包扎，鼻青脸肿的儿子，心理怒火滔天。尤其是听到医生介绍，说有几处肋骨断裂，加上受了一夜冷风吹袭，又有些受凉，大体情况是，很麻烦，得多住院观察几天。

　　听着儿子的哭诉，陈耀祖真的恨不得拆了眼前这个邢志东，真是成事不足败事有余。

　　忍着怒火，陈耀祖问道：“说吧，到底怎么回事，不要和我说什么，认错人了，这我不信，也不要说什么鬼神之类的，更不可信。”

　　邢志东有苦难言，他怎么知道，明明之前就是方维吗。可恨的是，他们又没有证据，虽然整个刑警队都可以证明之前他们打的是方维。但是那话谁信，谁都知道刑警队的人都是自己的人。而更加倒霉的是，平时那个暗室都是他们搞私刑的地方，虽然有摄像头，但基本废弃了，除非领导检查，否则是不开的。恰恰昨天一整天，摄像头都没有开。

　　邢志东只好实话实话，说道：“陈书记，之前我们打的真是方维，全刑警队都可以作证。对了，昨天夜里，您的秘书王秘书也去了，他也带了一个人去打了陈少一顿，不信的话，您可以问问王秘书，他应该也看见了。”

　　“你以为你这鬼话有人信？问王春华？谁信，他早走了，谁和你对峙？”

　　“啊？王秘书走了，去哪了？他昨天真的带人去打了陈少一顿！”

　　“去哪，去杭州了？”

　　邢志东毕竟是多年的刑警，那敏感度不是一般的高。想到这些事情的诡异性，在这关键时刻，这个王秘书又走了，而明显，王秘书走的时候没有和陈耀祖说明这些事。

　　陈耀祖看邢志东在思考，以为他又想什么理由，直接一脚踹在他身上，骂道：“你编，我看你能编什么理由。”

　　陈耀祖那点劲真伤不到邢志东，但邢志东也极为配合的叫了一声。然后又恭恭敬敬的走到陈耀祖面前，小心的说道：“陈书记，我觉得整件事都很诡异，你想想，我们怎么可能无辜的去打陈少，谁不知道他是您儿子。而我们打也就打了，可是昨天夜里的时候，王秘书又真带另一个人又把陈少打了一顿，当时我清楚的记得，王秘书自己没进去，而是他带着的那个人去打的，打了有半个小时。那为什么王秘书没进去，是不是他一早就知道。刚刚您又说王秘书一早就去了杭州，我觉得太不正常了。”

　　说完，多年的办案经验，让邢志东觉得这事真的处处疑点。他没有经得陈耀祖的同意，直接拿出手机，拨了一个电话，当着陈耀祖的面，询问了半天。

　　挂掉电话后，邢志东傻眼了，一脸的不敢相信。而陈耀祖不明白，问道：“怎么回事？”

　　“陈书记，出大事了。这回真出大事了！王秘书跑了，真跑了！我刚刚给他媳妇单位领导打了一个电话，人家说，王秘书的媳妇昨天夜里说家里有事，就提前离队了，实际上，她媳妇已经坐上了飞往澳大利亚的飞机出国了。而今天王秘书也跑了，那不可能只是个巧合吧，他们在澳大利亚根本就没有亲戚朋友。”

　　邢志东又拿起电话，给王秘书的电话打电话。打了半天，都是电话已关机。

　　陈耀祖之前也给王春华打过电话，也提示关机，他只是以为王春华坐飞机去杭州，所以关机了。并没有往其他地方想。

　　邢志东又拿起电话，通过他们警局的网络，开始查王春华的从昨天晚上到今天的所有记录。

　　一番电话下来，邢志东知道，真的出事了。

　　他告诉陈耀祖：“刚刚通过警局内部网络查到了，王秘书，在凌晨三点的时候，坐着从南港飞往惠灵顿的飞机走了。”

　　陈耀祖听到这些，顿时慌了，但很快，他便恢复过来，他要保持镇定，如今自己的秘书跑了，为什么跑。如果仅仅是打了自己儿子，倒还不至于跑路，最多就是被自己冷落。但他现在确确实实的跑了，那只有一种可能，要出事了。

　　这个秘书虽然政治头脑不发达，但一项聪明。什么事能让他跑路，唯一的可能，就是他可能出事了，或者说是自己要出事了。但不论谁出事，最后肯定会牵扯到自己这里。

　　而就算要出事，他收到了什么消息，以他的性格，肯定是提前告诉自己。忽然，他想到，昨天睡着的时候，他好像给自己打过电话，只是当时自己睡的太死，根本没注意。加上今天早上整个别墅和之前一模一样，没什么变化，他也就忘记了。

　　如今这么一想，很可能那时候他就有事要和自己说，否则不可能大半夜的去找自己，打扰领导休息，这是每一个秘书忌讳的。

　　陈耀祖给军分区值班室打了一个电话，询问一下昨天夜里自己秘书是不是去找过自己。得到的回答是，夜里凌晨2点多，确实秘书开车去过军分区。

　　真要出大事了，陈耀祖忽然慌了，连秘书都跑了，这要是多大的事，为什么秘书都得到消息了，而自己这个书记还没有一点风声。

　　如今能搞倒自己的唯有姓沈的，这件事肯定是他做的。既然你不仁，别管我不义。

　　陈耀祖知道，要想平安，唯有先下手为强，否则真的要出大事了。

　　“少坤这里帮我照看着，我还有事要忙，先去市委了！”

　　陈耀祖离开后，邢志东自然也不傻，他虽然没什么政治头脑，但多年办案的经历，让他会分析事情。他知道，一般情况下秘书逃跑，只有他跟着的老板出事，或者他本身出事。但不论谁出事，当老板的肯定免不了出问题。

　　看来这陈耀祖的好日子不久了，想到自己明面上是归到陈耀祖一系的，到时候自然有人会拿自己开刀。

　　不行，得先下手。邢志东也匆匆离开了医院，这些年他手里也掌握着不少材料。如今在这时候，秘书跑了，以他的聪明劲，肯定知道陈耀祖翻不过身来。而整个荣城，能搞到陈耀祖的唯有那个一直默默无闻的京城来的市长。既然如此，自己这个时候投靠过去，应该没问题吧。

　　况且自己也有一笔血泪史，自己媳妇可是一直被陈耀祖霸占着，一直想反抗，可是根本没那个实力。而且这些年，自己在刑警队，也立了不少功劳，想来沈市长应该会接纳自己的。


第89章 洗白？

　　郑金彪准备的资料是他亲自送来的，来的时候两个眼睛红红的，看得出来一夜没睡。方维没有和他多说什么，只是让他回去休息，其他的不要让郑金彪操心。

　　随意翻看了一下郑金彪送来的资料，基本上就是一个账本，上面明确写着什么时候，什么地点，陈耀祖借着什么工程的名义，勒索多少钱。还有什么时候，陈耀祖什么亲戚，借着陈耀祖的名义，向他们强行推销什么劣质物品之类的。

　　方维并不知道真假，但此时陈耀祖将要倒台，这不过是锦上添花罢了，有用也罢，无用也罢。他相信，自己打过招呼了，他们不可能不明白该怎么做。

　　刚刚九点多的时候，方维接到一个电话。接到电话，方维都有些愕然，要不是看到来人的名字，他险些忘记了，自己还有一份工作的。

　　电话是沈家斌打来的，这个时间打电话，难道是社区医疗所的王秃子找自己麻烦？

　　接通电话，里面传来了沈家斌的声音：“喂，方维，你死哪去了，失踪了这么多天，连个电话都没有？”

　　对于沈家斌的语气，方维并不介意，知道这家伙就这德行，而且也是关心自己，于是说道：“去了趟北京刚回来，怎么了，是不是王秃子过问我没来的事？”

　　“那倒是没有，你还活着，那我就放心了。另外，单位要进行岗位考试，过了之后，就能成为正式编制的医生，我看你不在，给你报名了。时间是后天，这两天你抽空来一下单位，或者我去找你。我们这里整理了一些资料，你回去看看，多少有些用的！”沈家斌电话里将事情说明。方维一听，顿时知道这个事的重要性，如果是之前，这对于只是个合同工的方维来说，可是天大的机会，只要拿到了编制，那就相当于拿到了铁饭碗，以后也不用愁了。只是如今，方维根本不在乎那个编制。

　　他还想着过几天，彻底把医疗所的事情结束了，以后就搞自己的诊所。

　　“行，那这两天我过去一下。另外我还有些事，到时候和你们说。那就这样吧！”挂掉电话后，方维才想起，单位的几个人，虽然都是混日子，但平时相处也很好。也知道，他们那几个人，最大的希望就是拿到编制，混个铁饭碗，这对他们可以说有着莫大的诱惑力。

　　……

　　陈耀祖回到市委办公室，一个人静静的坐在那里。他脑子里怎么也想不明白，到底是哪里出了问题了，否则自己的秘书会逃跑。

　　他仔细将这些天的事情前前后后的回忆了一遍，有些模糊的地方，甚至绞尽脑汁的想。但无论如何，他都感觉不到任何的问题，一切都像以前一样。即使是沈拓那里，也没看出有什么问题，也没听说他最近和什么人走的比较近。

　　想不明白这些，陈耀祖直接拿起电话，给在石城的那人打了一个电话，如果自己真的出事，市纪委这边没传出风声，肯定省里有消息。

　　“喂，是胡老？我是小陈，陈耀祖！最近身体怎么样？哦，还行，那就好，那就好。您老身体一向硬朗，只要还像往常那样，就行！”

　　“胡老，我向您打听个事？”

　　胡老明显兴致挺高的，听到陈耀祖的话，只是哈哈笑了一下，问道：“什么事，是不是荣城那地方呆腻了，想来省城待待？”

　　“啊？那到没有！只是，只是我听到些风声，似乎有人要搞我，不知道省城那边是不是有什么消息？”

　　“哦？”对面的胡老明显沉默了，这边的陈耀祖也不知道对方是什么意思，只能保持沉默，等着胡老的意思。

　　“你听到什么风声？”这种事情可是可大可小，捕风捉影的事，年年有，时时有，但他不相信这个陈耀祖会为了一点捕风捉影的事而亲自打来电话。既然这个电话打到这里，那么他那里一定有了确切的消息。

　　“我也只是猜测，暂时也没有任何的头绪！”

　　“我说你这个同志，也是党培养的好同志，好干部，怎么因为一点捕风捉影的事，就担惊受怕，是不是自己真的有问题？”胡老一听来气了，你那里只是猜测，大清早打来电话，不是昨夜做了一个梦，梦到自己被搞了，就打电话问自己。

　　“胡老，正是因为我这里一点头绪没有，才问问你。我也不怕说句丢人的话，我的秘书跑了，昨天连夜带着老婆跑出国了！”

　　“什么，秘书，就是那个，小王？他不是一直挺好的，虽然没什么政治觉悟，但伺候人还是不错的，怎么会跑，是不是他自己犯事了？”胡老一听就知道事情严重了，秘书逃跑了，而且还是贴身秘书，这要一查起来，他的直接领导肯定遭殃。不论什么结果，直接领导肯定要跟着倒霉。

　　“我这边根本没有他任何犯事记录，昨夜他还来找我，只是我睡的太死，今儿早上，醒来的时候，才知道秘书跑了。”

　　胡老那边迅速思考着整件事的前因后果，如果王春华真的跑了，他能跑，说明肯定做了什么让他不得不跑的事情。而这件事很可能近期爆发，随之而来的就是陈耀祖的问题。

　　陈耀祖什么德行，他能不清楚，当初就是送礼送到自己这里来，而且逢年过节都有礼，如今自己马上也要退了，临退之时，如果让陈耀祖连累了自己，搞不好自己也要倒霉了。

　　但他又不能撇下陈耀祖不管，盖因，他和这陈耀祖纠缠太深了。如果他真出事，他不相信陈耀祖会大义凌然的一个人扛下来。关键在于，他马上退了，要退了这是关键。如果他还有几年的任期，他相信陈耀祖不会蠢到咬自己，到时候他扛下来，以后有机会慢慢还是可以给他想办法的。而自己一退，他一人扛下来，那就不是死刑也无期。这个时候，只有咬出来的人越多，他的量刑也就越轻。

　　顿时，胡老满头大汗，他难道真的临到老不得善终。但还是强自镇定，吩咐道：“如果真出问题，你那里尽量把问题推到王春华那里，把自己摆弄干净了。到时候真出事，最多就是个领导不力，以后升职虽然无望，但我活动活动，你这个书记还是可能保住的，最多换个地方。省里这边，我帮你打探的。”

　　“嗯，那就麻烦胡老了，有什么消息，我第一时间给你电话！”

　　陈耀祖知道，如今他能做的，唯一就是洗干净自己，把那些粑粑事的都弄到秘书头上。另外就是沈拓这里，不能让他安生了，如果真出了问题，他肯定会坐收渔利，而且说不定整件事就是他搞的。陈耀祖这时候，也要搞点事出来，恶心恶心沈拓，让他无力在关注自己这里。

　　随后，陈耀祖拿起电话，拨通之后，直接说道：“把前段时间，我让你压下的那份材料，递交纪委，另外知会纪委牛书记一声，全力围绕这份材料展开调查！”


第90章 自投罗网？

　　方维是在上午十点多的时候接到中纪委那个组长的电话，见面之后，方维将材料交给他。对方随手翻看了一下，倒是没有想到方维准备的这些东西如此丰富，有这东西在手，他们不需要费多大功夫，甚至可以直接将对方拿下，然后慢慢调查。由于快到中午，方维本想着请对方吃一顿饭，但没想到对方坚决不同意。这个中纪委的组长，放在地方上那可是堂堂一市之长的级别。但在见到方维的时候，将姿态放得很低，尽量满足方维的任何要求。

　　送走这个组长后，方维一下子清闲了，不知道该做什么。忽然想到之前沈家斌给自己的电话。方维觉得还是去一趟单位好，再怎么说，自己没有打辞职报告，还是那个单位的人。

　　几天的经历，让方维也颇觉得有趣，不同于以往成天思慕修行，整日琢磨法宝，感觉当神仙的都成一根筋，只为这两样生活。为了这两样，各种阴谋诡计无所不用其极。如今这些都放下了，虽然凡间也有种种麻烦琐事，但这些麻烦事琐事，在方维看来，也颇有意思，不同于之前的直接打杀，这里讲究的是一个杀人不见血的过程，况且如今的世界再无任何能伤害到自己的事物，整个世界的一切，可以说都是任君取之。心态放松之后，修炼不免进入了一种极佳的环境，似乎就这样进入了一种无为，无治，听之任之的境界，颇合道家之意。所以，尽管灵气稀薄，但是方维的境界却是相当的扎实。

　　车子开到医疗机构所在的社区时，在一个拐弯处，方维猛然间发现不远处一辆大众捷达车子里，坐着一个熟悉的面孔。

　　一时间，他的神经瞬间绷紧，如果方维没有记错的话，大众捷达车子里坐着的这个平头男子，正是前些天开小货车撞倒叶馨香的那个人。当时他撞人之后，疯狂逃逸。

　　由于当时这辆小货车车牌被遮挡，而且事发时，又是清晨，人车稀少，在场的人虽然都见到了这辆车子，但车子里的人却没多大印象。

　　但方维不同，他那强大的记忆能迅速搜索任何场合，任何一个微小地方当时的画面。本来，这件事方维也不放在心上，他在世人眼里，就是一个医生，不是一个英雄。

　　但如今不同了，这家伙撞人逃逸，逃也就罢了，但这还没隔几天，又光明正大的回来了。况且想想当时年幼的蓉蓉那种撕心裂肺的情形，方维那冰封的人性，正式那一幕开始破裂，慢慢的恢复人心。从那一刻起，方维才真正用人的角度去体验将来的生活，而不是把自己孤立起来，继续那万万年孤寂的修行。

　　所以，从一定程度上，他对蓉蓉是有谢意的。

　　“慑！”

　　方维将车子停下，打开车窗，对着不远处那个人轻呼一声。

　　只见那人慢慢的将车子开到路边，接着停了下来。

　　做完这些后，方维拿起电话，给叶馨香的丈夫去了一个电话。

　　电话很快就接通了，此时沈拓有些忙碌，他知道方维要搞陈耀祖，他也是举双手欢迎的。但没想到，消息走漏了，陈耀祖的秘书逃跑了。这还不算，紧接着，在沈拓还没有反应过来时，他又接到电话，分管工业建设的副市长被纪委带走了，正在进行隔离审查。

　　沈拓知道，这是陈耀祖先向自己下手了，对于这个副市长，也是前一段时间靠过来的。本身有没有问题，沈拓只能说，他不知道。他只是个京官，来这里一抹黑，根本无法开展工作。前一段时间，通过别人介绍，才和这个副市长搭上了线，对于副市长本身人有没问题。沈拓清楚，在这个大环境，要想非常干净的几乎没有，只要你别让对手抓到小把柄。如今陈耀祖既然敢向这个副市长发力，那一定是已经拿到了他的把柄，而以此间接向自己示威。

　　本来，陈耀祖的秘书逃跑这件事，作为陈耀祖直接对头，他不会这么快知道的。但看看眼前这个人，这个以前一直打着陈耀祖名义做事的警察。以前不是一个派系，沈拓没做过多的了解，只知道这家伙为陈耀祖的马前卒，做了不少事。但细细观察这人，发现也算得一个人才，之前多场重大刑事案件，他都能很好的破案，这就为陈耀祖一系在政法体统牢牢地站稳脚跟。

　　沈拓也看得出来，这家伙文化程度不高，也就是一个粗人。不然这种叛离的事，他应该低调，隐秘，再者还要拿捏一下，让新主子对自己重视一点。但这家伙，直接给沈拓打一个电话，说要约沈拓出来。沈拓虽然愕然，但也没多想，就跟着出来。在一个幽静的咖啡厅，这个刑警队长直接开口就说道：“我来向市长告状，希望市长能给我主持公正！”

　　这大老爷们就在沈拓面前，哭诉着自己的历史，将自己媳妇如何被陈耀祖霸占，自己又多次在家里发现他们鬼混。甚至沈耀祖还霸道的让自己这个大老爷们给他在外面放哨，自己在里面和自己媳妇胡来。

　　说完这些，邢志东又拿出一叠照片，照片里都是一些不雅的照片，其中大部分是和他媳妇胡来的亲密照。当然，当了刑警的邢志东可不仅仅这点本事，又将沈耀祖其他一些和女人的照片拿了出来。沈拓注意到，其中有个女人，同时和沈耀祖父子两人的照片。

　　“沈市长，这些都是陈耀祖私生活不检点的证据，另外，还有一点，这里面大部分女人，都是有家室的，而且很多都是陈耀祖下属的女人。”邢志东接着指着照片上的女人，一个个给沈拓介绍着，什么市委宣传科科长夫人，什么公司经理的夫人……

　　说完这些后，邢志东又从带来的皮包里拿出一叠文件，然后推到沈拓面前，说道：“市长，这些都是陈耀祖亲戚在这些年犯的一些事，有些是我直接压下来的，有些是陈耀祖直接交代压下来的。之前有些重大案件不了了之，大部分都是陈书记出面私下解决的。”

　　……

　　谈了差不多有半个小时，沈拓也知道这家伙投诚的诚意了。对于这种人，虽然是叛过来的。但沈拓并没任何的抵触，就算陈耀祖倒了，自己也不可能把原来陈耀祖的人一个个都打倒，然后换上自己的人。

　　快结束的时候，邢志东这才将陈耀祖秘书已经逃出国的事情告诉沈拓。沈拓自然明白这里的意思。就凭他秘书无故出国，沈拓就可以让纪委直接插手这件事，从秘书开始调查，总能揪出陈耀祖的。

　　两人详谈多时，快结束的时候，沈拓拍着邢志东的肩膀，一副忧心的说道：“志东，我知道你文化程度不高，但是这可不行，你得努力提高自己，有空的时候多读读书，国家干部可是要有文化素质。”

　　邢志东自然明白沈拓的意思，只要沈耀祖倒了，自己还能升一步，到时是副的还是正的，那他不在乎。他一个大老粗，能混到这地步，已经谢天谢地了，有进步就好，慢慢来，他不贪心。

　　两人正准备结束交谈，开展各自工作的时候。沈拓的电话响起，是方维打过来的。

　　如今方维正在搞陈耀祖，这是他知道的。见他打来，以为有什么进展。

　　“方先生，我是沈拓！”

　　“嗯，那天撞蓉蓉母亲的凶手我已经找到了，就在XX街XX路，我在这里等你。”

　　方维挂掉电话后，沈拓顿时一股怒意生出。对于这个肇事逃逸的司机，沈拓恨得咬牙切齿的。他老婆好端端的一个人，差点没命，现在命保住了，但是却瘫痪在家。而且叶馨香的身份尤为重要，京城大院出来的，牵动着多少大家族的心，如今却在自己的地盘上出事了。这一切的一切，都是这个肇事者搞出来的。

　　如今你肇事逃逸也就罢了，居然还光明正大的回来。

　　邢志东看出来市长有事，很生气，为了表现，当下说道：“市长，是不是有什么事，需要我做什么，我立马做。”

　　沈拓这才想起，眼前这个可是全是刑警的头子，这种事，还真得他做。

　　“志东，527交通事故你应该听说过吧。”

　　“哦，想起来了，早晨的时候，一个小货车将一对母女撞了！”

　　“嗯，那对母女就是我的老婆和女儿。”

　　“难怪，难怪！”这时，邢志东顿时恍然大悟，这才认真对待这件案子，想了一下，邢志东还是说道：“市长，有件事我不知道该说不该说，说了你可不要怪我，我当时也是没办法的事。”

　　“哦？”有内情？

　　“这件案子发生后，我们刑警队接手。没多久陈耀祖就打来电话，让我们暂时将这件案子放下，所以我们后来也没再怎么查，加上那小车当时牌照被遮挡，就这样混过去了。但是，这种案子陈耀祖插手，我怀疑肇事者很可能和他有什么关系。”


第91章 辞职

　　邢志东见到方维的时候，大惊失色。不敢相信的指着方维，问道：“你，你是方维还是陈少坤？”

　　方维看着眼前这人，顿时直皱眉头，怎么是这人。

　　“志东，不要乱说话，这是方先生！你叫方先生就行了！”沈拓看着自己刚收的小弟居然如此说话，害怕方维生气，对自己老婆的病情撂担子。

　　邢志东顿时傻眼了，这下也清楚了，这个方维根本不是普通人，之前有郑大老板为其撑腰，如今堂堂荣城名义上的二把手，居然也为方维出头。这能是普通人可以享受起的吗？

　　他也识时务，乖乖的低头，客气的说道：“方先生，对不起，我之前把你错当成别人了！”

　　方维也看出来，这家伙肯定是投靠了沈拓了，也就不在多说什么，加上那天发生的事，他根本不知道。假冒的“方维”受到什么待遇，他也不清楚，所以只是点点头。

　　“就这辆捷达车子里那人！”

　　方维指了指停在旁边的白色捷达车，此时司机悠闲地将车子停在路边，似乎在等着什么，只是他自己也不清楚自己干什么。

　　沈拓朝着方维指着的方向看去，平头，皮肤有些黝黑，穿着一件灰白色的半袖衫，嘴里还叼着一根快要抽到烟屁股的香烟头子。

　　“邢志东也朝里面看去，一眼看去，有些面熟，好像在什么地方见过。多年的刑警，让邢志东见识了各种各样的人，虽然一时想不起来，但细心回味，寻找各个人物的特点。这一翻思考之下，邢志东果然认出了眼前这人。”

　　“市长，他是陈耀祖老婆那一脉的一个亲戚，比较亲，好像是表弟之类的。没什么正经事做，好的情况下，接一下小工程做做，这人偷奸耍滑，而且喜欢赌博。因为赌博被抓了几次，警局里都有备案的。”

　　沈拓看着那人的样子，想着家里躺在床上的叶馨香，恨不得上去狠狠的踹他几脚，以解心头之气，但又碍于身份，不能出去。

　　只是咬牙说道：“你去把他抓住，按照程序审，谁求情都没用。”

　　邢志东会意，问道：“要不要给他点额外照顾？”

　　“你自己拿主意。”沈拓自然明白邢志东的意思，碍于自己的身份，只能这么说。

　　得到指示，邢志东发挥多年的老刑警经验，何况还有市长在旁边看着，他这是想给对方来个出其不意，免得打草惊蛇，让对方趁机开车溜了。

　　方维看到这，顿时摇了摇头，感觉这邢志东好像在耍猴一样，如今那家伙早就被自己控制住了，否则你以为他还真等人呢，车子停这里老半天了，不见开动，后来自己车子听他后面半天，他也没反应？

　　开口说道：“你直接上去拿人就行了，那人已经没有反抗能力了！”

　　邢志东顿时傻眼了，怎么回事，怎么会没有反抗能力，没见那人受伤或者被捆绑。他还在驾驶座上坐着，如果自己轻易行动，开车跑了就行。

　　沈拓倒是猜测到什么，但也疑惑，最后还是选择相信方维，对邢志东说道：“上去抓人吧，方先生说了，肯定是没问题的。”

　　邢志东见两人都这么说了，只能照办，走到那辆白色捷达车面前，直接拉开门，将里面的人拽了出去。

　　果然，至始至终，没有任何的反应。

　　方维见邢志东已经将人抓住了，也不在控制对方，直接朝着嫌疑人一个响指，“啪”的一声。

　　沈拓注意到方维的动作，正疑惑方维这是什么意思，不可能无聊了，做这个吧。果然，在方维响指一结束，刚刚还老实的坐等着邢志东抓的嫌疑人此时仿佛才反应过来，拼命的挣扎，还嘴里还不停地叫嚣着。

　　这？

　　难道是催眠？

　　他的认知里，只有催眠术这种技术可能达到这个效果。但是方维之前是怎么催眠的，对方也不可能坐在方面前面，认真的等待方维给自己催眠？

　　“志东，你先将他带回警局，我还有事，先走了！”沈拓朝邢志东说了一声后，又对方维说道：“方先生，陈耀祖可能已经知道有人要搞他，他的秘书昨天夜里已经连夜跑了，现在他已经先下手，向我的人动手，我得回去主持一下工作。”

　　“嗯，那你回去吧。你也放心，他蹦跶不了多久了，中纪委的廖组长已经到了荣城，他手里还有一份很详细的资料，按廖组长的意思，有这些资料在手，他甚至可以直接拿人！”

　　“哦，真的，廖兵来荣城了？”沈拓显然和廖组长认识，否则不可能一下叫出名字。

　　……

　　和沈拓辞别后，方维看看时间，马上中午了，如今离当初上班的地方也不过一条街的距离。

　　当下拿起电话，给沈家斌打了一个电话，告诉对方自己来了，请他们吃饭，让他们都收拾收拾，自己马上就到。

　　大概两分钟时间，方维的车子便停在了单位门前，迎上来的正市王秃子。

　　似乎是看到方维坐着这么一辆车子过来，他也是惊讶，但同时脸上挂满的笑容。虽然不明白这个一直没什么出息的合同工如何坐上这种车子，但常年的经验还是让他明白，这小子可能发家了。

　　“呦，小方啊，这几天没来上班，我还以为你生病了，正要去你家探探，看看有什么能帮上忙的？”王秃子一脸的笑容，堆在那油亮油亮的面容上，倒也格外的醒目。

　　方维很不待见这王秃子，以前没少给自己小鞋穿，所以他也没虚伪，直接说道：“病到是没生，这次来，就是向王主任说一声，我辞职了，以后不来这里上班了。”

　　“哦？看小方如今的气势，肯定找到好的去处，也罢，我也知道我们这座小庙已经装不下小方这座大佛了。有道是，人往高处走，水往低处流。人人都想着进步，如今小方进步了，那可得好好恭喜一下！”王秃子嘴皮子倒是溜，一点都不在意方维不待见自己。

　　这时，沈家斌胡耀他们也出来了，看见方维和王秃子在聊着，心理奇怪，这方维怎么和王秃子聊上了，原来王秃子不是一直不待见方维的？

　　几人走到两人面前，显示恭敬地说了一声：“主任好！”然后就齐刷刷的看着方维。

　　方维看到大家都齐了，于是说道：“人都齐了，我们走吧！”

　　说着，方维往自己的车子走去。

　　“方维？你这是怎么了？怎么突然想着请客了？”崔佳佳感觉奇怪，方维的情况他们也不是不了解，平时自己吃点都舍不得，更何况请客了。

　　“没什么，这不是我以后不在这里干了，这一年多，大家相处也好，临别之际，请大家吃一顿。”方维笑着说道，“走吧，上车！”

　　几个人都是小民，如何坐过这种车子，尤其是沈家斌直接嗷嗷叫道：“方维，你老实说，是不是中了五百万，要不怎么又是不干了，又是买这种车子，我可知道，这车子至少也得一百多万。”

　　“哈哈，你们就当我中了五百万吧！”方维笑着说道，然后对一旁尴尬的王秃子说道：“王主任，我带几个朋友出去吃饭，下午可能晚些，希望你不要见怪！”

　　方维这是逐客了，意思是你也不要等了，我根本没请你。

　　王秃子的脸一下拉的老长，阴着脸，说道：“知道了，不过少喝酒，医务人员上班期间禁止喝酒！”

　　众人上车后，都叽叽喳喳的围着方维追问起来，尤其是崔佳佳，一副崇拜的眼神望着方维，激动的说道：“方维，你是不是真发财了，你是没有看到刚才王秃子的脸拉得有多长，要多吓人有多吓人。”

　　“发财到不至于，只是生活稍微改善了一下。”方维一边开车，一边说着。

　　“方维，你辞职了以后怎么办？就算中了五百万，也不能没工作啊，你是不是找到一份新的工作，不打算从医了？”胡耀说道。

　　“工作室找到了，不过不是给别人打工，我打算自己开个诊所，大概要过段时间，到时候开业的时候，叫上你们！”

　　“啊？你要当老板了，不过方维，不是我说你，这诊所可不好开，如果没关系，天天有人麻烦你，尤其是像咱们这种，连个正式医生都不是，卫生局那关就过不去。对了，你是不是请了别的医生坐诊，自己一心当老板？”胡耀忽然想到这个问题，问道。

　　“没啊，目前我的诊所正在筹建中，暂时就两个人，一个我，还有一个护士。”


第92章 叶馨香的担心

　　听到护士，崔佳佳顿时笑道：“方维，是不是交了女朋友，小护士？漂不漂亮，什么时候带我们见见！”

　　“别瞎说，人家就是我的员工，护士，不是女朋友。”方维知道这几个人平时单位没什么事做，就是一起开玩笑逗乐子，混混日子，一天就过去了。

　　所以，对于他们的这种说话方式，也都习惯了。

　　沈家斌大喇喇的说道：“方维，不是我说你，你的水平虽然在我们这几个人里算好的，但要说独当一面，还是欠缺的，你怎么想到开诊所了。那可弄不好出人命的，说吧，是不是有什么特殊的门路，你有肉吃，带我们几个也喝碗汤！”

　　“门路倒是没有，你要是愿意，也来我诊所，诊所还缺个打扫卫生的！”

　　“干你！想我荣城未来的大医生，去你那个小诊所当保洁员？门都没有！说真的，如今去了你这个竞争对手，到时候的考试，我还不是十拿九稳，到时候哥们也摆一桌子请客。到时候大家都来捧场！”

　　“去你的，不把我们放在眼里，好像我们都考不上一样！”几人狠狠地鄙视着沈家斌。

　　虽然大家嘴上这么说，但他们都清楚，这次考试基本没戏，这明显就是上面为某些有后门的人专门准备的考试。他们这些人只是陪考，做做样子。到时候拿到正式资格的肯定就是那些后门生。

　　但大家嘴上都没有点破，依旧这么欢欢喜喜的。

　　“对了，方大财主，你要在什么地方请客，我可告诉你，如今你有钱了，可不能随便一个小菜馆将我们打发了，再说，去小菜馆，也配不上你方大老板现在的身份。”

　　“你们应该会满意的！”方维只是这么说道，说实话，如果郑金彪那里再不满意，还真不知道请这些人去什么地方。当然，他也明白这些人就是说说笑的。

　　……

　　叶馨香那里，自从夏小雨去了之后，她就成了叶馨香的专职护士。

　　叶馨香对于这个爷爷刚认的干孙女，也是格外的亲。虽然她出嫁早，和夏小雨相处的时间也不多，但也碍不住家里人对夏小雨的夸赞，如今更是一举得到老爷子的喜爱，收为干亲。

　　要知道，老爷子这种身份的人，干亲可不是随便认的，只要一认定，那就意味着你打上了叶家的招牌，日后无论做什么，都无往而不利。

　　“姐，你放心吧。你的腿肯定能治好的，不要以为你不说，我们就不知道你想什么。如今给你治腿那人，可是真正的神医。你是没见到当时他给二哥治病的时候，那场面，反正连爷爷都服了。你不看我，放着中央专职护士不干，跑来荣城跟着他屁股后面，希望学个一招半式，以后也就受益匪浅了。”夏小雨自然不能将方维治疗叶成浩的详细过程说出，尤其是人参精那块，虽然叶馨香不是外人，但老爷子已经发话了，知道的人仅限他们几个，如果再多一个人知道，他不敢想象老爷子会怎样，他相信即使是亲孙女亲孙子，他都会毫不犹豫的责罚，更别说自己这个干的。

　　“我不是对方神医没信心，只是这腿一天不治好，我这心就跌不到肚子里。你说我这也算半身不遂，沈拓还他年轻，蓉蓉更小，我这样的人，还不是拖累他们。”叶馨香更多的是放在家庭的角度考虑，而且女人心思细密，容易多想。

　　“放心吧，神医都说了，你只要好好恢复，把身体养好了，他才能给你治疗。我估计啊，你可能是我们诊所开业后，第一个客人，到时候可要多多捧场啊！”

　　“好你个夏小雨，你是不是盼着我多去你们诊所？”

　　“得，我可没咒你。何况去我们诊所又不是只能看病。我悄悄告诉你，你可别告诉别人！”夏小雨悄悄扒在叶馨香耳朵边，偷偷说道。

　　“什么，你说吧，搞得这么神神秘秘的！”

　　“神医他还会美容，他那针灸功夫下去，保证你脸上任何的皱纹都消失，另外，你还不知道吧，馨婷她那里，让神医给扎了几针，现在估计有D，不知道还会不会涨，如果涨的话，估计下次见到她的时候，那里比你的还大。”夏小雨偷摸着告诉叶馨香，那意思自然不过了，如今叶馨香已经三十多岁了，虽然保养很好，但相信不要多久，慢慢的，皱纹什么的会生出来。而这个话题，叶馨香肯定感兴趣。

　　“真的？”叶馨香果然将自己腿上的问题丢在了一边，而更关系美容这块。

　　“那还有假，暑假的时候，馨婷就会来，到时候你看就行了。我保证，那可是纯天然的，没有任何添加剂的！”夏小雨保证道。

　　“想不到这丫头最头疼的问题都解决了，那她不是很美，本身就漂亮，如今身材也好了，原来追她的人就不少，如今还不挤爆家门。”叶馨香听到妹妹的问题解决了，感慨道。

　　“我估计那些人没戏了，你是没发现，馨婷那家伙，看上大神医了，而且两人间关系似乎也不同寻常。而且爷爷似乎也有意这么做，还鼓励馨婷大胆的将大神医拿下！”

　　“这丫头，这样也好，总算有个目标了。不至于仗着有爷爷护着，在北京城疯疯癫癫的，想做什么就做什么，哪家的人她都敢欺负，现在应该有点女人样子了。呵呵”

　　“可不是，如今她被大神医收拾的服服帖帖的，人家让她干什么，她就干什么，在大神医面前，大气都不敢喘一下。哪像闻名京城的大魔女啊！”

　　“呵呵，这样也好，说真的，如果神医真能成我妹夫，那我也乐意。当初要不是神医，我估计我就再也见不到你们了。现在听听医生的话，都有些后怕！”

　　夏小雨和叶馨香聊着，过多的话题都是围绕在方维和妹妹叶馨婷身上。如今叶馨婷可以说是两人共同的妹妹，关心一下也是应该的。

　　“馨香姐，等一下我给你按摩一下腿，又两个小时没动了吧？”夏小雨一直看着点呢，为了保证叶馨香腿的最大活性，每隔两个小时，她就要给叶馨香做个按摩，帮她活动腿部肌肉。

　　叶馨香也明显感觉到，自己这个新妹妹的水平还真不是一般的好，前面帮自己护理的那几个护士，也是专业的，但是和夏小雨比起来，还是有些差距的。

　　同时心里有些担心，她是知道夏小雨要去方维的诊所上班的，日后两人朝夕相处，如果生出什么变化，那怎么办，到时候自己该如何，是帮亲妹妹还是帮这个干妹妹。

　　但这话又不能明说，只能寄希望夏小雨对方维没什么意思，只是奔着他的医术去的。


第93章 妙华草庐

　　两天以后，方维接到了沈拓的电话，陈耀祖已经被中纪委带走，顺道带走的还有很多官员。可以说，由于土皇帝陈耀祖的隔离，荣城官场一下子空了很多，很多职位都悬而未决。

　　对于官场上的事，方维并不关心，他也不叮嘱沈拓一定要将什么什么拿在手里，不要让别人捡了。他相信沈拓那种当官的，就是不用叮嘱，他们也会干的比你想的还有多。

　　解决了荣城这个时刻威胁自己的祸害后，方维发现自己并没有想象中的松了一口气，在听到这件事后，很平静，甚至没有任何的波动，好像发生这种事再正常不过的事。

　　北京朝阳医院派来的工作人员，已经与荣城这边交涉完成。本来这时候荣城官场大地震，谁还有闲工夫做这个事。但因为涉及到方维，沈拓沈市长亲自会见朝阳医院的代表，并亲自拍板，以最优惠的价钱，在一处好地界，给朝阳医院拿下一处四百平米大的两层小楼，供给对方做诊所。

　　卫生局方面也是相当配合，正局长因为这次官场大地震下台，几个副局长都争相表现，如今沈市长亲自决定的事，他们还抢着表现。

　　当方维亲自去了自己的诊所时，才发现，原来这两层小楼是个茶馆，装修的很古典。这倒是省了方维不少心思，只要稍微休整一下，就差不多可以当一个诊所。

　　对于诊所是装修，方维并没有投入多少，也没有像其他中医铺子，一个古旧的柜台，上面坐着一个中医老郎中，而后面怎么放满小柜子的中药。

　　方维的诊所很简单，茶馆的家具还在，只是没有原来的密集，另外几个雅间稍微修改了一下，里面都放置了一张供病人躺下看病的床。整个诊所，一共也就放着三张床。

　　诊所里摆放着几盆药草花，以及其他一些观赏性植物。

　　当这些都差不多准备好后，方维感觉自己的诊所也差不多能营业了。

　　他不要求自己的诊所能门庭若市，只要能装装样子，混混日子就成。

　　6月16日，这天，方维的诊所正式营业，本来也没打算搞什么开业活动，毕竟它只是个诊所，不可能搞几个迎宾，来几句欢迎光临，或者优惠促销之类的。

　　没有通知任何人，方维的小诊所静悄悄的在小街上开业了，方维一个人坐在二楼一处窗边，一套古色古香的桌椅，方维一人泡上一壶好茶，在那边自酌自饮，感觉好不惬意。

　　夏小雨则一个坐在楼下，她是知道方维在上面干什么，她就不明白了，这方维开个诊所，诊所的招牌却是“妙华草庐”。而且在没挂任何有关这家店营业范围的介绍，透过窗户看去，还以为这是一个茶馆。

　　而最让夏小雨纳闷的就是，你说方维开的中医诊所，整个诊所里，没有放置几味中草药，如果有病人上门，确诊了病例，他拿什么给病人治病。而且，方维还将卫生局，朝阳医院，以及其他相关部门的所有证件，都放在店里最不明显的地方，如果不是自己知道放哪里，还真不知道在哪。

　　夏小雨一个人坐在楼下，本来他还想穿一身白色的护士服，哪知道方维居然不让她穿，说是另外给她做了一套衣服，下午就会拿来，以后上班的时候就穿那个。

　　夏小雨愁死了，开始有些怀疑这大神医到底是不是想开个诊所，还是挂羊头卖狗肉，想借着干点什么。

　　“方医生，你这是个什么事，你这样什么都不写，什么都不宣传，谁知道我们这里开的是诊所？”夏小雨在楼下坐了两个小时，没见一个人上门，于是走上楼，想看看方维做什么，只是看着方维依旧坐在那里喝着茶，只是不同于刚才，现在方维手中拿着一本奇怪的书。

　　为什么说奇怪，那边是因为整本书上的文字，她一个都不认识，好像是古代的篆书。

　　“错，以后在这里，不要叫方医生。你叫我方先生就行！”方维淡淡的说道。“至于病人，我只愿治有缘人，顺眼的人。其他人不治！”

　　夏小雨一下子被方维的话噎住了，她一下子不知道该说什么，感觉这个方维这套做派，还真有些那些性格古怪神医的习性。

　　“还有，你也不要把这里当成诊所就行，有病人的时候，或许会帮点什么忙，如果没病人的时候，你可以自由活动，或者也带本书来看看，打发一下时间。”

　　“有道是，事不过三！”方维看着夏小雨，说道：“以后我们‘妙华草庐’的规矩便是日不过三，只接诊三例，不论病大病小！”

　　“这，怎么行？”夏小雨想劝劝方维，毕竟以方维的医术，如果每天只治三个人，那多可惜。而且作为护士，如果只有三个病人，那以后基本可以宣告她基本每天如现在这样。

　　“有什么不行，好了，你通知郑金彪下午亲自把我要的东西送来，顺便他就是我第一个病人！”方维说道。

　　方维手里拿着这本书，其实也不同寻常，是一种灵气凝结而成的书，凡人称之为天书也不为过。他大的用途没有，只是一本可以静心静气的书，慢慢诵读，能扎实自己的精气神，巩固自己的境界。

　　本来这种书方维可以默读的，如今这种环境，方维还是觉得手握一纸手书，更有感觉。

　　“我发现，我有些后悔来你这里了！”夏小雨看着方维的样子，只能这么说道，使出去的劲根本无任何着力点。

　　……

　　方维诊所的开张，其他人并不知道，否则也不会如此安静。

　　郑金彪也是接到夏小雨电话时，才知道方维的诊所已经开了。他顿时有些气恼，怎么自己消息一点也不灵通，连个花篮都没有送去，于是连忙让人备好东西，自己亲自送去。

　　作为本地的地头蛇，他自然也得到了陈耀祖已经完蛋的消息，对于方维的手段，他看出来的，真正的通天。人是直接由中纪委带走的，甚至连省城方面都没有任何的消息。虽然陈耀祖的离去否，对郑金彪没多少影响，而且由于方维对他的帮助，也使他从心底开始尊敬方维。

　　当郑金彪的车队浩浩荡荡的开到这家刚刚开业的“妙华草庐”时，周围的人才开始正视这家刚刚开的店面。这是什么样的店面，能让这么大的老板亲自过来。

　　郑金彪带着一群人下了车，刚一下车，就指挥着众人将各个花篮放在门口两旁，然后就抬着一尊巨大的吞金蟾蜍进来。

　　方维早在二楼的时候，就看到了郑金彪车子来了，只是没想到这家伙这么能瞎折腾。

　　这般闹下去，还不得让地球人都知道了。

　　气急之下，方维放下那份定养，风风火火的来到一楼，看到郑金彪正指着人摆那鬼东西。

　　方维实在看不够去，走上前去，拦在众人面前，手中轻轻一拖，伏在吞金蟾蜍面门之上。在众人诧异之下，只见刚刚还精美无比的吞金蟾蜍，瞬间便融化，接着便化为一滩金属块。

　　“方先生，这？”

　　“别整这套，把外面的花篮，从哪来带回哪去，另外把你外面那些人都散了。”方维真被这家伙搞火了，这般动静，这周围还不都清楚了。

　　“啊！马上，马上！”郑金彪这才知道，自己这次可真正的马屁拍到马蹄子上了。人家方先生想低调，自己给搞这么一套，那不是故意和方先生对着干吗。

　　匆忙遣散了其他人，郑金彪走到方面前面，态度恭敬的说道：“方先生，真对不起，我不知道您是这个意思！”

　　“行了，就这样了，让你带的东西都带来没？”方维虽然有些恼火，但也知道这家伙不是有意的，也是为自己好。

　　“带来了带来了，特意选了最好的料子，按照您的要求，手工缝制的！”

　　“哦，拿上来！”方维让郑金彪给自己做几身衣服，他觉得在这个地方，就不应该穿这一身休闲装，他更钟情于白衣长袍。

　　看了看衣服后，方维点了点头，然后将女式的交给夏小雨，“这身是你的，工作时候穿。”

　　夏小雨顿时有些头大，这衣服漂亮是漂亮，但怎么穿的出去，虽然她很喜欢，但……

　　他刚想说什么，但见方维已经白袍一扬，瞬间披在自己身上，整个人看上去，飘逸俊美，不可一世。

　　看到方维的样子，夏小雨心中一动，也有种冲动，想看看自己穿上这身是什么效果。于是抱着自己的衣服，兴冲冲的跑进里面换衣服。

　　郑金彪也是一怔，看到方维的样子，更加肯定方维的神奇，是那种不世的奇人，就凭这气质，这份姿态，是普通人能有的吗。

　　看差不多了，郑金彪的人也走了，方维对郑金彪说道：“这些日子，你为我也算尽心尽力，忙前忙后，尤其是不惜得罪陈耀祖。我都看在眼里，今天，就趁这个机会，一并去了你的问题。”


第94章 开张了

　　郑金彪听到方维的话，顿时感动的一塌糊涂。虽然自己也有这个心思，但方维对他的帮助也不小，尤其是给他们郑家开辟了另外一条康庄大道，基本可保他们郑家几世不衰。

　　“方先生，为您做事是我乐意的，请您不要说这些！”郑金彪恭敬地回答着，看着方维远去的脚步，他知道方维这是要给自己治疗，于是马上跟了进去。

　　虽然不明白方维什么意思，不是之前已经留了方子，只要按照方子吃着，每个星期再扎一次针，大抵一个多月就好了。如今难道换了治疗方法？

　　郑金彪想到这些，尽管心里疑惑，但还是紧紧跟在方维脚后，害怕一不小心，让方维走远去。

　　跟着方维进去的是一间小房子，装修的很古雅，尤其是窗台处，摆着两盆赏心悦目的君子兰。而且郑金彪注意到一个很是问题的问题，那就是，整个诊所，似乎没有看到暖气以及空调。

　　这？

　　他不知道是方维遗漏了，还是故意这么做。

　　在北方这种地方，空调可以不装，但是暖气肯定是要装的。否则到了冬天的时候，那可是能冻死人的。

　　郑金彪问道：“方先生？您的诊所暖气空调都没有装，冬天的时候将怎么过？”

　　方维撇过头，看了一眼郑金彪。诊所的暖气是方维让取掉的，之前是有的，对于暖气的用处。他肯定知道，冬天严寒，暖气可以御寒，提供温度。但作为一个医者，方维却是有另一层的考虑。

　　“暖气燥热，会引起气血上涌，对于一些病症，会起反作用。另外这件事也还得麻烦你，过段时间，我可能要出去一段时间，利用这段时间，你给我这里装上一套壁炉供热系统，各种要求和到时会告诉你的。”方维早想过这个问题，虽然他已经突破筑体，进入化气期，早已寒暑不忌，但也要考虑来这里的病人和夏小雨的感受。

　　而装壁炉，用炭火烧，则是燃烧，将炭火中的灵气爆发出来，既可以提供热量，又能对身体起到一定作用。当然，炭火中的灵气相当稀少，但总归比那经过层层加热，产生的水汽供热效果好。

　　话说，自然界中，一草一木，以及各种腐化之物，他们体内都蕴含着灵气，这些都是他们生时，以各种方式存于体内。当然这点灵气极为稀少，一个凡人在得不到相关引导的情况下，一辈子所贮存的灵气，也不一定有一个修炼之人一息之间贮存的灵气之多。

　　而这些灵气进入人体后，由于凡人不懂运用，所以只能以原生态的方式存在。有些人则懂得利用，会慢慢将体内贮存的一部分灵气加以运用，所以这些人往往寿命长久，这也是凡人常常说的养气。

　　而内家高手也是运用这个方法，以养气的形式利用内体少有的灵气加以引导，开辟出特有的一种低级能量，也就是内家之气。

　　如今三界灵气稀薄，每个凡人靠自身积累，已经难以实现那些。虽然如今这些人寿命比之古代更加悠久，那只能说，生活条件的改善，避免了一些多变的环境适应。

　　“不麻烦，不麻烦！到时候方先生吩咐就行了！”郑金彪听到方维有事吩咐他做，自然高兴。另外，他忽然想到一个问题，有些期期艾艾，不知该怎么开口。

　　“怎么？有事？”方维自然看出来郑金彪有话要说，但不知道怎么开口。方维也不知道该说什么好，这么一个荣城响当当的大亨，在外面雷厉风行，而在自己面前，连简单的一些问题都犹犹豫豫的。

　　郑金彪看着方维，见方维表情依旧，没有任何的不耐烦，于是小心的说道：“方先生，我听你的话，这不准备过段时间，摆桌酒席，结个婚。所以，我想请方先生过去喝杯喜酒！”

　　“哦？这么快就有目标了？”方维知道像郑金彪这样的人，要找个女人来结婚，那应该很多。毕竟人家可是名富全省的大企业家，大老板，有的是钱。找个女人结婚还不是那么简单的一句话。

　　“一直有，只是前些年你也知道，我有这病，所以一拖再拖。这女人，我也知道对不住她。她是我一个村的，我当兵之前，父母给我说了这么一门媳妇。可是我当兵回来，你也知道我出了这问题，我便让父母将这门亲事给退了，哪知道对方根本不同意，我没办法，又没脸回去，就一个人出去拼搏。前些年事业稳定下来，一次回村的时候，才知道她一直没嫁人，等着自己。”郑金彪说道这女人的时候，眼泪忍不住，渐渐打湿了眼睛。

　　“我看女人在村里一个人孤苦，而且又被村里人指指点点的，说三道四。我就把她带到了城市，我也将自己这问题告诉了她，谁知道对方认死理，说这辈子就是我媳妇，我也没办法，就这么和他耗着。虽然没结婚，没一起住过，但她一直像个媳妇一样，孝顺着我父母。所以，这次有机会痊愈，我不能再对不住她了！”

　　“不错的一个女人。你也不错！”方维听了他们的故事，点点头，确实不错。有点古代女人认死理嫁鸡随鸡嫁狗随狗的意思，在这个社会，已经很少见了。

　　“是不错，另外，方先生，我还有个事求你？”

　　“有什么一并说了吧？”方维看了一眼郑金彪，还是问道。

　　“秀娥，她不同意和我结婚，说自己年纪大了，就算我的病好了，也不可能给我们郑家诞下子女，而且劝我娶个年轻的，这样有生养能力。”郑金彪说到这里，老泪纵横。

　　之前病没好的时候，刘秀娥不停的嚷嚷着要和自己结婚，要照顾自己生活。如今自己病好了，她却劝着自己取个年轻的人。这样的人，如果自己不好好待她，自己还有良心吗，自己还是个人吗。

　　想想自己的老爹活着的时候，由于自己的不孝，加之年年在外面打打杀杀，家里老人根本没人照顾，一直都是这个女人，像个出嫁的媳妇一样，照顾着两个老人，用她那女人柔弱的身体，扛起了他们家的一切。

　　“她多大了？”方维听过，也觉得不错，再没有太多的反应，只是郑金彪的请求，他能满足的还是满足一下。毕竟人人都有一段属于自己的辛酸史，如果人人都来方维面前哭诉一段，方维就给他治病，那方维的医术也太廉价了。至于郑金彪，那只能说他运气好，在方维一开始就认识了他，并且给了方维最初的帮助。

　　“比我小三岁，今天四十五了！”郑金彪赶忙说道，虽然他知道，这个社会有着高龄产妇这种概念，他也听过五十多岁的女人照样怀孕，但是他怕啊，毕竟年纪大了，弄不好出点什么问题，那可真不知道该怎么收场，到时候后悔都来不及。

　　“哦，改天把她带来！”方维点点头，没其他意思，四十五，也不大，就是放在现在医疗技术，生个孩子也没什么问题，更别说找自己。

　　……

　　这时，夏小雨扭扭捏捏的走了过来，有些不好意思的看着方维。她身上已经穿上了方维之前给她的那套衣服，不是那种繁琐的宫女装。如果有修仙之人在此，一定会认出，这不是最普通的武装吗。

　　正是如此，夏小雨穿的这一身衣服，就是方维根据仙子们战斗时的着装，注重活动而轻便，而且不失美观。

　　“嗯，不错，以后就穿这身就行了！”方维看了看夏小雨，她本身就挺漂亮的，而且气质毕竟静谧，再配上这么一套衣服，真有些出尘的气息。

　　郑金彪也是看呆了，没想到这衣服穿在她身上会是这种感觉，但很快便注意到自己的失态。这女人说不准是方维的女人，自己这么一直盯着她看，惹方维生气了，那可就糟了。

　　“小雨护士，你安排好郑先生，我要为他施针治疗！”方维没有多在衣服上纠缠，迅速将夏小雨的工作吩咐下去。


第95章 两个时辰

　　方维出去后，夏小雨一改之前的娇羞，扭捏，不自然。很爽利的走到郑金彪面前，说道：“郑先生把身上的衣服褪去，然后躺倒那张床上！”

　　郑金彪看着夏小雨的样子，顿时有些犹豫了，如果这是医院，或者夏小雨穿着一身护士装，他会毫不犹豫的做这些。但是眼前，这个美女穿着这么一身衣服，而自己又是个大老爷们。他倒是不介意在美女面前脱衣服，只是对方有可能是方先生的女人。

　　自己这么做，方先生不会有什么问题吧？

　　“不用扭捏，我是这里的护士，你照我说的做。否则一会方先生来了，你还穿着衣服，没办法给你施针！”夏小雨很快进入了护士的角色，并且按照方维一早的叮嘱，称呼变成了“方先生”。

　　郑金彪犹豫了一下，还是将自己的衣服脱了下来，好在今天出门的时候已经知道方维给自己施针，他临出门，换了一个大头裤衩，能避免一些尴尬。

　　看到郑金彪已经开始在那里脱衣服，夏小雨则走到另一旁，不断地捣鼓着什么。其实也不是什么大东西，这事还是夏小雨自己想到的，她知道自己家这位医生，一般的治疗也应该是针灸之类的。男人的话，那还好说。如果是女人，他这针灸也太尴尬了，于是她便问方维，如果在病人的身体上遮挡一块轻质的纱布，影不影响方维治疗。

　　当然一听她这话，当然明白了她的意思。说实话，遮着身体施针，在一般医术高超的中医那里，或许真没多大影响。毕竟这些人闭着眼睛也能轻松的将针送到应该去的穴位。但对方维的施针却是有些影响，当然不是他闭着眼睛不能扎针，完全是因为方维的扎针时时伴随着气息的流动，如果盖上一块纱布，则稍微影响一下。

　　当然，方维并没有这么解释，只是说着没多大影响。毕竟自己也不希望以后出现什么尴尬的情况。

　　郑金彪脱掉衣服，平躺在那张床上，而这时，夏小雨也已经准备好。拿出一块叠的整整齐齐的纱布出来，在郑金彪的注视下，夏小雨将纱布随手一扬，在空中展开。随后，他将整块纱布盖在自己身上。

　　看到这里，郑金彪顿时松了一口气，有点遮盖就好，这样就好。

　　“大老爷们的，还怕羞。我就是个护士，你又不是没去过医院！”说着的，夏小雨在中央特护培训的时候，应对什么样的人没见过，而且中央的一些大佬很多都是老人，有些人甚至大小便失禁，他们这些人不照样得照顾。所以，从一开始，夏小雨就没有任何的不适。

　　“夏小姐说的是，只是您穿着这身衣服，感觉有些……”郑金彪尴尬的笑着。

　　“这衣服？”夏小雨这才回味过来，之前进入护士的角色，忘记自己穿着。郑金彪这么一提醒，才明白，原来是衣服惹的祸，但她又能有什么办法，看方维的意思，明显没把这里当医院，就是自己一个休闲喝茶的地方。古色古香，读古书，看古文，还要有古女陪侍。

　　……

　　方维在另一个房间里翻着书，丝毫没有一个医生的觉悟，偶尔嘴上还叨叨几句。

　　桌子上的茶是上次从北京回来，从叶家带的。味道还好，最起码比市面上销售的那些茶好多了。而且经过方维精心的再次加工，更加的香韵。如果世上普通人喝上一口，定感觉神清气爽，异常舒服。

　　盖因方维这家伙，知道以自己的能力，暂时没办法寻得仙茶来品，有的只是这些凡间极品，而且还数量稀少。于是方维就将整罐茶叶让人参精再次加工，将人参精华渗入茶叶之中。

　　当然，方维还做了另外一项工作，那边是将那一套竹针还有金针收入体内，分别放于人参精周围，让人参精进行温养。这样的话，平时治疗，即使复杂的病症，仅凭这两套针就可以治愈。如果再有复杂的，才需动用人参精相助。

　　不一会，夏小雨走出来，看到方维还在那里看书喝茶，有些气恼，有你们这么的医生吗。但她知道自己的职责，态度平和的说道：“方先生，郑老板已经准备好了，你可以治疗！”

　　夏小雨的话传到方维的耳中，又隔了一会，方维将这一小段读完，才放下书，站起身，走到夏小雨前面，说道：“那好吧！”

　　郑金彪静静的躺在床上，上面盖着一块白色的纱布，隐隐看到里面。整个床上，只露着一个头，他此时正睁着眼睛，望着屋顶，神色中有些激动，甚至是亢奋。

　　听到脚步声，忙坐起身来，看到方维进来了，问候道：“方先生，您来了！”

　　“嗯，躺下吧！”方维说道。

　　说完，走到郑金彪窗前，看着正躺着的郑金彪，轻轻的摇了摇头。然后迅速拿出一根针，扎入了郑金彪右胸一处大穴。一针下去，郑金彪那亢奋的情绪马上涣散，转而眼皮仿佛千斤之重，缓缓的合上。

　　夏小雨则一直专注的看着方维的动作。见方维一阵下去，对方就昏睡过去。又细细的记着方维下针的那个穴道，她要回去好好查医术，要了解这个穴位的作用，还有为什么方维一针下去就能令患者昏迷。

　　她也知道，这肯定不是那么容易的。否则的话，就这么一针下去，他相信医院以后都会采用中医针灸麻醉了，而传统的麻醉师将废除。毕竟传统的麻醉师对大脑有损伤的，而任何一台手术都离不开一个高明的麻醉师。

　　剂量太小了，很可能在手术途中就醒过来，这样剧烈的疼痛传至病人脑中，他会活活疼死。剂量太大了，则又可能损伤病人大脑，而一个厉害的麻醉师，往往能恰到好处的配合整台手术。

　　而方维的方法，则简单异常，一根针下去，病人昏迷。

　　夏小雨注意到，方维的那根针一直没有拔出，它稳稳的定在那里，仿佛定住了郑金彪的生命气息。

　　竹针养身，金针祛邪。这是普通不能再普通的道理。而方维今天主要采用的也是竹针。当然，充当麻醉的那支针却是金针，攻伐之力，非利器不可为。

　　竹针在郑金彪身上快速落下，每支针下落的时候，方维有意都停顿一下，之后才下针。但饶是这样，方维的施针速度也是太快，根本看不见。在夏小雨眼中，似乎一个眨眼功夫，所受的针都已经落下。

　　由于这些针都经过人参精本命参气的滋润，带有着极大的养成效果。所以不需要方维再度灵气过去，在竹针下落之处，人参精气已经随着竹针慢慢进入郑金彪体内，并且由于竹针的引导，所有的气息在郑金彪体内循环不止，构成一个简易的阵法，阵法之中，又不断的滋生出生生之气，让郑金彪体内的创伤不断自愈。

　　做完这些后，方维感觉似乎已经完工了，现在要等的就是拆针，由于这次使用的并不是自己体内灵气，而是参气，所以治疗的过程比较缓慢，索性无事。方维对夏小雨说道：“看好时间，两个时辰之后，通知我，到时候拔针！”


第96章 买车

　　郑金彪痊愈了，这是他醒来之后最强烈的感觉。由于几十年的压抑，强烈的男性冲动一下子爆发了出来，醒来的一个感觉，不是浑身的舒坦。而是想当初青春期的少年一样，冲动难耐。

　　看着下面高高支起的帐篷，郑金彪又是欣喜又是尴尬。

　　好在夏小雨是专业护士，虽然有些羞赧，但也被方维的这几手镇住了。让郑金彪自己穿好衣服，她早一步先离开了那间房子。

　　不一会，郑金彪出来了，脸上还带着欣喜，但看到夏小雨时，还免不得的尴尬。

　　方维似乎意识到什么，说道：“不用在意，她是专业的护士。”

　　“是是！”郑金彪一听这换，但还是有些尴尬，毕竟夏小雨不穿护士装，此时一身衣服，站在方维旁边，俊男靓女的，谁会想她的身份。

　　“你这病也算痊愈了，房事的话，不宜过度，但也不能没有，逐渐增加吧，两个月后，就能恢复正常生活！”方维说道。

　　……

　　郑金彪离开后，夏小雨看着方维，说道：“我能不能换身衣服，这衣服漂亮是漂亮了，但是病人看见不会习惯的，你是不知道当时有多尴尬，我还好，毕竟工作起来忘记了这些，但人家可不是这么想的！”

　　“哦？你是说郑金彪看你眼神不对？”

　　“啊？那道没有，我看他也不敢。只是有些尴尬！”夏小雨倒真没看出郑金彪对自己有什么邪念，毕竟有方维这里呢。只是穿这身衣服，确实很尴尬。

　　“心！”

　　“注意你的心！他们是病人，无所谓，但你也算这里的医护人员，要注重修心！”

　　“你就像个老学究一样，好好的年轻人，怎么一点活力都没有！”夏小雨看着方维这一身长袍，青书纸卷，香茶环绕，怎么感觉也不像个年轻人。

　　“呵呵，老学究就老学究吧。好了，今天就下班吧。”方维放下手中的书卷，整了整衣衫，这卷他已经诵读了九遍。已经算到，今日过不了双九之数。既然如此，采九之数位，更合于道。

　　“这么快，这才几点？而且今天才看了一个病人，连你说的三个都没有！”夏小雨一听急了，她刚刚还想着，方维这下清闲了，自己姐姐也恢复的差不多，正想着打个电话，叫人把姐姐送来，给她治腿，没想到这医生倒要跑了。

　　“这时间正好！我说的那三人，只是最多治三人，又没说必治三人。何况现在我们这里病人少，一天一个就行了，如果今天都治好了，以后放长假？”方维一边收拾着东西，顺便换上了之前的那套衣服。

　　“那明天给我姐姐治腿？”夏小雨作为方维的护士，兼职助理，等等除了方大神医之外的一切职务，自然要利用职务之便，先给自己姐姐挂个号。

　　“行，让她明天来吧！”谁先谁后，方维倒也不在意，在他看来，只要不是立马危急生命的，先后顺序无所谓。

　　“那就这么说定了。”

　　“嗯，我先走了，走的时候记着锁门！”

　　望着方维离开的身影，夏小雨怀疑，自己以后的工作都会像今天这么无聊。同时她又对方维的医术佩服之极，就那么几针下去，就能治疗好一个人的病。

　　想到那几针，夏小雨顿时急了，她得马上回家去，趁着现在记性还好，查查方维的那些针到底扎在了什么地方，有什么用处。

　　换好衣服，提着自己的小包包，夏小雨从后院开着一辆车就朝回家的路奔去。

　　……

　　出了诊所没多久，方维想到父亲如今腿已经痊愈了，便想着给父亲买辆车，毕竟有个车做什么也方便。

　　拿出前段时间给自己送车的那个陈青的名片。看着上面的介绍，方维拿起手机，给对方打了一个电话，电话很忙，过了很久，才打通。

　　由于是陌生电话号码，对方并不知道方维，只是很客气，又不失礼貌的问道：“你好，我是陈青，请问有什么事？”

　　“陈经理，谢谢你上次给我送来的车，很好用。这次我是想问问，你的车行在什么地方，我想再选辆车子。”

　　陈青一时没想起方维，听到送车子，他也不知道是谁。只以为是个老客户，毕竟像他们这种车行，有些大老板定了车子，没时间取，就会让车行亲自送去，他以为方维也是其中的一个。

　　虽然想不起来是谁，但陈青还是很礼貌的将车行的地址告诉方维。

　　挂掉电话后，方维驱车往车行开去，一路上他也没有想太多。

　　车子进入车行前面的停车场时，这时，坐在里面的陈青看到这辆车子，想起刚才那个电话，顿时想明白一切。毕竟这辆车子的记忆太深刻了，那可是终极大BOSS亲自批下来的，而且一早晨，所有的人都忙着拾掇这辆车，务必弄成最好，所有的配置一应俱全，最后还是自己亲自送去的。

　　果然，车子停稳后，同驾驶舱车门打开后，从里面下来那个熟悉且又记忆深刻的人。

　　陈青放下手头的工作，带着车行几个员工，迅速的出来迎接。此时车行的人颇多，都是来看车子的，看到车行经理的举动，纷纷将头移向外面，想看看是什么大人来过来，居然令车行经理亲自出去迎接。

　　走到陈青面前，看着陈青的这幅做派，方维没说什么，微微一笑，问道：“好久不见，陈经理最近可好！”

　　“好，挺好的。方先生能光顾我们车行，是我们车行天大的荣幸。”

　　“好了，我们进去吧，别这站着了，看看周围围观的人那么多，影响不好！”方维淡淡笑道，带头走了进去。

　　刚进入车行，清一色的世界名车，方维随意扫了一眼，看着这些车子，每一辆的价值，最少在百万以上。忽然，他有种感觉，自己是不是来错地方了，他倒是不介意给自己父亲买辆好车，只是买了，父亲愿意开吗？

　　“陈经理，你们这车行的车子也太高档了？我怀疑我来错地方了！”

　　“啊？不，不高档，这里的车子也不一定配得上方先生的身份，如果方先生要选一辆适合自己的车子，我们里面，还存有几辆限量版精品车子，如果方先生愿意，可以去试试？”陈青知道这是终极大BOSS都要正视的人物，自然也不能怠慢。

　　“那倒不用了，我不是给自己选车子，有你们老板送的那辆已经够了，我今天来是给父亲选一辆的。不用太高档，大众一点的就行！”

　　“既然是令尊选，那宝马和奔驰吧，这两种牌子虽然也是高档车，但是如今也算大众化了，开出去也不是那么扎眼，成功人士也都比较欣赏这两种品牌，最主要的是，车子是德国人产的，以德国人的性格，车子严谨，大气，而且操作性极好。”陈青说着，把方维带到宝马和奔驰的展台。

　　只见上面摆着一辆宝马7系的进口车，不远处放着一款高配的奔驰S600。

　　方维看到这两辆车，顿时头大，这车也太夸张了，给自己老爹开？而且这车子的价钱也是个问题，自己手里虽然攥着一些钱，但买上一辆这种车子，估计就破产了。

　　“不要这么贵，五十万左右的车子就行！”

　　“哦，那可以选择奔驰E系列，或者宝马五系的。”

　　陈青给方维介绍各种车子的时候，作为车行的总经理助理，此时已经按照陈青的指示，给大老板打电话去了。毕竟方维这个人，在车行还是挂了名号的，对于方维这次买车子，是免费，还是打折，他们也拿不定主意。

　　电话打了半天，都没响。实在没办法，助理又将电话打到郑金彪的保镖那里，保镖跟了郑金彪这么久，自然知道郑金彪和方维的一些关系。当下说道：“听好了，以后方先生要的东西，通通免费。而且一定要照顾好！这种事以后不用打电话了。”


第97章 出事了？

　　陈青将方维带到一处偏厅，方维这才注意到，这个偏厅展出的车子都是一些五十万以上的高档车，而且以宝马奔驰为主，丰田，日产很少，就一辆孤零零的摆在那里。

　　他似乎觉得带方维来这种地方有些不妥，而且刚刚助手已经给自己传话了，眼前这个主要买什么东西，不论是上千万的劳斯莱斯，还是几十万的小宝马，都免费白送。

　　这得什么交情，才能让大老板做出这样的决定。陈青恨不得领方维到车行的“宝库”将那几台限量版的跑车拉来，好好吹捧一下，然后送给对方几台。当然，这又不是自己的财产，送出去也不心疼。更何况，自己把事情办好了，大老板那里也有赏。

　　大老板旗下有几家车行，唯独这家车行是经营高档车子的，所以在这个车行，几万十几万的车子根本没有。最低档的车子，也就是宝马五系，奥迪A6，A8等等。而且这些车子数量也少，就算有，每种型号也是同型号中的最高配置。

　　方维走到一辆宝马车子旁，看着够大气，但也不像刚才7系那么耀眼夸张，感觉不错。打开车门，坐进去感受了一下，挺舒服，空间也够宽敞。

　　“这车子怎么样？多少钱？”

　　由于有自己的卡宴作比较，方维感觉这辆宝马比自己卡宴还要舒服，所以感觉挺满意的。而且之前也告诉陈青，自己本着五十万左右的车子买，想来应该就在这个范围浮动。

　　“方先生，这是宝马五系535LI豪华型，是同类车子里属于最高档的，不论操作性，还是舒适性，都是顶尖的。当然，有一点方先生也许也知道，这种车子是国产的，并不是进口的。如果方先生看重这个车子，有同类的进口车子可选择。进口车子比起同类车子，马力更大，做工更加细腻。”陈青向方维介绍着这些，当然，进口宝马可不在这地方放着，进口宝马每辆都在百万以上，自然在另外的展厅了。

　　“做工细腻，这个体现在什么方面？”马力大，方维自然清楚，在他看来，马力的要求不重要，给自己老爹开的，老爹的性子，根本开不快。至于做工，他就不清楚了，是关于哪方面的。

　　“主要体现在内饰上，当然其他方面也有一些体现，但并不明显，几乎可以忽略。”陈青说道，然后指着里面的内饰材料，说道：“进口的宝马，这些内饰材料，选择更高档，而且做工更加细腻，给人浑然一体的感觉。”

　　“哦，那进口的多少钱？这辆又多少钱？”方维还是将价钱提了上来。

　　“这个，方先生，我们大老板吩咐过了，方先生要的东西，一律免费，所以，如果方先生真喜欢这款车子，就选进口的好！”陈青将刚刚从郑金彪那里得到的命令说了出来。

　　“郑金彪？”方维皱了皱眉，也没说什么，知道郑金彪欠自己的，还真不是这些金钱能还得起的。

　　有了陈青这句话，方维顿时没有了选车子的欲望。而且他也知道，如果自己非要给钱的话，眼前这位说不定非但不会得到郑金彪的表扬，反而会受罚。

　　郑金彪这人，用一句话说，他有的除了钱，还是钱，也不在乎这点钱。

　　一种落差从心底生出，方维从车子里下来，望了一眼那车子，然后对陈青说道：“那你看吧，把车子送到上次那个地方就行了。”

　　他实在没有选车子的欲望了，之前他仿佛普通人一样，怀揣着几十万，要选一辆价钱合适，又适合自己老爹的。没想到突然被告诉你，不用花费一分，就可以随意开走这些车子。方维没有那种贪便宜的小民心理，所以才一下子心中那股激情落空，变得毫无兴致。

　　“明白，明白！”

　　走出车行，方维回头望了一眼那车行，无奈的摇了摇头，这个郑金彪啊！

　　这时，方维的手机响起。提起手机一看，来电话的是张小冉，看了看时间，才下午三点多，这丫头给自己打电话做什么。

　　接通电话后，方维笑着问道：“小冉，找你方哥做什么？不会是要请客吧？”

　　上次请了小两口一顿，这小两口一直嚷嚷着，下次要请方维去吃他们那种最实惠的自助餐，让方维体验一把不同寻常的味道。

　　这次张小冉打来电话，方维还以为是那事。

　　“方哥，你在什么地方？致迪他出事了，方哥，我不知道该怎么办，致迪他也不敢告诉家里！”张小冉听到方维的声音，一下子哭了出来。

　　“怎么回事，你慢慢说，你在什么地方，我去找你？”方维一听，顿时急了，怎么说也一起住了一年多，相处很好，之前自己生活窘迫，他们也对自己很照顾，尤其是每次放假回来，大包小包的各种家乡特产，也总有自己的一份。

　　“方哥，我们在出租屋。你快来吧，帮我们出出主意！”张小冉哭着，她现在真的没法子了。她和吴致迪两人就是来荣城上大学的，可以说在荣城人生地不熟的。如今出了这事，根本没个倾诉的人，在荣城地界上，也没人能帮的了他们。

　　方维挂掉电话后，直接上车，驱车往出租屋赶去。

　　他真不知道这小夫妻俩出了什么问题，而且以张小冉的性格，如果不是大事，根本不会向方维哭的。

　　在他了解的张小冉，就是那种很精明，对生活精打细算，也很坚强的女孩子。相处一年多时间，也听到过小两口子吵架，但是从没听过张小冉哭过，哪次吴致迪把张小冉气的方维都看不过去了，她张小冉依旧不掉一滴眼泪。

　　车子在路上飞驰，方维趁着这个空，拾起老本行，给吴致迪算了一卦。

　　卦象之说，可以说真是方维的老本行。当初妙华所在的门派，出名的就是卦象之学，对于修炼之途并不是很精通，只是出了方维这么个妖孽后，才渐渐在修行界博出一些威名。

　　一番计算下来，方维发现现在吴致迪很安全，根本没有任何的生命危险，而且这小子命也不短。倒是吴致迪这段时间的运势有些模糊不清，方维看到这里，顿时有些迷糊，一个凡人的运势，怎么会算不清呢。虽然自己现在实力弱了很多，但不可能出现这种情况。

　　知道吴致迪暂时安全后，方维也放下心，只要人没事，其他的都好说，他还不相信，有自己解决不了的问题。

　　荣城本不大，更何况方维全力开车，不一会车子就进入了自己住了一年多的老旧小区。

　　下车后，方维快跑两步，上了楼。

　　开门的是张小冉，眼睛红红的，看得出哭了很久。

　　“方哥，你来了，你说我们该怎么办？”张小冉看到方维的第一句就是这个，心理委屈，不甘，又无助。这几天，他们愁死了，觉得天塌了，根本不知道该怎么走下去。

　　“好好说，出了什么事，吴致迪呢？”方维看着张小冉一个人，吴致迪不在，问道。

　　他在里面，这几天天天喝酒，喝醉了就睡，睡醒了继续喝。

　　方维看到那边紧紧闭着的门，走过去，一脚把门踹开，看着里面像烂泥一样躺着的吴致迪，地上摆满了啤酒瓶。

　　“起来，睡，什么时候了，还睡？”方维走上前去，直接一把将睡梦中的吴致迪提了起来。

　　这一刻，吴致迪在方维手中好像一只小鸡一样。这么大一个男人，被方维一手就拎起来。

　　张小冉看着自己男朋友的样子，消沉，没有斗志，她失望透了，但她也没办法！

　　“啊？谁啊！放开我，放开我！”正睡得像死猪一样的吴致迪，突然感觉有些呼吸困难，同时衣服的纹缝咯的他生疼。

　　方维不管不顾，提着吴致迪，走出房间，然后拉他到卫生间，把他的头一头塞到澡盆里，打开淋浴头，冰冰凉的水一瞬间浇在吴致迪的头。

　　“啊？！~停，停，我不敢了，方哥，我醒了，放开我！”这一下子，吴致迪彻底清醒过来，借着水珠，看清了正在折磨自己的男人，正式自己有些崇拜的方哥。


第98章 被连累了

　　吴致迪耷拉着个脑袋，坐在沙发上，不时的叹上一口气。而张小冉则拿着一块干毛巾，给吴致迪擦着依旧在滴着水珠的头发。

　　“说吧，究竟出了什么事？你看看你像什么样？你这样子，你让张小冉怎么看你，你这样子，小冉怎么能将自己的一生托付给你！”方维语气很严厉，一年多的相处，加上后来的心境改变，这两人在方维眼中，就和弟弟妹妹一样。

　　“方哥，我完了，真的完了！”吴致迪听着方维的话，顿时痛哭起来，双手掩面，低着头，呜呜的哭着。

　　听到吴致迪的哭声，旁边的张小冉也是满目伤怀，嘤嘤的哭泣起来。

　　方维这人，最听不得人哭。当然不是说他，别人一哭就心软，实在是因为听到哭声，他就烦躁，尤其是个大男人的哭声。

　　“哭什么，男子汉，有个什么哭劲，明天天塌下来，今天也得照样活出个样子。再说能有什么事，严重到什么程度？”方维实在想不出来，两个大学生能有什么事，让他们伤心成这样子。

　　吴致迪听着方维的话，虽然哭声小了，但依旧止不住。

　　只是张小冉停止了哭泣，说话的语气很是消沉，说道：“方哥，萧婕把我们给告了，学校方面给我记大过处分，而致迪直接开除！”

　　“什么！”方维一听，顿时知道为什么了。一个大学生，逃课挂科根本不怕，怕的就是被开除。对于一个没有踏上社会的青年，一个从小被灌输大学多么重要的青年来说，被大学开除，意味着这一辈子也就完了，毫无前途。

　　“什么事，是不是因为我？”方维想到上次吃饭的时候，本来因为妹妹的事情心情不好，而萧婕又撞枪口下，自己根本没分寸，一巴掌拍碎对方下颚骨。

　　张小冉没说话，只是点点头。

　　过了一会，张小冉说道：“萧婕说是我们让你打的，我们是主谋，学校以故意伤害同学，给我记过，给致迪直接开除处分？”

　　“你们没有向学校说明，这件事和你们根本没关系？”方维问道。

　　“说了，可是学校根本不信，而且还要求我们赔偿萧婕的医药费，精神费等等费用！”张小冉又哭起来，想想那天文数字般的医药费，是他们两个学生能负担起的吗！而即使告诉家里，想想家里的反应，一个开除，一个留校察看，还要背负巨额的医药费。这？

　　方维并不知道这件事的具体情况，现在听他们两个说，又说不清楚。于是问道：“把你们辅导员的电话给我，我问问具体情况！”

　　他们只是普通学生，涉及到一些黑暗的事，很可能不会告知他们的。而且在这种时候，他们也没有那个意识去打听整件事的来来去去。

　　方维也是上过大学的，他知道，只要这件事不要给学校造成太恶劣影响，比如说你伤人了，而且对方报案把你告到公安局了，那你肯定会被开除。至于平时打架什么的，即使头破血流，最多就是个记过。

　　所以，这件事里面肯定有什么不可告人的秘密。难不成萧婕家里有些能量？想想萧婕那个样子，如果她家里真的不简单的话，她再那样，只能说，这丫的，太犯贱了。

　　张小冉拿出自己的手机，然后把辅导员的电话调出，递给方维。他们现在根本是六神无主，只能期望方维有些办法，实在不行，只能打电话给家里了。

　　方维看着这个电话，瞅了一眼，直接打了过去。

　　手机里存的名字是温老师，想必这个辅导员应该姓温。

　　电话不一会接通了，电话里传出一个中年的女人声音。

　　“喂，你是温老师吧，我是吴致迪和方小冉的哥哥，我想问一下关于他们的事！”方维直接开门见山，他不会客套，而且也从来没有客套过。

　　“哦，你是他们的哥哥，关于他们的事，我只能说很难办，主要是现在学校已经把他们的事以书面的形式全校通知了，如果要撤回处分，很难很难。”温老师知道方维想打听什么，作为他们的班主任，这两人的学习成绩虽然不是很优秀，但也不错。而且事关两个人的前途，她也不希望就这么毁了他们。

　　所以，这段时间，她前前后后跑了很多次教务处，院长室，找了很多领导，但都没有得到好的回应。最后只能替这两个学生可惜，对于被打的那个萧婕，也是她的学生，她清楚知道对方是个什么人，成天不学习，而且生活也不太检点。对于这种像小姐的学生，温老师打心底厌恶。两相比较，温老师自然要偏向于吴致迪和张小冉的。

　　“温老师，你是学校的人，又是他们两的老师。你就和我直说吧，要怎么样，才可能撤回处分，他们两还都是个孩子，不太懂事，如果就这么退的退了，记过的记过了，他们的一辈子也算毁了！”方维为了吴致迪两人，只能拉下脸来，他觉得亏大了。

　　“这件事真的不好办，这些天我也为他们的事忙活了半天，只能说他们运气不好吧，如果晚几天出台书面通知，或许事情还有转机，只是如今已成定局，很难改了？”

　　“这其中有什么玄机？”方维听出温老师这话中有话。

　　“我也不知道这两个学生怎么就得罪了前市委书记，我打听他们事的时候，听一个领导说，是市委书记那里下了决定，要开除他们的，学校没办法，只能照办。但不成想，他们的处分通知刚下来，市委书记马上出事了。哎，这也算是他们倒霉吧？”温老师一想到这里，顿时有些气结，这市委书记出事，肯定是贪污受贿，生活作风腐败。就这么一个市委书记，他在入狱之前，还要害她的两个学生。

　　方维听到温老师的话，顿时明白了，肯定是陈少坤借着他老子的名义，给学校打了招呼，否则不可能这么快。想到之前这家伙又给警局打招呼，让刑警队的人抓捕自己。这家伙还真不安生，如今这陈少坤本人怎么样，方维并没有去打听，所以也不知道。

　　没想到整件事居然这么复杂，自己惹的事，恰恰让这小两口遭了罪。

　　挂掉温老师的电话，方维沉思了一会。又拿起自己的电话，给郑金彪打了个电话，怎么他也是本地的地头蛇，或许有些办法。

　　电话想了一会才通的，是郑金彪的声音，听这声音，似乎还没睡醒。想到之前给他治病，这会还睡着，想来这家伙应该回去之后就释放去了。

　　“问你个事，和荣城师范学院能说得上话吗？”

　　“能说的上，方先生您吩咐，有什么事，我给您办！”郑金彪一听方维有事让他做，顿时高兴了，只要方维还记得他，还用的上他，他就高兴。

　　方维将吴致迪和张小冉的事情说了一遍，之前方维打人的事，郑金彪也知道。之后后面引发的一系列事情郑金彪就不知道。

　　“方先生，您放心，我这就给您办，荣城师范学院的吴院长，我还是熟悉的。我给您问问，应该没什么问题！”

　　挂掉电话后，方维看着两人松了口气。此时两人正眼巴巴的看着方维，刚刚方维的电话他们也听清了。

　　“等着吧，我拖了一个人帮你们问问，你们也不同太担心。应该没问题的！”方维也感觉没什么问题，如果郑金彪搞不来，那就找沈拓，沈拓在弄不来，直接找叶家。相信以叶家的能量，就是把他们两个直接弄到北京的大学也不是问题。

　　“方哥，真没问题？学校已经下了通知了，要想学校收回这种通知，基本没有可能吧！”张小冉小声的问道，那双充满期待的眼神直愣愣的盯着方维的眼睛，想从方维的眼睛里看到自己最想知道的答案。


第99章 奇快的“效率”

　　郑金彪接到方维的“命令”后，亲自开车子往荣城师范学院方向走去。

　　荣城师范学院虽然在荣城市算是名气很响，也是因为整个荣城也就这么一所本科类院校。这所学校不说放在全国，就是全省，它的排名也是垫底的，用通俗的话就是野鸡大学。

　　当然，荣城师范怎么说也是省教育厅直属的师范类院校，院长的级别也仅仅比市长低半级，而且不归属地市领导，所以有很大的自主性。

　　郑金彪在荣城算是大企业家，手里握有很多公司，不少公司和荣城师范有着密切的业务来往。以郑金彪的能量，他自信，就是一个没参加高考的，他也可以安插进荣城师范，更别说吴致迪这种。

　　更何况现在始作俑者的陈耀祖已经双规，正所谓树倒猢狲散，谁又会在他倒台之后，依旧贯彻他那命令。

　　郑金彪在路上的时候，已经给荣城师范学院的吴院长打了一个电话，吴院长此时刚刚从市教育局回来。

　　荣城师范学院名气不大，所以学生的就业压力很大。而师范学院为了打响他们的名气，每年都会求着各个县市帮忙解决一些学生的就业。当然，荣城师范学院所在的荣城，更是就业的大户。

　　学校也不要求地方能解决所有学生的就业问题，只要求有一部分就行，这样他们在招生的时候，就可以在这里头大做文章。

　　如今荣城官场刚刚经过大地震，原来的教育局长现在也是泥菩萨过江自身难保。吴院长这次去教育局就是打探打探谁可能成为新局长，还有和他们荣城师范的定点名额会不会生出什么变化。

　　但这次去了教育局，基本什么都没打听到。正局长，副局长，以及一些管事的，都忙得前脚不离后脚，整个教育局都捉不到人影。有资历了，跑关系走门路，盯着正局长的位置，没资历盯上了副局的位置。正局又忙着看能不能保住自己的位置，最起码就算发配也要发配个还算可以的地方。

　　吴院长去了教育局，只有下面的人在，而且大多在吹嗑打屁，根本探听不到什么。

　　回到院长办公室，吴院长接到郑金彪的电话。作为本地的大老板，荣城学院和郑金彪的关系，他是清楚的。不说新校区就是郑金彪旗下的建筑公司承建的，就是学校的其他一些科研投资，也有郑金彪出资。而且学校的科研机构本来实力就弱，郑金彪每年没少投钱，但根本没有产出。学校方面可指望着这些资金呢，可不希望郑金彪把这些投资掐断了。

　　今天郑金彪亲自跑来学校，想来不是重要的事，他是不会来的。以往就是洽谈投资的时候，也不过郑金彪旗下的经理一级的。所以，当知道郑金彪要来时，吴院长已经做好的最坏的准备。应了一句话，真是屋漏偏逢连夜雨。

　　郑金彪的劳斯莱斯缓缓的驶进荣城师范的大门，在办公大楼下停了下来。郑金彪在车上，远远的就看见吴院长领着秘书和助理站在大门口，迎接着自己。

　　一番客套寒暄之后，吴院长把郑金彪带上了楼上会客室。

　　“郑总能来本校，真是令本校蓬荜生辉。”会客厅中，吴院长脸上堆满着笑容，热情的和郑金彪说着。

　　“吴院长严重了，我就是个大老粗，不像你们这些做学问的，浑身透着一股气质，对就是学问的气质。有时候想想，什么时候自己是不是也进学校深造一下，填补填补自己的空白，都说人要是没上过大学，会遗憾一辈子。”

　　……

　　“不知道郑老板今天来是有什么事吗？”所谓无事不登三宝殿，更何况自己这破庙，能让这尊大佛过来，吴院长知道，一定有什么事。

　　“要说事，还真有。这不，听说我的一个小兄弟在你们学校上学，所以过来看看！”郑金彪没有直说，而且拐了个弯。

　　“哦，什么人，叫什么名字？我还不知道有郑总的小兄弟在我们学校。这小兄弟也是隐瞒的紧，有郑总这样的朋友，也藏着捏着！”吴院长捉摸着郑金彪这话的意思，他可不觉得郑金彪就是来看人的。

　　“叫吴致迪，我今天就是来看看他，顺便带他出去吃顿饭。”

　　吴院长一听这人名，顿时脚底冒出冷汗，不会是那人吧？没听说对方家里能认识郑金彪这样的大人物。

　　“郑老板，这个吴致迪是哪个专业的？”为了确认是否是此人，吴院长小心的问道，按说以他的级别，真不用这样低声下气，盖因这家伙只是个搞研究的院长，不像地方上那样权利大，而学校又想着郑金彪的钱，只能这种姿态。

　　“哪个专业？”郑金彪还真蒙住了，他真不知道两人什么专业，不过马上他又说道：“这还真没记得，不过我知道他有个女朋友叫张小冉，也是你们学校的。”

　　吴院长这下不在抱有幻想了，郑金彪今天就是为他们俩来的，本来开除这个学生，他也是不乐意的，作为搞教育的，他知道开出一个学生，会对这个学生造成什么样的困恼，但是当时不是有市委书记压着，他又没办法。哪成想，学校这边刚开除，那边市委书记就出事的。事后，吴院长也是挺后悔的，如果自己再拖几天，市委书记下台了，他之前的压力，谁待理会。

　　只是如今这学校已经开除了，以书面的形式进行的全校通传。这还不要紧，最主要的是，这件事也已经上报给了省教育厅，根本没有回头路。

　　……

　　出了荣城师范学院后，郑金彪一脸的怒气，没有想到，这事他亲自出马都没有办成。这边吴院长也说了，他也愿意收回这个学生。只是文件已经传达给了省厅，这方面他没有办法解决，如果郑金彪能解决省厅的问题，他那里根本不是问题。

　　但郑金彪就是个大老粗，教育界打交道也仅仅止步于荣城。更何况他这个商人，放在全省来说，也算不得什么，省厅的人凭什么给他面子。

　　他倒是想亲自跑省城帮着弄弄，就是人托人也最好解决了方维交给自己的事情，只是这事办不成，他真没脸去见方维。

　　而对于荣城师范的做法，郑金彪更是怒意丛生。你个破学校平时不见你有多效率，这开除人可倒是好，前脚开出，后脚给你施压的人就出事。你开除就开除吧，你向上传达的速度也太快了。这才几天？你这不是存心和自己过不去。

　　要不是有方维的交代，还希望着这两人回那个学校，郑金彪早就一声命下，撤回所有赞助给荣城师范的科研资金，一齐中止一些相关的合作。

　　反正这些东西，每天都像泼出去的水一样，从来没见过回报。虽然是小钱，但小钱就不是钱了，自己赚两个钱容易吗？

　　他知道方维那边还等着电话，就是自己要去省城，也得先跟方维说一下眼下的情况。

　　车子出了荣城师范，郑金彪让司机把车子停在路边，他给方维去电话。

　　……

　　方维等人也确实在那里等着郑金彪的电话，他清楚，自己交代的事，郑金彪一定会全力执行，而且不会耽搁半会。

　　方维的电话响起，来电的正是郑金彪。

　　而听到方维电话的铃声，吴致迪和张小冉也是一脸的紧张，目光死死的盯着方维的手机。

　　“方先生，事情没办成，学校方面倒是同意收回处分，但是先前开除的文件已经送到了省厅，如果省厅那边不放手，学习这里也没办法。所以，我现在准备去一趟省厅，看看能不能解决？”郑金彪简单的和方维说了一下事情的经过。

　　方维听后，沉吟了一会。没想到这学校办事效率这么高，他不是没上过个学。知道这类的机关部门效率是出了名的差，就是当初自己上学，学校和省厅同处一个市，一份文件还要拖个好久才送得到。这荣城和省城石城可是隔了几百公里，这破学校也真效率。

　　“行了，不用去了，剩下的事我来办吧！”

　　沈拓作为荣城的新老大，并且之前一直蛰伏在荣城，想必在省里有些门路。况且沈拓的家庭也不是一般家庭，虽然不清楚他们沈家和叶家谁强谁弱，但想来两家能联姻，应该差不了多少。

　　方维觉得还是亲自找一趟沈拓为好，虽然对方有求自己，但怎么说人家现在也是堂堂的市委书记代市长。

　　“你们留在家里等消息，放心吧，没什么问题的。就是荣城师范不要你们，我想办法，让你们去北京上学。你们要相信你方哥！”方维安慰了一下小两口，就推门出去。

　　“致迪，你说方哥他能行吗？”张小冉看着方维出去的身影，碰了碰一旁的吴致迪。

　　“应该行吧，你没发现，方哥如今和别人以前不一样了。说出的话，很有信服力！”吴致迪此时也精神了，一改之前的面貌。


第100章 倒下的“老人”

　　方维的车子一路开往市委大楼，车子停下后，方维拿出手机，给沈拓打了一个电话，问问他有没有时间。沈拓的私人电话一般很少人知道，知道的都是亲人或者关系极好的。所以基本上很清闲。方维一打就通了，此时，沈拓正和一些人处理着陈耀祖走后留下的烂摊子，布置着以后的局面。如今他党政一把抓，可谓是忙极了。而且要想在接下来的时间里，在荣城有所作为，他得充分利用这个机会布置好该布置的一切。新任市长最早也得下半年到任，这段时间正是他抓权的最佳机会。原来中立的，最近调来的，很多都已经靠在了他的身边，听着自己指点荣城这片江山。

　　“啊？方先生来了，恩，有空，有空。我让秘书去接你，恩，好的！”沈拓接到方维的话，心理也是激动，方维的医术他已经知道了，京城那边的事，早就由夏小雨的口中传遍了他们耳朵。如今方维一人，关乎着自己老爷子，媳妇两个人的命，怎么能不在乎。况且认识一个如此厉害的医生，就等于多了一张保命符，谁不懂得珍惜。

　　不一会，在市委大楼里面走出一个三十岁左右的男人，穿着笔挺的西装，走起路来很精神。他在外面张望了一下，看到正要进楼的方维，立马加快几步，迎了上来，很客气的问道：“您好，您是方维方先生吧？”

　　“是，你就是沈书记的秘书吧？”方维看了看眼前这人，国字脸，宽唇。给人第一个的印象就是可靠之人。

　　“是的，方先生，我就刘进东，你叫我刘秘书就行，或者进东！”刘进东自然看出来眼前这方维没有自己大，本来像沈拓一样，可以称呼为小刘的，但话到嘴边，又改成了进东。

　　“那我叫你刘秘书就好了。沈书记忙不忙，我这么冒昧前来，有没有打扰到他！”方维一边跟着刘进东走着一边说着。

　　“这段时间一直很忙，前任书记出事后，整个荣城地界大大小小的事基本都凑一起了，而且很多地方问题严重。书记这段时间每天都忙得家都回不去。”刘秘书虽然不知道方维和沈拓的关系，但得沈拓这么重视，肯定不是一般人。而且他说的这些事基本人人都知道，也不算什么秘密，所以说出来也不会有什么问题的。

　　“哦，这么说来，我来这里是打扰沈书记了！”

　　“啊，那到没有，书记听说你要来，立马放下手头的活，现在他正在办公室等着您的。”刘秘书不清楚方维的身份，但知道书记很重视，自然帮着沈拓说好话。

　　一路走了五楼西侧的办公室，看到门牌上写着的书记办公室，方维知道这应该就是沈拓的办公地方。

　　刘秘书敲了敲门，然后推开门，带着方维走了进去。

　　办公室没有想象中的大，很普通的一个办公室。只是旁边有个会客厅，占了不少地方。

　　“方先生怎么有空来我这里，真是蓬荜生辉，这不，这段时间一直瞎忙乎，自己都感觉身体不受使唤了。”沈拓亲自给方维泡了一壶茶，端在方维面前。而一旁的刘秘书尽管心里惊讶，但知道这种场合不适合自己，悄悄的离开了。

　　方维看着沈拓亲自端茶递水的，又是拿水果，又是糖果之类的。方维打断他，说道：“行了，别准备这些了，不用这么客气。我来这里，就是拜托你件事！”

　　“方先生有什么事就说，只要我能办到的，一定给你办成！”沈拓如今也是荣城老大了，而且本身就身份不简单，所以说出的话，并没有给人感觉是说大话。

　　方维将吴致迪两人的事情说了一下，沈拓听后，思考了一下，说道：“我在省里是认识一些人，这件事也好办，我打个电话就行。”

　　方维听后，点点头，他来这里就是办这件事的，只要这事办成了就行，至于这么办的，他就不过问。

　　“对了，明天我准备给叶馨香治疗，如果你有空的话，最好陪她一起来！”方维将今天和夏小雨的要求说了一下。

　　沈拓一听，顿时大喜，妻子的问题一直摆在心头上，虽说方维说了能治，但一天不治，就藏在心头的阴影，挥之不去。

　　“行，明天我一定去，一定去！方先生的医术我现在是彻底信服了，听小雨那丫头说的，我都怀疑方先生是不是神仙，连成浩那么重的伤都治得了。真正的是把他从鬼门关拉了回来。”沈拓也是后来从夏小雨那里听到儿时玩伴叶成浩受了那么重的伤，如果不是方维，十有八九已经去了。

　　“对了，前一段时间不是听说方先生要开诊所，不知道诊所开爷没，到时候一定要通知我，我亲自去给你祝贺！”沈拓忽然想起前段时间北京朝阳医院的代表和自己谈判的事，为的就是给方维开诊所。

　　当时沈拓还说呢，这朝阳医院赚大了，结交上如此一个神医，以后方维的名气打出去，去朝阳医院求医的人，还不定有多少。

　　“我这个诊所今天刚开业，什么开业典礼之类的也没办。你知道，我这个人不太喜欢热闹，太多人知道反而不好。”

　　“这怎么行，如果不弄个典礼，别人根本不知道，而且也不会有人去诊所求医的？”沈拓不明白方维的意思，只是将自己想的说了出来。

　　“开这个诊所也不是为了赚钱，就算个混日子，清闲一点，有人了就治一治，没人的话，就关门出去，主要是自由点。”

　　“哦，这样，也挺好的，相信以方先生的医术，就是什么不搞，以后口口相传，您的诊所也会被踏破门槛。对了，方先生，你是不知道我家老爷子，自从知道他的头疼能治后，这段时间就住荣城了，他这头疼折磨了他一辈子，如今临到老能去了这问题，别提多高兴，而且这次来荣城养身体，放下了很多事，加上心情好了，我看这身子比以前不知道好了多少。”沈拓提起自己的父亲，那自是高兴，老爷子这段时间一心养身子，每天就是散步，钓鱼，看看书，别提多么自在了。

　　“这样挺好的，等过段时间，我给他彻底去了头上的问题，好好调养，我看老爷子再活了十几年没问题的。”

　　“这就好这就好！”沈拓一听，就高兴了。老爷子今年已经八十出头了，再活个十几年，那就是九十多岁，甚至近百岁，老爷子在一天，他们沈家就倒不了，蒸蒸日上，他自己也能不断前进。

　　……

　　方维和沈拓两人闲聊着，这时，刘秘书匆匆跑进来，看到沈拓后，停下里，镇定了一下。然后走到沈拓面前，在沈拓耳边悄声说道：“胡书记犯病混过去了，好像很严重，似乎快挺不过去了！”

　　沈拓一听，顿时大惊。胡书记才不过五十多岁，以前身体一直硬朗，怎么会出事的。

　　“叫救护车没？”沈拓首先问道。

　　“叫了，救护车马上就来。我们这也没个学医的，也不敢动胡书记！”刘秘书说道。

　　学医的，沈拓一听，顿时想到眼前这人。于是说道：“方先生，我的一个同事突然犯病昏倒了，您能不能给看看？”

　　方维早在刚才刘秘书在沈拓耳边说话的时候就听见事情的经过了。以他耳力，任何一点声响都难逃他的耳力。

　　“胡书记是你的人？”方维没有说救与不救，直接先问了沈拓这么一句。

　　沈拓听到方维的话，顿时一愣。转而明白，方维的意思是，如果胡书记是自己的人，他就救，如果不是，那听天由命，他不会出手的。

　　“方先生，胡书记虽然不是我的人，但他也不是陈耀祖的人，老胡这个人，军队出来的，一项刚正不阿，不拉派系，不站队，掌握纪委以来，勤勤恳恳，很有威严，是难得的好官！”沈拓为了胡书记的命，帮着胡书记说着好话。

　　原来陈耀祖在位的时候，胡书记就一直是一个人，在常委会上，胡书记基本上都是投的弃权票，不帮助任何一方势力。但涉及到纪委的事情，胡书记又软硬不吃，可以说，只要到他手的干部，没有几个能好好的出来的。

　　沈拓也很佩服胡书记这样的人，管好自己的一亩三分地，而且把该自己做的事，办的任何人都没有可能挑出一点问题，加上自己本身也没任何的问题，也不怕任何人的诽谤，调查。

　　“你的意思是救？”方维没有在乎沈拓说的那些，但沈拓的意思他是明白的。

　　“他是个好官，我希望您能救他！”沈拓再次确定道。

　　方维站起身来，说道：“带路吧！”

　　沈拓见此，立马亲自去开门，带着方维就往胡书记的办公室走去。而一旁的刘秘书早已傻眼了，眼前这位主真不简单，和书记这么说话，而且看这样子，应该是个医生。

　　楼道里乱哄哄的，纪委书记昏倒了，这消息如风一样的传遍了整个市委大楼。出于关心或者其他什么心思的，就想过来看看。

　　楼道里人来人往，好不热闹。

　　沈拓见此，吭坑两声，底气威严的斥道：“乱哄哄的，都凑什么热闹，该干什么干什么去？”

　　见市委老大发话了，其他人尽管有心，但也做鸟兽散，不一会楼道清丽了不少。

　　方维走进办公室，首先看到的是一个躺在地上的老头子，头发有些花白，旁边有个中年人不停的打电话催促着。

　　“问题不大！”方维看了一眼，便知道那里出问题，随口说了一声，安了下沈拓的心。


第101章 野蛮的治疗

　　方维走上前去，并没有急于治疗，而是观察着眼前这人。从面容看去，也就五十多岁，但是五十多岁的人，头发已经花白。此时，病人眉头紧锁，脸上挂着痛苦的表情，额头时不时的冒出冷汗，看上去很辛苦。

　　“去倒杯温水，白开水！”方维在观察之后，取出随身携带的金针，准备给对方来一针。方维的声音，很温和，但在场的人都听到了方维的话，不约而同，都将目光移向了沈拓，现在在场的沈拓最大，而且眼前这个年轻人很明显，就是沈书记带来的。

　　“快啊！”沈拓虽然不知道方维为什么要水，但知道肯定是要救胡书记。胡书记病倒在工作岗位上，怎么说，他也要负起这个责任。

　　其他人还么动作，刘秘书已经端着一杯水过来，走到方维面前，说道：“方先生，你看这水的温度还行不？”

　　水是用一次性纸杯装的，方维轻轻地触碰了一下杯壁，感受一下杯子里水的温度。过了一会，说道：“有点烫，再凉些！”

　　刘秘书听后，又拿起另一个纸杯，两个杯子不停地倒着，试图让水凉一下。

　　沈拓看方维在那里不在动作，看样子似乎就是在等着小刘的水，于是凑上前去，问道：“方先生，胡书记的身体没什么问题吧？”

　　沈拓确实关心胡书记，对他们来说，胡书记年纪不算大，而且身体一项硬朗，加上往日的做派，不论是他的政敌还是朋友，其实打心眼里都佩服胡书记这样的人。

　　“没什么大问题，就是这段时间心情不顺，加上身体方面有些疲劳，导致现在的问题。”方维没有说全，他没有说，胡书记是因为心里压抑，自责，加上长久劳累，倒置一口气没缓上来，晕倒过去。

　　不一会，刘秘书将水再次送到方维身边，方维再次试了一下水的温度，感觉正好，也就三十五度左右。

　　将杯子接过来，正要施针，忽然看到周围的人，感觉有些不妥，对沈拓说道：“让他们都散了吧！”

　　沈拓这才注意到，不一会，门口围满了人，顿时大是气愤，这些都是国家干部，此时仿佛一个市井小民一样围观凑热闹，而且还是当着方维这么一个外人面前。让方维看到这些，心里不知道会怎么想他们这些国家干部。

　　“手里都没工作了？闲了？还不都忙自己的去！”沈拓说起话很有威严，新官上任三把火，如今这沈书记刚接管书记大印，被眼前这个烂摊子缠的脱不开身，还没来得及放火呢。要是自己成为烧的第一把火，真是哭都来不及。

　　有些有眼色行事的，一看不对，早早的就离开了，剩下的听到沈拓这么一说，也一下子跑了。

　　小刘走上前去，站在门口，正好关门，忽然看到前面站着的同样和自己身份一样的宋红兵，又走过去，对宋红兵说道：“我们先出去吧，这里交给沈书记和方先生就行了。”

　　宋红兵尽管不愿意，他作为胡书记的专职秘书，书记出了这事，他希望留下来，尽点能力，但眼前沈书记发话了，而且看沈书记的样子，似乎很信任眼前这个年轻人，宋红兵也不再争取什么，点了点头，有些失魂落魄的离开。自己的直接领导出了这事，作为贴身秘书，宋红兵可以说在一定程度上负上一些责任的，可以说是他没有照顾好胡书记，内心深处，此时此刻，他充满了自责，只希望胡书记能好起来，只希望眼前这个年轻的医生有办法治好胡书记。

　　刘秘书出去的时候，顺手将门带上。刚才热闹的办公室，一下子就剩下三个人。沈拓走到方维面前，也蹲在那里，看了看胡书记，又看向方维，问道：“有什么我能帮上的！”

　　“不用，倒是你应该多关心一下同事的问题。病人身体很疲劳，而且这段时间心情不是太好，可以说是积郁成疾。这只是小问题，如果拖得久了，很可能出大事的！”

　　方维说着，抽出一支金针，在胡书记的背心处扎了下去。一针下去，胡书记的身体哆嗦了一下子，额头一下子布满了密密麻麻的汗水。

　　整个身子仿佛浸在水中一样，整件衣服瞬间湿了。金针下去瞬间，方维另一只端起纸杯的手顺势一抖，只见纸杯子里的水汇成一股细流慢慢的倾泻下来。

　　沈拓看着那一股如牙签细的流水要流到胡书记脸上，正要问方维这是做什么。却看见，那股流水在接触到胡书记面部时，恰好钻进了胡书记的鼻孔。而且进入鼻孔的水没有一点溢出，应该都顺着鼻孔进入胡书记的身体。

　　看到这种做法，沈拓不知道方维要做什么。但看胡书记的表情，应该很难受，比刚才更难受。可以想象，常人呛到水都难受的厉害，更何况胡书记现在身体成这样。

　　但沈拓此时只能选择相信方维，他要相信方维的医术，胡书记说不定只有这样才能救好。

　　当水仍然不断的倾倒在胡书记的鼻孔中，胡书记的脸孔已经憋的胀红，仿佛随时都能爆炸一样。

　　恰在此时，只见原本躺在地上的胡书记，头一瞬间扬起，而方维也适时的收手，顺手将胡书记背后的那根针取了。

　　胡书记头扬起的一瞬间，刚刚紧闭的眼睛一下子睁得圆溜溜的，仿佛下一秒要迸射出来一样。

　　伴随着一声威势极大的“阿嚏”

　　可以看见，从胡书记口中喷出浓浓的一口血痰。而就在血痰飞出之后，胡书记的脸色瞬间变得好看起来。

　　只是方维刚才灌了那么多的水，也在此之后，那些水慢慢的从胡书记的鼻子嘴巴流了出来。

　　“可算活过来了！”胡书记感觉身体一下子轻松了很多，大口大口的喘着气，呼吸着这在他看来有些来之不易的空气。

　　“老胡，你这把我们吓坏了。好在现在没什么事，以后要多注意休息！”沈拓看着胡书记的样子，哪还不知道胡书记现在已经好了。

　　胡书记这才注意到旁边站着的沈拓，以及另一边的方维。顿时说道：“你看我这样子，哎，让沈书记费心了！”然后来到方维面前，说道：“一定是你救活我的吧？小后生不错，就是这法子太野蛮了，灌水的时候，差点要了我老胡的命！”

　　沈拓看着胡书记的样子，知道他这也是高兴，只是此时他的形象实在不咋地。浑身湿漉漉的，加上刚刚从鼻子和嘴里溜出来的水，给人感觉好像刚刚从水里捞出来一样。

　　沈拓来到休息间，从里面拿了一条干毛净出来，递给胡书记，说道：“赶快擦擦，顺便换身干净的衣服，小心再感冒了！”

　　……

　　这时，医院的救护车来了。胡书记听着救护车的声音，皱着眉头，说道：“这车子也是乱来，病人都好了，才来。”

　　沈书记哈哈笑道：“那是，只是今天碰巧方先生在我那里，否则的话，你还真得等这救护车来救你。老胡，我听方先生说了，你这身体这段时间太累了，要适当的休息，我给你批一个星期假，好好回去休息休息，等身体恢复了，再回来工作。”

　　“这怎么行，眼前刚刚出了这烂摊子，我怎么能在关键时刻掉链子。”胡书记刚说完这话，看着眼前的沈拓，忽然自责道：“荣城出了这么大事，我这个纪委书记没有尽到责任，如果我一早发现，荣城也不会乱成这样。虽然我一早就知道肯定有问题，但这么多年，一直没证据，如今还得靠中纪委出手，这才解决了荣城最大的腐败问题。”

　　“我这个纪委书记没当好啊！”

　　“老胡别这么说，再说这事牵扯极广，省里都有跟着落马的，哪是你一个市纪委的人能管得了的。这些年你在纪委书记的职位上，做了多少，我们都看在眼里，说真的，我敢说就是他陈耀祖在心里佩服你这样的官员。在咱这官场里，有几个像你这样的官。”沈拓感慨着，似乎不觉得当着方维这么一个外人的面，有什么不妥。

　　……

　　“爸，你没事吧？”这时，一个二十多岁的女医生推开门，急冲冲的进来，看着眼前正和人们说着话的人，顿时舒了一口气。

　　“小菲，你咋来了，对了，让你们的人都撤了吧。爸没事了！”胡书记看着来人，没想到自己出事了，自己儿女跑来了，他记得女儿不是急诊科的。

　　“我这不是听说你出事了，就跟着过来了，爸，你到底咋了，您老的身体不是一项挺好的，我这都急死了。不行，您今天听我的，去医院检查一下。”女医生来到胡书记面前，上下打量了一番胡书记，看着胡书记全身都湿透了，大皱眉头，虽然不清楚另外两人是什么人，但是自己父亲的秘书还是认识的，于是冲着秘书喊道：“宋秘书，你是怎么当秘书的，没看到我爸全身都湿透了，快给我爸找几件干净的衣服换上！”

　　宋红兵被胡菲菲骂了，也知道自己的错，立马走进来。来到胡书记面前，说道：“书记，我们进里面换身干净的衣服吧！”

　　胡书记这时也感觉这身衣服不舒服，点了点头，对沈拓说道：“沈书记，帮我招呼好方先生，救命大恩还没有言谢呢，晚上我请方先生喝酒，方先生可不要推辞，要给我老胡一个面子。”

　　胡菲菲这才看向方维，听老爸的意思，是这人救了自己父亲，也是心存感激，但同时也很怀疑，就这么一个小年轻看上去和自己差不多或许还比自己小，就这么有本事？

　　但她还是知道什么话该说，什么话不该说，走上前去，说道：“谢谢你救了我爸！”

　　方维点点头，看了看眼前的女医生，五官说不上有多精致，但看上去很舒服。想到刚刚胡书记的身体，方维开口说道：“带你爸去医院全身检查一下，他胃部有问题，如果拖得久了，可能出事！”


第102章 要命的病

　　方维的话并不是危言耸听，这位胡书记的胃里涨了一个肿块，当然现在肿块还小，还发现不了，偶尔会感觉到胃痛，但也不强烈。时间拖得久了，会速度变大。如果方维没有猜错的话，这应该是胃癌前期。

　　当然，方维对于西医并不是太精通，仅有的一点知识也是在学校学到的。那点知识只能让方维对西医有个初步的认识，知道一些病情的各种表征。

　　说实话，对于这种长了多余东西的病情，中医上也没有特别好的治疗方法。虽说中医学上也有外科一说，但那种外科和西医上的外科有着本质的区别。西医的外科是借助外物直接对病人进行治疗，如切除，缝补。但中医上的外科却不需要借助外物，它从本质上说，其实和中医其他的方法一样。只是中医的外科是直接作用的病变部位，然后通过外物刺激患者本身，通过患者本身的能力，消除病痛。现在流传于世的针灸，其实就是中医外科最终保留下来的一种。

　　就像肿瘤这种病症，如果放在西医上，化疗，手术，都是想直接将多出的东西去掉。但这种做法只是治标不治本，过段时间，病情依旧会复发。但中医不同，如果古中医存世，利用古中医外科，可以直接通过药物，银针刺穴，以及其他方法，对病变部位进行刺激，抑制病变细胞的生长，然后再刺激本体，使其自己抗拒病变部位。这样时间一久，病变部位会由于营养不足，加上正常部位的抵抗，再无生长可能，从身体上脱落下来。

　　但这种方法，自唐以后，就已经失传。中医学说更多的是转向内科。一切都通过药物治疗，而这种治疗，对于一些病症自然有了局限性。

　　对于中医外科学的失传，归根到底应该在于当时社会礼法的进一步发展，不要说尸体，即使身体发肤都受到极为严格的重视。这样的大环境下，让中医外科的根本没有空间生长。

　　方维作为一个活了千年的老神仙，对于中医外科学自然了解，而且就算不了解中医外科，以方维神仙的手段，使点小法术，可以极为精密的将病变部位和正常体位隔开，迅速除掉病变部位。

　　……

　　“你是？”胡菲菲在之前已经决定带自己父亲去医院全面检查一下身体，所以方维的话，她并没有任何的态度，只是方维说自己的父亲身体拖久了问题会严重。她不知道这人是什么人，也是个医生？那他又凭什么断言自己的父亲身体有问题，会出事。他相信父亲之前不会让眼前这个人检查过身体，这估计也是他们的第一次见面。就这一见面，就敢下这样的断言。他凭什么这么自信？

　　“我叫方维，同你一样，也是一个医生！”方维看得出来，眼前这个女医生对自己的话很怀疑。

　　方维回答的很平淡，没有再提供进一步让她信服的理由。在方维看来，自己出言提醒她，已经是最大的帮助了，如果她不信，那也没办法，像他们这类人，凡事都要讲究一个缘字。今天自己来找沈拓，恰巧碰到这么一桩事，那这就是缘分，这就是双方的机缘。

　　他日一旦离开了这里，就算你人权势再大，人再有钱，你亲自跑去找方维，甚至跪地乞求方维的救治，方维也可以不屑一顾。

　　当然，如果那天，你正巧在方维的一日三治之内，那也可以说是你的缘分。

　　沈拓成精的人物，自然看出来胡书记的女人对方维的话不相信，但他很信。他亲自上前，说道：“听方先生的话，带你父亲去医院看看，不要怀疑方先生的医术，他的医术深不可测！”

　　一开始胡菲菲并不知道沈拓的身份，但在这种环境下，加上周围人对沈拓的态度，还有自己父亲在家里的描述。她也清楚了，这人就是现在的荣城市委书记。

　　对于他的话，胡菲菲还是相信的，她点了点头，对方维说道：“谢谢你的提醒，经过这件事，我肯定会带父亲去医院全身检查一下，当然你说的胃部，我也会重点关注的！”

　　不一会，胡书记换了一件干净的半袖衫走了出来，看见自己女儿和他们聊着天。经历了刚才的生离死别，如今也算大彻大悟，心情比较开怀。

　　哈哈笑道：“说什么呢，谈得这么尽兴！”

　　“还有什么，老胡，你这身体可不行啊，方先生和你女儿都说你应该去医院全身体检一次。你看看你，才五十岁出头，都满头白发。”沈拓也是挺开心的，经过今天这事，他看得出，眼前这位胡书记和自己的关系进了一步。虽说不至于会全面倒像自己，但往后的工作应该不会给自己使绊子。毕竟沈耀祖双规之后，现在在位的，除了自己外，就是这个胡书记权势最重，如果胡书记趁这次机会，自己拉起一竿子人马，和自己抢权，那可不是好事情。

　　“我的身体我清楚，这次也就是有些劳累，加上之前心理有些想不开，昏了过去，没什么大不了的。”胡书记这几句话的语气，一看就是部队出生的，至今带着部队的习气。

　　“不行，必须去医院检查一遍。”胡菲菲立马反驳道，虽然胡书记官大，但是从部队出来的，本身文化程度不是太高，有的文化也是后来退伍之后慢慢学的。所以对于自己这个女儿，还是很信服的，不说女儿是中国协和医院研究生毕业，就是她专业医生的身份，在自己身体的问题上，胡书记都没法拒绝。

　　“好，好，好，我听我们家公主的话还不行！你看看你，你说的话，我每次都听你的。可我说的话呢，自你长大了，我这老头子的话就当耳边风了，哪一次当过真！”胡书记笑着说道，他这话自然开玩笑。

　　但胡菲菲被当着这么多外人的面，提出这事，还是有些害羞，扭捏了一下，说道：“哪有，我不是一项很听话的！”

　　胡书记脸一板，严肃的说道：“还说听话，大学毕业，工作也几年了，都二十七八的大姑娘了，至今还没个男朋友，都说给你介绍个，你还推脱来推脱去的，你是不是想老耗在家。”

　　“哪有？”

　　胡菲菲不说话了，这时胡书记看向沈拓，说道：“沈书记，晚上老哥哥请客，你和方先生一起，特地感谢一下方先生的救命大恩。”

　　“哈哈，那感情好，我倒是没问题，只是不知道方先生忙不忙？”沈拓哈哈一笑，这个局面好，一起吃顿饭，可以和这个老胡书记交流交流感情，方便以后一起搭班开展工作。

　　“我也没什么问题，不介意的话，我带个人去？”方维想到郑金彪为自己的事忙前忙后，这次又为了自己的事准备亲自跑省城。虽说自己给他修炼功法，帮他治好病，这份恩情更大。但在方维的认知里，虽然他不愿意承认，但既然给了郑金彪功法，在一定程度上，郑金彪已经算是自己的弟子了。有什么事，能照顾还是照顾一下自己的弟子。

　　“不介意不介意！方先生能来就行，只要方先生不要嫌弃我这个粗人就行，说实话，我和沈书记可不同，人家那是正经的大学生书记，懂得多。不像我，就是个大老粗，文化不高，就会瞎叫唤。”胡书记说着。

　　……

　　离开胡书记的办公室后，方维和沈拓来到他的办公室。关起门来，沈拓一直记得方维之前说胡书记的胃出了问题，刚才在人家的地盘，而且当着他的面没好意思问，担心是大问题。如今在自己这里，沈拓也没有什么顾虑，直接问道：“方先生，你刚刚说胡书记的胃有问题，您知道具体什么病吗？严不严重？”

　　方维饱含深意的看了一眼沈拓。

　　沈拓见此，尴尬的嗑了两声，说道：“我没别的意思，如果胡书记的病情严重，肯定不能再待在工作岗位上，到时候必然有人会接他的位置，而新来的人是个什么人都是未知数，和我能不能搭的好这个台，爷是未知数。而胡书记这人，虽然不太参与政事，工作上原则性也比较强，怎么说也是熟悉的老同志，对于他工作的那一套比较了解，所以暂时更愿意胡书记待在那个位置上。”

　　“其实你不需要向我解释那么多，对于政事，我不懂。至于胡书记的病，说严重也严重，说不严重也不严重。他得的是胃癌早期，而且是刚刚癌变，以现在的医学条件，如果马上治疗，是没有问题的，但如果到了中晚期，那问题就严重了。”方维说出自己的猜测，说是猜测，只是方维那半吊子西医水平，也拿不准，毕竟癌变这东西，在正经医院检查，最精确的方法也是取癌变细胞进行切片检查才能看出，而早期的癌症，就是大医院也不一定分得出。

　　“癌症！”沈拓一下子懵了，他也没想到会是这病，对于普通人来说，癌症，那可是要命的病。


第103章 一个电话的事

　　荣城师范学院，吴院长自从郑金彪离开之后，就坐在办公室再没出来，他怎么也没有想到，这件事会办的这么臭。他有心亲自去省厅，让省厅的朋友帮忙看看学校送去的那份材料，他们那边有没有审核通过。如果没得话，赶快把文件拿回来。但每次想要拿起电话的时候，又犹豫不决。

　　这件事虽然他们学校做的过了，有一定的苦衷，但作为一个学院的最高领导，要领导整个学校，如果这种事情出现反复，对他在整个学校的威信是一种很大的打击，而且在省厅那里，也会留下不好的印象。

　　但一想到被开除的那个学生，又想到引出的这个郑金彪，吴院长又不得不考虑整件事的后果。而且看郑金彪的样子，也不像简单的过问一下，那样子明显是要过问到底的。

　　这个吴致迪，究竟是什么身份，一个小小的大学生，而且是外地人，为什么会让本地巨头亲自为他出头。

　　就在这种犹豫，自责，担心中，吴院长整个下午窝在办公室，一步没移开过。

　　看看时间，已经是下午四点多，吴院长长长的舒了一口气，企盼道：“希望这件事就到此为止吧！”

　　不料，这个想法刚一生出，一下午安静的电话猛的响了起来。吴院长看着桌子上的固定电话那剧烈的震动，心理有种不好的预感。

　　而且越是接近电话，这种预感就越强烈，走到电话前面，一只手抓住电话，吴院长心理直打鼓，不会有什么不好的事吧。

　　镇定，镇定，没什么大事的。

　　自己给自己打着气，重重的舒了一口气，吴院长拿起电话，装作平时那样，很是中气十足的说道：“喂，你好！”

　　“吴中平吴院长吗，我是省厅的钱万民，关于你们学校递交的学生开除材料，我们已经收到了。我们省厅经过研究已经做出决定，驳回你们学校的申请，你们学校要深入研究，不要让一个学生心寒，学校就是教育他们的地方，不能因为一个学生犯了一点错误，就彻底将其打倒，这对学生是一种极不负责任的态度。况且，我看了这个学生资料，平时表现很好，这件事可能存在问题，你们学校要深入调查，查明原因，再做出最正确的决定。另外通知你一声，省厅里面已经做出决定，今天的省级优秀学生干部，将授予吴致迪同学。希望你们学校多多配合！”

　　电话里的钱万民根本不给吴院长解释的机会，很是公事公办的将事情说完后，就挂掉电话。隐隐的，吴中平院长听到电话那头，钱万民骂骂咧咧的说了一句：“这个吴中平怎么办事的，瞎开除人，也不看看对方什么身份！”

　　吴中平放下电话后，一屁股坐在椅子上，顿时冷汗直冒。别人不知道钱万民是谁，他可是知道的，教育厅副厅长，主管全省大学教育的副厅长，可以说是他们的直接领导，如果得罪了他，吴中平可以想象自己的荣城师范接下来的时间里，日子过的有多苦。

　　同时他心理也暗暗恼火，你吴致迪有这么大的背景，怎么一早不说出来，就算你要装低调，连我这个院长也不告诉，如果一早知道你的背景，以后学校里有什么事，我还不保你？

　　至于那个“优秀学生干部”称号，吴院长更是想都不敢想，每年省级优秀学生干部的名额就那么几个，基本都被省城那几所重点大学抢了，像他们荣城师范这全省垫底的大学，自建校以来，也没有分到一个名额。如今省厅倒是大方，为了安慰吴致迪，直接将这个名额送了出去。这个名额可不简单，有了这个名额，以后找工作的时候，可是优先录取的。尤其是像他们这类师范类院校，去各市县的公立中学，如果有这个称号，比什么都重要。

　　气恼归气恼，但吴中平可不敢违了省厅的意。现在他知道了，这吴致迪背景深不可测，日后在学校能多照顾就多照顾，至于其他的，就由自己收拾吧，谁叫之前也是自己顶不住压力，弄出来的这烂摊子。

　　想通这些，吴致迪拿起电话，给吴致迪的辅导员，也就是那位温老师打去电话。

　　温老师说到底，是一个典型的中国型老师，比较喜欢那种规矩的，学习成绩好的。这次出事的三个学生，萧婕就不说了，在温老师看来，成天打扮的妖里妖气的，而且不学习，据同学们反映，私生活也不检点。在温老师看来，这个萧婕就是老师的耻辱，她这样的人，以后如何为人师表。而相对的，吴致迪虽然学习成绩也不算太好，但也不差。张小冉当然成绩不错，至于他们两个谈恋爱，这也正常不过的，也没太大反感。

　　所以，她内心深处不愿意学校就这么“冲动”的将两个学生一个开除，一个背大处分。这对他们的一生影响有多大，可想而知。最起码短期之内，这是挥之不去的痛。

　　为了他们两个的事，她前前后后跑了多次学院，找了很多领导，但都没有得到任何有用的答复。直到书面文件的下达，她也死心了，只希望吴致迪离开学校后，也能走好他的路，不要迷失在社会里。

　　温老师刚刚放下手头的工作，准备下班回家的时候，办公室的电话响起。作为习惯，她拿起电话。办公室的电话很多人都知道，尤其是她的学生，每当办公室找不到她的时候，才会打她手机。而这次，她也以为是学生找她有事。接起电话，听到的却是院长的声音，对于院长亲自给她电话，温老师还是很吃惊的，毕竟她只是学校最普通不过的一个辅导员。

　　“是温老师吧，你们班上的吴致迪，学校经过讨论，决定撤销对他的处分，另外学校已经决定将今年的省级优秀学生干部授予他，他的联系方式你知道吧，知道的话，就通知他一下，让他尽快返校，马上要期末考试了，不要耽误了。”吴院长说完后，直接挂了电话，他感觉很丢人，这是在自己打自己的脸。

　　而温老师根本不敢相信，学校居然对已经做出书面通知的处分要撤销。而最最重要的是这个省级优秀学生干部，这可不是学校能弄到的，作为老师，对于一些荣誉，他们自然有过研究的，明白每一种荣誉的含金量，而这个省级优秀学生干部恰恰含金量极高。而且如果他没记错的话，吴致迪根本不是学生干部，不说学生会，就是班级里，他也不是干部。

　　不去多想，这其中的复杂，已经经历了社会风风雨雨的温老师自然知道，这其中肯定有不可告人的秘密，肯定是有高级别的人亲自发话了，否则不可能出现这种情况。目前最要紧的就是告诉吴致迪，相信他也在等着消息，只是没看出来，以前一直默默无闻的吴致迪，身份也不简单。

　　……

　　“什么，真的？太好了！谢谢温老师，谢谢老师！”张小冉接到温老师电话，听到温老师通知他们的事，顿时激动地不知道该说什么，只是不停的说着谢谢。不仅她的处分撤消了，致迪可以回学校了，而且还得到了省级优秀学生干部的称号。

　　“致迪，你又可以回学校了，温老师让你明天就去学校报到，可能还有一些手续要办，你拿到省级优秀学生干部了，学校放过我们了！”张小冉放下电话后，抱着吴致迪，又蹦又跳。

　　吴致迪也是不敢相信，呐呐的坐在那里，他不敢相信，他不知道省级学生干部是什么，厉害不，但知道自己又能回学校了，不用担心怎么面对父母，不用担心以后怎么办。

　　“致迪，你说是方哥帮的忙吗？温老师可是说了，这个优秀学生干部称号，只要你拿了，以后找工作的时候，各个学校抢着要！”张小冉也是一脸艳羡的看着吴致迪，如果真是这样，那意味着吴致迪一毕业，肯定就会找到工作，而自己还不知道呢。

　　“肯定是方哥帮得忙，方哥现在这个厉害，他肯定认识了厉害的朋友，你说我们该怎么谢方哥，请方哥吃饭？”吴致迪也是高兴，对于省级优秀学生干部，他根本不在乎，只是想着如何报答方维。

　　“对了，你还没有告诉方哥呢，是你打电话还是我打电话？”张小冉笑着说道，这是他们两天来，得到的最好消息了。

　　……

　　方维接到小两口电话的时候，还在和沈拓聊着一些事，知道两人的问题解决了，方维知道肯定是沈拓那个电话帮的忙。叮嘱两人好好上学，不要受这件事影响，而耽误学习。

　　挂掉电话后，方维对沈拓说道：“我替我那两个弟弟妹妹谢谢你，刚刚接到他们的电话了，学校那边已经撤消了对他们的处分，还随手给了他们一个什么优秀学生干部的称号。”

　　“嗯，解决了就好，也不算什么大事，就是一个电话的事。”沈拓说着，上次沈拓去方维家里，知道方维以前的家庭情况，而且格外留心了方维父亲的问题，前段时间他专门过问了一下，对于这件事，由于现在太忙了，一直没机会和方维说，正巧现在有空和方维说了一下。

　　民政局和劳动保障局那边已经就方庆生的问题拿出了最终的补偿，补偿这些年所欠的医药费，薪水等等。共计二十三万五千六百八十块钱。方庆生可以拿着身份证明，随时到劳动保障局领取这份补偿。

　　方维没多说什么其他的，知道这是父母两人要争得一个说话。只要给了就行，钱不钱的现在也不在乎了。


第104章 “护犊子”的胡菲菲

　　晚上的饭局就摆在了海锦大酒店，郑金彪这个地头蛇外加大财主请客。一开始胡书记还不同意呢，说什么他要请客，要好好感谢一下方维的救命大恩，怎么到头来，变味了，成了别人请客，他吃请。

　　最后由大书记沈拓开导，胡书记才不再坚持。用沈拓的话就是，这就是一场病人感谢医生的感恩宴。胡书记细细一问，才知道，眼前这个方维不得了，不仅郑金彪是他手下的病人，而且沈拓的老婆也是他的病人。真凑一桌，还不就是病人请医生的席？

　　由于这么一出，胡书记对方维格外好奇，想知道这个小年轻怎么这么厉害，有什么底细。但沈拓哪里知道，方维在他面前施展医术也是今天头一遭，而且他看了半天也没看出个什么。倒是胡书记自己感觉，方维的救治方法简单，快速，但就是有一点，才难受了，让他这个老军人，都有些发憷。

　　就他今天的治疗方法，胡书记也是心有感慨，他这方法怎就这么神了，一个喷嚏下去，卡在喉咙中的那口血痰吐出来，整个人也就没事了。想想自己这要是拉到医院，就算医生检查出来喉咙里卡着东西，闹不好还要开刀的。

　　晚上的时候，几人来到海锦大酒店，两人都没有带自己的秘书，倒是胡书记，带着自己的儿女胡菲菲。而胡菲菲如临大敌一样，一副严肃的面孔。

　　沈拓和方维见胡菲菲这样子，不明所以，胡书记很是无奈的说道：“我都说不让这个丫头来了，她死活要来，说是来监督我的，不让我喝酒？这不喝酒，成什么了，大老爷们怎么能不喝酒？”

　　胡书记一脸委屈的看着众人，看得出来，荣城堂堂的纪检委书记，在家里被自己的女儿吃的死死的，同样也看得出对自己这个女儿的溺爱。

　　“菲菲那是为你好，你这身体啊，就是应该少喝点，老胡啊，伟人都说身体是革命的本钱，你这身体如果再出问题，那还有什么本钱为人民办点实事。”沈拓也打哈哈的说着。

　　“我是说不过你，你是大学生，嘴皮子溜着呢。我信小方的，小方你说，我能不能喝点酒？”胡书记知道自己这种道理说不过别人，女儿那里根本不帮自己，在做的唯有方维还坐在那里一言不发，况且方维在一定程度上是自己的救命恩人，而且是医生，他的话，总是会让胡书记信服的。

　　“可以，但必须少喝！”方维话刚一说完，便感觉到一股怒目迸向自己，方维不用猜也知道肯定是坐在那里，一点不合拍的女人胡菲菲。

　　方维也懒得理他，对一旁服务的经理招了招手。

　　作为酒店的大老板，郑金彪知道机会难得，是方维特意给他的机会，自己虽然在商业上发展不错，但少不了和政府的人打交道，陈耀祖刚刚倒下，现在包厢里坐着的两人可是如今荣城最重要的两位，只要和他们关系处好了，以后的生意肯定蒸蒸日上。

　　所以，郑金彪一个大老板，亲自跑前跑后的安排着他们这一桌，更甚至亲自跑厨房盯着。而餐饮部经理则一直在旁边侍奉着，随时准备为里面的人提供各种服务。

　　经理看到方维的动作，快速几步走过来，问道：“先生，有什么可以帮到你的吗？”

　　方维点点头，说道：“取一斤米酒，二两大枣，一两山药，少许枸杞。再拿个酒精炉过来！”

　　“好的，稍等！”经理不知道方维要这些有什么，但大老板已经吩咐了，里面客人的要求，他务必要完成。何况其中两人他已经认出来了，新进市委书记以及纪检委书记。

　　“老胡，你有福了，我看方先生这是专门给你陪酒，得，今天的好酒你是喝不上了，你就喝喝米酒得了。也不错，有点酒味！”沈拓一看方维这架势，就知道他这是为胡书记的胃病专门配了一副药酒，而今天的酒宴在胡书记那里，估计就得用药酒代替了。

　　“这？小方，不会真的是给我准备的吧？”胡书记急了，他可不想喝那米酒。他又不是没喝过米酒，米酒在他口中，能淡出水来。

　　“可以，但你喝其他酒，得问问你女儿？”方维很平淡的说着。那边的胡书记，一听没辙了，不喝米酒，看女儿今天全副武装的派头，很可能滴酒也沾不了。

　　“不行，米酒也是酒，不能喝！”胡菲菲板着脸，用那双似乎要喷火的眼睛直勾勾的盯着方维。

　　似乎还觉得这样不显行，站起身来，从胡书记后方绕过，一屁股坐在方面旁边的椅子上，一手指着方维，想说什么，但似乎又不知道说什么。好半天，胡菲菲才开口说道：“方先生，方医生，我不管你的药酒是什么酒，但站在一个西医的角度，药酒也是酒，有胃病的人，什么酒不能沾，所以，那个所谓的药酒，还是你自己喝吧！”

　　方维看着胡菲菲这样子，也并没有生气，只是觉得好笑。这胡书记的女儿，给人感觉是护犊子一样，但此时生气发火的样子，还是挺可爱的。真不明白了，都老大不小了，怎么还交不到男朋友。

　　“胡书记，我算明白你的苦衷了！”方维没有理会胡菲菲，就这么没来由的说了这么一句。

　　沈拓成精的人物，自然知道方维所指的是胡菲菲，有这么个女人，这是福祸相依，享受不起。想想自己家的小蓉蓉，不知道长大之后也是不是这样的。那到时候可有的受了，不过现在自己家蓉蓉那是谁见谁喜欢，而且自从她母亲出事后，更是一下子懂事了很多，懂得帮母亲倒尿盆，擦脸。

　　胡书记一脸的苦笑，露出一个理解万岁的神情。但马上，开口说道：“我女儿这是专业医生，她都是为我好，我哪有什么苦衷！”

　　方维笑了，这胡书记一把岁数了，还真是挺有意思的。

　　“你笑什么？”胡菲菲看着方维，见他还在那里笑，顿时气了，质问道。

　　“胡书记胃有问题是我发现的，我既然给他配了酒，难道不会知道酒对胃的影响？对了，我还有一副药酒，可以治你的问题，你要不要？”方维一副高深莫测的样子，上下打量着胡菲菲。

　　“我有什么问题，别忘了，我也是医生，我自己什么身体，我会不知道！”胡菲菲还不信了，这方维就是骗子。

　　“健不健康，你知我知，反正又不是我，自己的问题，自己承受。如果你说点好听的，我或许会帮你一下！”

　　“你就是个庸医，我才不信呢。我们医院每年三次体检，任何一点小问题都逃不过去，我会信你！”胡菲菲说完之后，理都不理方维，回到自己的座位上。然后对自己的父亲说道：“爸，你今天不许喝酒，明天我得带你去医院检查，不能影响了明天的检查！”

　　胡书记自然不相信胡菲菲的话，方维是个庸医。但方维说胡菲菲身体也有问题，他倒是上心了，自己女儿身体不是挺健康了，而且像她说的，他们医院一直都有体检的，也没查出问题，怎么到小方这里，就有问题了。

　　“小方，你说菲菲她身体也有问题，是什么问题，严不严重？”胡书记将心理的话说出，而一旁的胡菲菲一听，恼道：“爸，别听他胡说，我有什么问题我难道不知道？”

　　方维笑了笑：“确实没多大问题，我估计，过两天，你用再好的化妆品，也掩盖不住脸上的东西。”说完，方维诡异的笑了笑，他相信他这话可以让胡菲菲明白方维指的是什么。

　　果然，胡菲菲一听方维这话，顿时明白了。但又惊奇，他是怎么知道的，就这么看了自己一眼，就知道自己最近上不去厕所？

　　胡书记看见女儿的表情，自然明白了，肯定是让方维说中了，否则以女儿的性格，不可能不会辩驳。

　　胡书记起来打哈哈道：“我说你们小年轻，一来就因为我个老头子斗嘴，我老头子做主，停了。还有，方先生说的那个酒，我喝。”

　　“爸，你别听他的，我这点问题是小问题，没事的！”胡菲菲真开不了口，尤其是在这饭桌上。

　　……

　　郑金彪忙完之后，才过来。刚看到方维他们，郑金彪就满面的笑容，带着歉意说道：“真是对不住了，对不住了，让你们久等了。方先生，沈书记，胡书记不要见怪，菜马上就上！”

　　“你这郑大老板可是大忙人，今天亲自为我们忙前忙后的，我颜面上也是光彩呀。说真的，郑大老板对本市的贡献，那可不是一点半点的，日后还要继续为本市增光添彩。”

　　沈拓笑着说道，他也没有在意郑金彪口中，将方维放在第一位。他知道方维是郑金彪的救命恩人，而且搞到陈耀祖，这郑金彪也是出了大力的。如果不是方维的原因，让一个商人去搞一个位高权重的市委书记，那根本不可能的。

　　“沈书记哪里话啊，以后沈书记有什么事，说一句，我郑金彪肯定不皱一下眉头。”郑金彪这人虽然会虚伪，但也虚伪的不够。

　　至于纪检委书记，郑金彪知道和对方打交道不多，也只是普通的问好。

　　这时，方维收到一条短信，是叶馨婷发来的，内容很简单“我哥去荣城找你了，你不许欺负他！”


第105章 “仙酿”

　　不一会，餐饮部经理把方维要的东西都拿了上来，米酒是绍兴米酒，其他的山药，大枣，枸杞也都是洗好了。

　　将酒精炉放在餐桌上，将一整瓶绍兴米酒一齐倒进酒精炉上的不锈钢小锅里，之后方维又重新将山药，大枣切了一下，一股脑倒在不锈钢锅里。做完这些，他们本以为完了，只见方维又将刚刚拿上来的一大杯鲜榨果汁倒了少许进去。

　　这之后，方维取出一只大号金针，将金针放入不锈钢锅中，不断的搅拌里面的东西，感觉差不多的时候。方维这才让经理把酒精灯点上。

　　郑金彪不知道刚才的事，心理奇怪方维这是做什么，煮的是什么酒，有什么用？

　　当方维将所有的事做完后，他开口问道：“方先生，这是做什么？”

　　“一种药酒，给胡书记喝的！”方维说道，然后示意经理可以将这个酒精炉子放在胡书记的桌前。

　　“哦！”郑金彪没有再追问，知道应该是胡书记有什么病，方维特意给调制的。

　　胡书记看着自己这一锅酒，还真不知道这酒是什么味，不过估计也不咋地，看看里面的材料，又是山药，又是大枣，这也就算了，好歹这些不太影响米酒的味，但那一股果汁加进去，估计味道就变了。真要喝这东西？

　　胡菲菲更注意是方维刚刚用金针直接搅拌，她感觉很不卫生，于是开口道：“喂，方大庸医，你刚刚怎么拿金针搅拌，这桌子上摆着那么多双干净的筷子你不用。你的金针消过毒没？”

　　在现代医院里，中医科室，一般使用的都是一次性银针，如果不是一次性的，每次使用完了，肯定会用酒精消毒。虽然方维使用的是金针，而且造型奇特，个头又大。但胡菲菲还是从下端那细长的尖尖，看出这东西的本来面目。

　　“我的针不用消毒！”方维不理会胡菲菲，想到刚才那条短信，叶成浩要来荣城找自己？他有什么可找自己的，他的伤势不是都已经治好了？

　　现在人多，方维也不好拿起电话给叶馨婷打个电话，问问究竟是怎么回事？至于叶馨婷发短信让自己别欺负她哥，方维觉得好笑，自己好像就这么喜欢欺负人一样。

　　胡菲菲见方维不理会她，想说什么，但这时胡书记也看出来自己女儿过了。今天一来，处处和方维作对，而在座的几人，明显都很看重方维。

　　为了不让女儿再胡搅蛮缠，胡书记开口说道：“沈书记，之前你说咱这是谢恩宴，我看你这身体好好地，难不成也有问题？”

　　沈拓笑着说道：“我这有什么问题，前段时间不是我老婆出车祸了，当时如果不是方先生在场，替他争取了送医院的时间，要不现在很可能……哎，反正方先生是我们家馨香和蓉蓉的大恩人！”

　　“哦，原来是小方帮的忙，听说前几天凶手抓到了，和陈耀祖有什么关系？”对于沈拓夫人女儿在清晨去幼儿园的途中出车祸，早已传遍了市委大院，后来听说腿断了，不能下床，但其中具体情节，又不太清楚。今天沈拓这么一说，他才知道，这其中有方维的功劳。

　　“啊？你就是他们口中的那个神医？”胡菲菲听着父亲和沈书记的谈话，想到他们医院接诊的那个病人。当时医院就传遍了，病人大量失血，并且多处骨折骨裂，但令人震惊的是，病人的生命特征虽然很弱，但却很稳定，根据仪器显示，似乎根本没有生命危险。

　　当时在场的医生只能用震惊来形容了，他们想当然的归结于病人强大的求生欲望。但后来抢救过来，他们才知道，之前已经有个神秘人，仅凭病人身上的一枚胸针，就保住了她的生命。

　　当时医院的专家教授还说，山外有山人外有人，民间藏龙卧虎之辈不计凡凡，而眼前这位就是。

　　胡书记不明所以，胡菲菲在胡书记耳边将医院发生的事情又说了一遍。顿时也是惊喜交加，想到方维给自己治疗的方法，同样神奇简单。

　　倒是郑金彪，看他们不信方维，直接开口道：“方先生确实是神医，所以请胡小姐说话的时候注意点，不要让胡书记难做人！”

　　“你！~”胡菲菲听到郑金彪这么说，顿时气结，但又没法开口。

　　胡书记打哈哈说道：“原来小方竟然就是那个神医，这么说来，我这锅酒可就是神酒了，你们可不能和我抢，哈哈！”

　　“小方，你看这酒什么时候能喝？”胡书记确实馋了，因为一股浓郁的酒香味从锅中冒出，馋的他直流口水。

　　“里面的枣和山药都化掉就可以了！”方维说完，其他几人也是震惊，以为听错了，盯着锅子，果然看到锅子里的大枣和山药以及枸杞，都慢慢的变小，甚至有些小块的，更是直接消失了。

　　“这，酒怎么能融了这些东西？”所有人都不敢相信，他们也没有看见方维放什么特殊的材料，都是最普通不过的，米酒，是绍兴米酒，甚至连商标都有，果汁，酒店鲜榨的，他们刚才还喝了，至于山药，大枣，枸杞，更是无从作假。唯一要说他们不理解的就是方维用来搅拌的是金针，而不是筷子。

　　“不会有腐蚀性吧？发生了化学反应？”胡菲菲不可理解的喃喃道，取了一只筷子，轻轻地沾了一下锅子里面的酒，凑到鼻子前闻了闻，很香，一股浓郁果子酒香。

　　又伸出一只手指，轻轻地触碰了一下筷子头上的酒。似乎还有些害怕，担心锅里东西变成硫酸什么的，碰了一下，马上闪开。过了一会，没感觉手指有什么不适。

　　将手指放在嘴中，伸出舌头舔了舔，很香，味道很好。

　　“这？”胡菲菲不敢相信的看着方维，他是怎么做的，就这么最普通的东西，弄出来这种精品。

　　“菲菲？怎么了？”胡书记看着女儿的样子，见女儿愣住了，以为有什么问题。

　　“没，没什么？你是怎么做的？”胡菲菲不敢相信的看着方维，刚刚方维做这锅酒的时候，她可是每一步都看见了，东西选的也都知道，为什么会这样。

　　“好了，可以喝了！”方维没有回答胡菲菲的话，而是对一旁的胡书记说道。

　　胡书记一看，果然锅中再也看不到一块异物，此时锅子里的酒呈现出一股金黄色，很稠密，有点像蜂蜜的颜色，但又没有蜂蜜稠，这样子，就像一坛陈年的好酒刚刚启封。

　　“沈书记，我可是不客气了，你们喝你们的茅台，我就喝这绍兴米酒。”胡书记说着，拿起一个小勺，舀了一勺子，倒在杯子里。

　　其他几人也看着胡书记，锅子里散发的香味他们不是没闻到，和这香味比起来，他们喝的这五十三度茅台的香味，根本就是渣。

　　胡书记在几人注视下，将酒杯轻轻的拿起，放在鼻子前，晃动了一下，一股浓郁的酒香又溢出。顿时，胡书记感觉格外的神清气爽。这时，他将酒杯轻轻的触碰着嘴唇，伸出舌尖，小心的舔了一下杯沿。

　　顿时，一股舒爽的感觉从舌尖迅速传遍全身。胡书记再也控制不住了，直接一口将整杯子酒灌了进去。

　　一杯下口，满口留香，身子顿时仿佛轻松许多，各处汗毛都竖了起来，好像每个毛孔都能呼吸似的。

　　“好酒，这简直是仙酿！”胡书记实在没什么能形容它的，只能说是仙酿，西游记里，孙猴子喝过的仙酿。

　　沈拓见此，也是馋虫大动，转身向方维问道：“方先生，这酒我们能喝不？”

　　胡书记一听沈书记这话，顿时急了，吼道：“别打我这宝贝酒的主意，这可是药酒，药酒懂不，给我治病的，你们喝茅台就行，茅台是国酒，也不错！”

　　方维笑了笑，看着这胡书记的样子，一点也不像个大书记，反而像个小孩子似的。

　　“可以喝，这酒可以养胃，养气，提神！但不能过多！”这酒之所以会变成这样，全因方维刚才搅拌的时候，用的是那支大号金针，金针本身就经过人参精的锤炼，自身带有部分人参精华。强烈的药效，直接将酒中的其他物质直接吸收融合，才有了现在的效果。

　　“听到没？方神医说了，这酒不能多喝！”沈拓哈哈一笑，拿起酒勺，给自己也舀了一杯。郑金彪见此，也不客气，给自己满上一杯。即使一旁的胡菲菲，都有些蠢蠢欲动。

　　偷偷地看了胡书记一眼，哪知道胡书记一看女儿的样子，便知道她的想法。直接说道：“菲菲，你是个女孩子，不能喝酒，剩下的给爸留着，你知道爸胃不好，喝这酒，对爸身体好！”

　　“爸，那你少喝点！”胡菲菲大口的吞咽着口水，想喝一口，但父亲的话，让自己又不能下手。

　　只看着其他两人，把这酒当做白开水一样，一杯接一杯的喝着。

　　“停，停，再不停我可发飙了！”胡书记看着不一会锅子就见底了，这两个家伙，可真是狠啊。一杯接一杯，什么事也不干，就是抢自己的酒。

　　胡菲菲一看这情况，趁机将胡书记放在桌前的半杯酒拿起，一口喝了下去。

　　顿时，胡菲菲明白了他们几个大人物为何会如此，怎么会有这东西的存在，比毒品更容易让人上瘾，不仅久久留香，全身上下说不出的舒服，而且最最重要的是，半杯下口，胡菲菲觉得自己的排便似乎通畅了。

　　“啊？我先离开一下！”胡菲菲一瞬间，小脸变得通红，说了一声后，匆匆来离开了饭桌。

　　方维见此，笑了笑，自顾自的吃着菜，只留着三个男人在那里抢酒喝。


第106章 只为一个说法

　　夜里，方维乘兴回到小区，大老远就看到母亲搀着父亲在小区门口不时的张望着。在看到方维的车子进了小区的大门时，这才高兴的挥挥手。

　　看到父亲能在母亲的搀扶下，慢慢的走着，方维也是挺高兴的。这样就好，十多年没有下地了，如今能走，肯定心里高兴。

　　方维将车子停在小区的停车坪上，快跑两步，来到两人前面，问道：“你们俩这么晚了，怎么还不回去？吃饭没？”

　　“吃了，吃了，我和你爸就是等着你！”冯玉莲看着儿子，细细的瞅着，怎么看怎么喜欢，她这上辈子是积了什么德，有了这么一个有本事的儿子。

　　“那赶快回去吧，看你们二老的样子，估计在下面也挺久的，快回去歇歇！”方维说着，上前搀起方庆生的另一边。

　　冯玉莲却是没急着走，拉着儿子，说道：“大维，下午有个小后生，给咱们家送来一辆车，说是你买的？是不是有这回事？啂，车子还在那里停着呢！”

　　方维朝母亲指着的方向看见，果然一辆银白车的宝马静悄悄的停在那里。方维一眼就看着这车子不是自己看对的那辆，整个看上去更加气派，但依旧是五系，应该是陈青口中的进口宝马。

　　方维无奈的摇了摇头，对冯玉莲说道：“这车子是给爸买的，眼看爸的腿一天比一天好，我这不是想着给爸找个代步工具，正巧今天闲，有空，就去给爸看看。”

　　“啥，给我买的？”方庆生这辈子没想过自己能开车，听着儿子的话，还以为听错了。

　　“你爸要车子做什么，他哪也不去，这车子多少钱，快给人家退了，乱花钱。还有啊，以后把钱交给我这里，就会乱花，上次去北京买了那么多首饰，我还没说你呢，这没几天，又弄出这么一辆车，我看不管着你，过几天你是不是能给我弄出一架飞机。”冯玉莲心疼得，心理也责怪，这男人就是花钱大手大脚的，这没几天，都花了多少钱呢，就得找个女人管着。

　　“妈，别管钱不钱的，再说这车子也不要钱，大老板送的。你不要的话，那我可退了？再说爸这腿不是要好了，我又有事忙，以后你想去哪，爸可就是专职的司机，指哪去哪，哪天想雯雯，一溜烟上了高速，两小时就到了雯雯学校。”方维没办法，只能说送的，看来以后买东西，就是自己掏钱，也要说别人送的，不然真没法像父母这里交代。

　　“送的，又是那个大老板？怎么就送你车子，他不会是做小汽车的吧。我看这车子最起码也值个二十多万，要是换成钱该做好！”冯玉莲听到车子是送的后，就不怎么心疼了，扶着方庆生慢慢的走到停车子那里。

　　“对了，妈，还有个事，沈书记帮忙问了一下爸的事，那边已经做出了补偿，有二十几万，你哪天拿着爸的身份证明，去劳动保障局领了这笔钱。”方维随口说了一声，如果不是母亲提起钱的事，方维估计早忘一边了。

　　“真的？他们肯给我们个说法？”冯玉莲一听这事，再也抑制不住心理的委屈，这些年她是怎么过的，她的两个孩子是怎么过的。如今政府终于肯给他们一个说法了，钱不钱，她也看的开了，再说儿子现在能挣钱。她要的就是一个说法，如今终于可以给他们一个说法了，这比什么都好。

　　“给了，要不是东湖机械厂早就易手几家了，否则的话，东湖机械厂的领导估计还得亲自登门给您老道歉。”方维打哈哈说道。

　　“我才不要他们道歉呢，开始的领导都是好领导，后来上来那个，我看都不想看他，就是他把你父亲的各种费用补偿取消了的。”冯玉莲提起那个领导，至今恨得咬牙切齿的。他们生活这么苦，大部分原因归结于父亲方庆生的医疗费上，本来如果东湖厂还管这事，医疗费是可以报销大部分的。这医药费一不管了，在之后不论冯玉莲干几份工作，挣多少钱，那医药费都像个无底洞一样，没有尽头。

　　“对了，和那个沈书记说说，那个领导不是个好领导，不要用他！”冯玉莲忽然想到那个厂长，又多口说而来一句。说完这些，她发现自己还不知道沈书记是谁，又问道：“大维，你还没说沈书记是谁，是那天来咱家那两个人吗？他是什么书记？”

　　“嗯，对，就是那个年轻一点的，原来是咱们荣城的市长，前几天刚刚升了，成了咱荣城的市委书记了。”方维说着，想到车子钥匙还没有，又问了一句：“妈，送车的人，应该给你们钥匙吧，车钥匙呢？”

　　“哦，妈这呢，我怕丢了，这么高级的东西，妈藏得很好！”看着冯玉莲从外套内兜里掏出一把电子车钥匙。

　　交给方维车钥匙后，冯玉莲还叨叨着：“人家那么大的官，都要让咱大维给看病，大维咋就这么厉害呢？”

　　打开车门，方维坐在车子里，并没有在意冯玉莲的话，坐了一下，和之前的感觉对比一下。确实有些不同，舒服了很多，不过看这车子，功能多了很多，搞得有些复杂。也不知道父亲能不能弄得来。

　　下了车子，方维扶着父亲做到副驾驶座上，然后对依旧那叨叨的冯玉莲说道：“妈，上车！”

　　冯玉莲这才回味过来，打开车子，坐在后面。

　　还不忘叮嘱方庆生：“坐稳了，看掉下去的！”

　　“好了，爸，以后这车子就留家里，等你腿好了，我找人教你开车，以后你们老两口子想去哪，都可以开车子去。”方维说着，发动了汽车，一阵轰鸣声响起。

　　由于是进口车子，马力很大，带来的轰鸣声也很沉重。将车子倒出来后，方维一踩油门，车子奔了出去。

　　冯玉莲坐着这车子，这看看，那摸摸，感觉挺高兴地，看着前面也傻笑着的老头子，乐呵呵的说道：“大维，这车子比你的那个车子可好看，可舒服了。不过，你那车子也挺好的，比以前进城时候做的桑塔纳好。”

　　“舒服就行看，以后这车子就爸开着，要是妈也想开，可以和爸一起学车子，到时候你们两个人一起开！”方维说着。

　　“那感情好，我还真有些不太信你爸，他学车子的时候我得跟着，我学会了再教他，我怕教他的师傅，被你爸的笨样气死。”

　　方庆生自从腿出了问题后，就很少说话，久而久之，也就养成了习惯。听着母子俩的对话，虽然在说他的不好，但方庆生听着也暖暖的，他知道他们娘俩的意思，都是为他好。而且这辈子，他亏欠这个家太多了。儿女成人，家里负担最重的时候，自己倒下了，这么一个破败的家，全落在了他们娘三个头上。如今，儿子方维成人了，有出息了，日子看着好过了，住着大楼房，有自己的小汽车，而且自己腿也好了。他还有什么不知足的。

　　车子以五十迈的速度在市里匀速的行驶着，吹着袭袭夜风，听着悠扬的音乐，一家三口心情都格外的好。

　　冯玉莲一边笑着，一边说着一些老事。忽然间想到女儿雯雯，家里条件好了，冯玉莲每天晚上雷打不动的要给方雯打个电话，虽然每天都是那几句老生常谈，但也乐此不彼。

　　“对了，大维，雯雯说给你介绍给个女朋友，听说那女孩子你也见了，长的很俊，怎么样？喜欢不？”冯玉莲现在最关心的事莫过于方维的婚事，都老大不小了，放在村子里，孩子早就能下地玩土疙瘩了。

　　“啊？这事不急，雯雯说那女孩子叫水诗韵，我见过，长的挺漂亮的。这事慢慢来，哪能这么急呢，而且人家还在上大学，哪有时间！”方维一听这，头就大了，这事他还真没想好，还不知道要怎么处理。

　　“对了，大维，雯雯说让你给家里买个电脑，这样，就可以看见她了。要不明天，你去买个电脑回来吧。雯雯说了，有了电脑，以后可以不用打电话，直接用电脑说话，还能看见人的！”冯玉莲想起前几天方雯说的事。其实她哪是这个意思，是听方雯说了，用电脑给她传几张水诗韵的照片，让冯玉莲看看，如果冯玉莲喜欢，她就全力撮合他们俩。冯玉莲一听这事，就上心了，也不管花不花钱的事，未来媳妇重要。再说了，雯雯的同学那可是北京大学的，比自己儿子学历还高，以后毕业了，肯定是律师或者法官，有这样的媳妇，以后谁还敢欺负他们。

　　“买电脑？行，现在也可以买？那我们现在就去买？”方维看了看点，才8点多，应该还没关门。

　　“那行，现在就去买！”冯玉莲兴致很高，方维是从来没有见过她哪次花钱有这么痛快。也是挺差异的，于是车子在前面的路口怪了一晚，往另一条街上的新世纪购物广场开去。


第107章 商业街磕头的男人

　　车子很快绕道新世纪购物广场，购物广场位于荣城商业街，此时虽然已经夜晚8点多，但依旧灯火通明，人流传动。

　　夏日的夜间，凉风阵阵，加之荣城并不是太大，所以荣城的市民都喜欢饭后走走，而商业街自然是一个好去处。三三两两，散散步，绕着商业街走上一圈，也算进行了一场锻炼。

　　车子停在新世纪购物广场的门口，方维将父母放下，自己则向一旁的地下停车库驶去。

　　方维的车子排了几分钟队，终于进入车库，将车子停好后，从一侧的电梯走了上去。

　　大晚上的，商场还是挺热闹，方维从正门出去，正要去接父母过来，但是没有发现他们的身影。心理奇怪，不是让他们等自己一会，他们俩这是去哪了。

　　而且父亲方庆生的腿走起路来并不方便，应该不会走远。正在寻找父母踪影的时候，方维忽然听到不远处的嘈嘈声，寻声望去。不远处的一块空地上，围满了人，而在人群中，方维恰好看到了父母的身影。

　　无奈的摇了摇头，还是那么爱凑热闹，方维加快几步，朝那边走去。可不想一会再次走散。

　　当走近时，听着路人的议论纷纷，方维走近，来到父母身边，拍了拍母亲的肩膀，说道：“不是让你们等我，这大半夜的，还乱窜，走丢了怎么办？”

　　“把你妈当小孩是不是？你看，这个男的多可怜？”冯玉莲刚和方维说完，就示意方维往里看。

　　方维这才从人群的缝隙中看到这里发生了什么事。

　　原来一个大男人，正跪在地上，不停的磕着头，乞求着路人的帮助。而他的旁边，摆放着几幅大的板子，板子上贴着一组婴儿的照片，另外还有就是关于这个婴儿的介绍。

　　婴儿名叫萌萌，是个小女孩，在出生不久，就查出了白血病，昂贵的医疗费用，以及稀缺的骨髓干细胞，让这个刚刚来到人世的婴儿命不久矣。而这个男人，则是婴儿的父亲，地上还放着他的工作证明和身份证。

　　男人不停地向路人磕着头，不断的哭诉着：“救救我的女儿！”

　　看着男人的样子，方维知道这肯定是真的，不会是骗人的。不说婴儿现在就住在本市的医院，一查就查到，就是男人的身份证明也是本市人，而且工作地址也是本市一家化工工厂。

　　方维无奈的摇了摇头，拉着母亲准备离开。

　　“大维，你身上带钱没？你爸和我出门的时候着急，身上没装钱的。”冯玉莲看着这个可怜的男人，不知道怎么地就想到了当初的自己。当年那些日子，如果不是有着好心的邻居和亲朋好友的帮助，也不可能度过那个难关。如今日子好过点，不说碰不到，既然碰到了，能帮就帮上一把。

　　“妈，你是不是要给钱？”方维问道。

　　冯玉莲说道：“人心都是肉长的，这么可爱的一个孩子，看着活不成了，他爸那么一个大男人，大半夜的跪地乞讨，咱也是有良心的，当初咱家困难的时候，帮助咱家的人也不少。今儿见了，能帮一把是一把，虽然不一定能救的了他女儿的命，但能买上点几副药，也是几副。”

　　方维听着母亲的话，久久的不能平静。这就是自己的母亲？这个苦了一辈子，好不容易生活改善了的普通人。这个平时对钱斤斤计较，舍不得花钱的女人。如今就这么甘愿把钱拿出去，帮助一个她素不相识的路人。

　　方维听了后，想了想，从兜里掏出一叠钱，差不多有几千块钱吧。走到那个男人面前，将钱放在他面前。

　　猛然间看到这么一叠百元大钞，男人感动的不知道说什么，只是不停地磕着头，谢着这点救命钱。看着男人由于长时间跪地，那冰冷的手掌，方维忽然想到了母亲之前的话，他做出了一个决定。对男人说道：“你有笔和纸没？”

　　男人不知道方维的意思，但他这里准备着笔和纸的，对于好心人，他想着留下姓名和联系方式，以后不管女儿好没好，有机会会报答他们的。

　　所以听到方维的话，他也没有多想，将一个小本子拿了出来。方维随意的翻了一下，看见上面零零散散的记着几个名字，而且大部分记录的也是特征描述，比如，平头黄色T恤25岁左右男子，捐赠救命钱三百元。波浪卷长发，花色长裙20岁左右女子，捐赠救命钱一百元。

　　虽然仅凭这上面的描述，以后很难再找到当初捐钱的人，但这份心，也证明，这个男人是个有心的人。

　　方维翻开一面空白的页面，在上面写下了自己诊所的地址，并且留下电话号码。

　　将本子递给男人后，方维说道：“明天带着你的女儿，去这个地方，这里有能救你女儿的人！”

　　说完之后，也不等那人反应，方维挤出人群，领着父母走了。

　　男人没有注意方维的离开，但方维最后说的那句话，深深的怔住了他，有救女儿的人？自己的女儿还有救，真的有救？

　　看着上面写着的地址，离这里并不是很远。不管可不可信，但这总是一线希望，男人准备明天去看看。更何况对方给自己留下这么大一笔钱，根本没必要骗自己。

　　再次抬起头，望向方维离开的方向，早已看不见人。而有了方维的良好开头，其他路人也是纷纷慷慨相助，虽然不像方维那样，一下子拿出几千，但一两百，几十快还是拿得出的。不一会，男人又收到不少捐赠。只是这次大伙捐钱的速度太快了，一时间，这一百，那两百，这边又五十。钱不断的出现在男人身前，而往往这些人捐钱之后，迅速的离开了，根本就没有留给男人一眼看清他恩人的机会。

　　……

　　“大维，咱还有钱买电脑吗？”对于方维一下子捐了那么多钱，冯玉莲并没有说什么，心理也认为儿子做的很对。现在儿子有了钱，能帮一把就帮一把。但是想到儿子一下子把那么多钱捐出去，很担心是不是够钱买电脑。

　　“放心吧，妈，够得，再说不够的话，还能刷卡，我可是带着卡呢。”方维打消了母亲的顾虑。一家三口，往新世纪购物广场四层走去。

　　四层主营的电器家电，其中电脑也在这一层销售。在电脑展台前，方维花了七千块钱，买了一台台式机。

　　说实在的，方维对电脑也不是太了解，只懂得基本的操作。这台电脑也是母亲看了喜欢才要的。不同于大部分电脑的黑色基调，这台机子是纯白色的，而且是那种青花瓷风格，放在家里也很舒服。

　　当然，对于电脑并不是很了解。冯玉莲以为买电脑和买电视一样，看看外表，看看画面，最多再认个牌子。对于电脑的牌子他们是不了解的，所以看电脑就看外表和显示器画面。感觉这台外表漂亮，显示器颜色鲜艳，所以才选的。

　　方维也没有在这方面提醒冯玉莲，只要他开心就行。自己也不在乎多少钱，而且大部分电脑的配置都差不多，差别不到哪去。

　　付钱之后，由销售部得专业人员帮着方维把电脑搬上车子。刚刚上车，车子还没有启动，这是母亲冯玉莲就唠叨道：“刚才那还有台4000的，早知道买那个了，我看也差不多，白白多花了三千，都怪那个卖东西的，把我们都绕进去了。”

　　……

　　男人名叫陈树力，结婚不过三年，从小特别喜欢孩子。好不容易盼到自己的女儿出世，没想到留给自己的却是这样的打击。白血病，即使大人得了也活不了多久，更何况是自己刚刚出生的女儿。

　　看着长的那么可爱的女儿，很可能在不久的将来，就要离开人世，离开他们的爸爸妈妈。陈树力的心伤透了，尤其是看到女儿在不难受的时候，对着自己露出的笑容，那么的舒服，那么的灿烂，陈树力觉得自己是那么的幸福。但每当女儿痛苦的时候，那哇哇的哭声，每一声，都狠狠地揪着陈树力的心。他不是没有带女儿去附近的北京大医院检查，但都是一个结果，这种病，最主要就是钱和合适的骨髓干细胞，剩下的在哪治都一样。所以为了节省资金，他们只能带着女儿回到家乡。

　　看着负债越来越多，女儿的病情没有一点好转，适合的骨髓干细胞依旧杳无音讯，陈树力的心一天天的失落。最后不得已，他偷偷背着妻子，利用晚上下班的时间，偷偷的在商业街跪地乞讨，乞求路人的帮助。

　　夜间十点多的时候，陈树力重新把自己打扮了一下，穿了套整洁的衣服，急匆匆的来到医院。除了要将今天弄到的钱交给妻子外，还要告诉妻子那个好消息。

　　妻子田芬芳看着丈夫回来了，一下子哭了出来，扑在丈夫的怀中诉说道：“树力，医生说再找不到合适的干细胞，萌萌可能撑不过这个月了！你说咱该咋办呀？”

　　“啊？萌萌？”陈树力一听这话，立马来到病床前，看着背着氧气罩，正艰难呼吸的女儿。看着女儿那痛苦的表情，陈树力的心好像被针扎一样。

　　忽然想到晚上遇到的那个人，他立马把那个小本本翻出，看着那个地址来到妻子面前，说道：“芬芳，今天有个人给了我一个地址，说这里有人能治咱萌萌的病，你说要不要去看看？”

　　“能有什么办法，现在主要是没有骨髓干细胞，根本没法治啊！”田芬芳根本不相信这些，她们去了很多大医院，基本医生说的都是一回事，需要合适的干细胞。

　　“总还是一线希望，我明天去看看，说不定咱萌萌真的有救！”


第108章 治疗方法

　　夜里10点多，方维刚刚回到家一个多小时，电脑已经装好，好在之前已经有宽带线，拉上就能用。电脑放在父母的房间里，方维教给他们一些基本操作，就出去了。

　　他的脑子里，不断的想着晚上遇见的那个男人，白血病这种病还是比较棘手的，当然如果方维动用仙家法力，自然是简单的事。但他并不想消耗那无比珍贵的法力。除了使用仙家法力，如果用普通中医的方法去治疗，倒是颇为繁琐。

　　白血病这种症状，概括起来说，就是体内的白细胞增长过快，超过了人体正常所需要的白细胞。而且这些新增的白细胞并不成熟，不具备正常白细胞的功能，偏偏这些细胞呈现无核状态，容易吸附正常红细胞，从而影响正常红细胞的功能，而且这种细胞的生命期特别长。

　　西医上的方法方维大体也了解过，但都很复杂。现在医学生，对于白血病也有中医治疗，但效果不太明显，用古中医的方法来说，传统中医治疗白血病就是以毒攻毒，用带有毒性的药物来破坏体内的白细胞，同时达到减少白细胞数量的作用。这种方法并不是那么容易控制，往往在破坏白细胞的时候，使得正常的细胞也受到一定的破坏。

　　这种病在方维看来，难以医治的主要原因便是白血病存在于血液中，流动到全身各处，并不像其他疾病，局限于某处或者某一部位。所以，方维如果要治疗，很难捕捉到这些流经全身各处的白细胞。

　　躺在自己的床上，方维第一次有一种无从下手的感觉。至于之前和那个男人的对话，也不是方维信口开河，既然已经许诺了，即使到时候真的治疗不了，作为一个活了上千年的神仙，他还是注重承诺的，大不了损耗一些仙力，给他去了这病。

　　而此时，能想到治疗的办法，最好，想不到，也没折。

　　望着外面的星空，繁星点点，这一段时间，方维的修炼一直稳步前进，虽然进步不大，但总的来说，化气初期算是稳固下来，相信用不了太久，就会进入中期，而且方维还发现，这天地间的灵气，并没有进一步减少，好像已经停止减弱了。这对方维来说也是个好现象，如果灵气真的一天天的减弱，哪天方维一觉醒来，发现天地间没有灵气了，那他真没办法了，他这个神仙也真正只存在于历史中。如今这灵气停止减少，这却是大大的好消息，天地间唯一的神仙就是他，这灵气虽然少，但相比来说，使用它的人更少，这些灵气，足够方维使用了。

　　方维的手机，不合时宜的响了起来，方维有心想挂掉，但看见来电显示，是叶馨婷打来的，只能按下接听键。

　　“方维，你明天给姐姐治疗为什么不给我说，不是说好的要等我放假了再治，到时候我可以照顾姐姐？”叶馨婷也是晚上的时候和夏小雨通电话才知道的，当时把她给气坏了，认为方维骗了她。但想到姐姐马上就能站起来了，也就不再怪他了。而是连夜准备从北京往荣城赶。不过叶家哪会让她这么做，即使白天，她一个女孩子开长途上高速都不同意，更何况夜里。但又知道方维确实第二天给叶馨香治疗，知道他们姐妹情深，没办法，老爷子派了个人，专门送叶馨婷去荣城。

　　“你来荣城了？”方维听叶馨婷那边的声音，似乎在车里，能听到呼呼的声音。

　　“嗯，给姐姐治疗这么大的事，也不告诉我。再说，再说，我们有段时间没见了！”叶馨婷不知道该怎么说，只说了这么一句。

　　“你和你哥一起来的？”想到下午那个短信，叶成浩也要来荣城，难道他们兄妹俩一起来的。

　　“没啊，我哥早走了，我给你发短信的时候，他就开车去了，现在想来在哪窝着呢，估计明天会去找你。爷爷派人送我来的，你放心吧，再有半个小时就到荣城了，对了，你来不来接我？”叶馨婷很想方维来接她，但想到方维的性格，估计不太可能，但还是开口问了一下。

　　“接你，不用了吧？不是有人送你，已经很晚了，你来了估计也是直接去你姐那里，明天再见吧！”尽管已经猜到方维这么说，但还是很失落。淡淡的说道：“那好吧，明天一早我就和我姐去找你！”

　　挂掉叶馨婷的电话，方维忽然想到了治疗白血病的方法，白血病不就是因为造血干细胞那里生出的不成熟白细胞太多，导致了过多的白细胞吸附在正常红细胞上，致使红细胞丧失功能，进而引起的一系列病变。刚刚一直想着如果除去患者体内过多的白细胞，这个方法根本就是个误区，纯粹是被西医治疗误导了。自己完全可以从根本上治疗，只要在造血干细胞以及脊髓中抑制住白细胞的过多增长，再刺激正常红细胞的生长，这样不就行了。那过多的白细胞虽然生命周期长，但再长，它也有的期限。只要这期限一过，这些白细胞不就自然消失不见了。而做完这一步后，只要日后慢慢改善患者的造血干细胞，修复它的病变处，直至日后彻底恢复正常。

　　想到了治疗方法，方维顿时感觉神清气爽，这个方法完全可行。造血干细胞和脊髓并不像血液一样，全身到处流动，而且就算它有少许流动，自己也可以定住它。而且对方只是个婴儿，各种发育都不完全，更加容易治疗，毕竟她的一切还处于不成熟阶段，可塑性非常的强。

　　……

　　天蒙蒙亮，方维结束了一天的修炼，刚刚走出房间，看见母亲笑嘻嘻的表情，还奇怪，母亲这是什么意思，发生了什么好事。

　　正巧这时母亲也看见方维，于是悄悄的把方维拉到一旁，说道：“大维，妈看了那个女孩子，不错，长的漂亮，而且性格又好，妈支持你去追她。人家可是北京大学的，以后可是当律师大法官的，要对自己有点信心。况且还有你妹妹在旁边帮你的。”

　　方维一听这话，顿时明白，感情昨天夜里，两个老人躲在房间里，嘀嘀咕咕的，完全是因为有了电脑，马上和那边的方雯联系上了，肯定也见到了水诗韵。

　　他顿时觉得头大，虽然知道母亲担心自己的终身大事，自己也知道别人像自己这么大的，就是没结婚，也有个女朋友处着。可自己呢，不说结婚了，就是个女朋友也没有。以前家里条件不好，他们也不敢开这个口，如今条件改善了，自然将这件事提上了议程。

　　“妈，这不急的，你儿子现在这么有本事，还怕找不到好的媳妇？”方维只能说着，毕竟老人那里都一样，先是盼着儿女长大，之后就盼着成家，后来又盼着弄孙为乐，似乎都是这么一条规律。

　　“也是！”冯玉莲一听，觉得儿子说的也对，现在他们家条件很好啊，谁比得上，不说在这城里住着这么大的房子，就是小汽车家里就停着三辆呢。至于工作吗，儿子还是北京大医院的高级医生，一年能挣几百万呢。但话是这么说，儿子身边没个女伴，还是担忧的。“那，大维，你也努力点，妈不催你结婚，但至少也先交个女朋友。而且雯雯马上就毕业了，你这当哥都没成家，她雯雯又怎么嫁人？”

　　“知道了！”方维顿时无语，怎么又扯到妹妹头上了，这老人的思想就是复杂，还抱着老年的想法，大的不成家，小的也不能成。何况小的还是女的，在老年，家里穷的话，有一种很正常的现象就是拿妹妹或者姐姐换媳妇。但怎么说现在也不是那个年代，这方雯也不过大学，毕业之后怎么也得工作一两年才考虑嫁人吧？

　　匆匆吃了一口饭，方维就开着车子去了诊所。这次他没有开卡宴，昨天突然觉得，卡宴这车虽然好，但以后出去玩或者远门的时候再开。在市里的话，就开给自己配的那辆奥迪，要不放在那里也是浪费，而且开奥迪比较低调。

　　方维到达诊所的时候，已经十点多，诊所已经开门。看来夏小雨已经到了，他进去之后才发现，不仅夏小雨到了，叶馨香，叶馨婷，叶成浩，还有沈拓，当然，还有可爱的小蓉蓉基本上该来的都来了。

　　叶馨婷看到方维，撅着小嘴，不满道：“方大神医，你可真是谱大，我们这么多人等着你，你看看点，都几点了？”

　　小蓉蓉听到小姨说自己的叔叔，顿时不高兴了，跑到方维身边，说道：“小姨真讨厌，好不容易见到叔叔，就说叔叔的坏话。叔叔，蓉蓉偷偷告诉你，昨天夜里，小姨睡着了还喊叔叔的名字！”

　　听到小蓉蓉的话，叶馨婷顿时羞红，她睡着了喊什么，她哪里知道，就算知道，她也不会承认，何况当着这么多人的面。

　　“蓉蓉，不要乱说，谁喊他的名字！”叶馨婷急了，跑过来，想捂住小蓉蓉的嘴。

　　叶成浩哈哈一笑，说道：“喊就喊了，又不是什么丢人的事。方大神医这么大本事，而且又年轻英俊，指不定已经迷倒了多少少女，也不差你一个！”

　　叶成浩走到方维面前，凑到方维耳边，悄声说道：“大神医，我支持你拿下我们家那丫头，得有个好好管管他了！”

　　沈拓见众人开着叶馨婷的玩笑，也是一笑，待差不多了，他开口说道：“方先生，你看是什么时候治疗好，现在，还是吃过午饭？”


第109章 治疗之初

　　夏小雨有了昨天的治疗，已经知道到方维治疗的步骤。推着叶馨香去了一间她认为最好的诊室。

　　“现在就开始吧，早治早收工，下午还有一个更复杂的病要治！”方维一边说着，一边去自己的办公室，将自己的那身长袍换上。

　　不巧正在方维换衣服的时候，叶馨婷闯了进来。一看到方维在换衣服，顿时羞涩难当。但叶馨婷也没有出去，只是埋怨的说道：“你换衣服怎么也不说一声！”

　　如今夏天，方维的裤子虽然没有脱掉，但是上面却是一件不穿光溜溜的。方维的线条很明朗，修长而又白皙，加上方维经过修炼以后，皮肤变得更好。用一句形容女人皮肤的词来说，那就是吹弹可破，这个词如今放在方维这里，也毫不为过。

　　叶馨婷看着方维的胸膛，脸颊红扑扑。而方维好像毫不在意她的存在，依旧在那里怡然自得的换着衣服。

　　感觉差不多的时候，方维对叶馨婷说道：“去和你姐说一声，让她把衣服换了，万一我不习惯，出了点差错怎么办？”

　　“我姐？”叶馨婷有些迷糊，真正意义上说，这里头现在两个都是她姐，但一想，肯定是说的夏小雨。亲姐姐马上要治疗了，不脱衣服就好了，更别说换衣服。

　　“小雨姐也有衣服？”叶馨婷一听，感觉不对。走出方维的更衣室，去刚刚夏小雨去的那个诊室去找夏小雨。

　　此时夏小雨已经帮叶馨香将身上的衣服去掉，只留下下面的内裤。叶馨香有些不好意思，毕竟对方是个男人。但不一会，见夏小雨给自己又盖上一块轻盈的布料，将自己的全身盖住。叶馨香这才舒了一口气，虽然还是有些若隐若现，但总比刚才强。虽然她知道，如果在大医院，做一台手术，很有可能什么都不穿，但这毕竟不同，而且方维和自己以后的关系还不定，最起码应该很熟。如果他真成了自己的妹夫。那就尴尬了，自己可是他大姨子。

　　“馨香姐，你就放心吧，你的问题对他来说，简单的很。保证你睡一觉之后，醒来就发现自己又能走路了，以后还能带着蓉蓉玩。”夏小雨看叶馨香有些紧张，安慰道。

　　这时，叶馨婷走进来，看见姐姐躺在一张床上，上面盖着一层布，但那布的质量这不咋地，若隐若现。叶馨婷顿时气急，说道：“怎么还要脱衣服，不是便宜都让他占了！”

　　“馨婷，可不能这么说，方维毕竟是医生，而且是针灸，要全身扎针的，再说方维的治疗你又不是没见过，不同于其他的针灸。如果隔着衣服，会影响效果的。再说了，这要是放在西医上，全脱了都正常不过了。”

　　“可，可那是我姐啊！”叶馨婷也知道强词夺理，自己脱光了，让他治没什么，自己看过方维的治疗比夏小雨见到的肯定还神奇。就说给自己丰胸的那次，胸部上空那缭绕的神秘气息，以及那时隐时现的神奇画面，都不是用常理形容的。

　　“呵呵，你姐怎么了，也不是病人。是不是馨婷已经将方维内定了，那可真不好说，你姐成了他大姨子，确实有些尴尬！”夏小雨笑嘻嘻的说道。

　　“行了，馨婷，听小雨的，小雨是专业护士，而且这不盖着一层呢。对了，你来这里干什么，马上要治疗了，你出去吧！”叶馨香虽然也觉得尴尬，想到患者和医生的关系，这又有什么。如果是得了妇科病，说不定还让男医生看那里呢，那不是更尴尬。

　　“嗯，对了，小雨姐，方维让我和你说一声，让你先去换衣服去！”叶馨婷说完，又追问道：“对了，是什么衣服，护士服？”

　　夏小雨顿时尴尬异常，真要穿？虽然衣服很漂亮，但今天来这里的都是亲人，她有些不好意思。

　　“小雨，那你去换衣服吧，让馨婷陪我一会。”叶馨香不明所以，只以为是护士装。

　　看着夏小雨离开，叶馨婷凑到姐姐身边，说道：“姐，你不知道，刚才我看见那家伙换衣服，居然穿的是古装，不过特别的有味道！古朴，儒雅，而且似乎有一种那个气质！”

　　叶馨香一听，笑了出来，看着自己的这个妹妹。说真的，她昨天见到叶馨婷的时候，也是第一目光被她的胸部吸引，还真是不小。之后叶馨香又仔仔细细的检查了一遍，没有任何的痕迹，不知道的人以为本来就这么大。

　　“你和他到什么地步了？”叶馨香也关心妹妹的事，既然家里都支持了，妹妹有喜欢，这样的双方都满意的，估计这辈子再难找到了。之前她也一直羡慕自己的妹妹，从小有老爷子疼，不像自己，早早的就订了婚。后来大学毕业之后，就立马晚婚了。好在家里给他找的丈夫对她不错，也没有那些京城子弟的各种陋习。但怎么说，他们也是没有感情的婚姻，虽然现在夫妻俩感情很深，但也是后来培养的。没想到这里，她就不怎么舒服。

　　“能有什么地步？他就像个木头。我都主动好几次了，他对我都爱理不理的！”叶馨婷也是苦恼，尤其是昨天，自己都说的那么明显了，这家伙还是不为所动，出来一趟能死啊，还这样那样的借口。

　　“是不是他有喜欢的人了？”叶馨香一想不对呀，以妹妹的姿色，家事，不可能没有哪个男人不动心。就是说性格有些大咧咧的，但在方维面前，自己妹妹也被吃的死死的，应该不可能？

　　“不可能，他就是木头，我查过他，原来家里不好，大学的时候，五年时间忙着打工，连个女同学都不认识。在之前也是忙着学习，哪有认识女孩子的机会。而毕业之后，就在那个社区诊所工作，其他时间又兼了好几份工，哪有机会认识女孩子。不过竞争对手倒是有，而且实力还不弱！”叶馨香一口气把方维的底说了遍。如果方维在这里，一定会惊讶，这叶馨婷比自己还了解自己。

　　“什么对手，我们家馨婷都比不过？”叶馨香一听叶馨婷的话，觉得也是。可能方维就是那种在感情上比较木讷的人。只是好奇还有个竞争对手，但一想方维的神奇医术，也就释然了。

　　“除了家事，她哪一点也不比我差。而且人家有个最厉害的武器？”叶馨婷一想到水诗韵，就气呼呼的，前几天自己有事没事的时候就去找方雯，想着联系一下感情，怎么说也是自己未来小姑子，做通了方雯这一关，那就好了。但每次见面的时候，方雯和水诗韵两人都是形影不离，而且听两人的谈话，基本都围绕方维。

　　“什么武器？胸部比你大？”叶馨香听到叶馨婷这话，顿时想到叶馨婷以前的话，以往只要叶馨婷一说和某某女生怎么了，总会说一句，虽然她其它方面不如我，但有个最犀利的武器，那就是咪咪特别大。

　　“姐啊，什么时候了，还开这种玩笑！”叶馨婷一听姐姐的话，顿时羞红，也想到以前的事。

　　“那是什么？”不是这个，还有什么厉害的武器能吓到自己这个天不怕地不怕的妹妹。

　　“她和方维的妹妹关系特好，像一个人似的，而且最最主要的是，方维对这个他的妹妹特别的溺爱。而方雯也说过要将对方介绍给方维，最最最主要的就是，她似乎也有这个意思！”叶馨婷说了半天，终于让叶馨香明白了。

　　“不用怕，你要相信自己的实力，全家都支持你。何况，我看方维的性格也不是那么容易被人左右的，她妹妹的问题不是大问题，只要他喜欢你，还怕别人？”叶馨香给自己妹妹鼓着劲。

　　“姐，馨婷，我来了，可不许笑话我！”夏小雨脸红扑扑的，隔着门，声音就已经传进来。刚刚换好衣服，恰好被沈拓还有叶成浩看见，两人本来还闲聊着，喝着茶水，但看见自己的样子，目瞪口呆，尤其是叶成浩，一口茶水喷出，直愣愣的看着自己。

　　推门而入，看见出现在他们面前的夏小雨，两人也是目瞪口呆，这，这也太能搞了，又不是搞表演，用的着穿成这样吗？而且这衣服也太漂亮了。

　　“大色鬼！”叶馨婷狠狠的骂着方维，不过很快她就被夏小雨的衣服吸引住了，抛下叶馨香，几步来到夏小雨身边，一脸羡慕的说道：“小雨姐，你这衣服太漂亮了，从哪买的，我也去买一件穿穿？”

　　夏小雨一见叶馨婷这样子，刚才的尴尬顿时消散的无影无踪。这衣服确实漂亮，只是太另类了。

　　“方维找人定做的，好像是他自己设计的，外面买不到的！”夏小雨想到昨天那个病人，从他的话来看，应该就是他给做的。

　　“那小雨姐，你那还有没有，借我穿穿，保证只是借借，你看我们身材也差不多，肯定不会给你弄坏的。”叶馨婷平生两大爱好，胸部，和漂亮衣服。如今胸部的问题解决了，本来只剩下一大爱好了，但偏偏又加了一样。那就是漂亮衣服和方维。可见漂亮衣服对她的吸引力有多大。

　　“我那倒是还有两件，不过这是我工作服，工作的时候穿的，所以我也没办法送你，如果你想要，可以问方维要，或者让她给你做几套。你要是现在想穿穿，我的衣柜里有，钥匙就在我包包里，你自己去取。”


第110章 做贼的书记

　　叶馨婷出来的时候，看到方维穿着一身长袍，拿着一本书，一边喝着茶，一边读着书。有心想叫换他一声，但看到姐夫和哥哥对他摇了摇头，也明白，可能方维在思考怎么给姐姐治病。

　　也确实如此，虽然不是在思考怎么治病，但却是在静心静气。

　　古书还是那卷古书，方维慢慢的读着，嘴里不时的发出一些奇怪的声音。叶馨婷不理解，想到衣服，也就不管了，往夏小雨的休息间走去。

　　沈拓和叶成浩虽然奇怪方维的举动，但也知道方维此时不能打扰，于是他们俩也不在聊天，只是品着茶。

　　不一会，夏小雨走了出来，看见方维的样子，她也没打扰，像昨天那样，自己叫了他，他还读了一会书去治的病。于是夏小雨就站在方维身后，静静的等着。

　　夏小雨的到来，方维自然知道，将这一段文章读完后，放下书卷，说道：“走吧！”

　　其他两人听到方维这话，也立马站了起来，望着方维离开的身影。两人现在也是紧张了，叶成浩还好，他见识过方维的本事，对方维还是很有信心的。只是沈拓还不清楚，仅有的一次也是救胡书记，但方维的方法虽然奇妙，但也简单，似乎没什么技术含量。

　　方维刚刚进门，就听到外面叶馨婷嚷嚷道：“等等，我也要去！”

　　这时，叶馨婷像刚才夏小雨一样，穿着一身古装，显得高贵而又圣洁，只是她走这两步有些给她拆台，仿佛一个刁蛮的公主一样，没有任何的形象可言。

　　叶成浩看到了方维夏小雨的样子，此时又见到自己妹妹叶馨婷的样子。感觉有些奇怪，碰了碰旁边的沈拓，说道：“你说我们是不是来古代了，咱俩好像不太合群？显得另类！”

　　沈拓一听，也笑了出来，确实如此，一屋子古装，就出了他们两个，怎么能不另类。而且整个诊所也打扮得古色古香，不知道的人还以为是个茶馆呢。

　　“不过这地方确实不错，有空的时候来这喝喝茶不错，不过就是茶不太好，便宜货！”沈拓叹了口气说道。

　　“那是你身份不够，我可告诉你，方维可是有好茶的，上次去我们家。老爷子给了他一大包好茶，那茶平时他都舍不得喝，我也仅仅喝过三次。方维这小子不够意思，看我们来了，就给我们上这种茶，你去闻闻他的茶，估计是好茶，那股香味，大老远就闻到了。”叶成浩笑嘻嘻的说着，想想看，堂堂荣城市委书记，在他荣城地界，他荣城人民居然拿最普通的茶来招待他，这是多么的好笑。

　　“哼？懂个屁！”沈拓也难得报了一句粗口。想想昨天夜里喝的酒，他相信这辈子再没机会品尝到那种味道。

　　忽然想到叶成浩说方维喝的是好茶，不想是多么好。想想方维的手艺，或许？

　　沈拓堂堂一市委书记，仿佛做贼一样，偷偷的望了望诊室那边，此刻也不再关心自己的媳妇的情况。拿起自己的空茶杯，蹑手蹑脚的来到方维刚刚坐的那张桌子前。

　　看着方维剩下的半壶茶，不错，还热着呢，给自己满上一杯。

　　顿时一股浓郁的茶香传出，沈拓闻到这味，再也抑制不住，像猪八戒吃人参果一样，一口将这差灌下去。顿时，一股舒爽之气自口中传遍全身上下，这一刻，他感觉身子轻飘飘的，好像随时能飘去一样，而且感觉好像每个毛孔都能呼吸一般。

　　这种感觉能上瘾，而且瘾还特别大。沈拓发现，现在的感觉，比昨天喝的酒感觉还强。这方维怎么尽是好东西，有机会得问题他讨点。

　　“我说你还是个市委书记的，怎么像做贼一样，还喝人家喝剩下的茶水，也不怕同僚笑话！”叶成浩不知道这其中所以。

　　哪知道，沈拓根本不说什么，只是嘿嘿的笑着，一杯接着一杯的喝着，他得快点喝，如果一会叶成浩来抢，就又成昨天那局面了，四个人抢那一锅酒，没还尝到几口，就见底了。

　　将最后一杯茶倒上，沈拓看着这杯琼脂玉娘，心里嘿嘿一笑。端着茶来到叶成浩面前。说道：“别说做姐夫的不照顾小舅子，啂，最后一杯，你要喝的话，就给你了。当然，你最好别喝，你姐夫我还不够呢！”

　　叶成浩早在沈拓将茶端来的当头就闻到那股香味了，顿时也是馋虫大起，但又想到这杯茶的身份，又有些打鼓。但被沈拓这么一激，加之叶成浩常年混部队，根本上就是豪气，顿时抢过这杯茶，一口灌了下去。

　　茶水刚刚沾到舌尖，就被一股浓郁的香味袭来，接着茶水进入口中，慢慢流进身体里。沈拓发誓，他从来没有这么爽过。而且身体内的气息也蠢蠢欲动，似乎要突破似的，但很快就偃旗息鼓了。想到方维的身份，之前留在自己体内的真气，叶成浩马上想通了。但再看那茶，哪还有。顿时破口大骂道：“好你个沈拓，有便宜都让你占了，你看看你，白白糟蹋了好东西，如果再来一杯，再来一杯，我说不定就突破了！”

　　“突破？突破个头，好东西当然自己留着了，给你一杯已经是看到你是我小舅子的份上，否则的话，你会知道这茶的好处！”沈拓不以为然，翘着二郎腿，悠闲地回味着刚才的味道。

　　叶成浩却是气得不轻，他又不能说他练功了，体内有了真气只差怎么运用了。而刚才一杯茶下去，差点让他突破。

　　大厅中一时间有些沉默，这时，叶成浩突然发现，有个穿着普通的男人走了进来，弯着腰，四下看了一下，似乎发现不对，又拿起一张纸片，看了看上面的地址，确实是这里。

　　叶成浩走到那人面前，问道：“你有什么事吗？”

　　“没事，我可能找错地方了？”说完，这人出了门，叶成浩透过窗户看去，这人还是对着那张纸片，一见一间的数，数了半天，又来到这里。

　　这下他知道纸片上的地址肯定是这里了，但怎么看也像个茶馆，而且里面还有两个人在喝茶，这里哪有医生？

　　但为了女儿的病，他还是决定问问，于是鼓起勇气，走了进去。看着刚才问自己话的那个男人还站在那里。他陪笑着问道：“这位大哥，我问一下，这里是不是有个医生？”

　　“哦，你怎么知道的？”叶成浩也是奇怪，不是熟人，谁知道方大神医在茶馆里行医。

　　“啊，那就对了，昨天夜里，有个人给我写了个地址，说是要救我女儿，就来这里。我今天这不是就来碰碰运气了。”男人一听顿时高兴了，但还是有些担忧，看这环境，这医生能行不，不会是野医生吧？

　　“哦，那你进来坐吧，医生正在治病，可能过会才能见你！”叶成浩领着这人进来。这地方一般没人来，而且看方维神医这样子，不是随随便便愿意救人的，既然给了地址，那说明这人方大神医救了。

　　男人坐在另一张空桌子上，叶成浩给他倒了一壶茶，然后就离开了，回到自己那桌子上。

　　只是看这男人，似乎坐不住，不停地瞅瞅。

　　沈拓看到这里，对那人说道：“对，你过来一下，坐这里！”

　　男人听到另一个叫自己，只能过去，他进门的时候就看出这两个人不一般。而且这个叫自己过去的人，似乎很面熟。

　　“方先生给你留的地址？”沈拓实在无聊，加上和叶成浩刚刚争执了一下，没心思和这粗人再说下去，而且也没什么说的。

　　“啊，我不知道是不是方先生，他没告诉我名字！”

　　“那他怎么给给你留地址？”沈拓好奇了。

　　男人想了想，感觉自己那事也不是太丢人的事，为了自己的女儿，命都可以不要，更何况其他的。于是便将昨天晚上发生的事告诉了两人。

　　沈拓听后，没想到是怎么一回事，也被这个男人那伟大的父爱深深的打动。他深深怀疑，如果是他们家蓉蓉出了这问题，他能不能做到这一点。

　　沈拓看这男子着急的样子，就安慰道：“放心吧，既然方先生给你留下地址，那你女儿一定能救活。”

　　“希望了，对了，你们也是找这个方先生看病的吧？我向你们打听个事？听了你们也不要笑话我！”

　　“说吧？”

　　“这方先生看病贵不贵，是怎么说收费的？”

　　两人一听，还真不知道该怎么回答，这方维看病怎么收费，他们怎么知道，叶成浩被他救了，没见要钱啊。给胡书记看病，也没见收钱。但总不能说，方先生看病免费吧？

　　“这个，真不好说，不过你也放心，你肯定付得起，这方先生收费，有钱人多给，穷人少给，都给的起！”叶成浩大包大揽的说道，反正方维以后是他妹夫，帮妹夫做了这个主，再说他这私人诊所的，怎么收费还不都是他一句话的事。


第111章 不能由着医院胡来

　　诊室里，叶馨婷坐在一张凳子上，看着那边方维的动作，此时姐姐已经睡着了。方维一根针下去，她亲眼看见，姐姐一下子就睡了。接着方维就像以前一样，扎针，拔针，只是怎么扎，怎么拔，她依旧是看不懂。

　　叶馨香的问题是椎骨受到挫伤，倒置的下半身瘫痪。虽然在医院的时候，椎骨已经进行了矫正，但由于现在医学的局限，对于椎骨中损伤的神经，医院方面无从下手。

　　所以方维不用对椎骨就行修正，唯一要做的就是通过竹针刺穴，以及竹针中蕴含的人参精华，加速神经的增长，然后在用金针对神经进行刺激，引导它们自动愈合。

　　虽然说上去很复杂，毕竟神经密密麻麻的，而且又细小，如果一根神经一根神经的愈合，真不知要到哪年哪月。方维的方维其实很简单，直接刺激神经末端，加速新神经的生长，然后利用金针引导他们达到合适的位置，由于有灵气甄别，可以瞬间将错乱的神经归到正确的位置。

　　应该来说，叶馨香的问题比自己父亲的还要简单。毕竟时间不久，各种功能基本完好，要做的只是连接神经。而自己父亲那里，不仅肌肉有些坏死，骨头更是有些变形，所以比较费时费力。这也是为什么父亲治好了，但还不能单独走路，虽说是十几年没走路生疏了，但主要原因还是由于腿一时间没有适应。

　　将最麻烦的神经疏导之后，其他的工作也比较简单。方维感觉到昨天夜里那个人已经来了，就在外面。

　　方维对夏小雨说道：“小雨护士，外面来了今天的第二位病人，你去帮忙登记一下，另外和医院方面协商好，将患者带到这里。护理要做好做全，病人很小，而且身体极度脆弱，很可能中途丧命！”

　　夏小雨一听，顿时上心了，但眼下叶馨香的事情还没有做完，怎么能出去。

　　“去吧，这里没什么事了！”

　　夏小雨听后，只能离开。方维剩下要做的就是巩固现在的情况，毕竟各处神经都是新生，比较脆弱，容易出现反复。

　　“方维，我姐是不是好了？”叶馨婷见方维将夏小雨支出去了，以为事情完了，问道。

　　“已经好了，不过在医院的时候，有一处问题医院没有弄好。”

　　“什么问题，严重不？”叶馨婷一听紧张了，这什么医院，事后一定要找他们去，怎么会没弄好。

　　“不严重，方维笑了笑！”说完，只见方维食指弓起来，在叶馨婷还没有意识到方维在做什么时，只听“啪”的一声，叶馨香的一根肋骨断了。

　　“这？方维你做什么？”叶馨婷一看方维这动作，顿时吓坏了，在她的认知了，方维就是扎扎针就能治病，怎么现在还要打断病人的骨头。

　　“别吵！”方维严肃的说道：“你姐的这根肋骨没有接好，移位了，你也不想等你姐病好之后，胸部一边凸一边凹吧？”

　　“这，这什么狗屁医院，给书记夫人治病都这样，给其他人治病还不要别人命！”叶馨婷自然被方维的话吓着了，想想那种结果放在自己身上，可是比胸部长不大还严重。一边高，一边低，那成什么了。

　　……

　　夏小雨出来后，果然看到外面三人，只是有些奇怪，小蓉蓉不见了。

　　“小雨，里面怎么样了？”沈拓站起身来，问道。

　　夏小雨听着姐夫的话，也是一脸的疑惑，她说道：“我也不知道，应该差不多吧，方先生叫我出来给这位先生登记一下，顺便协调医院办理手续！”

　　“这？”沈拓正要奇怪，怎么夏小雨也不知道，她不是一直在里面帮忙吗？

　　叶成浩知道夏小雨的意思，帮忙解释道：“你急个什么，方大神医出手了，还能有问题，方大神医的治疗方法如果别人能看得懂，那他也可以去做神医了！”

　　夏小雨听着叶成浩的话，也是一脸的郁闷，想到昨天回去之后，自己就白天方维下针的那几处穴道查了半天。如果不是方维确实在那几个地方扎过针，并且成功的将病人治好。否则的话，她真以为方维是个大骗子。那几处穴道的用处，在医术上写的，和这个病人的情况可以说风马牛不相及。

　　所以今天她不再刻意记录方维下针的地方，不说今天的针更多，更复杂，她根本来不及记。就算记住了，回去一查，估计也什么也不知道。

　　她甚至有些怀疑，自己这么跟着他是不是对的，能不能学到点什么？方维治病不说话，不解释，只是需要自己帮忙的时候说一声，其他时间一个人埋头治疗。

　　“对了，蓉蓉哪去了？”早上一起来的明明还有小侄女，怎么刚一会，就不见了。

　　“那丫头昨晚和馨婷玩的晚，早上又起得早，刚才哈欠连连的，我怕在这里睡着了，就让保姆带回去了。”沈拓说道。

　　“哦，也是，昨天晚上和馨婷吵得我也差点没睡好！”夏小雨和沈拓说了两句，看着旁边有些等不及的男人。问道：“你家的病人是什么病？”

　　“啊，白血病，医生，还有救吗？”男人一听眼前这个穿着古装的美女问自己的话，立马说道，并且殷切的期盼着这个美女告诉他一个好消息。

　　夏小雨一听，呆了，白血病，怎么会是这种病。这怎么治，他们这家诊所，可是连几样草药都没有。传统中医治疗白血病，草药可是猛着劲吃。

　　“对了，你是怎么找来这里的。我们这里隐蔽，应该不会找到的？”夏小雨又问道。

　　“昨天晚上，有个先生给了我个地址，说要救我女儿，今天可以来这里！”说着，男人把那张纸片递给夏小雨。

　　叶成浩看夏小雨这样子，心里特别佩服这个男人，于是帮忙说道：“别调查这么细了，你以为你们家神医随随便便给治病，要不是你们家神医给了他地址，谁能找到这鬼地方，不知道的还以为茶馆呢！”

　　“哦，我说呢！”其实这地方也没个什么登记的，又不是人多，要预约什么的。治好了叶馨香，也不过才一个人，再收下这个人，算2个人。

　　“你女儿在哪家医院，我陪你办理出院手续，下午应该就能治！”夏小雨说道，他知道方维的意思就是尽快将病人接来，毕竟白血病这种病情不同，随时会要命的。

　　“市第一医院，对了，医生，白血病能治吗？”男人不敢相信，又问了一遍。

　　“既然他给你留了地址，那就是能治！”夏小雨只能这么说，方维会治什么，他怎么知道。

　　……

　　这时，方维从里面走了出来。

　　他的出现，一下子把所有的目光都吸引力去。沈拓关心叶馨香的问题，忙问道：“方先生，馨香他怎么样了？”

　　“好了，叶丫头给她穿衣服呢，歇一会，就能走了！”方维说道，然后来到那个男人身边，问道：“你来了，一会让她陪你去趟医院，把你女儿接来，下午就能给她治疗。”

　　“医生，啊，你是昨晚的那人？”由于昨晚天黑，他还跪在地上，根本没有看清方维的脸，此时听到方维的声音，也是惊讶的看着。

　　“嗯，是的。放心吧，你女儿没事的。”方维拍了拍男人的肩膀，安慰道。

　　“真的有救，只是医院说，如果再找不到匹配的骨髓干细胞，我们家萌萌可能挨不过这个月，昨天夜里，又病情恶化，早上刚刚抢救过来。”男人一下子哭了出来。

　　方维一听皱着眉头，刚刚抢救回来？那身体不是比之前还虚弱，不能再由着医院胡来了，于是对夏小雨说道：“去把萌萌从医院接来，不能让医院再胡来了，把萌萌最后的生命耗完了，我这里也麻烦了！”

　　“你跟着她，去医院接人，马上送过来！”方维说道。

　　夏小雨知道情况的严重，没办法，只能快去快回，同时她也知道，有时候情况很严重，医院不愿意放人。没有办法，夏小雨只好将方维不屑一顾的那些身份资料都拿着，这东西在关键时刻能顶点用。

　　沈拓从诊室里出来，看着叶馨香那红润的面色，尤其是叶馨香可以在叶馨婷的搀扶下，慢慢的走几步，就喜上眉梢，这方维可真是神医。出诊室后，看着方维，立马走上去，握着方维的手，说道：“方先生，太谢谢你了，要不是你，我们家馨香可能早已去了，现在你又治好了她的腿，相当于救了她后半生。你是我们家的大恩人。”

　　叶成浩倒是反应正常，吹嘘道：“我早说了没问题的，你还担惊受怕的。对了，方大神医，我可要告他一状，你说他好歹也是堂堂一市委书记，竟然跟贼一样的，把你剩下的那半壶茶都喝了！”说完，还指了指一边空着的茶壶。

　　方维一看，果然，一阵愕然，这也？

　　还没待他说什么，叶成浩又说道：“大神医，那茶叶还有没，给我点，这家伙一直说那茶好喝，我这不也不知道什么味，让我尝几口！”

　　“那茶不能给你，我知道你的意思，对你来说，就第一杯有用，以后也没什么用。如果你想喝那种味道，下次自己带点茶叶，我给加工一下，但仅限五两！”方维说道，那极品茶，他们老爷子都舍不得喝，怎么能给他。

　　“方先生，能不能给我也做点！”这时沈拓凑上来，厚着脸皮说道。

　　“行，两个人五两！”方维说着，然后走到一旁的更衣室，准备换好衣服，出去吃饭，快中午了，到点了。


第112章 这是饭店吧？

　　听了方维的话，两个人面面相觑，一时没有反应过来，叶成浩喃喃道：“两个人五两？”

　　但很快，他意识到什么，猛喊道：“什么？两个人五两，不是每人五两？”

　　看见方维早就不在这里，叶成浩将一切怨恨的源头都放在了沈拓身上，说道：“都是你的错，刚才喝的还不够，现在又吞了我二两五。你说你是不是天生和我作对啊！”

　　沈拓没搭理叶成浩，知道这叶成浩打小就比较混蛋，而且长大之后更是当了兵，更是混得不能再混。他是混官场的，能屈能伸，想着日后说点好话，就是这茶叶弄不到了，像昨天晚上的那种酒，还可以来些嘛。

　　不再搭理他，在荣城的地界，自己随时有机会和方大神医套套近乎，才不会和这个兵痞子多纠缠。

　　沈拓趾高气扬的从叶成浩身边走过，这时，叶家两姐妹也走了出来。叶馨婷一看到自己哥哥在那里傻愣着，一点也不关心姐姐的身体。顿时怒了，走到叶成浩身边，在依旧处于发呆状中的叶成浩耳朵一拧，说道：“行啊，哥，姐姐都这样了，你居然一点都不关心，你还有做弟弟的觉悟吗？”

　　叶成浩自小就被叶馨婷欺负怕了，不是说他打不过叶馨婷，盖因叶馨婷太得宠了，自己还没有动她，她已经先一步恶人先告状，自己打小因为这事没少挨老爷子的板子。

　　“啊？怎么不关心了，她不只是你姐姐，也是我姐姐。但这次给治病的是谁，那可是方神医啊，连我这快见阎王的人都被活活拉回来了，何况姐姐的这点腿伤。”叶成浩被叶馨婷揪得生疼，但又不能说什么。

　　只是把目光投向叶馨香，说道：“姐，腿没事了吧，我就说方神医肯定行的，你看这不是好了。姐，你慢点，我扶着你，行了，小妹，我去扶姐姐，你放开我！”

　　沈拓见叶成浩被叶馨婷收拾了，也乐的这样。直接开口说道：“不用了，你姐姐交给姐夫就行了，你们兄妹俩好好交流一下感情。”

　　这时，方维换好衣服走了出来，我先找地吃饭去，你们自便！

　　众人一听方维的话，齐声叫道：“停，找什么地！”

　　沈拓也忙说道：“方先生，你救了我夫人，这顿说什么也我请，我已经订好了桌子，现在就去？”

　　“不用了，我简单吃点，下午还有个大工程，你们也看到了，有个白血病的婴儿等着我治，中午不能耽搁太久。说真的，那个婴儿的问题，比上午的腿上严重多了，如果我所料不差的话，得长久治疗。”方维简单的说了一下，拒绝了他们的好意。

　　“那，要不你看这样，我让人把订的餐带到这里，正好这桌子也有凳子也有，随便吃点，晚上我们在好好吃一顿？”沈拓提议道。

　　叶馨婷也在方维出来的一瞬间，放开了叶成浩的耳朵，乖巧的站在一旁，不时的拿眼睛瞪着叶成浩，让他别乱说。

　　她走到方维身边，说道：“就按姐夫说的做吧，再说小雨姐也没有吃呢，一会估计要回来，正好就在这里吃一顿。”

　　方维一想也是，忘记还有夏小雨这个人了。怎么说现在也是自己的护士，昨天治好郑金彪后就下班了。今天明显上下午都有事，中午这顿得管了。

　　“那好，就在这里吃，少点点儿，对了，不要喝酒，这里是诊所。”方维说道。

　　“知道的，你下午还要救命，肯定不会让你喝酒的！”沈拓哈哈一笑说道。今天为了陪夫人治病，他将繁忙的工作丢在了一边，如今夫人身体好了，自然高兴。

　　……

　　“什么，要出院？”萌萌的主治医师听到这夫妻俩的话，不敢相信，今天早上才刚刚抢救过来，现在还极度不稳定，这两口子就要放弃治疗了。之前两人的事情，也一直感动着他们，像别家人，如果这么点个婴儿确定得了不治之症，肯定会放弃治疗的，毕竟孩子还小，他们也年轻，没必要为了这个孩子让自己以后的生活都陷入困境中。

　　田芬芳不知道该怎么说，只是在那里哭着，而一旁的陈树力也知道主治医师是关心他们，而且这段时间萌萌的病多亏了眼前这位医生。

　　他开口说道：“张医生，是这样的，我们又找了一个地方，他那边说能治萌萌的病，所以我们准备把萌萌转到他们那里？”

　　“哦？是什么医院，有匹配的骨髓？”张医生一听陈树力的话，顿时明白，不明白是什么医院，而且现在全国各大医院，骨髓库共享，没有可能他们有骨髓，自己这里没啊。

　　“不是，是诊所，有个医生……”

　　陈树力刚说道这里，张医生一听这话，以为他们被小诊所骗了，怎么说也给萌萌治了这么久的病，对她也有点感情，于是好心劝慰道：“我说你们两位，不要乱相信别人，这种白血病，国际上最权威的方法就是骨髓移植，如果没有合适的骨髓，根本无法治愈。”

　　而一旁的夏小雨看着这夫妻俩也说不清楚，于是走上前去，说道：“你好，请说这句话之前，先调查清楚再说。陈树力先生的女儿，从今天起就会转移到我们诊所治疗，其他的事，将由我们诊所负责。这是我们诊所的相关文件，如果有所怀疑，可以去查证。”

　　说完，夏小雨把北京朝阳医院出具的那份证明，以及荣城卫生局的资格证明，方维那本朝阳医院特聘高级专家的证件拿了出来。

　　这医生看着这一些文件，暗想，这骗子手法还真多。但出于对病人的考虑，张医生对一旁的护士长说道：“麻烦刘护士长查证一下这些证件的真伪。”

　　刘护士长就是负责特护科的护士长，听了张一生的话，就近拿起旁边的电话，给北京朝阳医院打去电话。

　　“你好，你们是北京朝阳医院吧，我们这里是荣城第一人民医院心血管科，有个事希望向你们求证一下。麻烦你，恩，是这样的，你们医院有没有一位叫‘方维’的高级专家？有的？好的，再问你们一下，这位方维专家，他是主攻方向是什么？啊？你们也不了解，他是医院最高待遇的专家，那你们在荣城有没有设立诊所？恩，明白了！”

　　刘护士挂掉电话后，来到张医生那里，说道：“张医生，如果人没错的话，这些资料都是真实的，只是朝阳医院那边也没说清方维专家是哪一科专家。”

　　夏小雨听到他们的对话，开口说道：“这个我可以回答你们，朝阳医院方维医生，是主攻中医学的专家，对于白血病，他本人已经攻克。而萌萌，将是他在荣城救治的第一名白血病患者。所以，转院的事，希望你们尽快配合。”

　　听了夏小雨的话，张医生和刘护士长别提多震惊了，他是主攻中医的，并且用中医的方法攻克了白血病这个难题。这是在说谎吗，但明显朝阳医院那边已经证实，他们那边确实有个方维专家，而且是级别最高的，并且也在荣城坐诊分院。

　　既然如此，不管信不信，他们只能按照病人的要求做。

　　“那好，我马上我为你们办理转院手续，转院方是朝阳医院荣城分院吧？”张医生说道。

　　“可以这么写！”夏小雨说道，“另外，我希望你们的护士能提供一定的帮助，帮助萌萌安全送至我们的地方！”

　　“没问题，完全没问题，我亲自陪你们去！”张医生知道白血病的复杂，听到那边已经攻克了这个问题，自然想着亲自去见识一下，当仁不让的抢着去。

　　夏小雨看事情办的差不多了，就对夫妻俩说道：“你们也去收拾自己的东西吧，一会就要去我们那里！”

　　小夫妻俩去病房收拾他们的东西，一路上田芬芳还有些担心，看着旁边的丈夫，问道：“树力，真的能治？”

　　“应该能治，你刚才没听他们都打电话了，朝阳医院那可是北京的大医院，我们去北京的时候又不是没去过，他们都说了，这个医生是他们那里的厉害的专家，肯定没问题的。”其实陈树力也不太确信。尤其想想那个地方，根本不像个看病的地方，倒像个喝茶的地方。

　　但为了安妻子的心，再加上在市医院确实没办法了，现在夫妻俩根本没筹够钱，就算找到合适的造血干细胞，他们也没钱移植。而且医院已经下达了最后的期限。现在能做的只能将希望寄托在方维那里。

　　“都把东西装好了，小心落下什么！”陈树力不忘记叮嘱妻子。

　　二十多分后，转院手续办完了，用市医院的救护车，在张医生和护士的陪护下，往方维的诊所开去。

　　当救护车停在诊所外面时，张医生还不敢相信，这是个诊所，这就是朝阳医院荣城分院？

　　上面招牌上古朴的文字书写着“妙华草庐”，走进里面，看到的却是一群人围在桌子上吃着菜。

　　“这是饭店吧？”

　　这是“妙华草庐”留给张医生唯一的印象。


第113章 令人揪心的笑容？

　　方维看到一群人走了进来，其中就有夏小雨的身影，知道这是白血病患者来了。他将筷子放下，走到抱着孩子的女人身边，在其他人注视的目光中，伸出一根手指，探了一下孩子的脉搏，很微弱。

　　“医生，怎么样？”陈树力知道眼前这位就是那个医生，看见医生给自己女儿查看，小心的问道。

　　沈拓等人也知道病人来了，而且他们也吃得差不多了。于是剩下几人就把桌子收拾了一下。

　　而一旁的张医生却是看到了里面坐着吃饭的沈拓，作为荣城市心血管科的主任，对于本市新的土皇帝还是知道的。知道眼前这位就是，顿时震惊了，市委书记怎么在这里吃饭，这地方究竟是什么地方。

　　张医生走了过去，有些激动地说道：“沈书记，没想到您也知道这里？”

　　“哦？”沈拓没想到有人认出自己，看着眼前穿着医生大褂的中年男子，瞅见胸前挂着的牌子，上面写着市第一人民医院心血管科副主任张茂。

　　“你好，张医生？”沈拓也不是那种不给面子的人，而且对方是个医生，这年头，医生还是比较受尊重的。

　　“不知道沈书记在这里？”张医生迫切的想知道这地方究竟是什么地方，而现在沈书记在这里，而且他还在这里吃饭，应该比较了解。

　　“嗯，这是个诊所，这不，刚给我夫人治完腿伤，本来要请方医生出去吃，但知道方医生下午有病人，所以就在这简单吃点？”沈拓现在不忘记给方维拉点生意，多吹捧吹捧方维，以后市医院有了治不了的病人，相信会送到方维这里的。

　　张茂医生看着旁边的书记夫人，这才想起来，前段时间沈书记的夫人出了车祸，在他们医院做的抢救，虽然救活了，但是却瘫痪，如今看书记夫人的样子，哪有半点瘫痪的样子。想到这个医生，张茂忽然想到，书记夫人送在医院前，传闻被一个神秘的医生先稳定了病情，难道刚才那位医生就是那个传说中的神秘医生？

　　“好了，饭也吃过了，我们该走了，不打扰方医生救人了。”说着，沈拓扶着叶馨香，慢慢的走出去。路过方维那边的时候，和方维打了个招呼，就带着叶馨香离开了。

　　叶成浩和叶馨婷却是没有离开，他们都有是找方维，自然不能就这么走了。

　　叶馨婷知道方维现在忙，所以没去打扰，而是走到夏小雨那里，说道：“小雨姐，我们给你留了一份饭，在你的休息室里，应该还热着，赶快去吃吧。下午可是要工作的！”

　　“那好，我去吃了，你们看好这里！”

　　方维探了一会婴儿的脉搏，非常的虚弱，很难想象，这样的病痛折磨下，这个婴儿还能活到现在。

　　“还好，活着就行！”方维说道，然后对孩子的母亲说道：“抱着孩子跟我过来！”

　　女人现在能做的只能相信这个年轻的医生，他们此时已经出院了，再没有一点别的办法了！

　　跟着方维来到一间干净的诊室，方维对婴儿的母亲说道：“把他的衣服去了！”

　　如今夏小雨不在，他只能吩咐孩子的母亲做这些事。想到孩子的父亲，方维又对一旁等着医生给女儿治疗的父亲说道：“你去给你女儿买点吃的，一会小孩要进食！”

　　张茂听到方维的话，刚想说什么，但话到嘴边，又想到眼前这位很可能是那位神秘的医生，他怎么治疗，自己还真不知道。自己那边确实没有办法了，有的只能相信这个医生。

　　忽然，方维想到了什么，马上说道：“对了，先不要去！”

　　他转过身，对孩子的母亲说道：“你的奶水应该还没断吧？”

　　看这婴儿的样子，也就三四个月，按说母亲的奶水没有断。如果没断的话，母奶最好不过了。

　　“没，一直没断，萌萌自生下来，就刚开始喝了几顿奶水，再之后就一直在医院里。我这奶水很多，每天涨的疼，都得挤出很多。”田芬芳也顾不得羞涩，知道医生给女儿治病，该说的，不该说的，都说了出来。

　　“那行，你去找刚才带你来的那个小姐，然后挤出一碗奶水来！”方维吩咐着。

　　看着外面围着的几人，皱了皱眉头，他倒不是怕看见，只是围得人太多，影响空气流通。对他们几个说道：“你们不要堵着门口，想看的话，可以让开通风口！”

　　昨天夜里，方维已经想好了治疗方法，不用施展仙家手法，其他的也不怕他们看见。

　　女婴现在身子骨太虚弱了，方维真担心在治疗的中途，就把命给丢了。现在首先要做的就是增强她的生命特征。

　　来到病床前，看着婴儿幼小的身体上已经布满了各种手术的痕迹，心理也是不忍心。就这么小一个生命，才出生几个月，这身体上，留下的痕迹，可能这辈子都无法消除。

　　方维取出一只竹针，中号的，在众人注视下，方维慢慢的将这支竹针扎进了女孩子的胸口。倒不是他不想快，只是这女孩子身体太弱了，害怕扎的太快，竹针中蕴含的人参精华太过强大，女婴身体承受不住。方维能做的，只有慢慢的，一点点的下针，让女婴的身体有个适应的过程。

　　长大约十厘米的针，就这么慢慢的扎了进去，最后只留下五厘米在外面，其它的部位都扎在了女婴的身体里。

　　看到这么长一根针下去，一边的张茂都有着胆寒，这孩子本身才多大点，就这么一个根针扎下去，这还的了。

　　但令人惊奇的是，女婴并没有半点不适，在方维下针的途中，似乎女婴的原本那苍白的脸色慢慢的变得红润起来，尽管变化很小，但多年的医生生涯，还是让张茂养成了锐利的眼光，这都是真的。

　　这根针这么神奇，一针下去，就有这样的效果。

　　这时候，孩子的母亲也走了进来。陪她一起来的还有夏小雨，此时她正端着一碗温热的奶水。

　　夏小雨将奶水放在旁边的桌子上，方维见着，对夏小雨说：“不要去碰那根针！”

　　然后他走到那碗奶水前，取出一根大号的竹针，像昨天搅拌米酒一样，竹针在这碗奶水里不停的搅拌着。这一次，方维搅拌的时间更久，所以，奶水中蕴含的人参精华也就更多。而经过人参精华炼化过的奶水，也将更富有营养。

　　方维知道，这碗奶水喝下去，女孩子的生命特征应该会增强，这样，就可以为自己下一步治疗赢取时间。

　　“有奶瓶吧？”方维向一旁的陈树力问道。

　　“有，有，我这就去取！”陈树力也看到自己女儿脸色变好了，他现在相信的眼前这个年轻医生的医术的，说不定自己的女儿真的能让他救活。

　　陈树力拔腿就往外跑，刚刚来的时候，他已经把医院的东西都收拾好带来了，其中就有女儿只用过三次的奶瓶。

　　陈树力翻到奶瓶，快速跑到方维那里，担心耽误了方维治疗。

　　方维拿来奶瓶，将那一碗奶倒在了奶瓶子，摇了摇。将奶瓶递给夏小雨，说道：“你先拿着，一会你来喂奶！”

　　夏小雨结果奶瓶，顿时问道一股浓郁的奶香味，不明所以，怎么突然变了，刚刚奶根本不是这样的。

　　但她知道现在不是问的时候，只是站在一旁。

　　方维来到病床前，看着女婴脸色变得好看些，又等了一会。方维一瞬间将那根竹针拔了出来。

　　这下，田芬芳才看到这根竹针的长度，吓了一跳，想想那么长一根针，插在了仅仅几个月大女儿的身体里，虽然没什么事，但心理还是一阵后怕。

　　令人惊奇的一幕出现了，在方维将竹针拔出来之后。刚才一直昏迷的女婴醒了过来。第一眼看见自己的母亲，露出一个可爱的笑容。

　　年轻的母亲看到女儿的笑容，那副几个星期不曾见过的笑容，心理开心极了，眼泪瞬间流了出来。就是这幅笑容，让年轻的父母不忍心抛弃他们可爱的女儿。

　　“我的萌萌，我的萌萌醒来了，树力，你看，萌萌又笑了，她又能笑了！”虽然只是笑了一下，小萌萌就睁着他那黑宝石般的眼睛，滴溜溜的看着四周。

　　陈树力也在那里，紧紧地握着拳头，他知道女儿的治愈的希望又大了一层，这个年轻的医生说不定真能治愈她。

　　“去给孩子喂奶吧，慢慢喂，但务必要让她都喝完！”方维对夏小雨说道。

　　这时，孩子母亲却说道：“医生，能不能让我喂，我的萌萌，我喂她，她才乖乖的吃。有什么讲究，你告诉我，我肯定会小心的！”

　　方维听到孩子母亲的话，虽然不是太理解，但点了点头，治愈讲究倒是没有，说道：“那给她喂吧，小口小口的喂，不要浪费一点奶，都要喝了！”

　　女孩点点头，拿着这瓶奶，猛然间觉得似乎很沉重，这小小的一壶奶，决定着他女儿的生与死。

　　看着女儿那漂亮的笑容，田芬芳脸上一瞬间也挂上一个灿烂的笑容，说道：“萌萌乖，一定饿了，来，妈妈喂奶吃，一定要吃的饱饱的，这样病病就能好了，以后妈妈带着萌萌出去玩！”


第114章 诊金的标准

　　田芬芳小心的将奶嘴放在女儿的口中，由于孩子太小，加上身子太弱，只能非常小心的喂着，担心有可能把孩子呛到。如今身子的柔弱，或许仅仅的呛那么一下，也可能加重小萌萌的病情。

　　众人看着田芬芳给自己的女儿喂奶，而小萌萌这时也特别的乖巧，一边喝着奶水，一边用她那宝石一般明亮的眼睛看着她的妈妈。自始至终，小萌萌的脸上一直挂着笑容。

　　不要说孩子的父母了，就是从市医院专程赶来的张茂以及两个护士，看了都欣喜不已。他们知道，在这一刻，孩子身子很好，最起码没有病痛的折磨。想想前一段时间，小萌萌只要是醒来，就不停的大哭。对于小萌萌可能忍受的疼痛，他们医生是心里清楚的，那种痛苦，就是他们大人也不一定承受的住，何况这个仅仅几个月的婴孩。

　　“医生，我女儿是不是好了？”陈树力看着女儿安静的喝奶，他知道这有多么重要，这几个月，他别的本事没学会，但常天的待在医院中，对于一些基本的医疗常识还是清楚地。就比如说现在，萌萌能进食了，那就是病情好转的表现。前段时间，萌萌可是一直靠着营养液和葡萄糖维持生命。

　　方维摇了摇头，说道：“还没有，现在要做的就是养好身体，等身体养好之后，才能进行下一步治疗。之前的治疗，差点就将小孩的生命耗尽，如果你们再不把她送来，我估计她连今天晚上都熬不过去。生命太幼小，同样也太脆弱了，不能拿成人的标准来衡量她。”

　　听着方维的话，市医院的张茂和几个护士顿时面露尴尬，而且张茂心中也是纳闷，自己并没有按照成人的标准来衡量，已经降低了很多档次了。哎，怪就怪自己从没有接诊过这么小的患者，刚刚生下来就查出白血病。要知道，就这么小的生灵，就是一个普通的感冒发烧都能要了他们的命。

　　“医生，我的女儿真有可能痊愈？和正常人一样？”陈树力对于市医院的问题，他不追究，他也明白，市医院并不是要害自己的萌萌，而且要不是他们的尽心尽力，可能萌萌挨不了这么久。这段时间，市医院的医生护士对萌萌的爱护，他是看在心里的。要怪就怪，萌萌这病太棘手了，跑了这么多大医院，都没有什么办法。好在上天有好生之德，让我遇到了眼前这位医生。

　　“治好了自然和正常人一样了，你放心吧，来我这里的病人，如果出去之后不能像正常人那样，就不算治疗成功！”方维拍了拍陈树力的肩膀，走到萌萌面前，将一只手指搭在萌萌幼小的手腕上，探查着她现在的情况。

　　或许是对于方维的举动感觉好玩，小萌萌不乖巧的将头吃力的侧向方维这一边，挤出一个笑容，用那懵懂充满未知的眼神，看着眼前的方维，或许想看看他在干什么，是不是要和自己玩。

　　方维看懂按萌萌的动作，笑了笑，轻轻地抚摸了一下萌萌的脑袋。松开手后，方维站在那里思考了一下，按现在的情形看，这病得长久治疗，她这身体太弱了，就是有人参精华的滋补，但也刚刚够修补原先的损伤。

　　不一会，一壶奶全部喝完了，小萌萌在妈妈将奶嘴移开后，很可爱的打了一个饱嗝，顿时逗得田芬芳一阵娇笑。

　　“你把她放在床上吧，她要睡一会！”方维对田芬芳说道。

　　田芬芳听了方维的话，将萌萌放在床上，看着萌萌还在睁着眼睛，这看看，那瞅瞅，似乎极不愿意睡去。她似乎也知道自己睡的太久了，再也不愿意睡觉，或许也害怕睡着了，再也醒不来。

　　年轻的妈妈看着女儿的样子，明明已经看出女儿已经瞌睡了，可是就是不睡。

　　方维见此，说道：“这样吧，你留在这里陪着萌萌睡一会，你可以搂着她睡一觉。萌萌暂时没事了，等她醒来，再进行下一步治疗。”

　　田芬芳听后，点点头，问道：“我也可以上床睡吗？会不会影响萌萌的治疗？”

　　“你也上去睡，搂着她，但也不要太紧，千万注意不要压着她。”

　　说完之后，方维对其他人说道：“好了，我们出去吧！”

　　方维带头离开了，刚出诊室门，就看到叶馨婷一脸气愤的走到方维这里，说道：“方维，你千万不要搭理我哥，他这次来不怀好意的。是想占你便宜的！”

　　叶成浩一听妹妹的话，顿时急了，这妹妹怎么能这么乱说，自己来这里，不就是要方维教自己怎么用体内那股气，怎么就成了不怀好意，要占人家便宜。

　　“我看你才是占人家便宜，搂那么紧做什么？”叶成浩也追上去，对方维说道：“方大神医，千万别信这丫头的话，我刚刚不小心得罪她了，她故意泼我脏水！”

　　方维没有理会他们，看了一旁挂着的叶馨婷，问道：“就这么抓着不放？”

　　叶馨婷听到方维的话，看看自己仅仅抓着的胳膊，秀脸一红，抓的更紧了一点，就是不放。

　　方维见她这样，也不强行松开，就这么拖着一个托油品，往一旁的椅子上走去。

　　临到桌子前，方维停下了脚步，对旁边跟着的夏小雨说道：“小雨护士，麻烦给我泡一壶茶，普通的就行！”

　　夏小雨听后，点点头，往放茶叶的前台走去。

　　坐在椅上上，方维闭目思索了一下，这白血病还真是麻烦，今天肯定是治不完。

　　陈树力一直紧紧的跟着方维，等候的方维的吩咐，或者他有事要问。

　　方维也发现了，陈树力的问题，想开口似乎又不知道怎么开口。便先开口问道：“你有什么事就说？”

　　“方医生，我想问一下，这个诊金怎么算？要多少？我好这几天先筹钱！”陈树力现在最怕听到的就是诊金，也最希望听到的就是诊金，只要还需要诊金，说明女儿还有救，他就一直处于矛盾中。

　　“诊金？”方维顿时不知道说什么好，而是转向一旁的张茂，问道：“张医生，我问一下，如果在你们医院，治疗一起白血病患者，大体需要多少钱？”

　　陈树力一听方维的话，心理咯噔一下，对于这个价钱，他是打听过的，要好几十万。只是，想着眼前这个人，希望能少点。

　　张茂现在已经不敢小看方维了，而且对于方维朝阳医院特级专家的身份已经认同了，心理也是奇怪，这种有本事的人，性格就是不一样。好好的一个朝阳分院，被他搞成一个茶馆，而且还不把那些招牌贴上去，普通人根本难以发现这里。

　　“差不多前前后后，一共需要三十到四十万！”张茂久干这一行，对这一点自然知道。至于差价为什么有十万的空间，就是选药的不同。同样的药，有国产和进口两种。国产的药效稍微差点，但胜在便宜，而患者一般根据自己的实际情况，选择药物。

　　“哦？”方维点点头，三四十万，可真不少。他也知道这陈树力根本没钱，否则的话也不至于晚上去街头乞讨。

　　“你一个月收入多少？”方维又问道陈树力。

　　“两千多，好的话，有三千！”陈树力结结巴巴的说道，几十万，以自己的收入，不吃不喝，也得十多年，自己怎么还得起。

　　“哦，这样啊。”方维听后，明白了大体的情况，这陈树力本身的收入在荣城也不算太低，最起码是中等水平，如果没有女儿这么一回事，他们家应该过的还算不错。

　　“你媳妇有工作没，收入多少？”忽然想到陈树力的媳妇，看她的气度，不像家庭妇女。

　　“我媳妇是老师，收入比高点，有四千！”陈树力说这话，有些不好意思，毕竟他一个男的没有媳妇挣得多。但谁叫媳妇运气好，毕业正好赶上新学校建立，缺少大量的老师。

　　这时，夏小雨已经将方维要的茶给端了上来，她知道方维的小气，自己喝的是好茶，一般让她拿普通的，就是用来招待人的。所以，夏小雨不用方维吩咐，就给每人倒了一杯。

　　“小雨护士，正好你在，今天咱们这小诊所也把收费标准定上一下。要不是陈先生提醒，我都忘了。”方维对着夏小雨说道。

　　“嗯，你说，我记着！”夏小雨不知道方维要怎么收费，在夏小雨看来，方维这就是无本买卖，整个诊所没有几根药草，最多提供的就是点茶水。剩下的就是方维自己扎扎针，所有收入多少，基本都是纯收入。

　　而一旁的陈树力也紧张的，只希望这位好心的医生不要开价太高，他们的房子已经卖了，只要不太高的话，回去和老人说说，把老人的房子也卖了，应该还能筹一笔钱。

　　“这样吧，免得日后生意太多，就这样定，收费标准定为病人每年家庭收入的三分之一吧。”


第115章 欺负我妈？

　　方维刚说完，在场的人都愣住了，有这样收费的？

　　对于穷人还好说，如果那人一年就挣一百块钱，那不是只需要三十就可以治病。但是对富翁来说，那就惨了，像世界首富，如果真有病了，拿出一年收入的三分之一，那就是几十上百亿的钱。

　　但是一旁的陈树力反应过来后，顿时高兴了，激动之下，立马跪在方维面前，使劲的磕着头，说道：“谢谢方医生，谢谢方医生，你是我们一家的救命恩人，我们永世不忘你的大恩大德！”

　　夏小雨只是傻了一下，但还是按照方维的话给记了下来。对于这个标准，尽管意外，但一想，又在情理中，这样的话，不管穷人富人，方维都可以给他治。穷人不至于一点感冒发烧就过来，弄得诊所天天人满为患。至于富人，就算在吝啬，钱没了可以再赚，何况方维要的只是他们一年收入的三分之一，又不是要的他们总资产的三分之一。而且夏小雨知道，就算要总资产的三分之一，为了自己的命，那些有钱人虽然肉疼，但也会给的。

　　张茂被方维的话惊的嘴巴张的老大，估计一枚恐龙蛋也塞得下。这是私人诊所，还是公家的？能自己定价，还是这种离奇的价格。

　　“方医生，你们这里不是朝阳医院荣城分院吗？可以自己定价，不按照朝阳医院的标准，或者当地的标准？”张茂问道，同时对于方维那句话，感到不解，怎么这位医生好像害怕病人上门一样，希望病人不要太多。这不是病人越多，他赚的也就越多。

　　这话，方维没说。倒是一旁的夏小雨说道：“我们诊所虽然可以称为朝阳医院荣城分院，但是却并不归属朝阳医院，我们方先生和朝阳医院是合作关系，平等对立的。通俗的奖，就是我们暂时挂靠朝阳医院，但他们没权利管理我们！”

　　张茂这下明白了，这方维的医术太高了，朝阳医院这是想着借方维的光，肯定还有什么秘密协议，比如说每年给他朝阳医院解决多少名重症患者，或者其他什么的。

　　叶馨婷倒是两眼放光，没想到方维这个收费标准真是太厉害了，这赚钱还不是和印钞一样，就是印钞也比不上方维赚钱。

　　“方维，你放心，明天我就给你介绍有钱人来你里看病，我认识很多有钱人，为了他们的小命，他们肯定会付钱的！”

　　“得，别给我乱介绍，我可没那么多功夫给人看病，我忙的很！”方维说着，对一旁还跪着的陈树力说道：“你现在去给你媳妇买点营养品，多买点，各种有营养的都要，要救你女儿，就看你媳妇的奶水营养丰不丰富！”

　　“啊，明白，我这就去买！”陈树力一听有自己事情做，立马去做。何况是给自己媳妇买吃的，这些日子媳妇确实苦了很多，不说营养品不仅能补媳妇，还能救女儿，天下还有这种好事吗。

　　何况方维已经把他们的医药费降到了那么低，三个月的收入，自己三千，媳妇四千，三个月也不过两万块钱，问同事，朋友再借借，总能借到的。只有女儿病好了，他们又都是有工作的，日子会慢慢的好起来的。

　　陈树力离开后，叶馨婷突然自告奋勇的说道：“方维，刚才我姐夫好像也没有给钱，你放心，这个钱我去帮你要！我帮你算算，我姐夫的收入，他工资差不多两千多，奖金的话有一万块钱，我姐挣得比姐夫稍微少点，但也有一万块钱。算出来了，就问他们要六万，方维你觉得行不？”

　　“嘿嘿，方大神医，肯定有灰色收入的，灰色收入我帮你讨！”叶成浩嘿嘿一笑，不怀好意的说道。

　　方维一听这姐弟俩的话，顿时不知道该说什么，本来他的意思是从陈树力开始，前面两个就不要了，怎么说也是熟人，就当开业大酬宾了。

　　“你们自己看着办吧！”方维无奈的说道。

　　而张茂等人站在那里，不知道该做什么，走也不是留也不是。现在患者睡着了，看方维这样子，暂时不会去治疗的。想了想，还是决定先离开，毕竟医院那边可能还有事。于是几人告了声别后，就离开了方维的诊所。

　　夏小雨见叶成浩兄妹俩帮方维讨要诊金，想到昨天的那位可是有钱人，是不是也要讨要一下，但对方好像和方维关系不错，于是开口问道：“方先生，昨天那位先生要不要诊金？”

　　“郑金彪？”

　　叶馨婷一听，顿时两眼放光，开口说道：“要，怎么不要，他可是大老板，有的是钱。”

　　“这事你们决定吧！”方维突然发现，自己定的诊金收费制度已经变质了。自己本质上是将一部分病人拦住，让他们去别的医院，别介以后什么病都往自己这里跑。但看现在这样子，倒成了他们发财的机会了。

　　“小雨姐，方维还没有给你定薪水吧？正好趁今天这个机会，一并给你定了吧，你原来给我爷爷当护士的时候，一个月有八千收入吧？来了方维这里，当然是要给提薪水了，这样好了，谁叫你是我的小雨姐呢，我大方点，一个月收入两万，怎么样？做妹妹的对姐姐好吧？”叶馨婷洋洋自得说道，她可是担心一会夏小雨提出薪水的事，要是方大神医脑子发热，给来个收入的百分之几，那可就大大的不妙了。

　　“丫头，你好像越权了，谁给你的权？小雨护士好像是我的人，定工资也是我定吧？”方维看着这丫头。

　　“怎么，不同意？”叶馨婷见自己搂着他胳膊他没反对，也是一阵欣喜，也是顺杆子爬，也就以女主人的身份做这事。

　　“算了，你们姐妹自己商量吧，小雨护士不满意的话，可以找我说！”方维将这个问题抛给了夏小雨。

　　……

　　方维坐在那里喝着茶，而一旁的三兄妹则在那里讨论着钱的事。方维自己看的比较郁闷，这三人一番商量之后，决定分头讨债，叶馨婷去要姐姐姐夫明面上的债，而叶成浩则去要灰色收入，至于夏小雨就负责收郑金彪的债。至于方维这个当事人，根本就不去征询他的同意了。

　　这时，方维的电话响了起来。方维拿起手机一看，是母亲打来的。一般母亲没什么事不打电话的，知道自己要工作，怎么今天反常给自己电话，难不成是有什么事发生。

　　快速接起电话，电话里听到那边吵吵闹闹的，根本不像回事。

　　“妈，发生什么事了，你好像和什么人吵起来了！”

　　“大维，你昨天不是让我去劳动保障局领你爸的补偿吗，我这不是来了，可是劳动保障局的这些人，压根不给这些钱。”

　　“什么？”方维没想到市委书记亲自交代的事，这劳动保障局也设卡，这不是存心找市委书记的茬。

　　“妈，你那等一会，我马上过去。不要和那些人发生冲突，你精贵着呢，小心伤着自己！”方维说道。

　　“嗯，好的，你快点来！”冯玉莲电话刚一说完，还没挂断，方维还听到冯玉莲对那些人说道：“你们等着，我儿子马上来，到时候有你们好看！”

　　挂掉电弧后，方维脸上一改刚才的表情，变得异常可怕。叶馨婷见着方维这表情，小心的问道：“方维，发生什么事了？”

　　“丫头，给你姐夫打电话，让他去劳动保障局，就说我马上就到！”方维还不信了，这小小的劳动保障局后台这么大，市委书记亲自批示的条子，他们居然不认。方维之前都已经说了，这不是钱不钱的事，根本就是政府欠他们家的一个说法，如今可好，这说法又变成没说法了。

　　方维正准备出门，忽然想到里面的病人，对旁边站着的夏小雨说道：“病人醒来后，告诉他们，可以带着孩子回家去，把一些该注意的事告诉他们，这些你应该知道吧。母奶喂养，不要太多，另外多给他媳妇吃补品。明天同样的时间过来。”

　　夏小雨点点头，她之前已经猜到，这个白血病可能是要长期治疗的，这么听方维一说，果然如此，只是没想到孩子如今就能回家了。这对父母来说应该也是个好消息。

　　方维来到自己的奥迪，刚要发动，一旁的叶馨婷急急忙忙的跑出来，拉开车门，坐在副驾驶座上，对依旧铁着脸的方维说道：“我给姐夫打电话了，他说他马上就去！”

　　方维点点头，发动了汽车。

　　车子以极快的速度开上了大道，只是他发现，自己根本不知道劳动保障局在什么地方？旁边这丫头肯定更不知道，没办法，又拿起电话给母亲打电话，想来他应该知道。

　　打过电话后，方维大体了解了劳动保障局的位置，就是市烟草公司旁边。市烟草公司方维知道，离这里不是太远，但也不近，在老城区，那里道路不是太好，两车道的，而且车子比较多。

　　当车子来到劳动保障局的时候，大老远就能听见里面的吵闹声，还夹杂着微弱的哭泣声，而那声音正是自己的母亲。顿时，方维的脸色一下子变得更加阴沉。


第116章 彪悍的人，彪悍的事！

　　“我们家老方十几年前就工伤致残，这么多年来，一直床上躺着。你知道我们家这些年是怎么过的，我一个女人，独自拉扯两个孩子长大，我有多苦，我有多累，老方每个月都要上千块钱的医药费。这么多年了，厂里没给过我们一分，政府没帮助我们一下。我两个可怜的孩子，受过多少苦，遭了多少罪，你们知道不知道。”

　　“今儿个，人家都给我们补偿了，你凭什么扣着我们的钱不给。我又不是要的你家的钱？你说你咋就这么缺德！”

　　“你哭也没用，我们这里有我们这里的规矩，按我们这里的规矩办，你的钱才能拿走！”一个男人的声音想起，很不耐烦的。

　　“你什么规矩，你凭什么问我要钱？我什么时候欠你们钱了？”

　　“行了，行了，要不按我们的规矩办，要不你就赶快走人，影响我们办公，小心让警察抓你！”

　　……

　　听着里面的吵闹，方维的脸不知道阴到了什么地步。而一旁的叶馨婷也战战兢兢的，一直小心的跟着方维。

　　这时，劳动保障局办公大厅中，已经围了不少人，不过大伙都围着看热闹。而里面的员工，则是不停地让冯玉莲赶快走，别影响他们工作。

　　“办你妈的公！”方维几个箭步上去，一脚踹在了刚刚对自己母亲那样说话的男人身上。

　　众人也被这突如其来的一幕吓着了，在这种政府机关部门里，居然还有人敢当众行凶，这是几十年来，从没有过的事。

　　“你什么人，不知道这什么地方？快报警！”劳动保障局的其他一些工作人员，见此，纷纷说道。

　　冯玉莲也被方才一幕吓到，看到是自己的儿子来了，想到刚才儿子打了那个人。顿时吓得惊慌失措，顾不得抹去脸上的泪痕，拉着儿子的胳膊，就准备跑。

　　“妈，别怕，我看他们今天能怎么样，谁敢扣我们的钱！”

　　这时，众人才发现，刚刚被方维一脚踹过去的那人，到现在也没有爬起来，而且口吐白沫，两眼翻白，眼看问题很严重。

　　“快，快打120，叫救护车，把这人给拦住，不要让他跑了！”明显一个小领导，看着昏死过去的同事，顿时害怕了，立马吩咐其他的工作人员上前拦住这些人。

　　而其他众人，你看看我，我看看你，都不敢上前，他们可不是打手，只是一些普通人，最多就是狐假虎威欺负欺负普通老百姓罢了。

　　而那个小领导见没人上去，大声呵斥道：“都些大老爷们，连个人都抓不过。小吴，赶快报警，还有120别忘了！”

　　其他人依旧不敢上前，只是把方维围在一个圈里。

　　方维看着这些人，想着母亲这些年的委屈，刚刚那哭声，狠狠地揪着方维的心。而此时母亲则仅仅的拉着方维的胳膊，害怕他再做什么过火的事。

　　方维看了一眼旁边的叶馨婷，对她说道：“丫头，照顾我好妈，她出了问题，为你是问！”

　　说完，方维挣脱开母亲的手，将其推在叶馨婷身边。

　　做完这些后，方维几个大步，冲到围着自己的圈子里，其他人看见方维冲过来，吓到赶快往后退着。

　　但他们的速度哪有方维快，方维胳膊一挥，挡在方维前面的两个人，一巴掌被方维扇到了一边。索性他们没有像之前那个人一样，方维用力稍微有些分寸，他们只是躺在地上哼哼唧唧的，一时半会难以爬起来。

　　几个箭步，冲到刚刚叫嚷的小领导前面，看着这个一米六不到，却有两百斤重的秃子，一股厌恶顿时生气，妈的，连我们的钱也贪，看看你身上这民脂民膏，刮了有多少。

　　“你，你要干什么，我可是国家干部，你要打我，你可是蹲大牢的。”

　　“蹲你妈的大牢！”方维一把提起这个小领导的衬衫领子，就这么一只手，把这个小领导凌空提起。

　　“欺负我妈，是不是当我妈好欺负？”方维说着，“啪啪”两下，扇在了这秃子脸上。他用力的时候稍微注意了点，免得一巴掌删下去，扇死活该，但是扇晕了，那就便宜他了。

　　冯玉莲看着儿子闯了大祸了，顿时急的团团转，叫儿子住手，可儿子根本不听她的，没办法，就对旁边一直拉着自己的女孩说道：“你能不能叫他住手，他闯祸了！”

　　叶馨婷摇了摇头，他只是冷眼看着这些人，在她看来，这些人就是活该。打就打了，只要不死人，能怎么的？就是死人了，大不了花钱摆平。

　　“停，别打了，别打了，我给你们钱，都给你，你要多少我给你多少，求你别打了，再打我就死了！”

　　方维哪管他，只是不停的扇着，本来就肥厚的脸蛋，此时又高高的肿起那么一块。

　　而这时，外面警笛大鸣，方维听后，皱了皱眉头，瞥了一眼外面。而冯玉莲听到警笛声，顿时吓得两腿发软，如果不是叶馨婷拉着，可能已经跌坐在地上。

　　“你快放开我，警察来了，你们统统都要坐监狱，做一辈子牢。敢打政府官员，你们等着吃一辈子牢饭吧？”秃子也听到的警笛声，这一刻感觉这警笛的声音这么悦耳，顿时也是自信心爆满，不停地叫嚣着。

　　“你以为警察来了，就能救你了？”方维不屑的说了一声，揪住秃子的衣领，狠狠一甩，将其扔到了一边。

　　这时警察已经进来，看着倒在地上的一堆人，也是愣住了，这年头什么事没见过，但在政府机关里，打政府的人，还真是没见过，这人够牛。

　　正要上去抓人，但正好看到这人朝他们走来，也是吓了一跳，不知道这人是无知者勇还是……

　　这时，他们副局长来了，顿时将目光瞥向局长，想听听局长的意思。

　　“警察同志，警察同志，把他们都抓了，他们袭击国家干部，我要他们牢底坐穿，我要他们牢底坐穿！”秃子看着一屋子的警察，一边喊着，一边哭着，他什么时候受过这种罪，从来不就是他欺负别人的份。

　　“刑局，你看？”来人正是邢志东，自从上次投靠了沈拓之后，没想到没多久，他就升任为副局长，有些遗憾的是没有主管刑事，而是分管了治安。不过这样也好，分管治安的话风险低些，最主要的是油水够足。

　　邢志东一进屋，看着一地人，顿时大皱眉头，当了这么多年警察，今天这种局面还真是没见过，听都没听过。再看那嫌疑人时，顿时愣住了。

　　看着对方正玩味的看着自己，邢志东顿时明白了，是眼前这位主做的。那就好办的，人家可是郑老板，市委书记一起照着的，连前市委书记据说都是他搞到的，还怕个球。

　　于是走上前去：“方哥，你怎么在这里？上次见过之后，怪想您的，什么时候有空，我请客，还请方哥赏脸！”

　　而在场的包括劳动保障的工作人员，以及在场的警察，都傻了，这位是什么来头，怎么刑局在他面前点头哈腰的，十足的奴才相。

　　邢志东知道今天这事不宜传扬出去，立马命令道：“在场的人都登记，今天这事不能传出去，要是以后在外面听到点风言风语，在场的都跑不了。”

　　邢志东一吩咐，其他人自然照办，而且主要针对的就是之前看热闹的群众，以及劳动保障局的工作人员。

　　秃子到现在哪能不明白，自己这次可是踢到铁板上了，人家是谁，堂堂荣城副局长，副处级干部，见了这位都要这样，那这位来头能小。

　　不一会，几辆车子在劳动保障局门口停了下来。

　　进来这里，看到眼前这幕，来人也傻眼了。最主要的是看着方维没事，就松了一口气，要不他回去还真不知道怎么交代。

　　“怎么回事？”来人正是沈拓，在接到叶馨婷的电话后，他就知道出事了。于是叫了秘书，立马赶来了。

　　“你们局长呢？怎么没看到你们局长的人？发生了这么大的事，他朱成标呢？”沈拓问着劳动保障局的一名员工。

　　这名员工半天支支吾吾的说不出一个字。

　　沈拓被气疯了，这段时间他就是忙着整治荣城的各种问题，尤其是陈耀祖走了之后，暴露出的一系列问题。

　　“这里谁最大，站出来！”沈拓问道。

　　所有的员工都将目光转向被揍成猪头的秃子上。

　　秃子见书记问自己，当下连滚再爬的跑过来，哭诉道：“沈书记，你可要为我做主啊，我们局里的人，都被他打了，小张更是被打的快要死了！”

　　沈拓看了看另一边倒着的几个人，皱着眉头，问道：“120打了没？”

　　刚刚秃子让打电话的那个女工作人员战战兢兢的说道：“沈书记，打过了！”

　　“能告诉我到底怎么回事，人家不可能无缘无故的打你们？”沈拓问道。

　　“书记，你可要为我们做主啊，她的手续根本不全，就要领钱，我们都说了不能领，他就又哭又闹，最后把他儿子叫来，就把我们打了！”秃子搬弄是非的水平还真不是一般的高。

　　方维看着沈拓已经来了，知道这事也就到这里了。走到母亲旁边，看着母亲哭红的双眼。方维替母亲轻轻的揉了揉，准备领着母亲离开。

　　刚走两步，他停下脚步，对里面的人说道：“今天的事不算完，我父亲十几年的工伤没给回复，今天又合起伙来欺负我母亲，要是政府不就这件事给我正式的答复，你们自己掂量！”

　　方维放出这么一句话，领着冯玉莲离开了。而在场的众人都傻眼了，这人这么彪悍，他什么身份，为什么书记都不怕！


第117章 书记的怒火

　　在方维离开后，沈拓坐在劳动保障局的大厅里，看着这横七竖八倒在地上的人，在这一刻，他感觉脸都丢尽了。

　　看着一边等着自己吩咐的邢志东，沈拓向他招了招手，问道：“你去问问，到底什么事？我要听真实的原因！”

　　邢志东接到命令后，知道怎么办，做过十几年老刑警，对于一些寻找供词还是很有心得。如今接到市委书记的命令，只要这事办得好，自己就能和书记的关系更近一步。

　　沈拓的话，在场的都听得清清的，整个现场安静的只剩下浓重的呼吸声，连那些被方维打伤的人，也忍着疼痛，不敢发出一点声音。

　　这时，沈拓的秘书走来，在沈拓耳边说道：“劳动保障局的朱局似乎在喝酒，现在正在赶过来。”

　　沈拓听了秘书的话，阴笑的点了点头。

　　众人看着邢志东过来，都自动的想要走远点，毕竟他穿着那身皮，普通的老百姓还是很害怕的，倒是劳动保障局的一些员工，都有些跃跃欲试，想要说话。

　　而恰恰，邢志东并没有找他们。邢志东是过来人，知道这里面肯定有猫腻。今天这件事上，邢志东已经看出来了，这方先生来头大，之前还以为是他借了书记的光，如今看他连书记的面子都不给，肯定背景更了不得。书记肯定会动一动劳动保障局，既然如此，根本不需要留后手。

　　来到几个刚才一直在这里看热闹的群众，邢志东明白，一般来这里的群众，都是和冯玉莲一样，一定是来办里什么手续的，否则不会平白无故的来这地方。而这些人，肯定知道这里面的猫腻。

　　“你说，刚才到底发生了什么事？有什么说什么，里面那位是市委书记，他会为你们做主的！当然，如果被我查出有半点假的，或者隐瞒了什么，你知道的，妨碍警方办案，可是要下狱的。刚才我已经把你们的名字都记下了，所以不要以为能逃得了。”邢志东直接来到一个中年的女人身边，问道，他知道一般这种人比较容易说出真话，没见识，而且又胆小。

　　果然，被邢志东这么一吓唬，这女人就怕了，立马带着哭腔说道：“别，警察同志，我说，我说，你可一定不要抓我。是这样的，刚才那位大姐给他老头领补偿。一般说来，这能领补偿了，肯定是前面的手续都办完了，所以那大姐来的时候，直接带着身份证就来了。可能是那大姐第一次来这地方，不知道这里的情况，在劳动保障局领取保障金或者其他什么钱，都要交领取金额的20%给他们，这样他们才给你开支票。那大姐不肯交，他们就不给钱，接着就发生那些事了。”

　　这女人说道，有些后怕的看着邢志东，小心的说道：“警察同志，我知道的就这么多，再有就真的不知道了。那个小伙子打人的事不用说吧？”

　　邢志东回头看了一眼记录的警察，见对方向自己点了点头，又来到另外几个群众面前，一番威胁恐吓之下，这些人都藏不住话，都给说了出来。而且知道有市委书记做主，也希望书记可能整治一下这里。来这里领钱的人能有几个有钱的，哪个不是家里穷的快揭不开锅了，这帮吸血鬼还要吸他们的血。

　　做好记录后，邢志东来到沈拓身边，说道：“书记，都调查清楚了，这劳动保障局有个潜规则，就是领钱的人，必须交20%的现金进他们自己的腰包，才能换取国家的各种补贴。而方先生的母亲就是不知道这回事，而且似乎也没带钱。对方不给她钱，然后发生了一些口角。方先生似乎看到母亲被气哭了，所以才动的手。”

　　“你确定？”沈拓一定，顿时怒了，能来这里领钱的都是什么人，家里不是特困户，就是贫苦户。他们居然把钱还打在这些人身上，他们还是个人吗。

　　沈拓一下子觉得浑身冰凉冰凉的，自己刚刚当上这个市委书记，荣城这个自己的一亩三分地上。居然发生这种事，这边是这样的情况，那其他地方又是什么情况。

　　沈拓不做多想，直接拿起电话，给胡书记打了个电话，自从上次那顿饭之后，两人私下的关系已经不错了，虽然在常委会上，胡书记依旧像以前那种作风，但沈拓也乐得如此。有胡书记把持纪委，他也放心，最起码不会让别人在纪委上，滥用职权。

　　“沈书记，找我有事吗，你今天不是请假？”胡书记知道沈拓今天要陪老婆治疗，这时候给自己打电话，以为有什么事。

　　“胡书记，你带着你的团队，迅速来劳动保障局，这劳动保障局已经烂的底子了，从上到下都得好好查查，我现在就在这里。”沈拓说这话的时候，心理也是拔凉拔凉的，这还没查呢，不知道查了，会出现什么结果，不知道这些年，这些吸血鬼们贪了多少。

　　“什么，怎么回事？劳动保障局出了腐败？”胡书记平生最恨的就是贪污腐败，尤其是民脂民膏。劳动保障局是什么地方，那可是直接和最底层的老百姓接触的，如果他们烂了，那底层的老百姓是什么情况。

　　“另外，我建议可以直接对劳动保障局局长朱成标进行双规，劳动保障局问题太过严重，他这个局长不可能没有问题，另外劳动保障局出了这么大问题，他到现在还没有出现，整个劳动保障局副处级以上干部都不在现场。”

　　“沈书记，你说，劳动保障局还出什么事了？”胡书记并不知道劳动保障局的事，只是听了劳动保障局存在腐败，并不知道发生的打架斗殴事件。

　　沈拓电话里将刚刚发生的事说了一遍，胡书记听后，直接说道：“打，该打，奶奶的，要不是老子不在，老子在了，非得亲自踹他们几脚。上次沈书记和我说了方先生家以前的情况，他们家这么多年的苦难，如今又为了这点补偿。书记，这真是令人心寒啊，我提议，等这件事过了，我们几个人，亲自去给方庆生同志赔礼道歉！”

　　……

　　挂掉电话后，沈拓坐在一旁的椅子上，静静地等着其他人的到来。邢志东好像保镖一样，忠诚的站在沈拓旁边，一脸严肃的注视着周围。

　　而整个劳动保障局的工作员都如斗败的公鸡一样，耷拉着头，都不敢看一眼沈拓的位置。他们知道，他们完了，纪委要查，严重的坐牢坐定了，不严重的，肯定也要丢掉饭碗。

　　不一会，一辆奔驰车子在保障局门口停了下来，从里面下来的正是朱成标，以及其他几个副局长。所有的人都红头满面的，走起路来还摇摇晃晃的。

　　刚刚进了门，看到众人的模样，朱成标还发威道：“怎么回事，发生什么事了，急着叫老子回来？是不是不想干了，看看你们的样子，耷拉个头做什么，怕见老子？都给老子打起精神，这样子，算什么公仆！”

　　“好啊，你还知道公仆是什么样？”朱成标并没有看到沈拓，只是看着一个大厅的人都没精打采的，至于站着的警察，自动被他忽略的。在他的地盘上，他知道警察还翻不起大浪。

　　“谁？给老子站出来，敢这么跟老子说话！”朱成标说完这句，看向说话的声音，只是酒喝的太多的，眼睛模模糊糊的，根本看不清。

　　“你谁，敢这么跟老子说话！”朱成标刚准备走进几步，突然被刚刚方维打倒的一个工作人员绊倒。倒在地上的朱成标面对这么剧烈的撞击，根本没有半点反应。反而把这劳动保障局大厅的大理石地板当成了家里的床，呼呼的睡着了。

　　沈拓看着这堂堂的正处级干部，就这么当着群众，当着手下，当着领导的面，发着酒疯。而其他副局级早就傻眼了，他们有喝的少的，自然认出里面坐着的是什么人。

　　其中一个副局正要说什么，沈拓摆了摆手，说道：“都不用说了，一会胡书记来了，你们和他说！”说完这个，沈拓又对邢志东说道：“看好他们，没收他们的通讯工具，小心消息走漏！”

　　不一会，胡书记带着他的纪委团队，来到了劳动保障局，其他的副局看到这副场面，哪还不知道发生什么事，顿时两腿发软，一屁股坐在地上，他们知道他们完了。

　　“沈书记，怎么回事！”胡书记来到沈拓前面，看着这一地的人，有受伤的，有昏迷的，不知道的还以为刚打过仗，明显情况比刚才沈拓电话说的要严重。

　　“这些先不去说，受伤的昏迷的，先送医院，但也注意，这些人都有问题，你们纪委要对整个劳动保障局调查，上到局长，下到普通员工，都要查。”沈拓对胡书记说着，然后看了看邢志东，说道：“你们配合胡书记，听胡书记的安排。”

　　沈拓被今天的事气坏了，一来是这些混蛋官员，混蛋工作人员气的。另一边是有些难以面对方维，人家刚刚救了自己的老婆。这还没几个小时，自己的下属就这么对他。

　　沈拓知道，这件事没有全面调查清楚，没有弄出一个明确的结果前，最好是不要去见方维的，其他的都是空话，得拿出实际行动。


第118章 媳妇重要！

　　冯玉莲就是一个最最普通的百姓，哪里见过今天这种场面，就是敢和政府机关的工作人员争执几下，也是因为性格使然，典型的刀子嘴豆腐心。要真让她怎么样，她可没这个胆子。

　　对于自己儿子今天做的这些事，冯玉莲害怕极了，不时的回头看看，看看是不是有警察追来。一直到现在，冯玉莲的心没有静下来，慌慌张张的，嘴里也不停的念叨着。

　　叶馨婷看着冯玉莲的样子，以为她是受了惊吓，有些担心，对方维说道：“方维，用不用带阿姨看看心理医生？”

　　方维看了一下母亲，摇了摇头，将车子停在一边的路上。

　　下了车，来到后排，看着母亲的样子，说道：“妈，不用怕，没事的，你看见了刚才书记来了，你忘了，他还来过我们家的，他会为我们讨回公道的！”

　　冯玉莲听见儿子的话，顿时眼泪哗哗的流下，哭诉道：“儿子，你怎么这么冲动，你打人了，你打了当官的，他们要告你的。怎么办啊？”

　　方维拍了拍母亲的肩膀，只是母亲现在的心平静不下来，缓缓地度过一口气息，帮助母亲放松心情。

　　不一会，冯玉莲感觉到有些疲劳，情绪也不像刚才那么波动了，慢慢的，快要睡着了。

　　方维对一旁的叶馨婷说道：“丫头，护住我妈，她情绪太不稳定了，现在睡了，小心碰着。”

　　叶馨婷点点头，对方维说道：“方维，你不用担心，没事的，姐夫替你摆平的！”

　　“呵呵，我像担心的吗？”方维笑了一下，只是心情格外的差，尤其母亲的样子，虽然说是自己造成的，但他将一切的源头都归结于对方。

　　……

　　车子回到家中，有方维背着冯玉莲，上了楼。父亲方庆生看到方维背着他妈回来，以为发生了什么事了。忙问道：“大维，你妈这是怎么了？”

　　“爸，没事的，妈睡着了，过会就应该醒了。你还没吃饭吧。我叫几个菜上来吧！”

　　“怎么好端端的睡着了，真没事，大维，别骗你爸！”方庆生很担心，知道今天冯玉莲出去做什么，怎么回来的时候和方维一起的，还睡着了，不会是出了点什么事。

　　“真没骗你！”方维说完，对一旁的叶馨婷说道：“丫头，打电话叫几个菜。顺便你也在这里吃吧！”

　　折腾了一下午，又遇到这种事，方维还真有些饿了。当然这个饿只是形式上。自从进入化气期，吃不吃东西已经无所谓了。

　　如果是以前的叶馨婷肯定要顶顶嘴，自己根本不知道在哪订餐，订餐电话又是多少。

　　但知道现在方维心情不好，没办法，叶馨婷记得手里有郑金彪的电话，这大财主不就是开饭店的，就让他饭店送些菜。

　　……

　　郑金彪自从被方维医好之后，心情格外的好，最近又忙着准备结婚了。十多年了，辜负了她这么久，是给他一个交代了。当然，郑金彪这两天已经先上过船了，对于这个四十岁的老姑娘，郑金彪从来没有厌恶过，反而格外的感激。

　　接到叶馨婷的电话，郑金彪还是挺激动地，知道对方是方维的女人，而方维又是自己的恩人。为她办事就是为方维办事，更何况上次方维让他办的事，他没给办成，这事已经搁在心里，很不舒服，挺自责的。

　　“知道了，好的，我马上让酒店做一桌子菜，很快的，我一会就给送去！”挂掉电话后，郑金彪也奇怪，叶馨婷打电话来，就是叫自己给送菜，这是不是有些小题大作了，但是想到是方维吃的，还是上心的。直接打电话给他的酒店，让酒店就最高标准的档次做一桌子，并且放好保温食盒，他一会亲自去取。

　　挂掉电话后，郑金彪对未来新娘说道：“我去给方先生送菜，你现在家里等着，晚点我就回来！”

　　“那好，你路上小心点！”刘秀娥也算大姑娘熬出头了，虽然年岁大了，但好在郑金彪也不嫌弃她，感觉自己的幸福生活就要到了。

　　郑金彪出了门，驱车前往海锦酒店，之前他已经打电话预定好了。从自己家开车到酒店，应该差不多做好了。

　　一路上还算通畅，车子不是太多。大约半个小时后，郑金彪到了酒店，酒店的经理告诉他已经做好了。

　　郑金彪听后，没有再开他的劳斯莱斯，而是开了酒店用的一辆金杯面包车，将所有打包好的食盒放在后面，顺便又拿了两瓶酒。

　　郑金彪亲自开着这辆有些旧的金杯面包车往方维家赶去。

　　……

　　方庆生一直陪在冯玉莲身边，看老婆的样子，像是睡着了，但怎么却一直不见醒。他又不好贸然叫醒冯玉莲。方维有心叫父亲不用担心，但知道怎么说也没用。夫妻俩这些年守望相助，这么苦的日子都熬过来了，彼此的感情之深，方维这个做儿子的根本难以理解的。

　　好在就这么等了差不多二十多分钟，冯玉莲悠悠转醒。醒来的第一眼看到的就是自家老头子，也迷糊了，刚才不是还在车上，怎么就给睡着了。

　　“老方，大维回来没？”冯玉莲依旧想着的是儿子的事，但经过刚才方维的动作，已经好多了。

　　“和你一起回来的，你说说你，怎么路上就睡着了，还得儿子背你回来！”方庆生唠叨道。

　　“啊？可能太困了！”冯玉莲知道这事不能告诉老头子，以老头子的性格，更是受不了。

　　“你去把大维叫来，我问他点事？”冯玉莲说道。

　　这时方庆生有话说了，不满道：“有什么好说的，没见着儿子和一个姑娘回来的，现在在儿子房子里呢，我可不去！”

　　“啥？”这下子，冯玉莲才想起，之前一直陪着自己的女孩子。脑子里慢慢回忆起女孩子，那标志的模样慢慢的在脑海中浮现出来。顿时一喜，将刚才的事抛在了脑后，媳妇重要媳妇重要！

　　“你看了那姑娘，怎么样，模样周正不？”冯玉莲碰了碰老头子，问道。

　　“我看还行，挺高的！”方庆生只是老实的说道。

　　“脸蛋呢？漂亮不，有没有咱家雯雯漂亮？”冯玉莲又问道。

　　“这，我哪知道，就那么瞅了一眼，儿子带回来的女的，我好意思一直盯着她看？”方庆生一个老实人都被冯玉莲这话问的有些害臊起来。

　　“德行，怎么就不能看了，那说不准是咱未来儿媳妇，公公看看媳妇样子，还不行？”冯玉莲撇开盖在身上的毯子，准备下床。

　　方庆生见老婆娘的动作，猜到她要干什么，忙拦住，说道：“你想干什么？”

　　“还能干什么，听听他们做什么？看看我离抱大孙子还远不远！”冯玉莲推开方庆生，撅着腿就往那边走。

　　却不想，刚走出自己的卧室，就看到儿子那边房间打开了，儿子就出现了。

　　冯玉莲见这样，有些尴尬，不知道怎么说话，问道：“你，你怎么就出来了，不在多待一会？”

　　“什么意思？为什么要多待一会？”方维没明白母亲的意思。

　　这时，叶馨婷也走了出来。冯玉莲一瞅姑娘的模样，顿时觉得有些面熟，但很漂亮，比他们家雯雯还漂亮，不错，儿子很有眼光。但再看叶馨婷的样子，衣服，顿时皱起眉头，怎么脸上没点变化，衣服也端端正正的，他们什么都没做？

　　“阿姨好！”叶馨婷被冯玉莲盯的有些不好意思，脸红彤彤的，颇有些见婆婆的味道。

　　“好，好，姑娘多大了，哪里人？”冯玉莲走上前去，拉着叶馨婷的手，问道。

　　方维一听冯玉莲这话，顿时明白了，不过他也懒得管。爱问就问吧，不过看这丫头的意思，似乎也有这方面的意思。正巧了，这娘俩都有这个意思，让她们自己交流去吧。

　　冯玉莲和叶馨婷那聊着，冯玉莲问一句，叶馨婷老老实实的说着，当然，对于他父母做什么的，只是简单说了是个公务员，其他的没多说。不过听着冯玉莲那个满意的，北京的姑娘，家庭又好模样又周正，配她们儿子绝对合适。

　　忽然，冯玉莲又有些犯愁了，想到昨天夜里，雯雯给冯玉莲看的女孩子，也很漂亮，自己也喜欢。这可咋办啊，两个女孩都好，可儿子就一个。

　　……

　　方维来到父亲身边，问道：“爸，今天腿怎么样了？看你刚才走的两步，好像可以正常走路了！”

　　“嗯，走两步还可以，但不能走的太久，也不能太快了，走的太久，腿容易发酸，太快了，腿还有点疼！”方庆生如实的说道。

　　“这也正常，毕竟你这腿十几年没用过了。过段时间就好了，这才几天，我估计啊，下个月，你就可以正常走路了，到时候正好雯雯放假，咱们去北京爬长城去，我敢打赌，你这腿，肯定比妈的腿快！”方维笑着说道。

　　方庆生听了，只是嘿嘿笑着，脑子里似乎也在想着那时的情形。

　　这时，敲门声响起，方维知道，肯定是送饭的来了。走过去打开门，看到是郑金彪时，心理奇怪，他怎么来了。

　　“你怎么来了？”方维疑惑。


第119章 不教

　　“啊？是叶小姐定了餐，我这不闲着也是闲着，就给你送来！”郑金彪一听方维这话，就知道这事方维还不知道呢，于是赶快解释了一下。

　　“哦，这样，那你进来吧，东西多不，用不用帮你拿？”方维看了一眼叶馨婷，让这丫头订餐，就是随便外面小饭店定点，现在可好，直接找郑金彪订餐，把人家大老板当什么了。

　　“不用，不用，不多，我拿的来。”郑金彪换了一双鞋子，将两个食盒提了进来，在方维的帮助下，放在桌子上，然后又准备下去拿东西。方维一看这情况，知道肯定不少，拿回去肯定是拿不回去了，只是下去帮忙拿。

　　不一会，几十道菜都拿了上来，还有一瓶茅台一瓶红酒。方维对郑金彪说道：“你吃了没，要不要留下一起吃点！”

　　“不，不用了，我家里有饭，呵呵，对了，方先生，过段时间我要结婚，不知道你忙不忙，可以不可以赏脸去喝杯喜酒？”郑金彪期盼的看着方维。

　　“行，没问题，到时候打我电话就行！”方维点点头。

　　郑金彪走后，冯玉莲看着这一桌子都摆不下的菜，牢骚道：“怎么定了这么多，吃也吃不了。还有，我不就是睡了一会，又没说不做饭，怎么就订了饭，这得多贵！”

　　方庆生难得开口说道：“贵什么，不知道家里有客人？老毛病又犯了！”

　　冯玉莲这才注意到自己说话有问题，忙陪笑着，说道：“是是，我怎么给忘了，今儿个馨婷也在咱家吃饭，正好，正好！”

　　……

　　方维那边忙着吃大餐，而劳动保障局的人却是倒了大霉了，市纪委的调查小组，连夜入住劳动保障局大楼，彻夜查账，并且对主要领导进行突击审查。

　　一幕幕，一笔笔的账目，让胡书记这个老纪委书记都有些触目尽心。看看劳动保障局的后院车库里，即使一个小小的副科，都有一辆专属自己的奥迪配车，像朱成标就不用说了，奔驰车子一辆，宝马一辆，丰田越野车子一辆。而其他副局，甚至有些正科，配置都是上百万的宝马奔驰。

　　这还是一个劳动保障局吗？胡书记看着都快成了名车展了。另外，几个局长，人人都有签单子的权利，其中一名副局更是一次性购置了价值八十多万的酒水，而且还多次购置。这还是有迹可查的，其他被他们挥霍掉的钱更是不计其数。

　　陈耀祖在位这么多年，这个朱成标一直在任，每年国家，省里，市里要拨下多少钱，他们又把多少用在了实处。想要领国家给的救济款，行，你领多少，拿其中20%的现金来换这张支票。

　　打开劳动保障局的小金库，瞅瞅里面，光人民币就放了上千万。小小的一个劳动保障局，纪委经过审查，就是他一个最最普通的员工，名下都有不下于三套的房产。

　　“烂了，全烂了，这样一个摊子，怎么这些年来，一直没人发现，也没人举报！”胡书记眼睛熬得猩红，不时的有调查组人员送来各种资料，胡书记每每看到这些资料，都是气的说不出话。

　　这不同于其他官员腐败，那些官员腐败，大多是官商勾结，或者贪污受贿，所拿的钱也是商人的钱或者官员的钱。那些人虽然可恶，但没有对百姓造成什么直接的危害。看看这些人，整个局子里的人，他们这是赤裸裸的吸血鬼，而且是在吸整个荣城最苦最穷人的血。可以想象，这些年，有多少人因为他们的所作所为，缺医少药的，害人性命肯定也不少，只是没有群众举报。

　　……

　　“芬芳，萌萌睡了没？”陈树力下午来到诊所的时候，整个诊所就剩下护士和媳妇孩子了。他还以为什么事，但护士告知他们，晚上可以回家休息，明天再来。陈树力简直不敢相信，这些日子，哪一天不在医院住着，他们的家已经卖了，如今就在附近租了一间还算干净的房子。

　　萌萌醒来的时候，小脸蛋红扑扑的，煞是可爱。田芬芳说是睡了，其实她哪里睡得着，一下午时间，只是盯着怀里的萌萌，看着可爱的女儿。心里念叨着：“为了我宝贝女儿，就是倾家荡产也要救你！”

　　两人回到家中，陈树力已经将诊金多少告诉给了田芬芳。她听了以后，依旧不敢相信。说真的，如果是萌萌没有来到这个世上前，他们的小日子过得不错，一年有八九万的收入。对于两三万块钱，咬咬牙，还是拿的出来的。所以，在他们看来，这两三万并不多，只要问亲戚朋友借点，用不了多久，他们就能还上了。

　　而且只要萌萌病好了，以夫妻俩的努力，很快又可以在市里分期贷款买套房子，他们的小子日还没有破坏，他们还有希望。

　　“树力，你说咱咋早不遇到方医生呢？你看看萌萌的脸色，红彤彤的，刚才那个精神头，估计好了也不一定有那么机灵。要是早遇到方医生，萌萌这病，两三万就治好了，咱房子也不用卖，北京也不用去，日子过得还是很滋润的！”田芬芳也是一阵感慨，不过事情也过去了，她毕竟是个老师，明白事理，只是女人的习性，喜欢向亲近的人唠叨唠叨。

　　“现在也不晚，钱没了可以再挣，只要咱萌萌还在，萌萌在就行！”陈树力搂着妻子，这些日子，小两口的日子过得别提多苦了。亲戚朋友都劝他们放弃吧，没必要为了一个刚生下的孩子，毁了他们一辈子，孩子可以再生。两人当然不同意，一次次的治疗无果，后来亲戚朋友们也不在过问了，不再陪着他们跑前跑后的。但小两口也理解他们，明白他们的意思。

　　“你说的对，咱萌萌还在。你说，萌萌长大了，知道咱这么对她，以后会不会孝顺我们？”田芬芳突发感慨，想着小萌萌长大了是什么样子，漂不漂亮，会不会孝顺他们。

　　“一定会的，你忘记了，你是个老师，你会教育好她的，以后她还有读清华北大，出国留学，她要的我们都给她提供！”陈树力喃喃说道。

　　……

　　天蒙蒙亮，方维结束了一天的修炼，走出房门口，看到叶馨婷已经起床了，正帮着冯玉莲弄早餐呢。

　　方维奇怪，这丫头起的这么早？

　　“丫头，起这么早，不瞌睡？”方维走过去问道。昨天夜里，这丫头在他们家吃过饭，加上喝了点酒，冯玉莲说什么也不让她回去，叶馨婷这丫头似乎也不太乐意回去，最后就在方雯的房间里睡了一觉。

　　“还好，上学的时候也差不多这时候起床了？”叶馨婷细声细语的说道，方维知道她是装的，估计是装给冯玉莲看的。

　　“哦，没事的话，早早回去，马上要考试了，还有让你照顾我妹妹，尽是到处乱跑！”方维叮嘱了几句之后，离开了。

　　叶馨婷听着方维的话，顿时气鼓鼓的，眼睛睁得圆溜溜的，看着方维离开。想说什么，但碍于冯玉莲在旁边，只能忍着。

　　冯玉莲也听到方维的话，有些担心的说道：“馨婷，是不是也要考试了，没什么事的话，就早点回学校吧，别影响了学习。等考完试，再来阿姨这，随时欢迎。”

　　“嗯，我估计下午就回北京。听阿姨说，过些日子要去北京玩，到时候我给你们当导游，北京我很熟悉的！”叶馨婷乖巧的说道。

　　吃过早饭，方维准备去诊所了，陈树力他们估计下午才能到，上午没什么事。但没事干，也可以去看看书，喝喝茶。

　　来到诊所的时候，叶成浩也在。他看到方维后，神秘兮兮的找到方维，说道：“方大神医，我求你件事？”

　　“什么？”方维猜测这叶成浩专门从京城跑来荣城找自己，肯定有事，只是一直憋着不说，如今终于憋不住了，要说了。

　　“你上次给我治疗，不是在我身体里留了一股气，我现在只是感觉力气大了很多，上次你说有运用这股气的法门，能不能教我？”叶成浩可怜兮兮的像方维说着。

　　“你本身就有些外加功夫，如今力气大了，正配合使用，如果在学习运气法门，你的外家功夫可能要废？”方维犹豫了一下说道说道。

　　“废？怎么废？以后不能再使用？”叶成浩惊道，不可能吧？

　　“那倒不是，这样吧，我找个人来教你，我没空教你！”方维其实不想教他，盖因这家伙的身份太不寻常了。政治世家，如果教会了他，日后这政武一家，自古以来就是大忌。

　　“什么人，他会运气？”叶成浩听到方维不愿意教他，心里隐隐有些失落。

　　“郑金彪认识不，你去找他，就说我说的，要他教你怎么运气！”方维说完，就转身走了，不想再在这个问题上多做纠缠。

　　“郑金彪？好像听过，大商人？难不成他是方维的弟子？”留在那里的叶成浩喃喃说着，也行，有个人教自己就行。

　　想通后，叶成浩屁颠屁颠的跑了，走的时候连个招呼都没有打。


第120章 超级大神医

　　中午刚刚吃过饭，陈树力小两口就抱着小萌萌来了。方维注意到，两人特意穿了件新衣服，人也打扮的挺精神的。估计也是前段时间，吃住一直在医院，根本没有时间打理。

　　小萌萌来的时候，是醒着的，根本看不出任何的问题。夫妻俩也是很开心，小萌萌已经有很长时间没有这么机灵了，他们知道，小萌萌越是这样，标明着小萌萌离彻底康复不远了。

　　听从方维的话，将小萌萌放在病床上，去了衣服之后。光溜溜的小萌萌眨巴着那双明亮的小眼睛，看着这陌生的人。

　　她似乎也知道方维给自己看病，看见方维格外的亲，一点也不显生。这么小似乎已经能认人，知道就是这个叔叔，给自己祛除病痛的折磨。

　　此时还是以养生为主，所以方维多选择的是竹针，而且都是小号的。小孩子容易乱动，为了避免她乱动，影响了方维的下针。他首先用一根针扎在了小萌萌的胸前。这根针下去，小萌萌马上感到一股困乏，尽管不愿意睡，但还是迷迷糊糊的睡着了。

　　方维取出几只金针，在小萌萌的腰部下针，没什么特殊的花样，只是那么一个瞬间，小萌萌的腰部两侧已经扎了不下十支金针。

　　他现在要做的就是暂时抑制住小萌萌体内的造血干细胞活性，免得过多的白细胞生长。而小萌萌体内暂时存在的血红细胞，由于有了充满人参精华的奶水滋补，可以延长一定的存活周期，不断的提供各种能量养料给身体。

　　做完这些后，沈拓对一旁的夏小雨说道：“带田女士下去，像昨天那样，要一碗奶水。”

　　田芬芳也早有准备，昨天夜里回去之后，丈夫也和她说了。这段时间她的奶水格外重要，治疗他们家萌萌，就得用到她的奶水，而买的一大堆补品也是给她吃的。田芬芳知道这些后，自然是拼命地吃，各种东西都吃，喜欢的不喜欢的，再也不顾及可能的发胖，只要能救萌萌，就算要了她的命也乐意，更何况只是吃东西。

　　夏小雨带着田芬芳离开后，方维将窗前的萌萌两只胳膊展开，一时间，萌萌整个人成木子形。方维取出早已准备好的竹针，准备施针。

　　忽然想到了什么，对一旁站着观看的陈树力说道：“你还是先出去一下吧，下面很关键，不能受到一点影响。”

　　陈树力自然听从方位的话，虽然有些遗憾看不到方医生怎么救自己的萌萌，但为了萌萌的生命，他只能听从医生的。

　　“另外，一会只让小雨护士进来就行，你们夫妻俩就在外面等着，用不了多久的。”方维叮嘱着，而一边的陈树力小心的记着方维的每一句，担心一会出错了，或者忘记什么。

　　“知道了，方医生，我肯定不会打扰你的！”

　　陈树力离开后，方维这次可以心无旁骛的专心施针。竹针在方维手中一捻，接着竹针仿佛有灵性一样，一瞬间的飞向了小萌萌的身体，并且准确无误的扎在了小萌萌的全身各处。

　　竹针针尖进入萌萌身体后，便与相距不远处的竹针产生联系，竹针上带着的气息慢慢的交汇融合在一起，两两相织，慢慢的小萌萌的身体上方浮出一股浓郁的雾气，雾气中渐渐的显现出一个神秘的图阵。如果有修士在此一定会认出来，这阵法就是修行界常用来养伤的阵法。

　　只是不同于正常的疗伤阵法的庞大繁杂，方维此时用竹针制作出一个小型的阵法。这种能力，估计也只有拥有过大罗神仙水平的方维有这种本事。

　　早在之前，他已经用过一次这种本事，就是给叶馨婷丰胸的那次，只是那次是用来滋养催生细胞的生长，和这次不同。可以说，上次那个更加复杂，所以治疗中的叶馨婷会看到各种兽性图案。而现在这个阵法，只是入门级的，修士闭关养伤，一般都会在自己的周围布置这么一个阵法，然后再借助自身的功法，就行恢复。

　　现在萌萌要做的就是恢复身体，尽管有了人参精华的滋养，但之前毕竟已经快要将她幼小的生命特征消耗殆尽，仅仅一次两次，根本难以恢复。

　　小萌萌的身体渐渐的出现细微的小水珠，方维见到这里，手一挥，顿时一股热气喷出，笼罩在小萌萌的身体上，慢慢的这些小水珠化为气息消失在周围。

　　夏小雨推门进入，看到这一幕，也是惊讶，尽管已经知道方维不是一般人，但是看到这种带着异相的针灸，还是不能平静。她将田芬芳的奶水放在一旁，然后认真的看着方维的动作。

　　现在的小萌萌浑身上下扎满了针，小小的身体上，金针竹针密密麻麻的分布着，好似一个小刺猬一样。

　　而她也注意到，小萌萌的额头处，有一支针特别的醒目，这是支金针，从针的外形看，应该是那种十厘米左右的针。只看这露在外面的部分，很难想象，婴儿的额头里面，还有长约三厘米的针？这根针不会对小孩子造成什么伤害？

　　夏小雨静静的站在一旁，心理猜想着，怪不得方维要让他们夫妻俩离开，不说这针灸的神奇，就是额头上那根针，估计夫妻俩也会受不了，很可能打断方维的治疗。

　　对于小萌萌的可爱，乖巧，夏小雨也是喜欢的，她也希望小萌萌能早一点康复。为了方维能治疗下去，她知道自己不能看下去了，这根本难以理解，她只能选择相信方维。

　　夏小雨悄悄的退了出去，不愿意待在里面。有这样神奇的本事，难怪可以无视任何的人或事。昨天方维做的事，夏小雨回去的时候已经听沈拓说了。

　　当时沈拓当着一家人，也牢骚了一下，说方维没有给他面子，就算有事，也应该先给他打招呼，他肯定会处理的。

　　但现在，夏小雨明白，方维根本就不是普通人，普通的法律道德根本限制不了他，就凭这一手，他可以凌驾于任何规律之上。想想叶家老爷子的情况，方维为他续命二十年，这二十年足够叶家从辉煌走向新的辉煌。当几年以后，共和国仅存的硕果只剩下叶家老爷子的时候，叶家也将成为共和国一个特殊的存在。他不一定拥有者最好的权位，但再高的权势，也要看叶家的脸色。

　　他相信，只要时机到了，方维被上层更多的知道。就是方维要求以和为贵的共和国去打一场战争，共和国也会毫不犹豫的同意。只要方维在，任何人任何家族都有希望。这就是他，一个超级大神医的存在。交好他，就相当于占到了阎王的对立面。他可以明目张胆的和阎王抢人，夏小雨甚至可以想象，他的水平，甚至可以无声无息的夺去任何一个他想夺去人的生命。

　　夏小雨走出来的时候，小夫妻俩也不说话，就是不时的瞅瞅方维治疗的房间。看见夏小雨刚进去，又出来了，以为有什么事，上前问道：“小雨护士，是不是有什么要我做的？”

　　夏小雨看了看小两口，也是感慨着小两口运气好，否则的话，这么多人，就是白血病婴儿估计也不是少数，偏偏在马上要出危险的时候，遇到了方维，而且方维还愿意救治。

　　轻轻地摇了摇头，说道：“里面我暂时帮不上忙，就先出来了，免得影响到方先生！”

　　“啊？方先生一个人忙得过来？”田芬芳脱口说道，那意思很明白，你赶快进去吧，你不进去，我们不放心。

　　“没事的，方先生一个人忙的过来，现在正在给萌萌针灸，萌萌身体小，所以的格外的小心，怕影响方先生，我就先出来了。你们先坐，那里有桌椅。我去给你们泡壶茶！”夏小雨笑着说道，顺便编了一个还算过得去的谎言。

　　“不，不了，我们是来看病的，哪能这样！不用麻烦了，小雨护士！”夫妻俩忙说着，虽然有些口干，但这是什么地方，可不能真正的当成茶馆，这是诊所。

　　夏小雨没有理会他们，来到前台，取出方维准备那一大罐子普通茶，泡了一大壶，然后端到一个就近的桌子上。

　　分别到了三杯茶水，对两人说道：“过来喝一杯吧，你们这么等着也不是办法，要放松心态，既然方先生接手了你们家萌萌，肯定有把握治好她，昨天治疗后，萌萌的情况你们也见了，放心吧！”

　　夫妻俩听夏小雨这么说，知道在不过去，还真有点说不过去了。

　　坐在一起，萌萌那边又不知道，夫妻俩不知道该说什么，找不到话题，只能问一些关于方维的，好满足一下他们的好奇心。

　　“小雨护士，你们这里怎么装成这样，这样子，就是别人走进来，也不知道这里是诊所，说真的，第一次来的时候，看见你们在那里吃饭，我还以为来了饭店呢！”田芬芳轻轻的喝了一口茶水，问道。

　　“这是方先生要求的，他这个人不是太愿意给人看病，故意这样的。他有个规矩可能你们还不知道，那就是他一天最多只看三个人的病，多了不看。”夏小雨轻轻的摇了摇头，这三个人？这诊所已经开业三天了吧？总共也就三个人来看过病，她这个护士还真是清闲。

　　“啊？”

　　“像方医生这样的神医，肯定得有自己的规矩，电视不也说了，神医脾气都比较怪，好在方神医人比较好！”陈树力想到方维给自己的那笔钱，那可是比自己一个月的收入都高，后来更是直接救自己的萌萌，他从来没见过有谁比方维更好心。

　　“或许吧！”


第121章 小混混的野望

　　“蝗虫酒吧”可以算是荣城比较另类的一个酒吧，号称荣城最疯狂，最HIGH，美女最大胆。当然，还有一个最，一般人会忽略点，那就是最吵，最乱。

　　此时，蝗虫酒吧中央舞池中，男男女女的在上面摇头摆尾，各种夸张的动作层出不穷。伴随着劲爆的音乐，整个蝗虫酒吧的人又一次的疯了起来。

　　而与之不相称的是，在蝗虫酒吧角落处的一个地方，一个男人正坐在那里喝着闷酒，一杯杯，一瓶瓶，这么多天了，他似乎已经习惯了这种生活。荣城的大大小小的酒吧，都留下了他的足迹。

　　每当天际泛起鱼肚白，他才撑着疲惫的身子，摇摇晃晃的离开这里。

　　郑爽就是这么一天天的过去，他不知道自己会不会有一天就这么喝死在某个酒吧里。但他知道，现在他除了喝酒，什么都不会。

　　他的父亲，名义上的父亲，要结婚了。这本是件喜事，可是伴随而来的，是对他更加的冷落，如今的郑爽已经搬离了郑家豪宅，他知道，现在的他只差那么一句话，只要那句话说完，或许他就从此不需要姓郑了，至于到时候姓什么，那谁知道。

　　郑爽对于小时候的事记得也不是太清楚了，只记的，自己好像和亲生父母走散了，还是他们遗弃了自己。所以如果郑金彪真的不要自己，那自己真的连姓什么也不知道了。

　　又一杯的高度白兰地下了肚子，郑爽之前并不喜欢喝酒，尤其是这白兰地。只是现在，他发现酒原来是这么美好的一个东西，他可以让你忘记烦恼，他可以让你飘飘然。

　　而不远处，几个小年轻一直注意郑爽很久了，对于来酒吧买醉的，他们是见过的，但是别人买醉和这家伙买醉明显不同，这家伙一看就是有钱人，看看桌子上的酒，这一晚上下去，估计下肚子的有近十万。所以，他们知道，这人肯定是个大肥羊。

　　其中一个小年轻示意了一下，其他几人会议。两个人走了过去，很自来熟的坐在郑爽旁边，装作关心的问道：“这位大哥，这是怎么了，看你一个人喝闷酒已经喝了一晚上了！”

　　郑爽眼睛有些模糊了，有些看不清两人的模样，但他们的话还是听到了。拿起一个酒瓶就向其中一个人砸去，骂道：“滚，都不是好东西，不用你假好心！”

　　小年轻看见这醉鬼发酒疯，刚想动他，但被另一个年轻拦住。那年轻摆上一副笑脸，说道：“这位哥们，这是怎么了？有什么解不开的结，和我们说说，都说三个臭皮匠顶的上一个诸葛亮，咱好歹比臭皮匠强点吧，说不定给你出个好主意！”

　　郑爽根本不听这人话，吼道：“滚，少给老子装，别以为老子不是你是做什么的，说实话，爷爷混的时候，你还不知道在哪个娘胎里呢！你爷爷是这荣城的地下太子，少惹爷爷！”

　　郑爽怒吼着，将桌子上的酒瓶子酒杯子一股儿脑的往两个小年轻身上扔去。

　　“草，给脸不要脸，还太子爷，老子就让你这太子见识见识，什么才是土皇帝！”说着，其中一个人就拎起一个酒瓶，朝着郑爽头上砸去。

　　郑爽本来就喝多了，只看到个模糊的身影向自己靠来，想躲开，但身体跟不上，只感觉头上一凉，接着便一股疼痛传来，脑子一下子清醒了不少。

　　“草你妈的，你有没有脑子，在这里闹事，是不是不想混了！”看到自己的兄弟居然在这里闹事，这人立马急了，他们只是普通的小混混，知道这种酒吧都有后台的。赶快向四周看了看，还好没人发现。

　　“赶快拿了东西走人！”几个人在郑爽身上搜了半天，只搜出几千块钱，剩下的就是一大堆卡。

　　“妈的，全是卡，现金就这么点！”小青年说着，“再看看还有没什么值钱的东西，手表，手机，戒指，都拿了！”

　　几个小青年把郑爽的东西抢了之后，高兴的离开了酒吧。收获还不错，几千块钱呢，另外手机也能卖个三四千，金戒子有点小，这金表倒不知道是真的假的。

　　“赶快走吧，一会酒吧的保安就会发现那个人，知道有人闹事，肯定会找咱们的，赶快离开这个地方！”

　　几个小年轻跑了很远后，其中一个才问道：“你说刚才那人是什么人，你看见没，那里面的卡可真多，好几张都是无限额透支的信用卡，还有几张是银行存款达千万才给的卡。只是咱不知道密码，否则真的要发财了！”

　　“你他妈还真不怕死，那些东西是能动的吗？我们拿了这些钱，那人只能自认倒霉，如果我们拿了那些卡，就算知道密码了，警方肯定会注意我们的，到时候，咱们只能逃亡了。”

　　“对了，德子，你看我，拿了个这东西，不知道会不会很值钱？”说话这人说着，拿出一把带着牌号的钥匙，在这个叫德子的人面前晃了晃。

　　“咦，这不是昆成会馆的私人钥匙？”德子拿过这把钥匙，看了看，终于认出了这把钥匙的来路。

　　“就是上次你和我们吹嘘的那个有多么多么豪华，多么贵的那个会馆？”其他几人一听，也看向这把钥匙。

　　“嗯，就是那！上次也是一个老板带我去的，当时那老板说了，他只是普通会员，而手里这把钥匙，是高级会员才有的。而且据说这昆成会员的保密性非常高，一些老板喜欢把一些重要的东西放在会员里。”

　　“呀？那这把钥匙？德子，我们去取了吧？”

　　“取？你们胆子越来越大了，什么都敢动？”

　　“德子，你听我们说，你刚才不是说这会馆保密性很高，所以他们根本就不知道会员在里面放了什么东西，我们就装作普通客人一样，去取了这东西，然后赶快离开。估计不会发现的，既然是隐秘的东西，这些老板肯定不愿意曝光。如果里面放了什么值钱的东西，我们拿了立马离开荣城，我们不就可以继续逍遥快活了？”

　　“真的要干？你们可知道，这可不是小偷小摸的，以前被警察抓了，也就是关个几天，这如果事发了，警察抓了，肯定是几年十几年的大牢，如果是被物主抓了，肯定更惨。”德子有些担心的说道，并且把这其中的利害都说了。

　　“干他娘娘的！”正所谓初生牛犊不怕虎，这些人也都20上下的小年轻，根本就不知道怕是个什么东西。

　　……

　　几个社会上的小混混，化了个妆之后，就混进了昆成会馆。他们虽然嘴上说着不害怕，但心理却是很担心的。万一被发现了，那就惨了。

　　但开弓没有回头箭，更何况当着这么多兄弟表明的心迹，这个时候打退堂鼓，会被所有的兄弟看不起的。

　　经过一番密切的配合后，他们躲过了昆成会馆的保安人员，拿到了这份档案袋。

　　当看到这份档案袋，他们的心理别提多失落了，这他妈的是什么东西，一堆废纸。

　　德子一脸丧气的翻看着这些资料，这都什么东西啊，真他妈的，怎么就不是钱，兄弟们费心费力，提心吊胆的半天就弄来这些东西。

　　忽然，德子看到一个看到一张熟悉的照片，中年男子，很面熟。是个大人物，德子心理一激动，知道这些东西肯定很重要。于是认真的开始浏览。这一看不要紧，顿时把他激动坏了。

　　“兄弟们，我们可能要发财了，飞黄腾达也不一定？”

　　和他一起的几个兄弟听到德子这么说，疑惑的转向了德子，问道：“德子，你怎么了，病了？说什么胡话，就是一堆破纸，值什么钱？卖给收废纸的也换不了一盒烟。”

　　“收废纸的自然换不回一盒烟，但如果是这个人，可就不是换回一盒烟的事了！”德子兴奋的说道。

　　这时，众人才开始认真的看这份资料，顿时吓坏了，这哪是什么正常资料，这明显就是两个人的身份资料。这还不要紧，资料上明确写明了这两个人的住址和平常的作息习惯。这说明什么，说明了有人要对付这两个人，提供如此详细的资料，明显是给杀手或者歹徒留的。说不定，刚才那串钥匙，也是要留给凶手的。

　　想到这里，众人顿时打了个哆嗦，这？

　　“德子，我们赶快走吧，这事我们不参与，要死人的。我们只是想弄两个钱，不想做这些，我们不想牵扯到这里面！”其中几个小弟害怕了，他们最多就是打打人，但是杀人这种事，他们真的不敢参与，一个不小心，自己就要陷进去。

　　“那好，兄弟们，胆子大的和我发这笔财，如果不敢的，可以先回老家躲着，等我们办成这件事，估计飞黄腾达不成问题，到时候兄弟们再聚首，怎么样？”

　　被德子这么说，几个小年轻就退缩了，告辞后，就准备跑路了。德子看着留下的几个人，说道：“留下的都是好兄弟，日后发了财，都是大家的。人各有志，他们走了，我也不强求，只能说他们没福。我告诉你这个人是谁？”

　　德子指了指照片上的人，向其他人展示了一下，其他人摇了摇头，都道：“不知道！”

　　“不知道吧，我告诉你，这个人是本市的首富，非常的有钱，而且相当的豪爽，如果我们把有人要对付他的事情说了，你说他会怎么对我们？至于另外一个年轻人，我就不知道了，不过这两个人放在一起，应该身份也不低，反正我们这次肯定要发达了！”


第122章 白眼狼

　　“德子，你说这郑老板是走这条路吗？”几个小年轻蹲在一处山路的拐弯处，一边瞅着道路，看是不是有车子过来，一边先聊着。

　　德子是自信心爆满，说着：“没问题的，上面不是也写了，一般情况下，这郑老板就是这个时间里经过这里。”

　　“那咋这么久了，还不见郑老板？别说汽车了，连个自行车都没！”几个小年轻昨天讨论了半天，就在附近找了个小旅馆住下。天还没亮，就早早起床，买着几根油条，就在郑金彪每天出门必走的路上等着。

　　“碰着自行车就怪了，这地方，也不瞅瞅是什么地方？你见过有钱人骑自行车吗？我可告诉你，有钱人家的保姆上街买菜都是开的小汽车。你说说，这次我们算不算救了郑老板的命，他会怎么感激我！对了，让你们带来的东西都给我保管好，钱可以花，但是手机，表，金戒子都收好了，这些东西可都是重要的证据，那天那个醉鬼咱是找不到了，但有这些东西，相信以郑老板的能量，很快能找到这个人。到时候咱们就是大功两件，吃香的喝辣的肯定不愁。”德子给自己的几个兄弟描绘着日后的生活，让他们对未来也有一个盼头。而且他心里清楚，这件事非常的安全，这份资料既然还在保密箱里躺着，让他们给取了。肯定是没有交给杀手呢，既然如此，这事只算是预谋。当然，德子才不会相信那天喝醉酒的那个醉鬼就是杀手，看看那醉鬼的德行，明显一个没经过风雨的纨绔，自己几个哥们随意就能撂倒他。

　　“有了，有了，有车子声音传来了！”一个小年轻突然兴奋的说道。听到这人，其他几个人，有的甚至趴在路面上，听听是不是真的有车子过来。

　　直到耳边真的传来隆隆的声音，他们确信，有车子来了。

　　“都看清楚了，看是不是照片上的人。材料上也说了，郑老板一般是坐的劳斯莱斯，但也有可能是别的车。劳斯莱斯知道不，反正到时候你们看吧，一眼看上去就很牛逼，你们又没见过的车子，那肯定是劳斯莱斯。”德子自己也不知道劳斯莱斯什么样，只能这样解释着。

　　汽车的声音越来越近，直到它慢慢的出现在几人面前时，他们终于见到了这辆车子。正是劳斯莱斯，正如德子所说的，看上去就很牛逼，而且也没见过。

　　其中一个小年轻看到这车子后，兴奋直接冲了上去，高兴地大喊着：“停车，停车！”

　　……

　　郑金彪刚刚起床，准备去公司，这两天他实在忙死了，都几十岁的人了，多少风风雨雨的没有见过？可是临到自己这里，他有些紧张了，真是大姑娘上轿头一遭，这个大风大雨走过的大佬也有些心惶惶的。昨天方维答应他参加自己的婚礼，可是让郑金彪放下了心中的一个块大石头，可以说之所有有这个婚礼，全是拜方维所赐，如果连方维都不参加，那可不算个完美的婚礼。

　　今天郑金彪准备去公司查看一下，开个会，就亲自去忙活着结婚的相关事宜。虽然这一切都有专业人员操持，但是有些事郑金彪觉得还是自己做比较好。

　　“老板，前面有人拦车！”这时，前面开车子的保镖对郑金彪说道。

　　郑金彪听后，从刚才的思绪中回来，看了一眼前面，见是几个小孩子，以郑金彪如今的眼光自然一眼看去，就知道这些人几斤几两。

　　知道这些人没法威胁到自己，对副驾驶座上的保镖说道：“你下车去看看什么事，不是太重要的话，打发了就行了！”

　　保镖点了点头，走了下去，来到几人面前，问道：“你们有什么事，知道拦的是谁的车子吗？”

　　这个刚才大胆拦车子的小年轻一看这保镖的派头，顿时缩回去的，吓得退到后面。

　　德子虽然也有些害怕，但还是走上去。很是客气的说道：“你好，这位大哥，我们有些事想找郑老板，非常重要，麻烦你通知一下。你看我们兄弟为了等郑老板，从昨天夜里就来这里，您体谅一下我们！”

　　“什么事，我给你传一下，你以为郑老板是什么人想见就见的吗？快点说，郑老板的时间可是很宝贵的！”保镖态度很严肃，根本不给德子一点的机会。

　　“真的很重要，非得亲自告诉郑老板，麻烦你告诉一下，就说事关郑老板生命安全的！”德子只能说道这里，再不能说下去了，他知道能如此详细的提供郑金彪生活作息的人，一定是有内鬼的，如果让内鬼知道了，他自己肯定要完蛋的。

　　而保镖听德子的话，深深的看了一眼德子。然后回到陈那边透过车窗将这里的事告诉给郑金彪。

　　郑金彪听后，对保镖说道：“你叫那个人过来！”

　　保镖得令后，对德子说道：“你过来一下，郑老板叫你！”

　　德子听后，顿时大喜，只要能亲自见到郑老板，那就有机会，只要真的能救了郑老板的命，他们兄弟肯定会好的。

　　“你说事关我的生命？什么事？你说吧？我要的是真的，如果被我发现是假的，后果可能你们不清楚，但荣城肯定没有你的立足之地了？”郑金彪可容不得别人晃点自己，何况是在自己大喜的日子里。当然，大喜的日子，郑金彪也不愿意妄动刀兵。

　　德子听后，忙说着：“我哪敢开郑老板的玩笑，是这样的，我们几个兄弟偶然得到一份资料，而这份资料上面的内容全是郑老板和另一个年轻人的。我们觉得这份资料不简单，所以就给郑老板送来，想让郑老板看看，是不是有用！”

　　“资料呢？”

　　德子恭恭敬敬的将这份资料全部交给郑金彪。他不怕郑金彪拿了资料忘了自己，他知道郑金彪不是这种人，如果真的证实了这份资料的真实性，哪怕仅仅起到一点作用，郑金彪也是不会少给自己好处的。

　　车门并没有打开，郑金彪只是把车窗放低了一点。德子透过车窗，将那个档案袋交给了郑金彪。

　　之后，就规规矩矩的站在那里，等着郑金彪鉴定这份资料的价值。

　　郑金彪打开档案袋，首先看到的自然是自己的资料，从各种生活习惯，到每天的各种行程，身体状况，等等都有。而后面还有一份资料，则是方维的，只是对于方维的资料，介绍的比较少，只写明方维的家庭住址，以及家庭主要成员，方维晚上必定在家等等。

　　久经江湖的郑金彪自然知道这份资料是什么意思，这明显是有人要对付他们，而这份资料，就是留给对手寻找最好的下手机会。看着自己的各种作息习惯，如果不是这份资料中提出，郑金彪自己还没意识到，原来自己还有这样的习惯，但一想想，还真是这么回事。

　　究竟是谁，会对自己这么了解，而且想要对付自己。当年一起混道上的人，但也不可能啊，整个荣城的黑道可以说都在自己的掌控之下，虽说自己现在已经洗白了，但是掌握地下势力的人，哪个不是自己扶持上来的，他们对自己的忠心不用质疑的。

　　“是什么地方发现这份资料的？把你们知道的都想详详细细的说明白，不要有一点遗漏！”郑金彪这一刻非常的生气，多少年了，自从自己金盆洗手之后，还从没有想到有人要取自己的命。前些年有些人想通过法律途径搞自己，非但没搞到自己，反而惹得一身骚，如今可好，居然用自己最擅长的方法搞自己？这什么人，真是不知做无畏啊？而且最最主要的是里面居然牵扯到了方维，他知道方维是什么人，以方维的性格，根本不可能得罪人，很有可能是因为自己，而这段时间自己和方维走的近，所以才要对付他。

　　“这？”德子一下子不知道该怎么说。

　　郑金彪看他吞吞吐吐的，脸一板，顿时将外面站着的德子吓了一跳。多少年锤炼出的大佬可不是那么容易糊弄的。被郑金彪这么一吓，顿时抖落道：“郑老板，这份资料是我们从一个醉鬼那里弄来的……”

　　德子慢慢的将昨天发生的事一字不落的告诉给了郑金彪。郑金彪听后，并没有看不起他们，自己当年来荣城打拼的时候，不也和他们差不多。这家伙倒是有勇有谋，是个不错的人。

　　郑金彪笑了笑，让对面的德子觉得不敢相信，只听郑金彪说道：“好了，把昨天你们弄的赃物就拿给吧，我照单全买了。复生，给这位小兄弟一张名片！”

　　德子拿着这张烫金的名片，别提多激动了，知道以后飞黄腾达，就看这张名片了。

　　车子启动了，但是车子里的郑金彪却是一脸的怒容，十几年的辛苦抚养，没想到却养了个白眼狼。看着手里的手机金戒子，他哪会不知道这东西是谁的，那个混账东西，居然想要你老子的命！


第123章 方维，不能随便得罪

　　方维离开家门的时候，感觉有人似乎在偷偷的盯着自己。心理奇怪，这怎么回事，什么人这么大胆，居然敢盯梢自己，对自己有什么意图。

　　自己倒不怕盯梢，但如果自己的父母也被对方盯梢。方维可不管了，好在他开车子离开后，盯着自己的那人也开车离开了。

　　方维开始没有太在意，以为只是一个巧合，但当车子汇入车流中，方维那敏锐的感官顿时又扑捉到了那个人。

　　“真是盯上自己了！”方维这下确定了，不管是什么人，居然敢在自己家门口盯着自己，那就是不可原谅的。如果不怀好意，那就更不能放过。自己的父母可是普通人，受不得半点惊吓。

　　此处车多，方维并没有将车子往诊所开去，而是故意往人少的小道开。他倒是想看看，跟着自己的这个人究竟要做什么。

　　想不到他堂堂的方大神仙，居然混到了这种地步，被人盯梢。方大神仙最恨什么人，自然就是这种人。当年逍遥自在的方大神仙，就是因为没留神，才着了王母老妖婆的道，被他派去的人打成重伤，成了现在这副模样。

　　想不到这几百年过去，自己在人间重生，居然又碰到这一幕，如果你说不出个子丑寅卯，就别怪我了！

　　……

　　“不对了，这条路不是去那个什么‘妙华茅房’的，是不是跟丢了。”一辆普通的桑塔纳里，两个男人看着越来越偏僻的路，心理奇怪。

　　“怎么可能，你看，不就是前面那辆奥迪，车牌子我记得清清楚楚，北京的牌子，怎么能丢了！”开车的人说着，还指了指前面那辆奥迪车子的车牌。

　　“可是这不是去那地方的路！”

　　“那我哪知道，我只负责跟他，调查调查情况，咱就是摸准了，然后老大才能下手的。”开车那人说着。

　　却不想，他们说的每一字，每一句，都传到了方维的耳中。

　　听着他们的话，方维已经确定了，是真有人要对付自己，真是活得不耐烦了。

　　看了看周围的情况，方维将车子停了下来，此处还算偏僻，在往上走，就到了去往通县的乡村公路，一般很少车子来这里的。毕竟还有一条新修的路，比这条老路好走多了。

　　“停，是不是被发现了，你看他停下来了！”副驾驶座上的那人，忙叫住了开车那人。

　　“我看到了，你说怎么办，肯定是被发现了，我说他怎么带我们往这里走！”司机说着。

　　“草，怕个球，不就是要这家伙的命，正好，他自己选好了地方，省的老大出手了，咱哥俩就在这里宰了他，还能回去邀赏！”副驾驶座上的那人，立马从车座下面抽出一把西瓜刀，准备下去砍人。

　　“你说他怎么明目张胆的停在那里，是不是有什么倚仗，要不要回去搬救兵？”司机说道。

　　“草，你什么时候胆子这么小，我们两个人，他一个人，我们两把刀，他两个拳头，谁厉害，乱刀就砍死他。省的盯人，你说说，盯个什么人，我早和老大说了，找个差不多的地方，趁他不注意，上去就乱刀砍了他，只要动作够快，谁能发现的了。”

　　司机听到这人的忽悠，也觉得有道理，从车座子底下，也抽出一把西瓜刀。

　　“等一会看我的，你先在这里等着，我下去看看，免得这家伙见势不妙，突然开车子跑了，那可就不好了。等会，如果他要开车子跑，你给我立马冲上去，把他的车子给撞翻，我上去坎他！”

　　“知道了，那你小心点，如果不行了，你就跑，我开车子撞死那球！”司机说着。

　　……

　　方维听着他们的对话，真是好想法啊。将车子停在那里，他也知道了，这两个蠢货以为吃定了自己，没有回去搬救兵的打算，既然如此，那就大大方方的出来，看你怎么吃我。

　　赤手空拳的，方维向着他们那辆普桑走去。

　　看着方维走过来，那人扯着嗓子喊道：“你就叫方维吧，我们大哥想见见你，识相的跟我们走一趟，如果不听话的话，那可就吃不到好果子了。”

　　方维嘴角挂起一丝冷笑，根本懒得搭理这人，只是径直向这人走过去。

　　“小子，别给脸不要脸，哥还从没有这么客气的和人说过话，要是不识相，难免身体不留下点什么痕迹。”这人见方维离自己的奥迪车子已经很远了，也就放心了，把藏在袖子里的西瓜刀抽了出来。

　　方维轻蔑的看了一眼对方，这一下，激怒了他。只见他抽起西瓜刀就向方维冲来，方维哪会被这点小场面吓到。

　　直接迎上来，也不留手，直接避过劈过来的西瓜刀，顺手在这人的肚子上飞出一脚。一瞬间，这个人像断线的风筝一样，飞了出去。

　　由于力气很大，方维可以清楚的感觉到他鞋子底下沾染的血肉。

　　而那个人，根本来不及惨叫一声，被方维一脚狠狠的踹了出去，却是死得不能再死了。

　　司机看到同伴被对方一脚踢“昏”，知道这家伙是个硬茬子，立马开足马力，准备将方维撞死。

　　心理想着，这人就算再厉害，也不可能躲得过自己这一下。他对自己的驾驶水平可是很有信心。

　　看着车子越来越接近对方，司机脸上生气了一丝笑容。“小子，傻了吧。看哥怎么撞死你这孙子，居然敢打我兄弟！”

　　方维那张平常的不能在平常的脸越来越清晰的出现在司机面前时，司机脸上依旧挂着冷笑，你以为你是终结者，想要拦下我的车子？

　　方维确实不是终结者，但那是他比终结者还要厉害。在车子马上要接近方维的那一瞬间，司机明显看到了方维的笑容。他顿时有些慌张了，他有个不好打预感。

　　果然，他看到方维出脚了，同样是一脚，令他至死都不能瞑目的一幕出现了，只见方维一脚踹在告诉狂奔的桑塔纳上，这辆比较结实的老牌德国车子，顿时像纸糊的一样，被方维一脚，从车头直接狠狠的踹成了两半，而且被剧烈压缩的车头挤压着驾驶舱，一瞬间，司机明显看到自己的身体被嵌在了压扁的车头里。他致死都不明白，他遇到的是个什么怪物。

　　解决完这些后，方维并没有放过两人，直接掐出两人的灵魂。处于灵魂状态的两人看见方维的样子，再看看自己的样子，哪还不知道眼前这位不是神仙也是大仙，想到自己得罪了神仙，弄不好真永世不得超生，或者魂飞魄散。

　　方维并没有理会两人惊恐的表情，以及之后的求情。他施展了一个小法术，将两个灵魂的一些记忆提取出来，顿时知道了，他们口中的那个老大是谁，他们要对付的是谁。至于受雇于谁，他们这些小人物是不知道的。

　　不过既然已经知道老大藏身在什么地方了，方维也可以送这两人上路了。对于就这么灭了两人，方维一点都不觉得内疚，他们这伙人是一伙流窜于各省作案的惯犯，个个手里都背着几条命案。

　　不顾及两人的乞求，方维冷笑一下，右手一扭，顿时两句灵魂仿佛气球一样，嘭的一声爆了，瞬间消失的无影无踪。没有什么来世，做过什么，就要对自己负责，以前的事我不管，但如今你得罪我，只能算你倒霉。而且地府早已空置，留着你也没有任何的用处。

　　灭了两人之后，方维随手放了一团火，将那边的破桑塔纳点着，望着那苍白色的火焰，方维冷笑道：“佟大宝，一会让你也尝尝这种火焰的味道，味道一定不错！”

　　方维的奥迪车子缓缓的启动，离开了这里。而奥迪车的后面，那辆桑塔纳以及两具尸体，在方维拿苍白色火焰的燃烧下，不过一分钟，早已烧的连个渣子也不剩。

　　车子上了大道后，方维才注意到，自己的手机有几个未接电话，一个是夏小雨的，还有六个是郑金彪的。

　　看到郑金彪这么急着给自己电话，以为有什么事，于是先给郑金彪反了一个电话。电话接通后，郑金彪一听是方维的声音，顿时舒了一口气，说道：“方先生，你没事吧，我刚得到消息，有人要对付我和你，刚刚一直联系不上你，以为出事了？”

　　“哦，也要对付你？”方维一听郑金彪的话，诧异道，联想到自己应该没什么仇家，如今居然牵扯到郑金彪，难不成被他连累了。

　　“啊？方先生，你知道了，你是不是遇到他们了？你在什么地方，我马上过去！”郑金彪急坏了，今天早上的时候刚刚得到有人要对付自己的消息，没想到那个混账这么快就准备实行了。真是白养他这么多年了，如今那个混账还不知道藏哪里了，估计等着自己被他干掉，他好光明正大的继承自己的所有财产。

　　“不用了，我已经解决了，你照顾自己就行了，我还有事要做！”说完，方维挂掉郑金表的电话，又给夏小雨去了一个电话，告诉他，今天会去的晚些，如果病人来了，可以让他们稍等一下。

　　而方维，则驱车往南郊的仓库奔去。有人不想好好活着，方维自然要帮他们一把，背了这么多命案，自己也算替天行道一次。


第124章 凡人的悲哀

　　荣城南郊靠近小香村的地方，有几个空置了很久的仓库。这几个仓库都是属于万方集团的，只是由于偏远，加之后来万方集团在荣城市近郊建起了更加现代化的仓库，这才遗弃了。

　　平时的时候，这几个仓库都是用大铁锁牢牢的锁上的，所以周围的村民或者一些闲散人，想要进来是不可能的。

　　但是在大铁锁锁着的仓库大门之后，里面却住着几个人，青岛啤酒，二锅头，卤肉，花生米之类的吃食，随意的散落在地上。

　　“头，我们做完这次，是不是真的收手了，可以出去享福？”小平头坐在堆叠起的几块砖头上，看着一旁沉闷的男人问道。

　　男人不说话，只是听了小平头的话，抬起头，瞥了他一眼。过了半天，才说道：“怎么，虎子，怕了？”

　　“不，不是的，这不，上次您说的做完这票，兄弟们就能出去吃香的喝辣的。”小平头被他就这么瞅了一眼，顿时打了个寒战。当年都是一起出来谋出生的，没想到却走上了这条不归路。想想这两年的日子，担惊受怕的，没有睡过一个好觉，能舒舒服服的睡上一张床，在小平头看来，也是非常幸福的事。这两年，小平头跟着他，做了多少事，自己都麻木了，他们知道，他们是公安部重点通缉对象，他们每个人头，都能换取几十万的悬赏金，老大更是上百万。

　　再看看头，当初虽然也是他们这一帮人的头子，但那时互相开开玩笑，逗逗乐，再正常不过的事。可是现在呢？老大再不是那个老大，他可以对自己的兄弟下黑手。不知什么时候开始，小平头连和老大说一句话，都有些害怕。

　　“做完这票？”男人抬起头，望了望屋顶上方的空隙，仿佛要看穿天际一样。“这次可是大肥羊，而且酬金不低，所以大伙都得上上心，不能再像之前那样吊儿郎当的，如果干成这票，雇主负责把我们送到日本，只要到了日本，我们改头换面，可以舒舒服服的过我们的日子。”

　　男人这话说完，几个人顿时高兴了，甚至在幻想着去了日后以后要怎么办，是不是要取个日本媳妇，听说日本的女人特别的够劲，而且特别会伺候人。

　　“有段时间了，虎子，去给司机打个电话，问问情况，这么久了，没给我们汇报，别他妈的被逮到了！”男人伸出脚踹了一脚刚刚和自己说话的平头，将沉静在取日本媳妇美梦中的平头给踹醒了。

　　“知道了老大！”平头拿起一个二手的国产手机，往角落走去。

　　“你们也都上点心，这票一定要干成，只要成了，我们就真的飞出这个鸟笼子了，可以光明正大的生存在阳光下，并且手里握有花不完的钱。”男人又一次的向他的小弟们描绘着未来的美好景象。

　　“知道了，老大！”

　　不一会，平头慌慌张张的跑过来，说道：“大哥，不好了，司机的电话没人接，青皮的也不接，是不是出事了？”

　　“是没人接还是信号不好？”男人一听平头的话，也急了，为了确认情况，又追问道。

　　“是关机，他们的手机关了。”

　　“妈的，这两个混蛋不会是跟丢了人，没脸见我，跑了吧？”男人一脸愤怒的说道。

　　他知道，如果是被逮到了，这会电话肯定是通着的，并且会引诱自己上钩。而如今关机，只有两种情况，一种是没电了，另一种就是他们故意关了机。没电的话，不可能两个人都同时没电。

　　“妈的，虎子，你和灰狗出去给我找他们，注意点安全！”男人说着，他们这几个人身上犯的事太多了，如果一不注意，被逮到了，那可就完蛋了。

　　……

　　“不用找了，我马上送你们去见他俩！”这时，一个空寂的声音，不急不缓，清晰地传入他们在场的耳朵里。

　　而这句话，方维就在他们耳边传来的一样。但再看看周围，分明没有其他人。

　　“是鬼，装神弄鬼的，现在大白天，老子不怕你，你给老子滚出来！”男人被这人吓了一跳，同时也提升了心，这人是什么人，怎么会找到这里，他刚才那句话又是什么意思？

　　“你们给我找，找到这个装神弄鬼的家伙，老子非要把他剁了，敢惹老子！”

　　这时，仓库高达十二米的房顶上，突然破开一个大洞，接着，他们看到一个人，就这么飘了下来。

　　对，在他们看来这就是飘，仿佛一根羽毛一样，轻盈的落下。而不像他们普通人，如果从高处落下，肯定会咚的一声，瞬间坠地。

　　看着眼前这个有些帅气的男人，佟大宝心理没来由的很慌，一时竟然不敢去看这个人，以至于没有认出眼前这人就是他们要下手的另一个目标。

　　“你就是佟大宝？”方维瞅了一眼对方，也没看出他有什么特殊，怎么就身上背了十几条命案。

　　“你是谁？是人是鬼？”佟大宝吓坏了，其他几个小弟也是不停的后撤着，他们怕了，这人居然能飘，那还是人吗？

　　“佟大宝，应该不会错了，想必你已经发现，这次荣城之行，是你这辈子最后悔的事，当然，世上根本没有后悔药卖，日后，对了，你已经没有日后了。”方维轻蔑的笑了笑，就这几个凡人，就像阴谋诡计对付自己，也不掂量掂量有没有那么本事。

　　“你是什么人，不要以为装神弄鬼我就怕了你，我佟大宝既然走上了这条路，就没有怕过，这辈子迟早都要死，最起码老子这辈子逍遥了一辈子，而你，肯定会死的很惨很惨的，吓过我的人，都没有几个好下场的！”佟大宝说完，抽出别在腰间的刀子，就往方维身上捅去。

　　其他几人看老大动手了，也纷纷拿起家伙，朝着方维招呼去。

　　方维瞥了一眼这些人，可悲的凡人，尤其是这些人，永远的这么无知。

　　在他们刀子接触到方维的时候，方维仅仅伸出一双肉掌就将刀子挡了下来，顺势改变刀子的运行路线，按照方维的设定路线，两把三十厘米长的西瓜刀，就这么直直的捅在了另外两人身上。

　　顿时，鲜血四溢，而这一幕，却其他几人扑捉到。他们都是惊恐万分，这，这是，他们根本就知道，谁没事会互相捅刀子。在联想到之前这人出现的场面。

　　一个头发有些乱的男子顿时扔掉西瓜刀，惊恐的喊了一声：“鬼啊，然后就往后面跑去！”

　　被他这么一喊，其他几人也吓着了，也要跑，但碍于老大在那里，虽然没跑，但是两个腿肚子直打颤。

　　“喊什么，丢人现眼的家伙，老子的脸都让你丢光了，什么鬼，大白天的哪有鬼，老子就不信邪了，砍你丫的！”佟大宝再次向方维攻来。

　　方维这次却不在像刚才那样，好像是故意吓唬他们一样，反而配合着他们演了一场戏。

　　只见刚刚被扔掉的西瓜刀，这时候仿佛长了翅膀一样，凌空向着这边飞来，而它的目标正是向着方维冲来的佟大宝。

　　由于在背后，佟大宝看不见。但是他的几个小弟却看见了，他们都惊呆了，真是有鬼，真的是鬼，瞬间扔掉自己的家伙，也跟着之前那人跑了。

　　佟大宝这才发现问题不对，当他回过头，想看看怎么回事时。眼前一把明晃晃的刀子瞬间闪现在他眼前，在他确认后，刀子已经进入了他的身体。

　　“你真是鬼？”中了刀子的佟大宝看着方维，眼神中露出惊恐的申请，他不敢相信，这人就是他要对付的人，这究竟是什么人，这样的人，是自己对付的了吗。“郑爽你个王八蛋，你害了老子，老子做鬼也不会放过你！”说完，佟大宝咽下了最后的一口气。

　　而刚刚跑了的几个人，此时急的团团转，老大的声音他们听到了，但惊慌中，他们忘记了这仓库的大门是锁着的，唯一的出口就是仓库后面的小门。

　　看着紧紧闭合的大门，以及越来越近的方维，几个人快要绝望了。有些人甚至都吓出了黄尿，顿时一股骚臭味传来。

　　但现在他们哪顾得上这个，看着越来越近的方维，再想想死去的老大，以及另外两个兄弟，他们知道他们也难逃一死。

　　“大哥，我错了，饶了我们吧！”扑通一声，其中一个人跪在了地方，不停的磕着头，乞求着方维的原谅。

　　有了带头的，其他几人自然也有样学样，一脸绝望的乞求着方维。

　　“凡人！凡人！”方维看着这几个人的样子，终于醒了过来，这才想到，他们终究是凡人，不同于仙界种种，凡人的身份注定了他们的悲哀。

　　方维收住了最后的那一丝杀心，他并不嗜杀，只是人不犯我我不犯人，但他们终究是个凡人，如今自己也算个凡人。罢了，罢了，就按凡间的办法解决吧。

　　决定之后，方维拿起了手机，给邢志东打了一个电话，让他带着人来这里拿人。虽然首恶已经除了，但怎么说这些人也是公安部重点通缉对象。邢志东这家伙的上升路虽然为人不齿，但总算会做人，当条狗养着，时不时的帮自己解决点麻烦，还是不错的。


第125章 惨淡收场

　　邢志东分管治安，一般情况下都比较闲，不像分管刑事，遇到重大案件，为了避免影响，上头会强制要求多少多少天必须破案。治安这份差事，虽然排名上没有分管刑事的副局排名高，但绝对的油水高，可以说仅次于分管交通的副局。

　　所以，邢志东说在几个副局里排名第三。邢志东这人比较安于现状，只要日子过得舒坦就行，不强求。当然，时下的生活如此美好，他也会竭力的保护这份权利，所以才有了关键时刻投靠沈拓的举动。

　　如今升任副局后，不仅从级别上正式踏入了副处级别，就是其他的各项待遇都有了很大的提高。尤其是各种孝敬，走出去的风光，可不是原来那个小小的刑警队长比的上的。

　　不同于邢志东的安于现状，自从陈耀祖出事后，荣城市的公安局局长一直悬空，这一段时间，一直由第一副局长代理局长主持全面工作。

　　但这种事情一天没有拍板，有几个竞争这个岗位的人都不会闲下来的。所以几个副局整天的不是拜访这个，就是联络那个。不过在邢志东看来，这些人都没戏，怪就怪他们不是沈书记的人，如今可以说是沈书记一手遮天，书记代市长，党政一把抓，要什么有什么。而这些人不像自己，在陈耀祖还在位时，就倒像了沈书记。他们此时才行动，晚了，这种人对信不得。

　　邢志东每天也就过着自己的小日子，偶尔接到报警电话，也出出警。本来以邢志东的身份根本不用再出警了，但几十年的老刑警了，闲不住，一有事，他就带着队下去。不了解他的人，还以为邢志东这个副局是一个肯干实事的人，各种事情都身先士卒，是一个难得的好警察。

　　邢志东刚刚配合纪委的工作人员，对劳动保障局进行一番调查。由于剩下的事他们也帮不上忙，甚至有些事最后都要成机密的，不能让他们过多的接触，所以今天一早，邢志东就将他们负责的一些工作，全面的移交给市纪委。

　　他一人还在那暗暗想着方维，那种时候，居然可以随意的打人，就算对方的本质烂到了根子里，只要他一天在位，就是国家的干部，而方维居然当着那么多人的面，狠狠的将对方揍了一顿。尤其是走的时候放下的那句狠话，这是赤裸裸的不给书记面子。

　　想想沈书记的样子，邢志东知道，这方维身份一定不简单，不然书记不会如此容忍他，而且明显书记丢了脸面，还要替方维出这口气，顺带着整治整治这荣城的下面，起到杀鸡禁猴的作用。

　　翘着二郎腿，悠闲的坐在局长那把舒适的老板椅上，邢志东竟然哼起了小曲儿，这样的日子就是舒坦。

　　呜呜呜~

　　手机的震动想了起来，由于手机放在屁兜里，绷得紧紧的，邢志东已经习惯了这个动作，也没查到手机。这时手机的震动响了起来。顿时一真麻麻的感觉传到他的屁股上，让本来惬意的享受着这一份宁静的邢志东吓了一大跳。

　　一个激灵，从椅子上跳了下来，掏出手机一看，是刚刚还在琢磨的那个人。

　　顿时不敢怠慢，这可是连书记都要忌惮的人物，自己可要伺候好了。

　　“喂，您好，方先生，不知道有什么能帮得到你的！”邢志东接通电话，陪笑着说着，方维是没看见，如果看见，定然会发现，邢志东和自己说话的时候，腰弯的很低，处处显示着对自己的恭敬。

　　“我送你一份大礼，带着你的人迅速来小香村西侧的那几个仓库，有些人需要你带回去，至于其他的，我相信你是个聪明人，能摆平的！”说完之后，方维挂掉了电话。

　　而邢志东听了方维的话，顿时一头雾水，什么大礼，还要去小香村的仓库接手。虽然想不通，但他也聪明，不再多想，方先生吩咐的事，就是送自己一车大粪，自己也得带着自己的人手，把它当黄金搬回来。

　　邢志东立马按下内线电话，对着电话说道：“立马叫一队和二队结合，带好家伙，准备出任务！”

　　挂掉内线电话后，邢志东穿上自己的警服，带好帽子，照了照镜子，还算精神，尤其是肩膀上，那象征着副局的星星，格外的明亮。不错，不会给人民群众丢脸，是人民群众的好警察。

　　当邢志东出去后，已经有二十多个警察整齐的站好队，准备着出发。由于他们并不是刑警，只是普通的治安警察，之前也是纪律散漫，但自从邢志东来了以后，就强制要求这么做的，这些队长也没办法，谁叫人家现在是书记的红人，他说怎么做就怎么做。就是走路让用正步走，也得照着做。

　　五辆越野车，拉着这些人就离开的警局。上车的时候，邢志东已经告诉了目的地。他们心理都奇怪，这刑局是要做什么，他们只是治安警察，这小香村如果出了事，也轮不到他们治安警察管，有当地的派出所接手。作为治安警察，他们能做的，就是上街溜达溜达，没什么事回来喝杯茶，就下班。

　　……

　　方维挂掉电话后，看了看这几个人，依旧跪在地上磕着头。这时候，他也懒得理会这些人，大手一挥，这些跪地磕头的人毫无征兆的，全部倒在了地上，昏了过去。

　　如今这些人都解决了，还有最后一个主谋，或者说这起事件的真正策划者。虽然他没有揪出佟大宝的灵魂，进行一番搜寻。但佟大宝临死前那一句，却是明确的告诉给方维，谁才是真正的主谋。

　　对于这个郑爽，方维心理很不待见，第一次见面的时候，就一副高高在上的样子，话里话外的讽刺这自己，被自己教训一顿后，原以为会消停的，没想到这家伙居然要请人杀了自己？

　　方维却是理解错了，郑爽自是不会因为方维上次对他的动作，才下的手。面对随时可能被剥夺的身份和地位的处境，他一个从小含着金汤匙长大人如何能受得起这种打击。而这一切的源头，自然是方维，都是方维这个始作俑者，要不然，他依旧是郑金彪最亲的儿子，他也会比亲生儿子更孝顺郑金彪。

　　因为他知道，不论自己争不争取，郑金彪的一切，在他百年以后，都是自己的。而自己现在不缺吃不缺穿，要什么有什么，犯得着现在去抢夺这些。但偏偏方维这个人的出现，让这一切都陷入了未知。

　　方维是他的仇人，张金彪是他的障碍。这两个人都要消失，这样，他就可以以郑金彪儿子的身份，继承所有的一切，不用在害怕任何的外在威胁。

　　“下一个就是你！”方维心中说道，这时恰恰外面警笛声声，方维知道定然是邢志东带着人来了。

　　轻轻的退离了现场，方维找到一早停在隐蔽处的奥迪车子，发动马力，离开了现场。

　　而邢志东带着人进入仓库后，顿时被眼前的一幕吓坏了。这？

　　十几年的老刑警，让他有着敏锐的洞察力。虽然他的这些个手下没这份见识，甚至有的人吓得脸色发白。

　　但邢志东还是命令道：“马上封锁现场，打电话传法医，另外对死者进行身份确认！”

　　一系列命令下去，邢志东好像又回到了当刑警的岁月。他亲自走上去，对每一句尸体进行检查。一番查看下去，肯定了现场死人有三个，昏迷不醒的有四个。

　　而且其中一名死者很熟悉，邢志东可以肯定，他在什么地方见到过这个人。

　　让一个老刑警如此印象深刻，这人身份肯定不简单，不是在逃犯，也是惯犯。

　　……

　　郑金彪坐在自己的办公室里，手里放着一叠叠的资料，这都是他这个名义上的儿子这段时间做的。他简直不敢相信，这个儿子平时在自己面前装的一副谦谦君子样子，居然背地里如此的烂。

　　日日笙歌，夜夜宿醉，这还是一个正常人过的生活吗？至于他买凶杀人的证据，郑金彪还没有找到，但从这份详细的文件，以及这些私人用品上，郑金彪已经肯定了是郑爽的做的。如果不是他，谁会对自己的日常安排如此熟悉，甚至连自己晚上经常在哪张床睡都知道，除了他还有睡。

　　只是郑金彪就想不通了，自己何曾亏待过他。虽然自己将要有亲子，但他毕竟是自己的养子，多少年了，就是养一只猫一只狗都有感情的，何况是人。自己不曾亏待过他，如果不是考虑到郑家以后的发展，郑金彪恨不得将郑家最大秘密告诉他。只是如今，一切都晚了，他居然走上这条路。而且其中居然还牵扯到方维方先生，这是说什么也不能原谅的事。

　　桌子上摆放着的郑爽和自己的合影，郑金彪有些心痛的再次抚摸了一下他。终于下定了决心，不管怎么样，自己可以原谅他，但方先生那边也不会放过他。他狠心对手下的人说道：“把郑爽给找到，打断四肢，把他扔出荣城，以后不要让我在荣城再看见他！”


第126章 风水宝地

　　小萌萌的身体经过几天的调养终于恢复过来，如果不是明确知道这个可爱的小婴儿患着被称为绝症的白血病。或许其他人见到小萌萌的样子，根本不敢相信，丰富的营养不仅让小萌萌的身体得到了恢复，就是那光溜溜的头顶上，也生出几根黄毛，典型的黄毛小丫头。

　　身体恢复之后，小萌萌体内的白细胞只需要每天来方维这里扎一回针，抑制住白细胞的增长，慢慢修复造血干细胞。至于那小两口，生活也恢复的正常，虽然没有了房子，但是工作都有，孩子也有，未来还是充满了盼头。尤其是看着小萌萌一天天的健康长大，小两口别提有多欢喜了。

　　方维也过着平静的生活，家里，诊所两头跑。不过诊所除了小萌萌，再没什么病人。夏小雨每天坐在前台，趴着发呆，这样的日子，让夏小雨感觉，自己是不是就要这样虚度这一生。她很想对方维说，让他主动拉几个病人吧，但每每看到方维那里认真的看着书，夏小雨就打消了这个念头，或许他是想考状元吧。

　　“小雨护士，很无聊？”方维放下手中的书，今天时间充裕，整整读了双九之数，他也感觉到了，今天不宜过多，双九正好。

　　“你自然不无聊了，看着书，我可一整天不知道做什么，我发现每天的任务，就是等着小萌萌过来？”夏小雨拖着腮，有气无力是的说着。

　　“不会无聊了，今天会有新的病人上门的！”方维说道。

　　“你怎么知道？你又不是黄大仙，会掐指一算？”夏小雨才不信方维的话呢，虽然这不是她老生常谈，但她感觉，就方维这态度，哪里有人上门。现在这社会，酒香也怕巷子深，更何况方维这诊所，这哪像个诊所。

　　“掐指一算，呵呵，黄大仙算什么，我要是掐指一算，那保管一算一个准，黄大仙也比不上？”方维笑道。

　　“你就吹吧，吹牛谁不会，我就看着，今天会不会有病人上门，当然小萌萌不算！”夏小雨和方维打了个赌，就将目光移向门口。

　　如今和方维熟悉了，夏小雨也知道方维并不是那么难相处的人，偶尔开开小玩笑，也为她无聊的工作找些乐子。

　　“你电话响了？郑金彪，要不要接？”夏小雨看到前台处放着的手机响了，拿起来，看了一下是郑金彪的电话。

　　“要，给我拿过来！”方维听到郑金彪的电话，就上心了，前段时间，他出去运动的时候，在靠近海边的一处未开发的荒山上。感受到浓郁的灵气，大感震惊下，方维亲自爬上山，探查这座山的底细。

　　这一查看不要紧，却让方维发现了一个大秘密。

　　这座荒山并不是天然形成的，有着明显的道法痕迹，很有可能是一个大法力者留下来的。而这其中有什么秘密，方维暂时还不知道。

　　但知道这浓郁的灵气，不可能是人为的。这地方不是有这一眼灵泉，就可能是埋藏了什么法宝。法宝的话，方维想都不想了，上千年的修仙之路，他还没听说过有人找着厉害的法宝，不自己使用，而是埋起来。

　　毕竟法宝这个东西有灵性，你一日没让其认主，下一天它很有可能跟别人跑了。而认了出主的法宝，一般就可以随意使用。只是一般威力太过巨大的法宝，认主也比较困难。但那些得了这种法宝，哪个不是藏得好好地，一日不把这法宝炼化，做到收放自如，他们才不会出来呢。

　　所以方维可以肯定，这地方不是有这一眼灵泉，就是有什么天然的聚灵阵。为此方维这些天一有空便往这座荒山上跑。

　　好在这座荒山离市区不是太远，虽然靠近海边，但是靠近市区的海边都已经被高度的开发。像这远一点的，和前面的海边景区也没什么太大的优势，甚至还不如之前没开发的。所以一般商人和政府也没有想过开发这里。

　　方维如今可以肯定了，这地方一定有什么不寻常。只是他的眼光不同，这地方虽然不寻常，但在凡人那里他们是看不清楚的。倒是他知道，这地方是风水宝地，就在荒山不远处的青石上，他发现了里面居然有着一座古墓，看这规格，不下于诸侯王的规模。这家伙倒是会选地方，如果方维没猜错的话，这古墓里如果有尸体，在这灵气周围，这尸体很有可能保存完整。

　　对于这种墓子，方维倒也没什么抵触，别说这种王侯的墓室由于与身具来的浩然皇气，让墓子根本生不出什么阴毒之物。当然，除非是极度冤屈之死，他身上从祖上带来的那丝皇气便会转变为怨气，并且无限度放大，才容易形成尸王，尸皇。而在现在这个环境下，这种尸王可能是不可能形成的，天地灵气稀薄，哪有那么多的阴寒之气去滋养他。

　　而确定了这是座风水宝地后，方维有了拿下这地方的打算，将家迁到这里，日后修炼速度相比于现在，肯定是一日千里。如果在寻得那个灵泉，方维相信，一些之前不能做的事，现在也可以做了。

　　确定了这方面的想法后，方维就将这件事告诉给了郑金彪。他知道这种事像郑金彪这种商人出面比较好，虽然自己可以直接找沈拓，但方维还是觉得，这种政客还是少打点交道好。上次那件事之后，沈拓后来带着几个市里头头，以及新的劳动保障局局长来方维家道歉，但方维还是看得出，因为这事，沈拓和方维心理留下了些芥蒂。

　　郑金彪得了方维的指示下，当下带着自己的团队去找国土资源局等等各个政府部门去洽谈。由于这次不是用于商业开发，而只是私人用地。政府方面并不是那么太愿意，这种地方虽然离市区远了些，但是如果开发的好，还是可以给他们创收的。如果用作私人用地，在未来几十年，也别指望收到一分钱。

　　好在郑金彪有着庞大的关系网，该打点的打点，加之由于众人都知道，这郑金彪和现在的市委书记关系不错，这件事也就这么通过了。

　　方维接到郑金彪电话，郑金彪就是来告诉方维这件事的。另外他也知道，方维想在这座山上建房子，日后就往这里住。作为方维的“准弟子”，师傅有事，弟子服其老。更何况，他现在也听说了这方先生治病的收费标准。一个家庭年收入的三分之一。如果按照自己一年多三分之一算，怎么也得好几个亿。而现在方先生根本提都没提，郑金彪总觉得亏欠了方维。他又不好直接拿出这么大一笔支票，那样又显得和方先生太生疏了。

　　正好利用这件事，郑金彪可以帮助方维开发这座荒山，花多少钱，都自己出。而且由于离市区比较远，他还得把去市里的路重新铺一遍，这就是一笔不小的费用。

　　挂掉郑金彪的电话后，方维略微沉思了一下。想到那座山附近的诸侯王墓子是个棘手的问题，如果哪天被这些考古的人发现了，肯定要进行挖掘开发，挖完之后，按照这些人的习惯，还不得在这个墓子基础上，设立一个XX王墓室博物馆？日后肯定不少人要来这里参观什么的。

　　“罢了，暂时就这样，先掩盖一下，应该发现不了。等自己实力再提高一些，直接把这座墓子移到别处。”想通之后，方维心神一动。对旁边发呆的夏小雨说道，“病人来了，你去帮一下忙。”

　　夏小雨听了方维的话，看了看点，还不到小萌萌来的时间。那他怎么说会有病人上门。闲着也是闲着，夏小雨起身往门口走去。刚刚走到门口，正好看到一辆挂着县区车牌的帕萨特车子在他们店门口停了下来。

　　“还真有，真会算卦？”看着这车子停下来，夏小雨暂时也将方维是不是黄大仙抛在了脑后。他已经透过车窗，看到了一个套着白色高弹性头套的孩子。

　　看到这个头套子，作为职业护士的她，马上就猜出了，这个小孩子肯定是毁过容，如今靠着这个头套子保护新生的皮肤。只是如此炎热的夏天，就这么套着，是个人都受不了，更何况是这么大一个孩子，正是活泼好动的年龄。

　　下车的中年男人看见门口站着的古装女子，心下奇怪，这？又抬头看了看上面的门牌，确实是这里没错。

　　为了自己的儿子，中年男人走上前去，向夏小雨打听道：“你好小姐，请问方医生是不是在这里？”

　　“没错，是小孩子要治病吧，随我来！”夏小雨带头，中年男子抱着男孩子，旁边还跟着一个年轻的女子。

　　几人进来后，发现还坐着一个穿着长袍的男子，这就奇怪了，这店是什么店，装修古典，穿着也古典，而且这更像一个茶馆。

　　“请问方医生在吗？市医院的胡医生介绍我们来这里，说这里可以救我的儿子！”男子抱着自己的儿子，向方维打听道。

　　胡医生，那不是胡菲菲？她怎么知道自己就能救得了，也不怕自己没本事，让这些人白来。

　　“把你儿子的头套去了，我看看！”


第127章 小诊所的大合同

　　“不要，我讨厌你！”小孩子听到了方维的话，刚刚那安静茫然打量四周的眼神突然间变得暴戾起来，还在父亲怀里，就不断的撕扯，尤其是对着自己的父亲，又抓又打。

　　“龙龙乖，他是医生，让医生给你看看，看过之后，你就可以回学校了，可以和小朋友一起玩？”这父亲看着儿子的样子，心里也是一阵头疼，又是悲伤。

　　“不，不要，我不要相信你，你是个大骗子，我不要去学校，我讨厌学校，我更讨厌小朋友，你们都是坏蛋！”这时候的小龙龙就像受惊的小马驹一样，不停的乱动，任何的话都听不进去。

　　方维看见他这种，摇了摇头，问道：“那你先和我说说，是怎么回事？”

　　夏小雨招呼两人坐下，只是这小龙龙依旧挂在父亲的怀里，看样子，应该也有六七岁了，就这么一直让父亲抱着，其他人谁都不理。

　　“是这样的，对了，你好，你就是方医生吧？”父亲这才注意到，这个“茶馆”似乎就这两个人，那眼前这个年轻人就是方医生吧。心里有些奇怪，这方医生这么年轻，能不能行，市医院没有办法，难道这方医生行，瞅了一眼这里，发现根本没有一点医院的味道，反而有着一股浓郁的茶香。

　　但是抱着死马当做活马医的情况，他只能这么做。本来自己儿子出了这事，他绝望了，孩子才多大，脸部的严重烧伤可以说让他这辈子都完了。先后北京上海各大医院没少去，光是植皮手术就多了不下十次。晚上给孩子洗澡的时候，脱掉小龙龙的衣服，看着那背部，屁股蛋子上，植皮手术留下的痕迹，他的心在滴血。

　　妻子走的早，在小龙龙三岁的时候就去世了。后来自己工作实在太忙，就又娶了一个，想让她帮着照顾一下小龙龙，没想到会出了这事。因为这事，他险些和现在这个妻子离婚。

　　方维点了点头，看着小孩子那眼神，除了一种拒人于千里之外的感觉，其中还深深透漏着一种希冀。

　　“是这样的，几个月前，我出差，这孩子和一群半大孩子玩，你说这些孩子无聊不，什么不好玩，偏偏去玩火，结果火势没控制好，把旁边的废旧轮胎烧着了。恰巧被居委会的人看见，这些小孩子害怕，起身就跑。但是小龙龙一不小心跌倒，正好一头扎在了燃烧的轮胎上。前前后后做了十几次手术，虽然命保住了，这脸算是没了。”中年男子一边说着，一边哭。他早年当兵，之后又是义务兵，当了差不多十多年，以正团级的级别复原后，被安排到荣城下边一个县城里，当了一个副局。后来干脆辞职下海，做起了小生意，每天忙来忙去的，孩子就出了这事。大概三十多岁的时候，老大不小的他才娶了一个媳妇，然后生下了小龙龙。但有一次媳妇和自己外出做生意的时候，发生车祸，自己抢救回来，媳妇却走了。临走之前，只是叫自己照顾好龙龙，但现在，自己的龙龙又出了这事，他有什么面目去见他过世的母亲。

　　“橡胶燃烧？那不是橡胶都粘在了脸上？”夏小雨听着男人的陈述，作为一个名合格的护士，他可以想象这又多么危险。那么高温的橡胶粘在脸上，不说它对脸的损坏，就是沾上去，弄都不好往下弄。

　　“好，大体知道了，把头套子去了吧，我看看情况！”方维说着，然后在他们还没注意的时候，一根金针已经进入了小龙龙的皮肤中。

　　金针进入后，小龙龙的父亲才注意到方维刚才做的什么。顿时大惊，他根本就没有看见眼前这个年轻的医生出手。

　　“放心好了，你摘了头套吧，你儿子已经睡着了，不会在反抗的！”方维对这个父亲说道。

　　而中年男人听了方维的话，很明显，被他这一手镇住了，同时心里生出了希望。或许真的有办法救自己的儿子。他也不希望儿子一辈子都这样……如果这样，别说娶媳妇了，就是中途会不会出问题，他都不敢肯定。

　　兴奋之下，中年人立马着手取小龙龙的头套，由于头套是那种用了高弹性的医用绷带制成，取得时候不好取。往往用很大的劲，在能堪堪拉开一点空隙，这时候再想往上撩时，又会立马收缩。

　　这样紧的套子，别说套在头上，就是套在手上，脚上都异常的难受，而现在，小龙龙套着这个头套子，反而不愿意摘下来，可想而知他的脸有多么的可怕，或许他自己看着也会吓得哭出来。

　　旁边一直不说话的女子看到自己男人费力的摘这个套子，上前搭了一把手，但男人似乎并不怎么领情，不情愿的让她帮忙。女人不说话，只是帮着忙。这段时间，她受了多少委屈，虽然她知道，自己没照顾好龙龙，让他出了这种事，她的责任很大，但龙龙毕竟是个人，而不是摆设，他也要出去和小朋友玩，自己在家里也要做饭，打扫什么的，不可能二十四小时跟着他。自从出了这事，她也害怕了，因为这事，她和丈夫的感情已经淡了很多，甚至好几个月没有同床。她很害怕，说不定哪天一觉醒来，留给自己的只剩下一张薄薄的离婚协议书。

　　方维没在意他们的小动作，头套子一点点被摘下来后，方维这才看到这张脸。以方维的阅历，看到之后，没有太大的惊讶，之前已经想过。而且上千年的时间里，各种邪修，以及尸修，他们的面容甚至不如这个。

　　而夏小雨看到这一幕，尽管是护士，甚至说是全国最顶尖的护士。但她依旧被这一幕吓到了，这能称作一张脸吗，虽然看得出，脸上有着多次手术后的痕迹。但是当初的那种惨况是多少次手术都无法掩盖的。她感觉她快吐了，这张脸看着让人恐怖，让人恶心。就这么一张脸，居然生在了这么一个小孩子身上。怨不得他宁愿忍受着常人难以忍受的折磨，也不情愿将头套子摘下哪怕一下下。

　　中年男人再次看到儿子的脸，虽然不是第一次见到了，但每一次见到，他都忍不住哭个不停。他一个大男人，在野战部队混了十多年的老兵，流血不流泪，但每一次看到儿子，他那颗铁一般的心，瞬间的粉碎。

　　带着哽咽的声音，男子对方维说道：“方医生，你看还有希望吗？我也不强求他能恢复正常，只要他日后可以正常的见人就行，可以丑点，但一定要想办法救救他，他才7岁，眼看明年就要上小学了，但他这样子，根本就没有任何学校敢要他，我也不敢把他送到任何一个学校。因为这张脸，这个头套子，所有的人看见他都躲得远远的，没有任何人敢陪他玩，如果时间再久了，他怕他真的承受不住，疯掉。”

　　女人也是抽泣着，不知道是什么原因。但只是低着头，作为一个有感情的人，任何人见到这张脸都会忍不住落泪。

　　方维没有说话，男人说的煽情的话，他也没太大反应，作为一个医者，他知道不能被感情左右。这也是为什么很多的医生，他们在给陌生人行医做手术的时候，精确，快速，狠辣，可以轻松的完成任何一台手术。但如果给朋友，亲友，父母做手术，他们的拿着刀子的手往往在颤抖。甚至直接推掉，让别的医生做。这就是一个心理问题，方维并不是冷血，而且作为一个仙人，就算冷血，也没人会嘲笑他，他做的只是他觉得应该做的。

　　站起身来，方维将刚刚扎在小龙龙身体上的那支针取了下来。然后对夏小雨说道：“和这位先生说说这里的规矩，如果他同意，签过合同之后，可以马上治疗！”

　　说完，方维起身回到了自己的诊所，他知道，一般人走投无路来到他这里，就是再苛刻的条件也是答应的。更何况自己这边的事情被雯雯知道后，这丫头，居然自告奋勇的答应帮自己做一份完美的协议合同，免得日后要不到账或者出了差错，闹出官司。

　　看着妹妹长大了，方维自然也高兴看见这样。至于她想做什么，方维也不管，爱怎么样就怎么样。

　　没想到三天之后，雯雯从网上给自己传回一份电子合同，上面列取了一大堆条款，各种权利，各种义务，双方要承担的责任。以及医疗费用，等等，应有尽有，打印下来，有十多页。方雯还说，这份合同是他们北京大学政法学院一大堆高材生联合编写的，制成之后，还专门找了政法学院享受国家特殊津贴的教授指正，对方觉得没问题后，才发过来的。对于那个教授，方雯还特意吹嘘了一下，说什么专门给总理当法律顾问什么的，很大一堆。不过在方维看来，这就是一堆废纸，但知道不能寒了妹妹的心，也就按着妹妹说的做。

　　方维的方法简单，我治病，你掏钱，我一个大神仙肯定不会给你出问题的，只要你还没死，就有的救，凡人的方法救不了，来了我这里，合乎我的规定，就是用仙法也给救活。至于你要做的，如果你做不到，那不好意思，我会连本带利的还给你。作为一个医生，可定同时一个是一个恶魔。两者之间仅仅一线之隔。何况还是一个带仙术的恶魔。


第128章 自备药材

　　在方维看来，这种凡人没办法治疗的问题，在他这里，是最简单不过的事。像白血病，癌症，以及艾滋病等等的病。他也比较棘手，毕竟这东西不是身体那些部分出了问题。用生物科学上的说，基本上都归结于基因的变异。对于方维这种神仙，基因的变异他如果要修复，除非动用仙力。如果用普通方法，基本上是没有办法治愈的。所以，之前治疗白血病的时候，方维在施针的时候，就催动了一些仙法，去修复造血干细胞。

　　但是对于这种烧伤，或者器官病变等等。这就简单了，器官病变，如今有了人参精，只需要人参精温养器官，将其养好，自然而然病好了。而对于烧伤烫伤冻伤之类的，那更是简单不过。在仙人的世界里，这种问题就像凡人打架给了对方一拳一样，普通不过的事。想想修士之间争斗，往往伴随着风雨雷电的产生，被这些风雨雷电伤着，是很平常的。不说如今在这凡间，所有的这类创伤基本都是凡物。不可能遇到那些异类风雨雷电，处理起来更加简单。

　　方维现在要做的就是，配药，开单子，然后去抓药。当然，他们是无本买卖，所有的这些都是病人自己去弄。

　　而中年男人看着方维离开，既没得到肯定的答复，也没有得到否定的答复。只是想拦下方维，再问问，但这时候夏小雨说道：“方先生既然让你签合同，那说明你的儿子他会救，而且肯定是恢复到正常之前。所以，你现在要做的就是，看合同，然后签字。”

　　“哦，真的能恢复到正常？”中年男人激动了，他没报什么希望，只要能正常见人就行了，至于恢复到原先的样子，他早以不做幻想了。就他儿子这烧伤，就是做整形手术，都不可能恢复容貌。毕竟皮下各种组织早就坏死了，根本整不好。

　　不一会，夏小雨从前台处，拿来一份打印好的合同。这是这种合同第二次使用，第一个当然是给了陈树力夫妇俩，他们两根本看都没看就签了。

　　中年人看着合同上的内容，基本上都是自己这边要做什么，而对方诊所只有一条，那就是有什么病治什么，并且将其恢复成健康人的水平。

　　当看到医药费时，中年男人深深的吸了一口气，一个家庭年收入的三分之一。这？如果对穷人来说还好，一场大病，可能花了他们一辈子的积蓄，这可以说是穷人的福音。但是对有钱人来说，那可就是掉肉的事。

　　这年头，最贵的医疗费用也不过上千万，对于哪些超级大富豪根本就是毛毛雨。但如果是年收入的三分之一，那可就多了。比如世界首富，如果来这里看病，他一年的净资产增值可能达到两三百亿美金，这里面的三分之一，那也是天文数字。

　　“有问题吗，没问题就签了吧？”夏小雨看男子一直看着合同，没出声，提醒道。

　　“这个？你们这里都是这种定价的？但你们怎么知道每个病人的年收入？”中年男人说道。

　　“这个，暂时凭借病人的自觉，我们并不是政府执法机关，没能力调查每一个病人的年收入。但方先生说过，如果他发现被欺骗，他有几百种方法，将之前治好的病，神不知鬼不觉的重新还给对方，并且再不会给对方治疗！”夏小雨如实的说道，这话存在威胁的意思，但他们并不怕，这年头，谁没个病，如果又要贪钱，又要看病，那对不起，你这种人渣，收了你都是应该的。

　　“啊？”中年男人也被吓了一跳。但他明白，这话肯定是真的，作为一个老军人，对于杀人这种事他清楚的很，他深刻的明白，世界上最厉害的杀手永远都不是职业杀手，而是医生，而且这个人的医术越高，他的杀人水平就越高，所以好的医生，根本没人敢得罪，不仅仅是因为他结交的权贵太多，护着他的人太多，就是他本身，也可是神不知鬼不觉的收拾了你。

　　“没问题就签了吧，签了之后，方先生就可以给你儿子治病了！”夏小雨感觉自从有了这份合同，自己就像个恶魔一样，引诱别人将灵魂出卖给自己一样。

　　“嗯，我签，我去年挣了三百多万，今年还不知道呢，按去年的算，三分之一，那就是一百万，这钱是先付，还是后付。”

　　中年男人在合同上唰唰的签下了他的大名，张凯。

　　“病好之后再交钱！”夏小雨检查了一下合同，然后将合同收了起来。

　　“那用不用付定金？”中年男人又问了一遍，他此刻是想着尽快给儿子治病，只要治好了，他心中的这块大石头就放下了。

　　“不用。你稍等一会，我看看方先生有什么安排！”夏小雨将合同放在保险柜中，向里面的诊室走去。

　　进去后，看见方维正在拿着一个小杯子，杯子里放着一些粘稠的透明液体，方维正拿着一根竹针不断的搅拌着这杯液体。这杯东西是什么，夏小雨不知道，她知道，这诊所里并没有这东西。

　　方维感觉到夏小雨来后，对她说道：“桌子上有张单子，你拿去给那人，让他把这些东西采购齐全，马上拿来！”

　　夏小雨听了方维的指示，走到桌子前，拿着这张写满东西的纸张。粗略的撒了一眼，都是一些补品和草药，当然都是些比较常见了。另外，在单子的嘴下面，还写着要求一个大的木桶。

　　看着这份单子，夏小雨顿时一阵尴尬，他们这诊所，还真是什么要什么没什么，现在病人治病，还得去自己跑出去抓药。

　　她有心想提醒方维一下，是不是他们这里也该弄点草药什么的？但想想方维这人的性格，还是算了，这家伙明显把这里当成个茶馆了，情愿这里散发着茶香，也不想要那股子药味毁了这里的感觉。

　　“方先生，他那个脸可以恢复到什么样子？”夏小雨刚准备离开，犹豫了一下，还是问出。他也觉得一个小孩子，脸就毁成那样子，有些于心不忍。

　　“呃，没伤之前的样子！”方维怔了一下，没想到夏小雨居然会问出这么没水平的问题，有心想拒绝回答，但还是答了。

　　得到方维的答复后，夏小雨算是放心了。她如今对方维可是很有信心，连白血病这种病都治得了，他在夏小雨心中，已经真正上升为神医了，大大的一个神医，可以说，他是无病不能治。

　　出了诊室，夏小雨来到那个中年男人身前，将单子交给他，说道：“照这个单子上写的，尽快把这些东西制备齐，然后带到这里。”

　　中年男人看了一眼这上面的，都是药草，还有个木桶。心理奇怪，这诊所怎么什么都不提供，但儿子要紧，还是说道：“那好，我马上就去制备。”

　　“你在这里等着，看好儿子！”男人冷声对女人说了一句，就拿着单子往外走去。

　　见男人走了，女人偷偷的抹了一下眼泪，夏小雨看到这里，不清楚他们之间的关系，问道：“你和他？”

　　“他是我老公，我没把孩子带好，他回来后，就将责任怪怨在我头上了！”女人低声的抽泣着，也没想到会是这种局面。

　　“那这孩子？”夏小雨怎么看这女人也比较年轻，不可能有这么大的孩子。

　　“我是他继母！而他为了这个孩子，也不愿意和我再要一个孩子，所以……”女人慢慢的说着，自己的苦闷，虽然这孩子名义上也是自己的儿子，但毕竟不是亲生的。如今又发生了这种事，她不知道以后她的日子会怎么样。

　　“哦！”夏小雨到这里不再问了，知道那都是他们的家事，自己没必要问的太详细。拍了拍女人的手，说道：“放心吧，方先生刚才说了，这孩子治疗之后，能恢复到没受伤之前的面孔。”

　　“真的！”女人一听这话，激动了，她又不冷血，看到小龙龙这个样子，也伤心。而且由于龙龙很小的时候就失去了母亲，对亲生母亲没有太多的印象。对自己也一向很亲，把自己当亲妈一样。只要龙龙能好，那就行了。只是真的可以吗？

　　大约一个小时后，中年男人回来了，方维单子上写的东西都买了回来。由于木桶太大，他的车子根本放不下，没办法，他又雇了一个三轮车，将木桶送了过来。

　　方维早之前，已经将他需要做的工作做好了。看到张凯把东西带来后，他检查了一下木桶，高有一米三四，直径也有八九十厘米。虽然不是很大，但治疗这个病人还是绰绰有余了。

　　对夏小雨说道：“你去把木桶洗一下！”

　　说完之后，就不在管那边的事，只是检查着张凯买的这些药是否符合他的标准。

　　但夏小雨听到方维的话，就愣住了，她一个人洗这么大一个木桶。不说洗了，就是搬她都搬不动。

　　而张凯经常做生意，各种人物都要打交道，自然看出夏小雨的问题，忙对一旁的女人说道：“你去帮小雨护士洗木桶！”

　　女人唯唯诺诺的点了点头，然后和夏小雨两人帮着把桶提到了后面。夏小雨临走之前，恶狠狠的瞪了方维一眼。

　　“不错，药份都行，可以治疗了！”方维满意的点了点头。


第129章 美容绝品

　　夏天本来就热，而且“茶馆”里又没装空调。虽然这是北方海边，装不装空调都可以，但是干起活来，还是会不停的流汗。

　　夏小雨被方维指派去干刷木桶的体力活，本来就心生怨气，认为这方维一个大男人就算要唰桶子，你好歹帮我们把这个桶子搬到地方啊。这男人一点都不知道怜香惜玉，想想叶馨婷，就这男人这样子，谁会喜欢，也就这丫头神经兮兮的看上这么一个男人。两个女人刷着木桶子，夏小雨看着这个女人什么话都不说，只是认真的刷着，就问道：“你们家男人平时也是这么对你的？”

　　女人一边刷着桶子，一边说着：“还行了，我已经习惯了，他就是大男子主义，部队出来的人，都这一套，不过挺护短的，在外面还是对我挺好的。女人嘛，能嫁个不错的人就行了，我就是看他人比较实在，不像有些男人有钱了就花花肠子一大堆，也久不介意他有个儿子，就嫁了他。只是，哎，不说了！”

　　夏小雨听着女人的唠叨，他能明白女人的意思，因为她的母亲就是这样的人。年轻的时候，父亲经常对母亲大呼小叫的，喝来喝去。只是如今老了，反而掉个子了，如今啊，母亲在家里可是说一不二的，让他往东，他绝不敢往西。

　　两人有一搭没一搭的先聊着，不一会木桶子刷好了，两人又费了大劲儿将木桶子搬了出来。

　　看见方维好像没事人一样，坐在那里喝着茶水，她更加生气了，自己这里干的汗流浃背，浑身冒着臭汗，他可倒好。正要发飙，这时方维却抢先开口道：“去烧一大壶开水！一会要用！”

　　夏小雨将刚刚的怒气硬生生的憋了回去，瞪了一眼方维，又去烧水。

　　男人看见夏小雨被眼前这个方医生气着了，站起身来，打着哈哈说道：“这些重活我来吧，小雨护士，你告诉我，在哪烧水，我去帮你烧！”

　　夏小雨听到这男人的话，感觉这男人还行，怎么地也比这个方大神棍强，但她怎么好意思，按理说她是这里的护士，整个诊所除了方维就剩她了，这些事方维不做，自然就落在了她的身上。

　　“谢谢你，不用了，这事怎么能让你做！”夏小雨拒绝后，退回了后庭。由于这里之前是个茶馆，所以后面设施倒是一应俱全。不过烧水的大茶壶倒是他们自己的买的，之前方维喝的茶水都是用这个烧的，饮水机的水毫无营养，像他们这种医务人员，一般是不喝饮水机的水。

　　一切准备就绪后，方维叫人在大木桶里装满了温度大约在四十度左右的温水，然后将刚刚已经放在后面熬制好的中药一股脑倒进了大木桶里，取了一个木棍子，不断的搅拌着木桶里的药水。

　　闻着木桶里散发出来的阵阵中药味，其他几人也都知道方维这是怎么治疗。不过他们没有提出任何的异议，方维说怎么做，他们就怎么做吧。

　　感觉桶里的中药都均匀的混合在了木桶里。方维对一旁的张凯说道：“给孩子的衣服去了吧。另外可以叫醒他了！”

　　张凯听方维的话，就帮着把儿子的衣服脱去，当儿子的T恤脱掉后，露出的那个泛白的背部，再没忍住，又掉下了眼泪。脸不成样子，身上也这样子。小短裤褪去后，屁股蛋子上也是那个样子的。

　　“方医生，这些有么有办法治？”刚才他感觉方维一直给他看脸，不一定知道背部的伤，所以这次问道。

　　“没问题的，身上任何的伤疤都可以治！”方维说道。

　　而夏小雨听后，心理有些惊喜，也问道：“真的什么伤疤都能治？”

　　“可以，你身上有疤？”方维奇怪了，这丫头激动什么，看她表面干干静静的，没疤啊，难不成在衣服里？

　　“你身上才有疤！”夏小雨不在理会方维，而是在一边偷偷的算计着什么。

　　这时，小龙龙醒了，一醒过来，感觉头没之前那么绷的紧紧的，双手一摸，顿时生气了，不断的扭摆着身体，叫道：“我讨厌你们，你们都是坏人，我不喜欢你们，我不想看见你们，你们都给我走！”

　　张凯看着小龙龙的样子，心酸的劝道：“没事的，龙龙，这位医生会治好龙龙的，你会变得和以前一样好看。”

　　方维没有理他，对一旁的夏小雨说道：“去把刚才让你买的那个潜水呼吸管拿来。”

　　夏小雨从桌子上大袋子找到这个吸管，递给方维，方维将吸管递给张凯，说道：“让你儿子含着，然后整个人潜在水里，注意头也不要出来。”

　　小龙龙很聪明，知道自己样子吓人，看着那浓浓的一桶黑水，心理想着，只要钻进去，就不怕这些人看见了。

　　于是他主动抢过那个呼吸管，然后很配合的跳进了桶里。接着他把头深深的埋在水里，再也不动了。

　　由于这里是海边，而且小龙龙是小县城来的，对水并不陌生，反而有些喜欢。这时他安安静静的待在水里，蜷缩着身体，一动不动。他发现它有些喜欢这种感觉，有些痒痒的，暖暖的，而且不用担心有人看见自己的样子。

　　方维看对方很听话的钻进水里，取出刚才准备的那种粘稠的透明液体。仅仅一小瓶，大约也就一两毫升，方维当着众人的面，将这点液体倒进了桶里。

　　这点液体倒入桶里后，瞬间便开扩散开，慢慢的融入桶里的每一个地方。

　　站在外面的人感觉到没什么，但桶里的小龙龙却发现，这里面的水突然变了，虽然依旧是温温的，但是他感觉到自己的皮肤和水接触的地方，格外的痒。

　　他不明白这是怎么回事，甚至有些忍受不住要抓挠。

　　方维看出了龙龙的想法，对一旁时刻注意自己儿子的张凯说道：“看好你儿子，不要让他抓，他身子发痒，是因为皮肤新生的速度太快。这是正常现象，如果想要恢复，就要忍住，当然，关键时候，你可以抓住他的手。”

　　张凯哪还不知道方维的意思，知道说大道理是没用的，龙龙还是个孩子，怎么懂得。果断的把把手伸进桶里，死死的钳住儿子的双手。并且说道：“龙龙听话，别抓，这是在给你治病，等身子不痒了，你就能好了，我们就能回家了！”

　　这时，张凯注意到一个明显的现象，那就是自己胳膊上早年参军的时候留下的疤痕，正在慢慢的消退，虽然很慢，但他看的到，这个疤真的在变小，自己的龙龙有救。

　　“慧琴，帮忙抓住龙龙的头，不要让他乱动！这药水太神奇了，龙龙真的有救了！”张凯激动之下，破天荒的称呼起媳妇的名字。要知道，自从龙龙出事后，张凯还没有这么称呼过她一次。

　　这个叫慧琴的女人顿时知道，自己还有希望，龙龙也有希望。于是也将手伸进桶里，抓住龙龙的头，由于担心碰到脸部，慧琴只是护住龙龙的头顶。但是里面的龙龙哪里受得了这些，他的皮肤都在以肉眼能看见的速度生长着，新生的皮肤要顶替掉那些坏掉的皮肤。各种麻痒的感觉不断袭来，他一个小孩如何受到了，只能不断的扭动着身体。好在由于麻痒难耐，他下意识的紧紧咬住吸管，也不至于吸管掉了，出现呼吸困难的问题。

　　随着时间的推移，两个人清晰的看到，刚刚有些浑黑的药水，此时正慢慢变得清澈起来，而桶里面的小龙龙也能看清楚他的身体了。

　　夫妻俩已经不知道怎么形容了，这太不可思议，他猜到，这桶里原来黑色的东西应该就是药水，而现在变的清澈了，应该是里面的药效都让龙龙吸收了。再看看龙龙，他们明显的看到，龙龙的背部，屁股上，那原来苍白的地方，正一点点的缩小。虽然现在还很大，但只要能变小就是好的。而且慧琴注意到，龙龙新生的皮肤格外的细腻，好像婴儿时期的皮肤。而且自己的双手皮肤似乎变好了。这些年操劳家务，加上之前生活不富裕，一直干活，手很粗糙。但现在，她感觉到自己的手变的细腻了，像那种从来不干活的千金小姐的手。

　　“龙龙真的能好，凯哥，你看，龙龙的背，还有他的脸。龙龙真的有救！”慧琴激动的哭了，这些天，因为龙龙她的生活有多么的难，丈夫差点不要她。如今终于看到一点希望了，虽然现在还没有完全，但这是一个好开头。

　　张凯也是激动的点着头，还不时的对桶里的龙龙说道：“龙龙，你会好起来的，你知道吗，你的脸正慢慢地变好，别动了，你的脸很快就好了！”

　　当桶里的水变的如之前一样清澈时，夫妻来依旧死死的按着龙龙，想要再多泡一会，哪怕多治疗那么一点点。

　　“好了，可以出来了，明天这个时候再来。”方维对一旁还在忙着的夫妻俩说道。

　　“方大神医，那个药水还有没有了，能不能给我点？”夏小雨看着龙龙的伤怎么好的，对于方维这个药水，自然格外的关心，小心的问道，将刚才的不快早就抛之一边。


第130章 秒杀一切女人

　　夏小雨笑嘻嘻的开着车回去了，如今叶馨香的身体已经恢复了，再不用夏小雨这个专业护士护理。所以这段时间夏小雨考虑着要在荣城租上一套房子，作为自己在荣城的落脚点。但是这么多天一直住在叶馨香家，要离开了，当然要备上一份礼物。本来像叶馨香这样的家庭，是什么都不缺的。夏小雨也不知道送什么好。恰好今天看到方维救治小龙龙的方法，对这种神奇的药水，她兴趣极大。

　　这么多天在叶馨香家住着，她自然知道叶馨香成天为什么苦恼，那就是车祸之后身上流着的疤。虽说平时有衣服挡着，但是哪个女人愿意自己的身上留下任何痕迹。市面上的一些祛疤药根本没什么用，她这几天有事没事的在夏小雨耳便唠叨唠叨，慢慢的，夏小雨也看出这都快成了她的心病。

　　从方维那里要来的药水虽然不是很多，但绝对管用。夏小雨想着便是送给叶馨香，她想着先在荣城市里找上一套房子，决定出去住之后，在当面去告别，顺便将当做离别礼物送给对方。

　　荣城的城市虽然不大，但一些风景不错的房源还是很紧俏的，毕竟这里是有名的海边旅游胜地。夏小雨自然也愿意住在风景好一点的地方。像荣城的老城区，夏小雨说什么也不乐意住。当年城市建设的时候，根本不愿意靠近海边，毕竟老旧观念还在，靠海居住自古都不太安全。所以荣城市远离大海的地方大部分都是老城区，靠近海边的都开发成了新兴小区，旅游，娱乐，住房等等应有尽有。

　　据说方维那个家伙就是从老区搬到了现在这个地方。夏小雨心中想着，她肯定不会和那家伙住一个小区的。白天看一天还不厌烦，难不成以后也要经常见。

　　她准备在远离方维小区的地方找个地方，经过一番搜罗，运气还算不错，在一个叫幸福雅居的小区找到了一处不错的房源。七十平米，十六层，透过阳台，就能看到一望无际的大海，最最主要是，这里交通方便，周围购物，餐饮娱乐一应俱全。

　　找到住处后，夏小雨回到叶馨香的家中，叶馨香正和小蓉蓉做着游戏，不时传出小蓉蓉开心的笑声。

　　看到夏小雨回来了，叶馨香问道：“回来了，今天似乎有些晚？病人比较多？”

　　夏小雨换了一双鞋后，坐在叶馨香旁边，说道：“病人倒是不多，加上前天那个，一共两个病人。一早下班了，我顺便出去找了个房子。”

　　“找房子，不会是发财了吧，据说你们那个收费标准课时够吓人的，咦，你要出去住？姐这里不是住的好好地？”叶馨香听到夏小雨这么说，怪怨的说道。

　　“总得找个房子吧，要不你和姐夫都没个私人空间，我以后就在这荣城工作了，不可能一直寄住在你们家吧？”夏小雨笑嘻嘻的说着，顺便摸了摸蓉蓉的头。忽然想到，今天看病的那个小孩子，似乎和蓉蓉差不多，如果不是遇到方维，这辈子可真的完了。

　　想到这里，夏小雨就对叶馨香说着诊所里的事，将那个小孩子的悲惨遭遇说了出来。叶馨香听后，也是一阵后怕，想想也是，她也是个做母亲的，如果自己的孩子遭遇那样的情况，还真不知道会发生什么。

　　小蓉蓉听了夏小雨的话，乖巧的说道：“蓉蓉才不会玩危险的东西，老师和妈妈都说过，要远离危险的地方。不过那个小哥哥好可怜，蓉蓉可不可以去看看他？”

　　夏小雨听着蓉蓉的话，爱怜的揉了揉蓉蓉的头，说道：“好的，等那个小哥哥的病好了之后，小雨阿姨就带蓉蓉去看看他！让他知道，要像我们蓉蓉一样乖巧，这样才不会生病！”

　　把小孩子哄好后，夏小雨说道：“姐，我从方大神医那里讨了点好东西打算送给你，就当做我这些天打扰的礼物吧？”

　　“什么东西？你还真要走？”叶馨香没想到这夏小雨还当真了，她之前只是以为她说说而已。

　　“那是自然，房子我都找好了，半年的租金都付了，环境不错，改天带你去看看！”夏小雨笑嘻嘻的说着。

　　“怎么，姐这里不好，不愿意陪姐？你看看你姐夫，一天不着家的，这么大个房子，连点生气也没有，好不容易你来了，给这个家带来点生气，这又要走了！不走行不，把那房子退了，你要是有些顾忌你姐夫，我让他出去！”叶馨香假装生气的说道。

　　“我可不敢，真要出去住，老是这么住在你家也不是办法，更何况你也快要上班了，身子也好了，我再待着也没意思啊。我来这里是工作的，要常住的，可不是旅游。要是旅游的话，我还真心安理得的住你这里，你撵我走也不走。呵呵！好了，别揪着这个问题了，你怎么也不问问我送你什么礼物？”夏小雨神秘兮兮的说着，两只手将自己的小包包抱的紧紧地，免得被她发现什么。

　　“能有什么？还这么神秘兮兮的？”叶馨香这种大家族出来的，对礼物这东西一点都提不出兴趣，自小开始，他们各种礼物都收的麻木了。

　　“保证你知道了，高兴的找不到北，猜猜看，你最希望的东西！”夏小雨眨巴着她那美丽的眼睛，笑嘻嘻的说道。

　　“我最希望的东西？我现在啊，最希望的就是你不要走！是不是这个！”

　　“讨厌了，馨香姐，你再猜！”夏小雨见叶馨香不配合自己，没办法了，只能无趣的说道：“不让你猜了，一点意思都没有。”

　　“好了，拿出来吧，我看看，究竟什么东西，让你这么重视，还是我最想的得到的！”

　　夏小雨将那一小瓶液体拿出来后，在叶馨香面前晃了晃，说道：“知道这是什么东西吗，看你也不知道，我可告诉你，这东西可是真正的好东西，如果放在外面估计这一点，几百万也有人买。”

　　“什么东西，这么值钱？”叶馨香也来精神了，她瞅了瞅这点液体，怎么看也不像值几百万的，就这么一点点，会比黄金都贵？

　　“嘿嘿，当你知道她的效果时，我相信，你会疯狂的，是所有的女人都会疯狂的，我今天亲眼见证它的效果。”夏小雨说着，小心的拧开瓶盖子，然后对叶馨香说道：“姐，把你的衣服撩起来？”

　　“做什么？大白天，多不好？”叶馨香听到夏小雨的话，有些难为情的说道，其实她是对肚子上的疤痕有些忌讳。

　　“姐，我知道你什么意思，咱都是女人怕个什么，你不也想去了你的疤，告诉你，这东西其中一个功能就是祛疤，效果好的不得了！方大神医配的，这总信得过吧？”夏小雨吹嘘的说着。

　　“真的！”叶馨香也不再顾忌，撩开自己的肚子，上面还留着几道手术之后缝合留下的痕迹，在那片洁白的肚皮上显得特别的扎眼。

　　“那还骗你，用用不就知道了！”夏小雨说着，小心的倒了一点在自己的手掌上，顿时感觉手掌痒痒的，为了不浪费，夏小雨立马将手掌贴在叶馨香肚子上的那几道疤痕上，轻轻的涂抹着。

　　“一会感觉到痒，要忍住，那说明这药水在起作用，它给促进你新皮肤的生长！”夏小雨一点涂抹着疤痕，一边小心的叮嘱着。

　　而那边的叶馨香，在这凉凉的液体接触到皮肤后，就感觉到麻麻痒痒的，刚想说什么，听到夏小雨的话后，就闭上了嘴，反而生气了更多的期盼。

　　夏小雨将所有的疤痕都涂抹之后，对叶馨香说道：“姐，肚子上的疤已经弄好了，稍等一会，等这些药水被你的皮肤彻底吸收后，我敢肯定，你的疤自然的去了，并且那里的皮肤格外的好。”

　　叶馨香一直注意着自己的肚子，想看看是不是真有那个效果。

　　这时候，一直在旁边看着的小蓉蓉惊奇的说道：“妈妈，小雨阿姨，你快看，那个丑东西变小了！”

　　小蓉蓉指着叶馨香肚子上的一道疤说道，而叶馨香自然也注意到了，同时看到疤痕消去的地方，生出一股婴儿般的皮肤，就是比自己家的蓉蓉皮肤都好。

　　“怎么样？这东西不错吧？再等一会，这些吧就全去了。”夏小雨邀功似的说道。

　　“神医果然是神医，这东西，真是千金不换！”

　　夏小雨一听叶馨香在那夸奖方维，顿时不满意，那家伙可没想给你这东西治疤，还不得靠你这个妹妹。但她知道这话不能说，又说道：“姐，你知道这个东西还有一个效果吗？我敢肯定，只要大家知道这东西的效果，以后任何的化妆品公司都要破产！”

　　“你是说？”叶馨香也猜到了，看着自己肚皮上新生的皮肤，她哪还不明白。

　　“就是说吗，这东西如果再稀释一下，虽然不能明显的祛疤，但是他可以滋润皮肤，经常用这东西抹脸，你说脸上的皮肤会变得有多好，别人还会买其他的化妆品吗？”这个方法是夏小雨以女人专有的敏感发现的，当然，或许方维早知道，只是他不屑于这么做。而且说不定他手里这样的方子还很多，只是不说出来而已。

　　“那方神医有没有想过开这个一个公司？”叶馨香突然灵机一动说道。


第131章 巨大的诱惑

　　“开公司，姐，这估计是我听到本世纪最好听的笑话了。他呀，连那个诊所估计都不想开？那人懒得要死！”夏小雨想到今天方维让她一个女孩子，去摆弄那么大一个木桶，心理就来气。而且看看诊所，哪里像个诊所，他恨不得天天喝着一杯茶，看着那些奇奇怪怪的书。

　　“怎么？方神医很懒？”叶馨香奇怪的问道，在他看来，学得那么厉害的医术，应该不是个懒人吧。

　　听到叶馨香这么问，夏小雨想了想，说道：“可能也不能说是懒，大概是他这号人特有的性格吧，他也算神医了，如果什么人，什么病都治，那显得廉价了。这种人，可能是故意拿捏身份，反正是搞不懂他，做医生反正挺懒的，其他方面到还好了！”

　　“你说如果我来搞这个，他会不会同意，让他做大股东，我给他打工？”叶馨香灵机一动，想到。这个肯定能赚钱，如今自己刚刚伤好，发现对原来那个工作没什么兴趣了，简直可以用虚度光阴来形容也不一定，如今有这个好东西，正好拿来做事。

　　“这个，我不知道！但姐，你为什么要给他打工，他那人又不像贪图权利的，你完全可以给自己干，两人合作？”夏小雨真不知道方维会同不同意。但她又说道：“而且如果是馨婷去说的话，百分百他会同意的，别看他平时对馨婷爱理不理的，经常和馨婷吵吵架，但馨婷的一些要求，他还是同意的。现在馨婷不正忙着开公司，要搞什么药，那也是方维给她提供的！”

　　“这个我知道，但馨婷毕竟和我不同，不说和方维的关系，就是和家里的关系，从我嫁人后，就不同了。我如今出去，代表的是他沈家，叶家方面的影响越来越小了。而馨婷则不一样，她还没嫁人，家里可以给她最大的支持，而且爷爷又疼他。最最主要的是，家里和她都看上方神医了，如果日后馨婷真的嫁给方神医，那馨婷代表的势力还是叶家，毕竟方神医再怎么厉害，都是一个人，在家族势力面前，他首先是叶家的姑爷，然后才是方神医。而我呢，首先是沈家的媳妇，其次才是叶家的女儿。所以，我能做的也只有打工的份，毕竟方维或者馨婷的任何产业，未来都有可能代表叶家的产业。不可能让沈家人占便宜！”

　　“真复杂，一家人，搞得这么！”夏小雨虽然这么说，但她在这些世家做了这么久，对于他们的一些争斗，他们的一些行事方法，还是有一定的了解的。知道叶馨香说的完全在理，就算她心理再偏向叶家，叶家也不可能真正的接纳他，除非他和沈拓离婚。但这可能吗，根本不可能，世家间只要结了婚，基本就定死了，你们可以过有名无实的夫妻生活，但这个名却一定要站住。这不光光关乎脸面问题，更是一种派系关系的指示标。

　　“这就是我们的悲哀！好在馨婷是幸福的，有爷爷疼着她，而且现在的叶家也不用靠着馨婷去拉拢其他家族！”虽然大家都嫉妒叶馨婷，但嫉妒归嫉妒，对家里这个最小的妹妹，还是格外的疼爱的，也在心理祝福她有个好的结果。

　　“如果你真的想做这件事，我估计最好的办法就是拉上馨婷，她不是在组建公司，并且框架已经搭好了，你也知道自己的劣势，你完全可以将这件事和馨婷的联系在一起。统一搞一个公司，馨婷是老板，你则专门负责这个东西，这样双方的问题都解决了。”夏小雨虽然是个护士，但也非常的聪明，脑子一转，就想到解决的方法。

　　“这样也是，只是不知道方维那里同意不！”叶馨香叹了一口气，说道。如果方维那里不点头，他们再怎么搞，也不可能搞成的。

　　“放心吧，有馨婷呢，一定没问题的！”夏小雨笑嘻嘻的说着。

　　……

　　而另一边，方维离开诊所后，并没有直接回家，而是去郑金彪的办公室找郑金彪。关于那块地，郑金彪已经拿到了。就等方维拍板，他带着施工队去盖房子了。

　　郑金彪的亲信们都已经认识了方维，知道这人身份深不可测，是大老板都要巴结的人。在方维进入公司大楼后，郑金彪的秘书就带着方维去往郑金彪的办公室。

　　这个办公室和海锦酒店那个办公室略有不同，装修的更简单了。方维来到的时候，郑金彪的办公室里已经坐着很多的人。

　　看到方维来了，郑金彪带头起来迎接着，说道：“方先生，您来了。”

　　方维点点头，自从出了上次的事后，郑金彪一直觉得亏欠方维。自己的养子居然干出那种事，虽然最后被他废了，但怎么说他已经做过了。不过他也有点庆幸，幸亏自己先一步打断了他的四肢，将他赶出了荣城。否则以方维的性格，很有可能要了他的命。毕竟养了十多年，不可能一下子感情殆尽。想想郑金宝找的那些人，不是死了，就是疯了。这种事，除了方维谁能干得出来。而且据说邢局长就是因为交好方维，抓捕了这群公安部重点通缉的重犯，现在只等公安部的嘉奖下来，市里这边马上会让他再升一步。他这两连跳，哪一个和方维没关系？如今他可知道，方维让他指东，他绝不敢指西的，为方维马首是瞻。想想自己自从交好了方维之后，不仅生意越来越大，就是搬到前市委书记，自己没有损失一点，反而趁机扩大了不少。又借着方维的东风，和现任市委书记以及纪检委书记交好。而且最最重要的是，方维治好自己的身体，而且又可以让郑家兴盛百年。

　　“地皮拿下了，应该不好拿吧？”方维淡淡的说道，但即使这种语气，听到郑金彪耳中，也是格外的激动，知道这是方维关心自己。

　　“还好还好，因为并没有什么公司要开发那块地，国土资源局那边虽然有些不舍，但最后还是松口了！”郑金彪老老实实的说着，他知道这样说技能让方维感受到自己的重要，又不显得刻意表功。

　　“嗯，我今天来，就是想告诉你，这块地应该怎么建！”方维说着，然后对郑金彪说道：“你应该有那块的模型图吧？”

　　“啊，有的，电脑上就有！”郑金彪将方维带到电脑前，由一个中年人负责操作。点了几下鼠标后，那块地的立体示意图就出现在电脑前。

　　方维根据脑中的回忆，辨识了一下电脑中对应的位置，大体找准位置后，然后说道：“这里，还有这里，这里，这三个地方，千万不能动，而且要保护好，不能受到一点的破坏，剩下的这些地方，都是可以开发的，而中间这块地方，我觉得就把房子建在这里，基本要求就这几点。”

　　“那方先生，您是要什么样的式样，中式别院，还是西式的？或者中西合璧的？”郑金彪问道。

　　“中式的，所有的都要中式的！另外交通什么的，你们看着办就行了！”方维说道。

　　而方维每说一步，郑金彪办公室里的人就纷纷拿笔记下，方维这才猜出，这些人都应该是郑金彪房地产公司的工程师。而未来自己的房子应该就是这些人给设计的。

　　“要求就这么多，但是我说的那几点，千万不能被破坏，如果破坏了，那块地方就废了。当然，为了使那里不被破坏，和周围又不显得突兀，你们可以实地考察一下，再做决定。”方维提醒道。

　　“是的，方先生！”他们这些人肯定比方维专业，自然知道要实力考察，但方维说出这话，他们没有任何人感多说一句废话。

　　做完这些后，郑金彪让那些工程师们离开，先讨论拿出个初步的草案。而郑金彪则等候着方维，看看有没有其他的吩咐。

　　方维倒是真没其他事了，他整天的时间都很闲。忽然想到郑金彪过几天要结婚，于是问道：“你这过两天取新娘子，想要什么礼物？礼金的话我就不送了，太俗，知道你也不缺钱，更何况我手里的钱，大部分都是你给的，没这个道理。你说说吧，想要什么，我能办到都可以！”

　　郑金彪听了方维的话，吞咽了一口口水，这个诱惑真是太大了。看方维这个样子，也不像开玩笑，他知道，如果自己真的提出一个苛刻的要求，方维也一定会给自己办到，只是日后就可能和方维生出芥蒂。

　　“说吧，还是没想好呢，等想好再说！”

　　“不，想好了，希望方先生送给我一个儿子！”郑金彪一本正经的说道。

　　方维听后，哈哈大笑，过了很久，才说道：“好，我就送你个儿子！一个儿子嫌不嫌少，不要我送你一对儿女？”

　　郑金彪一听这话，心理也是一阵意动，但很快拒绝到：“就要一个儿子，秀娥年纪大了，如果双胞胎，我怕她撑不住！”

　　“放心吧，有我呢！”方维没想到郑金彪居然是这个考虑。

　　“还是算了，一个的话，都已经够秀娥受了，两个的话，我有些不忍心。听说生过一次孩子的女人下次生的时候没那么痛苦，等秀娥好了，再生个女儿吧。这样以后哥哥也能照顾妹妹。”

　　方维听了郑金彪的话后，沉默很久，才说道：“你，很不错！”


第132章 只为信誉

　　得到方维的夸奖，郑金彪的内心深处感到无比的自豪。他感觉自己的心理跟期待老师表扬的幼儿园小朋友一样。虽然觉得可笑，但正是这种心理，而且方维在一定程度上也算是自己老师。

　　“对了，修炼上有什么问题没？”方维刚想到，自己把那个方法教给郑金彪之后，再没有过问过这件事，好像从没有没发生过一样。但他觉得还是问问为好，不说这郑金彪平时乖巧，而且自己如今在凡间孤独一人。要不是郑金彪年纪大了，过了最佳的修炼年龄，郑金彪的这一次次表现，方维还真有心收他为徒，传授他一些浅显的修炼法门。但如今他年龄是个障碍，如果让他真正接触到那个层次，知道自己将终生无法成就长生大道，这又会使他无比压抑，严重的可能走火入魔，命丧当场。如今这样也好，不知道那个层次，他每每有一点成就，都会沾沾自喜，继而化为更加强劲的动力。在有生之年，突破先天，也算是他的福分了。

　　郑金彪听到方维主动过问自己的修炼，哪还不知道方维的意思，知道这方先生虽然嘴上说着不收自己为徒，但就像现在这举动，也表明他在一定程度上，是当自己徒弟的。活了大半辈子，什么样的人没见过，仔细一想，就明白了其中的种种。

　　知道方维会真心的教导自己，郑金彪也虚心的将修炼中遇到的问题解释给他听。不过方维发现一个严重的问题，那就是自己是修道之人，并不是武修，所以对于这凡人严重的内家之气有些心得。但是这具体招式方面就捉襟见肘。虽然有些困难，但以方维那超越凡人的见识，以及上千年战斗的经验，其中不乏顶尖武修。方维觉得有空还是着么出一套与之配合的功法，毕竟自己传授的这内家之气放在修行界虽然不值一提，可以说是地摊货，最低级的门派基本都用这种。但是放在凡间，他却是宝贵无比的无双内家功法。而这种功法，配合上郑金彪那点花花架子，或者野路子，真有些暴殄天物。

　　解决的郑金彪修炼中的问题后，方维又叮嘱道：“这段时间修炼可以稍微放缓，修炼这种内家功夫，有一大缺陷，不利于精子存活，内家之气讲究循序渐进，要保证它的连贯性，便不能泄气，而精气中含有纯正的阳气，每次修炼，都会燃烧体内的精子，吸收精子中释放的阳气，加速你的修炼。”

　　当然，方维并没有说所有的内家之气都是如此，如今方维传授给他的毕竟是道家法门，这就决定了这种功法的局限性。好在他并不是将生育系统破坏，而且道家学术里的各种养生方法往往又可以最大规模的产生精子。至于结道侣之说，虽然两者间有肉体的接触，一般情况下，道侣之间是不会要后代的。

　　宇宙万物分阴阳，男子阳精，女子阴气，阴阳结合，如果只是最普通的接触，那便是阴阳抵消，但道侣之间双休法门，便是催动一种特殊的接触方式，这种接触方式，利用宇宙万物阴阳两极之说，阴极生阳，阳极生阴，将阳精阴气几何倍的扩大。之后男收阳，女吸阴，促使修炼速度的加快。采补之术，亦是如此，只不过它更加恶毒，利用阴阳两极，将一方全部转变成另一方，然后采补之人全部吸收。这种方法会让被采之人体内阴阳之气失衡，严重情况下，直接丧命。

　　郑金彪听到方维这么说，顿时吓了一跳，眼下他最主要的工作便是为他们郑家诞下一子半女的。还好方维提醒的早，如果不提醒自己，自己一边要拼命的修炼，一边又想着要儿女，这不是自相矛盾！

　　“那方先生，还有没有其他的忌讳？”郑金彪小心的问道，担心还有什么忌讳方维一时没想起来，导致自己冲进这个忌讳中。

　　“其他到没有什么，你也应该知道，修炼之途讲究循序渐进，不能操之过急。如果想要怀孕，受孕前一个星期和受孕后一个星期，最好就停下修炼。等你的内家之气稳定了，我再传你一套功法，日后和这内家之气使用，可以发挥他发挥他最大的效果。”方维叮嘱着。

　　郑金彪小心翼翼的记下方维说的每一句话，害怕忘记什么，这可是关乎他们郑家未来的关键。

　　方维看着郑金彪小心的记忆着，他也没说话，安静的坐在那里。

　　恰在此时，方维的手机不合时宜的响了起来，打破这一片的宁静。

　　皱恶的声音让方维心里有些不喜。拿起电话一看，顿是知道出事了，里忙接起，问道：“你好，出事了？”

　　“是的，方先生，出事了，淑芬她又昏过去了，现在怎么办？”男人正是北京理工大学的教授王定邦，上次方维从北京回来的时候，跟着他一起来的。如今天他们已经在荣城租了一套房子，一边养身体，一边散散心。而王定邦则隔几天就向方维打个电话，汇报一下妻子的情况。而前一段时间，由于方维的叮嘱，加上两人格外的小心，所以一直无事。

　　“怎么会出事的？不是已经叮嘱好你们要尽量少动！”方维严肃的问道。

　　“我一直看着她的，她也没什么问题，可是今天接了一个电话，好像挺着急的，这么一急，就昏过去了！”王定邦慌张的说着，又追问道：“方医生，你在什么地方，我去接你，你快来看看吧！”

　　“我去找你们吧，你说你的地址！”方维一边说着，一边对郑金彪说道：“我有事先走了！”

　　郑金彪起身来送方维，但现在人命关天的事，方维哪还能磨蹭。直接跑出了办公室，一路往自己的车子跑去。

　　郑金彪自从和方维认识后，还没有见过方维如此着急，心理也是暗暗吃惊，他还以为方维一直都是那种温文尔雅，又有些冷漠的人。

　　但他哪里知道，如果是个不相识的人，方维才懒得管他死活。盖因这个人是方维的病人，用现在的话说，就是他已经在方维这里挂号了，就等着婴儿临盆之时，给他救治了。既然是他的病人，方维就要确保她的生命，这也算是方维一个非常重要的承诺。

　　当方维来到王定邦租的房子时，他一个大男人正急的团团转。这如今可真是一尸两命，而对于那个电话，王定邦也是恨得咬牙切齿的。他拿起老婆的电话看了一眼，刚刚给她打电话的是自己那个不成器的小舅子，成天好高骛远，净做白日梦，而且喜欢贪小便宜，为此给他们惹了不少麻烦。

　　王定邦是看都不想看这个小舅子，而这次，明明知道自己姐姐身子有问题，不能生气，不能太劳累，居然还来气她，是不是不想要他姐姐的命了。

　　王定邦拿起妻子的手机，直接给那个混账小舅子打去电话。而那边也以为还是自己姐姐的电话，通了之后，立马叫道：“姐，你一定要救我，再不救我，我真的完了。警察马上就会找到我的，我要坐牢，你就这么一个弟弟，你也不愿意……”

　　“你的死活不管不了，你个混账，你姐姐要真的出事了，你就是不坐牢，老子也要告你！”说完，直接将电话关机。他真的气的不行了，同时也担心，让他这么一个斯文的老师发这么大的火气，估计也就只有这个小舅子了。

　　方维进屋后，看着躺在沙发上的女人，皱了皱眉头，明显和上次的不一样，上次只是劳累过度导致的昏迷。而这次，明显气急攻心。

　　“你是怎么看她的，知道她不能生气，出了人命怎么办？气急攻心，是孕妇最忌讳的东西，如果月份还小的话，容易流产，如果月份大的话，那可真正一尸两命，你应该知道你媳妇月份大不大？”方维恨不得直接踹上他一脚，这男人是怎么当得。你媳妇死了是小，但她是我的病人，你这不是纯粹的给我找不自在。

　　“你要是不想要你媳妇的命，老子救了他，再杀了她，省的影响老子的信誉！”方维也是气坏了。

　　而一旁的王定邦被方维劈头盖脸的一顿臭骂，一点反抗都不敢，只是小心的说着对不起。但他心中的苦这时又找谁说。心情沉重之下，王定邦一下跪在了方维面前，乞求道：“方医生，你一定要救救淑芬，一定要救救她，你要我做什么都行。”

　　“站起来，少给我来这套，既然答应了救他，谁都要不了他的命，就是阎王回来了，也不行！”方维朝着他吼道，而一旁跪地的王定邦只是被方维狠狠的吓了一跳。

　　方维取出金针，在女人的背部扎下，他现在要做的就是把女人身体里淤积的火气排掉，否则根本不利于救治，这也是最主要的问题。其他方维还用两支金针护住女人的心脉，顺势要保住体内婴孩的命，免得婴儿出现什么问题。


第133章 种果？

　　王定邦看着方维给自己的老婆治病，立马站起身来，站在一旁，以便给方维腾出地方。他早就见识过方维的神奇针灸，此时方维虽然全力施救，但王定邦还是有些担心。自己的老婆还不见醒，会不会？

　　时间越久，他就越会乱想。本来这段时间好好地，两人来了荣城后，一边养身子，偶尔出去走走，就是出去，也不会走太远。荣城本身空气就比首都强，而且环境不错，也没有首都那种嘈杂，夫妻俩则完全不过问外面的事，好像过起了隐居的生活。

　　而且方维也根据自己老婆的问题，专门开了一些滋补的药，每天吃着药，也省了每天要针灸的麻烦。两人以为就这样一直等到临盆生产，没想到会出了这种事。

　　自己也是蠢，怀孕期间，手机这种本身带辐射的东西就不应该让她用。否则的话，哪会接到自己那混账小舅子的电话。刚到刚才那个电话，王定邦就气不打一处来。这个小舅子，那次惹了祸不是这种态度。坐牢？坐牢倒是轻的，拉出去枪毙都不过分。

　　金针在背部几处重要穴道处施力，使女人体内形成一个大循环，这种大循环会促使体内血液全力运行，血液中夹带的大量养料不断的补充身体各处。慢慢滋补身体，使其身体得到快速恢复。

　　如果说来，女人这病，方维倒是有办法直接治疗，他本身就是身体留有病根，导致心脏功能部分衰竭，以方维的手段，只需要利用人参精华滋补，便可以去了这病。但坏就坏子，女人的身体中怀有胎儿。

　　由于这胎儿正在发育当中，如果方维用人参精华进行滋补，势必要促使胎儿也加速发育，而且被人参精华滋补过的胎儿，虽然出生之后和正常婴孩没什么区别，甚至比正常婴孩更加健康。但这种胎儿却有一种致命的问题。

　　那就是这种胎儿由于在发育过程中被大量的人参精华滋补，势必会倒置他本身就不可以当做一个人来对待，而是一种大补的物品。放在修行界，这种情况出生的婴孩，被称作为种果。它对修士来说是一种大补，由于婴孩出身之时，本身携带先天之气，在人参精华的滋补下，这种本该散去的先天之气，会慢慢凝聚起来，最后交融人参精华分布在身体的各处。而修士会选择生吞种果，质量高的种果，一个吃下去，可以大幅提高修士的修为。而在修行界，一些邪道和魔道，尝尝利用这种方法强行提升修为。

　　如今天地灵气涣散，像方维手里的这只人参精，可以说是几乎绝迹。所以，如今社会，种果这种东西基本上已经不可能出现了。如果社会上贸然出现一个种果，这不仅会让这家人陷入危险当中，而且自己也会陷入无休止的麻烦中。方维并不惧怕这个修士没落时代的任何修士，但方维惧怕的是麻烦。正所谓明枪易躲暗箭难防，这些修士疯狂起来，不说给社会造成动乱，那是方维管不了的，对自己身边的人，可以说也是一种隐害。

　　所以，对于这个叫冯淑芬的女人，方维唯一能做的就是让她安心的产下胎儿。然后再去治她的病，这是在帮她，同时也是在救她。

　　几个大循环运行结束后，方维可以清楚的听到女人的呼吸有些均匀，这表明，暂时已经脱离了危险。

　　将一只手指搭在女人的脉上，方维再次检查了一下女人的身体。一番探查后，顿时松了一口气，脉象已经平稳，而且逐渐开始沉稳有力。最最重要的是，肚子里的胎儿没有问题。

　　结束治疗后，方维将金针收好，对一旁站着的王定邦说道：“你说她是接了一个电话后，气成这样的？”

　　“是，是的，方先生，是我那个不成器的小舅子！”王定邦立马说道，接着想解释解释这件事。

　　但方维很快打住，说道：“你不用给我解释，我只想告诉你，她不能再生气了，如果再出事，我也无能为力，是你们自己不珍惜，不是我不救你们！所以，我劝你，什么事，如果能解决的话，尽量解决，免得在她醒来之后，再气着了，那就没办了！”

　　他听了方维的话，陷入了沉思，方维的话很有道理，她那个不成器的弟弟怎么会知道她姐姐问题的严重。这件事没有解决，除非他死了，否则肯定会不依不饶的给淑芬打电话。自己的电话他肯定不敢打，毕竟经过了这么多次的混账事，他知道自己也不会管他，而且打自己电话也会被臭骂一顿，而只有不停的打他姐姐的电话，他姐姐被磨得没办法，才给他解决。

　　“我知道了，方先生，谢谢你的提醒！”王定邦知道方维提醒的很及时，淑芬醒来之后，一定会过问这件事，如果再生气那可就不好了。王定邦就想着，你这么一个祸害，怎么出门就不被马路撞死。差点要了你姐姐的命，断了我王定邦这一脉的香火。

　　王定邦那里这么解决，方维不去理会，把冯淑芬抢救过来后，他就离开了。

　　他还有一件事忙着做，那就是昨天父亲念叨了廖记卤肉店的猪肘子。虽然不知道父亲在哪里听说了这么一家店，但难得父亲念叨了某个东西，方维觉得还是买回来好。

　　对于这家廖记卤肉店，方维之前好像也听说过，生意特别火，每次去肯定得排队，而且晚了，肯定买不到。

　　本来想着，去完郑金彪那里，就去买个猪肘子回来，但那没想到遇到这种事。看看时间，耽搁了四十多分钟，应该还来得及。

　　方维知道父亲就是那种典型的实在人，像上次郑金彪带到他们家的那一桌子菜，父亲怎么吃怎么不习惯，那花样百出的做法，父亲每样都是吃了一点点。并不是味道不好，而是不习惯这种吃法。而母亲倒是吃的津津有味，一边吃，还一边数落着父亲没有那个享福命。方维自然清楚，父亲就是习惯那种，大块吃肉，大杯喝酒。像郑金彪那桌子菜，每样菜都精致的不得了，反而就让他没有了胃口。

　　自从家庭好了之后，父亲想吃点什么一直不好意思提出来，而且母亲又有些小抠，不太乐意买这些东西。所以就父亲想吃，也吃不上。方维就想着今天去给父亲买上一个猪肘子，在买上一瓶红星二锅头。这正好对他的胃口。

　　来到廖记卤肉店时，果然外面排起了长长的队伍，方维这才注意到，这廖记卤肉店距离荣城师范学院不远，看这排队的人，不少都是年轻人，看这样子，像是师范学院的学生。

　　既然来了这里，就把那小两口叫出来，好些天了没联系他们，不知道过这段时间学校有没有找她们麻烦。

　　小两口子接到方维的电话后，都惊喜的不得了，当得知方维在学校附近廖记卤肉店时，更是顾不得其他，立马准备出来见见方维。

　　上次方维帮他们解决了那么大一个麻烦，他们还没有来得及感谢方维呢。令他们不敢相信的是，回到学校后，任何人都高看他们一眼。而且让他们两人吃惊的是，吴致迪原本的成绩也就是个刚刚及格的边缘，尤其是上个学期，还有两门课没过呢，就等着安排统一考试补考。但这次吴致迪回到学校后，一查教务系统的成绩单，发现自己历史上的每门课成绩都变成了八十多分，而且两门还没过的科目也都及格，每科都是八十分整。这只是开始，没多久，辅导员温老师找到吴致迪，紧急告诉他，学校党组织已经吸取他为预备党员，明年的话就可以成为正式党员。而且，他将担任学生会副主席。最后，最正式的荣誉发了下来，那就是省级优秀学生干部。为了这个荣誉头衔，学校还紧急召开了全校大会，一来庆祝建校这么多年，他们学校第一次拿到这个头衔。二来就是号召全校同学像吴致迪同学学习，为学校争取更多的荣誉。

　　这一系列的变化一轮一轮的轰炸在吴致迪头上，吴致迪哪还不知道发生了什么事，肯定是方大哥帮自己解决的。如今小两口一起讨论的更多就是，毕业之后吴致迪的去处，有了这么多头衔在手，就业方维根本不成问题。倒是这个学习成绩一直不错的张小冉，心理只犯嘀咕，自己以后怎么办，还能和致迪在一起不？

　　小两口出来的时候，方维还在那里排着队，大老远的就看见两人朝这边跑来，向他们招了招手，说道：“慢些，都这么大的人了，一点都不沉稳！”

　　对这两个一起生活了一年的邻居，方维是格外的照顾，好像自己的弟弟妹妹一样，所以显得很亲昵，不像对其他人那么生疏。

　　“方哥，你怎么来我们学校了？还在这里买卤肉，你要想吃，给我打个电话，我给你排队买啊，你这么大忙人一个，还要排着队！”吴致迪笑嘻嘻的说道。如今吴致迪也算名人了，刚刚说话，不少排队的人都认出这是最近学校风头最劲的两位，有关他们的事迹早就传遍了。

　　“我开始也不知道这家店在你们学校这里，这不，我爸他说想吃点这里的肘子，我就来买，到了这里，才发现原来就在你们学校门口。对了，学校生活还行吧，学校里那些人没有在为难你们把？”方维关心的问道。


第134章 胡菲菲杀来

　　“我开始也不知道这家店在你们学校这里，这不，我爸他说想吃点这里的肘子，我就来买，到了这次，才发现原来就在你们学校门口。对了，学校那里还行吧，学校里那些人没有在为难你们把？”方维关心的问道。

　　“没，你是不知道方哥，最近学校对我有多好！”这里人多，吴致迪刚想说什么，又忍住了，倒是一旁的小冉，娇笑着说道：“反正啊，所有的好事都让致迪遇上了，如今他可是干部了，学生会副主席。”

　　听到张小冉在方维面前这么说自己，吴致迪有些羞涩的低下头。如今在方维面前，他越来越像个听大哥话的小弟。心理对于方维的崇拜已经深入到了骨子里。想着以后要是有方维的十分之一厉害，他就开心的不得了。

　　“方哥，正好你来我们学校这，我们俩请你吃饭吧，一来早就说要请你吃饭，二来自然是谢谢你帮了我们这么大忙。”张小冉笑着说道，眼睛里充满的期待，希望方维答应他们的要求。

　　方维听后，委婉的拒绝道：“还是算了，我这不是买好了东西，准备回去陪老爸喝两盅，家里还等着呢，下次吧，反正有的是机会。对了，你们应该期末考试了吧，认真点，好好学习。如果你们毕业之后想留在荣城，我帮你们，呵呵”

　　“谢谢方哥！”张小冉一听方维的话，顿时乐了，荣城虽然不如省城石城繁华，但他风景优美，而且其他各方面都不差，留在这里也不错。这两天张小冉因为吴致迪的突然走运愁死了，自己这里根本没找落。如今她崇拜的方大哥发话了，这还不是小意思。

　　“嗯，我帮规帮，但你们也不能给我丢脸，好好学习，别成天惹事，感觉学校对你们特殊照顾了，就骄傲自大，像其他那些人一样尽惹事。”方维想一个大哥哥一样谆谆教导着他们，而两个人都认真地听着，这种类似话，他们父母，老师说过无数次。但从方维的口中说出，他们意外的很听得进去。而且对于方维如此管教他们，也感觉很亲切。

　　咦？

　　方维心神一动，忽然感觉到一股异常熟悉的气味，一股很久远的味道。这？

　　当方维再次留意时，那股味道已经消失了。方维顿时感到很诧异，这是怎么回事？

　　两人看出方维突然间变得不对劲，刚想问些什么，就听到方维说道：“你们先回学校吧，我有点事先走了！”

　　说完，方维提着刚刚买好的猪肘子，往刚刚散发出那股味道的地方跑去。

　　“没错，肯定是那个味道？”方维走的越近，对于这股味道就越熟悉，同样也有些激动，多少年了，想不到，他们还在，只是不知道现在他们怎么样了。

　　方维追到一个十字路口时，突然感觉那个味道不见了，再四下看去，再找不到任何的痕迹。他清楚的知道，刚才那股味道，真是他飞升前，门内弟子修炼的功法所散发的气息，只是刚才的气息格外的微弱，如果不是方维有着大罗神仙的敏锐灵觉，根本难以差距。但在这么微弱，他都不会认错，那肯定是自己门派中的弟子。

　　上千年的时间，自己的千羽派居然还有传承存世。而且是在这个灵气稀薄的环境下，他们究竟是怎么传承下来的。方维想不通也想不到，他知道，就是那些高门大派，在这样的环境下，都已经没落了。更何况当初只是一个小小门派的千羽派。

　　看来，以后有机会的话，一定要回千羽派看看，只是不知道时隔上千年，千羽派有没有迁移，而又迁移到了什么地方。

　　放弃了寻找，方维来到停车的地方，准备回家去，今天总算得到一个好消息，自己的千羽派还存世，最起码传承还在。

　　方维回到家后，将手里的猪肘子交给母亲，说道：“妈，回来的时候，顺便给爸买了个猪肘子，还提了一瓶酒，晚上的时候和爸喝两盅，今儿个高兴！”

　　“高兴什么，乱花钱就乱花钱吧，妈又不会说你，钱你自个挣得，想怎么花就怎么花，最好多花点，你爸他我得管住，他又不挣钱，还想吃这吃那的，毛病倒是多。”冯玉莲唠唠叨叨的。

　　方维说道：“这不是爸病刚好，得补补，再说了，爸怎么就不挣钱了，爸还年轻，等好利索了，我给你爸找个事，省的一天没事做，两个人就光顾斗嘴了！”

　　“什么年轻，五十几岁了，还年轻。老都老了，还出去工作，我看不用了，再说他又什么都不会，原来的一把技术，在现在也落伍了。我看呀，他就能看个大门。”冯玉莲嘴上虽然这么说，但方维哪听不出，这是在担心方庆生，怕他在外面出点事。

　　方庆生听着母子俩的谈话，好像根本不是在谈论他一样，漠不关心。腿脚好利索后，偷偷的走在冯玉莲身后，趁着冯玉莲不注意，偷偷的拿了一片切好的猪肘子，满口的塞进嘴中。

　　“你个老东西，这么大了还偷吃！”

　　方庆生尝了一片后，顿时说道：“真是好吃，怪不得他们都说这廖记的猪肘子味道好，大维，以后回来的时候，经常给爸带点！”

　　“你敢？这不要花钱啊，你半分钱也不挣，每天吃这东西，你也不怕折寿！”冯玉莲一听彪悍的骂道。

　　家里三人这种吵吵闹闹的，但感情不减反增。这时，门铃声响起，大家都奇怪，这谁来了，他们家客人一般很少的。

　　“我去开门！”方庆生趁着大家将注意转向门的时候，又抓了一把切好的猪肘子，跑了出去。一边跑，一边还说着他去开门。

　　“你看你爸，越活越把岁数活没了，像个小孩子一样！”冯玉莲也是高兴，知道老头子这是高兴，这样总比之前的闷不拉几的强。而且现在老头子虽然还不能健步如飞，但正常的走路已经不在话下了。

　　方庆生将几片肉放在嘴里后，顺便路过卫生间的时候，在毛巾上抹了抹手上的油。一边吞咽着肉，一边像门口走去。

　　打开门，看到门口站着一个俏丽的姑娘，看年龄似乎和自己家的大维差不多。不知道这姑娘来自己家做什么。

　　“你好，这里就是方维的家吧？”这姑娘看到开门的男人，很是客气的问道。

　　“是的！”说完，方庆生对着屋里喊道：“大维，有个姑娘找你！”

　　方庆生这话，顿时把里面正在做饭的冯玉莲都吸引了过来。他倒要看看是什么姑娘，俊不俊，当他们家儿媳妇如何。

　　方维听到父亲的话，刚走过来，就看到来人，顿时惊讶的，这家伙怎么找到自己这里来的。

　　“你怎么来了？”方维对着胡菲菲说道，怎么也没有想到，居然是她。自己和她可没什么交情的，仅仅是认识。

　　“怎么，不欢迎！”胡菲菲大大方方的走进来，然后很有礼貌的对方庆生和冯玉莲说道：“叔叔阿姨好！”

　　“好，好！欢迎欢迎，当然欢迎，快进屋吧，不要站门口。”方庆生不知道该怎么说，而冯玉莲立马笑着说道。心里也是只嘀咕，听着女孩子的声音，似乎和自己家的大维有点什么，不会是大维做了什么始乱终弃的事吧？看看这女孩子的模样，也挺俊的，虽然比不上水诗韵和叶馨婷，但也是一等一的好姑娘。这咋好姑娘都黏上他们家大维了？我们家大维什么时候这么吃香？

　　看这女孩子和方维有话说，夫妻俩识相的离开了这里，将整片的空间留给了他们。

　　“你找我有事吧？”方维不清楚这家伙怎么来了，但还是问道。

　　“也没什么大事，就是想知道，你究竟是怎么给小龙龙治的病，他那样的伤势，在医学上根本就是没法治愈的，即使现在医学上刚刚有所突破的整张脸皮移植，也尚不成熟，而你却做到了。”胡菲菲当时只是看着小龙龙太可怜了，这辈子就这么毁了，作为一个专业的医生，她知道，以现在的医疗技术，根本无法彻底治愈小龙龙。既然如此，再留在医院也没有任何的效果，最多就是帮他们护理一下。但看小龙龙太可怜，加之方维那天给他留下的印象太深刻，胡菲菲就想着让他们碰碰运气，看看方维那里能不能治。没想到当天晚上，她就接到了小龙龙父亲的电话，电话里她激动的告诉自己，小龙龙的伤能治，并且效果很明显，他很感谢自己。而胡菲菲就震惊了，当她亲自见了已经治疗了两天的小龙龙，才最终确定，用不了多久，小龙龙真会好，而这些都是方维做到的。她于是想着拜访一下。当然，还有另外一个原因，她不好提出来。

　　“如果你只是想说这个的话，那确实我做到了，我能治他。没事的话，就可以走了。我们家不是太欢迎陌生人？”方维语气很平淡，她对胡菲菲印象不是太好，也不想结交对方。

　　“你？”胡菲菲被方维这话气得不轻，长这么大，她什么时候遇到过这种待遇。

　　“我今儿还偏偏不走了！”胡菲菲眼珠子一转，说道。接着，她便故意大着嗓门喊道：“阿姨，方维说您今天做了好吃的，我这人从小就馋，介不介意我留下来尝一尝您的手艺！”


第135章 纠缠

　　冯玉莲哪知道这其中的道道，只以为真是儿子说的。听到胡菲菲的话后，当先跑出来，笑嘻嘻的说着：“好，好，留下来吃顿饭！”

　　方维见母亲答应了下来，也不好公然说什么。而胡菲菲好像打胜了一场之后，示威性的看了方维一眼。那意思很明确，小样儿，怎么，斗不过我吧？

　　由于胡菲菲的那一嗓子，冯玉莲夫妻俩也不藏起来了，大大方方的出来。方庆生悄悄的把方维拉在一片，偷偷问道：“这个女孩子和你什么关系？你不会真做了对不起她的事吧？”

　　“什么？谁说的？”方维一听老实人父亲这么说，这可就好笑了，和这丫头有什么，他想都不想，他可不愿意和这种骄傲的小公主有点什么。像胡菲菲这样的人，方维上千年来，见多了。这种人说好听点就是自信，说难听点就是自恋。在修行界，这种人往往都资质不错，最起码在周围人中，资质很高，进而就眼高手顶，不将任何人放在眼里。直到后来，知道人外人有，山外有山，面对一次次的打击，不是被杀，就是沉沦下去，再不复往日资质。

　　两次接触，方维早看清楚了这胡菲菲的本质，人长得还行，父亲的溺爱，加上学习成绩的优秀，总认为自己是同龄人中是最优秀的。按她父亲的话，她确实也很优秀，上学的时候成绩不错，考入最好的医学院，别人五年本科毕业，她连硕士研究生也拿到了。工作之后，没多久又成了市医院的儿科副主任。这一路的顺风顺水，造就了她这样的性格，这也是为什么她到现在都找不到个男朋友的原因。不是没人追她，是她太眼高于顶。

　　“不是就好，不是就好，我和你妈还真以为你做什么对不起人家姑娘的事！”方庆生顿时松了一口气。

　　见方维没什么反应，方庆生突然也八卦起来，问道：“大维，你究竟看对哪个姑娘了，我可和你说，我们老方家，可不许玩弄人家姑娘的感情。如果有看对的，就定好了，也让你妈放下心，你看看你妈现在这样子，估计只要是个女的，她都热情的不得了，都要当成未来儿媳妇对待！”

　　方庆生这么一问，方维突然不知道说什么，难不成说一个没看对？或者说都看对了？

　　这时，方庆生又说道：“我知道你们年轻人，不太愿意让我们这些老人多参与这件事，但我们也为你好。这事就说到这里，我知道你也长大了，明事理的！”

　　晚饭的时候，方维吃的特不自在，而胡菲菲则特别自来熟，和冯玉莲说的那叫一个亲。如果不是方维知道，胡菲菲不可能看上自己，他还真以为这丫头对自己有什么企图。但就这个热情劲，让冯玉莲以为这姑娘是在巴结自己这个未来的婆婆，所以更认定了他们之前有什么。

　　至于胡菲菲说的第二件事，临到走了，也没有说出来。倒是冯玉莲在胡菲菲走了之后，就不停的念叨着，一个人坐在沙发上，原来最喜欢的苦情剧也不看了。

　　“老头子，你说是馨婷好，还是刚才来那个丫头好？”自己念叨了一会，没有个结果。冯玉莲碰了碰一旁沉默的方庆生。至于水诗韵，虽然也是个考察对象，但是水诗韵毕竟是方雯介绍的，仅仅见过照片和视屏上聊过天，对于真人怎么样还没见过。

　　方庆生假装没听见一样，依旧在那傻坐着。而方维则早就躲的远远地，这没办法，岁数到了，当母亲的成天也就念叨这些。

　　刚回到房里，方维拿起手机短信，发现有一条未读短信，打开之后，一看，顿时扔一边了。胡菲菲发来的，这丫头不好当着方维的面问她便秘怎么治，居然发了条短信，让方维用短信给她开个方子。

　　方维可没有远程治疗这种习惯，自然当做不知道，扔一边了。

　　冯玉莲一个人嘀嘀咕咕着，见没人搭理她。顿时也觉得无趣，忽然想起什么事，一拍大腿，对里面的方维说道：“大维，你出来一下，妈和你说个事，差点忘了！”

　　“来了！”母亲召唤，方维不能不出去，但愿别是刚才那个话题。

　　“是这样的，今儿个你姨打电话过来，说你雪玲妹妹一直在荣城打工，明儿个你去雪玲工厂看看她。你说这丫头，这么久了不和我们联系，要不是你姨打电话里，我们还不知道她做什么呢。”冯玉莲口中的姨，就是她的妹妹，叫冯玉菊，家里也好不到哪里去，但是这些年来，即使家里再困难，也经常来看看自己的姐姐，时不时的带点自己家里摆弄的东西。尤其是有一次让方维记忆犹新，那年自己高中开学，学费还没有凑齐，母亲没办法，去找妹妹，虽然也知道妹妹那里光景也不好，但是小姨知道方维的困难后，二话不说，哟啊把家里养的那头猪给卖了。小姨是农村人，家里养着两头猪。要说这猪，一般春季从小猪崽开始养，养上一年，到了冬季快过年的时候宰了，肥肥的一头猪，能有三百多近。而那时开学也不过九月份，猪的价钱不高，更重要的是，那猪还没长成，也就一百斤不到两百斤的样子。当时母亲见妹妹也拿不出钱，都要卖猪了，当时也拦着不让卖，他们自己再想办法。本来以为这事就这样了，没想到第二天晚上的时候，小姨拿了五百块钱过来，塞给自己，然后扭头就走了。后来他也听说了，这钱就是卖了猪的钱。

　　“知道了，我去看看，对了，妈，小姨家也不是太好，咱家里好了，能帮就帮帮吧！”方维刚想起这事，小姨夫妻俩，都是在乡下种地的，家里条件一直不好。而这个雪玲妹妹，方维记得不错的话，不是太爱学习，上完初中后，就不念书了，后来据说一直在外面打工。如今想想，能帮还是帮帮吧。

　　“你说咱怎么帮？给钱？”冯玉莲也真犯愁了，妹妹夫妻俩没病没灾的，而且一直在乡下种地，如果接到城市里，也不能啊，他们根本没收入，而且经常种地的人，哪离得了手里的地。

　　“这有什么难得，玉菊就这一个女儿，而且自来不省心，不好好上学，初中的时候就要出去赚钱打工。就这个女儿，让他们两人放心不下，咱把雪玲照顾了不就行了。反正这丫头除了不爱学习，其他也懂事。”方庆生难得发言，并且一语中的。

　　“老头子，看不出，你平时闷不拉几的，说出的话，还是挺有道理的。这也正好，雪玲就在荣城，以后可以多照顾照顾，也不知道这些年她怎么过来的，就这么高吧？就要跑出去挣钱，一晃眼，都五六年过去了，那丫头好像和咱雯雯同岁，是吧？”冯玉莲一边回忆着一边说着。

　　……

　　早早的方维就去了诊所，由于现在就两个病人，方维为了方便，也没规定一个人上午一个人下午。就让他们一起来，这样也省了事。小龙龙每天要做的就是泡药桶，而小萌萌要做的就是扎针，都简单的很。而且龙龙的身子再泡几次就痊愈了，如今这小子也渐渐的有点笑容了，最起码看见方维特别亲，也敢在方维面前把自己的脸露出来。至于小萌萌，则还需要一段时间，毕竟她这个病本来就严重，不像龙龙只是些外伤，加上方维的神奇治疗，好得快。

　　结束了两人的治疗后，方维就准备收拾收拾，去母亲给的那个地址，看看王雪玲，并且邀请叫她晚上回去吃顿饭。

　　“你怎么来了？”方维刚换好衣服，准备走人的时候，看到大厅里，胡菲菲站在那里，一脸怒气的站在那里。

　　“我怎么就不能来？我问你，我昨天给你的短信你收到没？”胡菲菲开口就问方维昨晚那条短信的事。

　　“收到了！”方维语气很平淡，但就是这种语气，让胡菲菲的气不知道往哪发！

　　“既然你收到了，为什么不给我回短信？”胡菲菲长这么大，哪遇到过这种事，被人直接的无视，那是比当面打脸还让人受不了，更何况胡菲菲这种自认为不错的天之骄女。

　　“我为什么要回？”方维说完这话，不在给她说话的机会，开口说道：“好了，让让吧，我们这里下班了，我还有事！”

　　“你~”胡菲菲被方维气的说不出话来。而一旁的夏小雨则好奇的看着这个女孩子，心理直嘀咕，这又是哪里跑出来的女孩子。而且似乎和方维发生了点什么。看到这里，忽然想到叶馨婷，丫头，你的对手还真是不少啊。

　　“我来看病！”胡菲菲见方维不理自己，当下这么说道，方维的奇奇怪怪的规矩，她是知道的，看他这诊所冷清的样子，今天应该只看了两个人。


第136章 出事了？

　　“我来看病！”胡菲菲见方维不理自己，当下这么说道，方维的奇奇怪怪的规矩，她是知道的，看他这诊所冷清的样子，今天应该只看了两个人。

　　“不好意思，你可以去小雨护士那里登记一下，明天再来！”方维冷漠的说出。

　　“你，别以为我不知道，你每天治3个人，如果我没猜错的话，今天就两个人吧？”

　　“就算你知道又怎么样，但今天确实是三个人，不信的话，你可以问小雨护士！”

　　“小雨护士，那你说，今天治了几个人？”胡菲菲来到夏小雨那里，对于夏小雨的身份，她也知道，身份不同寻常，所以说话客气。

　　夏小雨为难了，看方维这个样子，很明显不愿意搭理她。难不成要帮着骗人，今天确实只看了两个人。

　　“你实话实说就行！”方维点了点头，说道。

　　“你不要怕，他还没那么小心眼，会因为这事开除你！”胡菲菲抢了一句，意思很明确，如果因为这事开除夏小雨，那他就是小心眼。

　　夏小雨犹豫了半天，这些天和方维相处下来，也知道方维没那些弯弯肠子，既然让自己实话实说了，那应该就要实话实说，只是她为什么又要多此一举呢？

　　虽然想不通，但夏小雨小心的竖起两只手指，说道：“两个人！”

　　胡菲菲一听夏小雨的话，顿时乐了，刚刚板起的脸一下子像花朵一样绽开了。而且示威性的看着方维，说道：“怎么样，两个人吧，这样你不会还不给我看病吧？”

　　方维无奈的摇了摇头，没理会一旁兴奋的胡菲菲，而是对夏小雨说道：“小雨护士，你应该记错了吧，今天确实看了三个人，而且是诊所开业至今，唯一一次满名额的一天！”

　　看着夏小雨的迷茫，方维忽然想起了一个小故事。不理会胡菲菲，而对迷茫的夏小雨说道：“小雨护士，你这个样子，让我想起一个小故事。”

　　“什么故事？”夏小雨疑惑的问道，心理也奇怪，这个一项不苟言笑的方大神医，居然还会讲故事。

　　“猪妈妈背小猪过河的故事！”方维刚说完，那边的夏小雨顿时明白方维的意思了。虽然这个故事她不一定听过，但大体也猜出来了。

　　“你才是猪！”夏小雨气呼呼的说道，然后又追问道：“我那也算？”

　　“当然，你以为你不是人？我是给一头猪解决了她的问题？”方维说着，转而对一旁的胡菲菲说着，“小雨护士已经想起来了，今天三个名额已经满了，你先登记一下，明天再来吧！”

　　“你！”胡菲菲不明白所以，对夏小雨说道：“小雨护士，你不要受这家伙威胁！”

　　“这位小姐，我刚才忘记了，今天确实接诊了三人，而最后一人就是我自己！”夏小雨说道，忽然想到了什么，心理直嘀咕：“这不会也要扣掉我三分之一的薪水？”

　　自己的薪水可是眼前这位发的，之前叶馨婷那丫头，还没嫁给方维呢，就帮着方维讹诈自己，最后两人争来争去，给自己挣了一个月五万的薪水。

　　说真的，这笔钱在夏小雨看来，是非常多的。毕竟原来虽然也挣得不少，但只有八千多。不过比原来差的一点就是没什么福利，还有报销什么的。但好在挣得多了，像她这么大，一年挣50万的，能有几个，何况自己是个女的。

　　但和他们诊所的整体创收来比，她那点连个牙缝都不够塞。就是小龙龙的病治好了，将要付的费用就有上百万。刨去自己的年薪，还富裕五十万，那明白着呢，以后这一年里，挣得多少钱都和自己没关系，自己就相当于白给他打工。

　　这两天夏小雨有些失眠，被方维察觉了，方维给自己扎了几针，如果这几针下去，就把自己将近二十万扎去了，她肯定说什么也不要方维扎了，现在，她想死的心也有了。只希望方维对她区别对待。

　　“好，很好，那我明天再来！”胡菲菲没想到会是这种情况，转身就要离开。

　　这时，方维却说道：“其实，我觉得你应该看心理医生！”

　　“你！”胡菲菲气呼呼的离开了，她现在心里快把方维恨死了，但想想自己的问题，作为一个医生，她明白，如果强行排便，长此以往，会对自己的消化系统造成伤害，而且日后时间久了，就会在体内产生抗性，就算吃药也没用的。

　　胡菲菲离开了，夏小雨怯懦的跟着方维，想说什么，但又不知道怎么开口。

　　方维见夏小雨这样子，不明白她怎么回事，问道：“小雨护士，怎么了？有事？”

　　“那个？”夏小雨不知道该怎么回答，方维的标准已经定在那里了，以他的性格，肯定不会为自己破例的。

　　“什么，你说吧？”方维还真不清楚她想什么，但这段时间的相处，对夏小雨印象还好，最起码夏小雨不会过问自己的事，安安静静的将自己吩咐给她的事做好。当然，偶尔也有些小脾气，但方维还是可以容忍的。

　　“我想问一下，你给我扎的那几针，也是按照那个标准收费吗？”夏小雨可怜巴巴的看着方维，好不容自己也成了有钱一代了，这样干个一年半，差不多能在荣城买套不错的房子。而今儿个那几针，一下子就把房子的首期扎没了。

　　“哈哈，原来是这个事！”方维一下子明白了，怪不得她不知道该怎么开口。想了想，确实如此，不过这夏小雨怎么会这么想自己的，自己爱钱吗？如果爱钱的话，不至于定死了一天就接诊3个人，也不会只要年收入的三分之一，就是要总资产的三分之一，有些人也不得不给。

　　这话当然不能这么说，方维思索了一下，说道：“这样吧，在你担任诊所护士期间，你你福利就是可以免费看病。当然，你的那一次也算在三次里面！”

　　“啊？真的？”夏小雨一听这话，顿时高兴了，比给她一百万都高兴。谁敢说自己没个病，不说头痛感冒这点小病，万一日后有个什么大病，这可是一个强力的保证。

　　“真的，好了下班了。我还有事，要先走，不能咱耽搁了！”方维说了一声拜拜后，就先离开了诊所，留着夏小雨一个人继续傻笑。

　　出了诊所，方维向着位于北面的开发区工业园开区。王雪玲的工作地方，东华电子科技有限公司，是一家生产半导体集成电路的公司。

　　荣城这地方虽然以旅游为主，但由于靠近海边本身就有大型海港，而且附近紧靠北方两大国际海港，这也导致了荣城的电子加工产业比较发达。

　　方维的车子在东华电子科技公司的门口停了下来，由于是工厂，方维不可能直接把车子开进去。向门卫打了个招呼，让其把王雪玲叫出来。

　　方维看了看点，按说应该快下班了，只是不知道王雪玲她们是怎么上班的。

　　门卫看着方维是开车子过来的，而且是北京的车子，心理认定对方肯定不是那么简单。如果是本地的奥迪车子，那还可能是个司机。但外地的车子，那就不一定了，能自主的将车子开到外地，那就是厉害的人。一般当门卫的人，脸色行事都比较厉害，每天来来往往这么多人，门卫那双眼睛早练得很毒辣，一眼就能看着你这人什么底。

　　回到门房后，拿起电话就给生产车间打电话，将这边的事情说了一遍。一般像他们这种工厂，工作时间都很密集，尤其是工人，即使要上个厕所，都得向主管请假，然后在限定的时间里回来。而外出见人，这也是有时间限制。

　　不一会，车间那边回过电话，门房老头接了电话后，脸色古怪。挂掉电话，走出来，对方维说道：“王雪玲被刘经理叫走了，出不来？”

　　“哦，什么事？”方维奇怪，这老头的脸色不对。

　　“你是王雪玲什么人？”老头不知道该怎么说，但还是先弄清楚这人和王雪玲什么关系吧。

　　“我是他哥。”方维直接说道。

　　“真的？”门房不太相信，这年头，好多小伙子冒充女工的哥哥来见女工。但老头看这人不像说谎的，而且也是第一次见。最主要的是，从没见过有人冒充王雪玲的哥哥找她。

　　“真的，他是我阿姨的女儿，我妈才知道他在荣城工作，我这是来接她晚上回去吃饭的！”方维如实的说道。

　　“那你赶快进去吧，车子不要开进去，车间在右面那个大的，王雪玲得罪了生产部经理，那经理不是个好东西，现在被经理叫走了，估计没好事情，趁现在还来得及，你快点。对了，不要说我放你进去的，就说是自己爬进来的！”老头马上变换了态度，拉着方维，就将他往里面拉。

　　方维一听她的话，哪还不知道什么事，顿时怒了，甩开步子就往车间那边跑。老头看着方维的身影，说道：“希望还来得及！”


第137章 叫人？

　　生产车间经理办公室里，一个女生一言不发的坐在旁边的沙发上，而旁边则是一个腆着大肚子的中年男人，个子不高，差不多一米六多点，胖胖的，带着一副厚厚的金丝眼镜。

　　“雪玲，我是真的喜欢你，你就答应我吧！”男子给女人倒了一杯咖啡，讨好的说道。而王雪玲依旧一言不发，看都不看那个男人。

　　“雪玲，你就支个声，全厂的人都知道我对你的心意，我会好好待你的，真的，我发誓，我是真心喜欢你的！”

　　“你要喜欢我，就让我走，我不想待在这个地方？”王雪玲厌恶的看了一眼这个男人，语气是很生硬的说道。

　　“那你先答应我，答应我，我就放你出去，而且我可以升你为主管，让你负责你那一线的生产！”男人许着好处，对于这个王雪玲，他可是注意很久了，虽然她文化水平低，但胜在有上进心，而且人长的也漂亮，性格也不错！

　　“我不稀罕，你让我离开，要不我叫人了！”王雪玲虽说自己只是初中学历，但这么多年的社会历练，早已把社会这套摸的清清楚楚。知道自己没学历，根本找不到好工作，而且在社会上奔波的时间越久，这种感觉越强烈。对之前不好好学习，深深的后悔。现在夜里的时候，经常自学一些东西，而且还准备报考成人大学。而这个男人，一看就不是好人，之前的时候，一直色咪咪的盯着厂子里的女工看，而且经常占占女工的便宜。而对方又是高高在上的经理，他们也没地方申冤去。听说前段时间，这男人闲自己媳妇人老珠黄，把她一脚蹬了，而且连自己女儿也没有要。这样的男人谁敢招惹，更何况人本身就不咋地。自己不穿高跟鞋都比他高，长得又胖，最主要的是年龄快和自己父亲差不多了。

　　“雪玲，你就答应我吧，你看我是真心喜欢你的，为了你，我都和我老婆离婚了，你要是答应我，我立马带你去民政局注册。”男子像个狗皮膏药一样，纠缠不休。而那双贼溜溜的眼睛，则不时的盯着王雪玲身上几处敏感的地方瞅着。

　　“我不答应，我不喜欢你，我要离开！”王雪玲实在不愿意看这男人的样子，也干脆什么也不管了，最多就是被开除，自己还不稀罕，哪个工厂不是干，又不要非待在这里。她起身就要往门口走去，不料她这一起身，这男人顿时不乐意上，上前拦着，趁机纠缠着王雪玲。

　　王雪玲见他的脏手抓着自己，顿时怒斥道：“你放开我，你个臭流氓，救命啊，耍流氓了！”

　　“你别喊，我不抓你，不抓你了，你别走！”男子一听也怕了，但手还是没有松开，见王雪玲还是不管不顾的叫喊，男人干脆放下狠话，说道：“别喊，再喊我就开除你！”

　　“开除就开除，老娘不干了！”说着，叫喊的更凶了。

　　男子一见这样子，顿时急了，连这招也不管用了，眼看着到手的鸭子要飞了，当下就开始用强的。

　　而在此时，门外传来阵阵嘈嘈声。但这间办公室里正发生的激烈的争斗，也没有听到外面的声音。

　　这时有开门的声音，但门被里面反锁着，根本开不开。男子也没在意，在这里，他最大，谁会开自己的门。

　　“嘭”

　　一声巨响，整个办公室的门被踹飞了。而办公室里的两人，也惊呆了。

　　“你是什么人，谁让你来这里的，保安，保安！”经理看见来人自己根本不认识，不是工厂里的人，顿时发威道。

　　“雪玲，你没事吧？”来人正是方维，进来车间后，经过打探，才知道这经理办公室。

　　王雪玲开始的时候只是看来人比较眼熟，但一时不敢认，毕竟好多年不见了。这些年方维一直在外面上学，而自己有空去看阿姨的时候，方维不是在上学，就是在打工，根本没见过。

　　此时听着男人一叫自己的名字，顿时知道来人是谁，趁经理不注意，甩开经理的手，就往方维这里跑来。

　　“大维哥，你怎么来了？”王雪玲不敢相信的看着自己的大维哥，激动之下，忘记了两人早已长大，有了男女之别，紧紧的抱着方维。

　　“听说你在蓉城打工，这才来找你的。你知道不，我们现在搬荣城住了。”方维轻轻的拍了拍王雪玲的肩膀，说道。

　　而经理看着自己还没得到的女人趴在另一个男人怀里，顿时嫉妒的要死。冲方维喊道：“你什么人，是谁让你来我们车间的，保安，保安，怎么还不来，是不是都不想干了！”

　　听着这人的叫嚣，想着刚才踹开门看到的一幕，方维顿时就气不过来，要是今天自己不来，自己妹妹就被这胖子玷污了。顿时将王雪玲安排在旁边，趁胖经理还在那里叫嚣的时候，几个大耳光子甩了过去。

　　“啪啪”两声脆响，打的胖经理晕头转向的，满嘴的鲜血。

　　“别，别打他，我们快走吧！”王雪玲知道这经理不好得罪，再不走就来不及了。

　　没想到方维却不走，冷眼看着那经理，对王雪玲说道：“他有没有欺负你？”

　　“没，真没，他正要欺负我，你就来了！”王雪玲急忙说道，“哥，我们快走吧，再不走来不及了！”

　　“谁都不能走，打了就想走，保安，把他们抓起来，给我狠狠的打！”由于门牙掉了，满嘴的鲜血，说起话来有些漏风。

　　而这些保安看着方维几人，并没有贸然上前。这时王雪玲开口道：“几位保安大哥，放我们走吧，他是我哥，他也是救我心切，我求你们了！”

　　“你们不想干了，就给我放了他们！给我抓住那个男的，狠狠的打！”胖经理根本不在意影响，当着全厂员工的面子，叫嚷着。

　　虽说这胖子没有得逞，但想到刚才看到的那一幕，如果昨天小姨没有给自己打电话，自己今天不来看她，后果真是不堪设想。

　　想到这类，方维恨不得直接抽死他，但是他知道不能这么做，有些事，不能这么暴力，像上次那件事，方维事后就有些后悔了，看母亲别吓的样子，就知道多严重了。而且确实如他们所说，不论怎么样，那都是国家的政府机关，在那里打人，就是在挑战国家的威严。这挑不挑战，他倒是不怕，但就怕麻烦。

　　方维直接拿出手机，快速的拨了那个号码，电话一通，直接说道：“带着你的人来东华电子科技公司的生产车间，快点！”说完，也不管对方有没有急事，直接挂掉了电话。

　　“行啊，还叫人来！”胖经理根本不怕他什么，在他想来，最多就是几个小流氓混混，王雪玲这个打工妹认识的男人能有几个有本事的，不是流氓就是混混。

　　“保安，给我打，出了事我负责！”胖经理嚣张的说道。由于刚刚两个耳光被方维扇的满嘴鲜血，所以此时的他说起话，嘴里还往外冒血，看起来有些让人害怕。

　　保安实在扛不住了，几个人冲上去，其中一个保安快靠近的时候说道：“哥们，对不住了，要不我们得丢饭碗！”

　　方维没想到这保安会这么说，本来还想给他们点颜色看看，但就是因为这句话，方维决定放过他们了，在他们冲过来时，方维稍微使用了点技巧，几个瞬间，刚刚冲过来是四五个保安都倒在了地方，虽然身上不怎么疼，但就是起不来，好像全身不听使唤一样。被这样的情况吓了一跳，几个保安顿时吓得哇哇直叫。

　　而看在外人眼里，只以为方维厉害，几下把这些人打伤了，而且这些大男人受不了，叫的那个凄惨。

　　胖经理看这男人一下子就把几个年轻的壮小伙子放到了，顿时害怕了，看着方维一步步的朝自己走过来，胖经理一边退着一边说着：“你别过来，你打了我，我可要你吃不了兜着走，我和开发区的马所长是好哥们，你不能打我！”

　　“哥，我们走吧，快走吧，他真的认识马所长，再晚就来不及了！”王雪玲也是被方维刚才的动作惊呆了，什么时候自己这个一项成绩很好的哥哥居然这么厉害，能赤手空拳打到这么多保安。直到胖子说着那些威胁的话，王雪玲才反应过来，只拉着方维要离开。

　　方维看王雪玲害怕的样子，安慰道：“放心，没事的，一会我朋友就来了。”

　　王雪玲看拉又拉不走，真不知道该怎么办了。有了这件事，以后这家工厂肯定是待不下去了。如果传扬出去，很可能荣城的其他工厂也不愿意要自己。谁都知道，这些工厂喜欢听话的人，对于自己这种敢于打领导的人，哪个工厂敢收。

　　但眼下的事是他们快点离开。

　　方维想了想，对那边惊吓过度的胖子说道：“你不是说和马所长挺熟的，是哥们，啂，那有电话，去给他打个电话，叫他过来保你！”


第138章 讹诈

　　胖子本来早就想打了，只是怕自己一打电话，他就过来打自己。如今这人让自己打，他还能不打吗。直接拿起电话，拨了几个号码后，没一会就通了，胖子对着电话就哭诉道：“马哥，我是张胖，你快来救我，有人在我们工厂捣乱，打人，我快被打死了，马哥，你快来！”

　　“什么，居然有人在我胖哥的地盘上撒野，你等着，我马上就带着过去，要他看看，这到底是谁的地头！”对面的马所一听，顿时乐了，他才不管什么事，只要这些人有求到自己，那就意味着好处来了。不就是带着人去走个过场，时候好处费肯定不会少给自己的。这些搞企业的就是欠收拾，要是没人收拾他们，谁给自己好处费。

　　“刚子，带上咱的人，去东华公司走一遭，晚上那顿又有着落了。”马所接电话的时候，正在所里和几个民警打着牌，平时他们没事的时候，不是打打牌，就是带着人各单位溜溜，打打秋风。刚才打电话的时候，几个人正打着牌。挂掉电话后，直接对左手边的一个警察说道。

　　“都去？所里要不要留个执勤的？”这个叫刚子的警察说道，他知道这一般出警的人，就代表着能捞好处的人，也代表着晚上那顿能吃上的人。

　　“呃？让胡子留下吧，其他人都走！”马所想都没想，直接说道。至于这个胡子是谁，大家自然心里清楚，这家伙上次没有把马所交代的事情办好，导致马所没拿到好处费，所以一直记恨在心里。

　　对于胡子，他们也不知道该怎么说。要说马所没拿到好处费，他们同样也没拿到，虽然心里有些不痛快，但也没有恨得太厉害。毕竟一起的同事，只是感觉马所有些小题大做了。

　　一辆小面包车，拉着派出所里的五个人往东华电子科技公司开区。路并不远，步走的，也就五分钟，更何况开车子。

　　没一会，警车就来到了东华公司。门卫的大爷本来没注意，当警车来到大门口时，警车的警笛才响起来。这看门的老头才听到的，看着警车来了，知道肯定出事了。刚刚自己放进去的那人惹事了。不过大爷也没有替方维着急，他对自己那双眼睛格外的自信，他相信方维是个不简单的人，应该能摆平这件事。

　　警察拉着警笛，在东华公司里饶了一个大圈子，几乎东华公司的所有车间都听见了，这才在出事的车间停了下来。他们要的就是这个效果，壮壮声势，然后抓人，罚款，放人，拿好处。用现在一句时髦的话讲，那就是双向收费。

　　……

　　办公室里，王雪玲听着警笛声，吓得花容失色，对一旁的方维说道：“大维哥，怎么办，警察来了！”

　　而一旁的胖子，看着王雪玲害怕的样子，顿时得意了，嚣张的说道：“王雪玲，如果你现在答应了我，我会向马所求求情，放了你的姘头，否则的话，你和你的姘头就准备坐牢吧，伤人罪可不是个小罪名！”

　　“你胡说！”王雪玲听到他居然说自己的大维哥是她姘头，顿时恼了。

　　“刚消停了一会，又闹开了，还想挨揍！”说着，方维伸出一只脚，一脚将对方踹在了地方。肚子上剧烈的疼痛，让胖子的脸急速的扭曲，痛的连骂人的心思都没有。

　　过了很久，警察才慢悠悠的走了上来，好像旅游一样，来到这里后，看着这场面，也傻眼了，没想到还真是出事了，原以为只是带着人来吓唬吓唬，毕竟在工厂这里，最多就是碰到几个刺头工人，一吓唬就没辙了，没想到还碰到硬茬子了。

　　“给我把他抓起来，光天化日之下，当着这么多人的面，居然公然行凶！小子，你等着蹲大牢吧！”马所直接对着方维说道，并且示意手下人上去抓人。

　　“不是这样的，是张经理对我不规矩，我哥才打的他，我哥不是有意的！”王雪玲一看这情况，顿时怕了，但鼓起勇气，还是解释着，希望马所能查明情况。尽管知道这不太可能，但总还是一丝希望。

　　“对你不规矩，怎么不规矩？你示范一下？”马所顿时乐了，不怀好意的看着王雪玲，暗叹，这张胖真没用，自己手里的肉还没吃上，反而被打了一顿。

　　方维一听这马所的话，又看着他那副模样，再看看向自己走来的几个经常。厌恶的看了一眼他，随手抓起不远处桌子上放着的半个苹果，直接扔了过去。

　　“吃点东西吧，先堵上你那张臭嘴，太臭了，熏得人有点受不了！”半个不知道放了多久，都有些发蔫儿的苹果直愣愣的飞了出去。在马所还没反应过来，依旧张着嘴巴准备说什么的时候，苹果准确无误的飞到了马所的口中。

　　围观的人不少，不少人看到了这一幕，顿时没忍住，笑了出来。

　　看着平时嚣张至极的马所现在这副呆样，他们何曾遇到这种场面。

　　马所见这人让自己出了这么大一个洋相，顿时怒了，对着旁边的警察说道：“还愣着做什么，给我带走！”

　　他实在没心思再待在这地方了，直接准备扭头走人，临走时，还对方维阴狠的说道：“小子，你自求多福吧！”

　　而在这时，东华公司外面再次警笛大响，众人也都好奇外面怎么又来警察了。

　　马所也奇怪了，对一个东华厂的小负责人说道：“你们打了几个报警电话？”

　　“应该就一个，还是张经理打的，再就不知道了，可能是别人看这么乱，也报了警吧！”小负责人也奇怪了，除了张经理，他还真不知道谁还报警了。这警察警力也太多了，一个小事，出动两批警察。

　　马所倒是没什么担心的，都是一家人，有什么。率先出去，准备看看又是哪里出的警，还是别的派出所捞过界了。

　　当他走出办公室，看着从正门走进来的那一众警察，顿时惊了，尤其是前面那个领头的。

　　马所马上跑过去，态度极为卑谦的问候道：“邢局，你怎么来了？”

　　“马东台？”邢志东看着这个人，想了半天，才想到这么一个名字，他虽然在荣城当了很长时间警察，但之前只负责刑警大队，对于这各个派出所的所长，只是有些面熟，但并不认识。而且一般也很少打交道。这些派出所也不乐意和自己打交道，一般和自己刑警队打交道的，绝对不是好事，意味着要受苦受累，影响他们的“正常”工作。

　　“是我，邢局，没想到您记忆这么好！这里的事情我已经处理好了，正准备将嫌疑人带回去审审，没想到这点小事居然把邢局给叫来了。这东华公司面子还真大！”马所不停地拍着邢志东的马屁。

　　邢志东没理会他，依旧往前走着，如今他可是春风得意。自从上次方维让他立了那么大一个功劳后。他本身已经得到了公安部的口头嘉奖，而且听说过些日子，全国优秀警察的称号也会下来。而市里这边也有动作，公安局局长之位一直空着，据说自己有望再升一步，当上这公安局局长。当然，由于自己升的太快，级别还不够，这政法委书记是当不了了。但谁都知道，这公安局局长可比政法委书记吃香，没有兼任公安局局长的政法委书记就是一个空壳子，没权没势的。

　　邢志东带着人快速往里面走，他可不是来管这个小公司的鸟事，如今在他心里。方先生的事最大，其他的管他天塌不塌呢。自己就是一个没多少文化的粗人，这么一步步，虽说自己前面几步走的不太光彩，但后面这几步，每一步都是方维的影响下做的，方维可以说是他的幸运星了。

　　而开发区派出所的警察，看着市局的邢局长来了，也是谦卑的站在一旁，先等市局的把事情解决了，他们这点小事再办。

　　哪知道，下一幕，让他们惊呆了，同时马所感觉后背瞬间被冷汗浸湿。

　　邢志东大老远的就看见了方维，见方维站在一群人中间，顿是知道，肯定又是哪位不开眼的人，惹了这位大爷。

　　邢志东快走几步，来到方维面前，像对上级领导那样的说道：“方先生，您有什么事吩咐？”

　　方维瞥了一眼马所，顿时马所慌了，不断的给方维投去可怜的眼神，期待方维能放过他。

　　“嗯，地上趟那个，带回去，好好审审，对了，这位是我妹妹，地上那位对我妹妹不规矩，如果不是我来得及时，可能出事了。法律上说，应该是强奸未遂吧？恩，就这么定了。至于其他人？”方维看了看那马所，他都快哭了。

　　想想刚才的事，决定还是放过他，当然不能这么便宜了他，对邢志东说道：“还有这位马所，哦，他没得罪我，只是马所欠了我妹妹三十万，快到期了，提醒他一下！”

　　马所一听方维这话顿时松了一口气，但同时又肉疼了，三十万，这些年，自己死捞活捞，也不过才五十万，他这一口就要掉自己三十万。算了，认了，只要人还在位子上，有的是机会捞回来。想通这些后，马所立马说道：“是，是，如果方先生不说，我还差点忘记了，上次买房子的时候，还差点钱，就问这位王小姐借了三十万，过几天连利息一并还了！”

　　邢志东哪还不知道，这马东台肯定是被方维讹诈了，这家伙肯定是地上躺着那人叫来的。不过这样也好，没有像上次那件事那样闹大了，自己也比较好收拾残局。同时心里也有些得意，这方先生这是看得起自己，故意给自己留面子。否则的话，肯定会像上次那样，人家怒起来，可是连市委书记的面子都不给的。同时心里对方维更是感激起来。


第139章 快出人命了

　　王雪玲坐上方维的车子离开的东华公司，都有些不敢相信刚才发生的那一幕。自己的大维哥什么事时候这么厉害了，连公安局的局长都认识，而且对大维哥恭恭敬敬的。

　　“哥，你在前面路口那停一下！”王雪玲突然对开着车子的方维说道。

　　方维疑惑的问道：“怎么，有事？”

　　“去阿姨家，自然不能空手去了，那有个水果店，东西很新鲜，而且价格也不贵，我去买点！”王雪玲笑着说道。

　　“我不用了，你人去了就好，你不知道，我妈没事的时候老叨叨你！”方维笑着说道。

　　“行了，听我的，我知道你家也不缺这点东西，但总是个心意！”王雪玲在社会上摸爬滚打了几年，一些处事方法自然明白。

　　车子在水果店停下后，王雪玲速度速回，提了一些香蕉葡萄苹果什么的。

　　车子继续启动后，忽然想到这个王雪玲是出名了，最后时候连东华公司的老总都惊动，大老远的从总公司往厂房赶去。虽说如果王雪玲要继续留在厂子里上班，那老总肯定不敢说什么，毕竟连市局的局长都对自己这个哥哥恭恭敬敬的，他自然也得拿捏一下自己实力。但现在这种情况，去了工厂肯定不合适在那里干了。

　　车子启动后，方维对王雪玲说道：“对了，以后想做点什么？”

　　王雪玲也知道方维的意思，自己肯定回不去工厂了，去不了就去不了，再找一个就行了。看着方维开着的小汽车，又把家安在了荣城，她也暗暗的羡慕，有朝一日，也要在这城里安了家，而且要把父母都接过来。

　　“再换个工厂，反正荣城别的不多，就是工厂多。我怎么说也是经验丰富，几乎各方面都能干的来，应该不难找做事地方的”王雪玲笑嘻嘻的说着，似乎不想让方维看到自己的想法。她如今后悔死了，当年如果好好读书，也不至于像现在这么累，根本看不到任何的前途，最好的就是挣点钱，找个人嫁了。

　　“嗯！”方维点点头，忽然问道：“有没有想过再去上学？”

　　他知道虽说现在帮王雪玲找个工作比较容易，但他还是觉得去上个大学总是好的，虽然不一定能学到什么，但眼界开拓了，以后能走的路就多了。

　　“有啊，大维哥，也不怕你笑话，前几年，我在咱县城，花钱搞了个高中文凭，现在每天夜里抽空看看书，准备考成人大学。现在想想和怎后悔，当初要是和你们一样好好学习，现在也不至于这样，东奔西跑的，也不知道哪里是个头。”王雪玲感慨着说道。

　　“嗯，有这个想法就好，高中的东西自学了没？”方维听后，有了想法，既然王雪玲有了这个想法，自己能帮就帮一把。

　　“差不多了，数理化都还可以，就是英语差点，不过也在学习，成人高考我也就对英语这点也没信心！”王雪玲说着。

　　方维思索了一下，准备给他问问，看有没有办法。实在不行，就荣城师范上几年学。

　　方维拿起电话，给王定邦打了一个电话。这人本身就是大学的，看看他有什么办法没。

　　电话很快通了，自从上次那件事后，她限制了妻子的电话，而他小舅子闯的祸，他也再次摆平了。要说这小舅子，真不是东西，打着姐姐的名义，将一批劣质水泥以次充好销到了工地，幸亏质检人员发现的早，否则以后出了事，那可是要吃枪子的。

　　“方先生，你好！”王定邦现在对方维的话言听计从，对方维的医术尤为佩服。

　　“嗯，你老婆没事吧？”方维询问了一下冯淑芬的情况，得到肯定的答复后。方维才问道：“我向你打听个事，是这样的，我有个妹妹，他高中上完之后，就不想上学，尽想着挣钱，后来跑去打工。几年打工下来，知道社会不好混，又想着上学去。现在自己也在准备成人高考。这不，你是大学的老师，我问问，像他这种情况，怎么才能继续大学？”

　　“呃？”王定邦一听方维的话，知道，正常的途径肯定不要说了，这谁都知道。现在方维既然说了这话，意思肯定是想直接让这个妹妹进大学，这件事要说好办，也好办，要说难办，也很难办，毕竟现在的大学招生都比较透明。

　　“他的学习怎么样，有没有丢掉？”王定邦问道。

　　“据他说，数理化不错，但是英语方面，由于时间久了，而且也没专门老师教，可能差点！”方维如实的说道。

　　“英语那不是问题，可以突击。这样吧，如果方先生愿意的话，让他来我们学校，我们学校虽然没北大清华名气大，还也还算可以。我可以帮她要一个自主招生的名额。但是有一点，这个假期让她加强学习一下，尤其是英语。开学的时候，学校方面可能要给她来个测验，如果能过关，肯定就没问题的！”王定邦沉思一会，将这个方法说出。当然，这个测验也是走走过场，要想让一个人过，办法多的很，就是你什么也不写，有人打招呼，照样过。

　　“那没问题，假期的时候，我就给她找几个家教，让她加强学习，肯定不会出问题的，人很聪明，就是当初比较叛逆，想出去走走。这段时间在社会上吃了苦头，知道这样的机会不多的！”

　　两人又客套了一番后，挂掉电话后，方维对一旁好奇的看着自己的王雪玲说道：“你好像和雯雯一年生的？”

　　“嗯，是的，我比她大两个月份！”

　　“嗯，那还不算大，我帮你联系好了，下半年你去北京上大学去，但这个暑假，我得给你找几个家庭教师，把你的水平提一提，过段时间雯雯也会回来，到时候她可以帮你。免得以后去了学校，也因为进度跟不上，被开除了。”

　　“啊？真的？我一定好好学习，我知道学习多么重要，我也想住大城市，在大城市买房买车，等我爸妈老了做不动的时候，我把他们接来城市，照顾他们！大维哥，我一定努力学习。”王雪玲激动的说道。忽然想起不知道什么学校，又问道：“大维哥，是什么学校？”

　　他也没多想，猜想也不是好学校，但不管怎么样，有机会读书，她都会珍惜的，这些年的打工，让她遭受了无数的白眼。在别人眼里，他们就是一群进城务工的农民工，打工妹。而那些大学生，即使学校再烂，他们也和自己这些人的待遇不同。

　　“北京理工大学，离雯雯学校也不是太远，以后两人在北京也要相互照顾，有什么事了，记得找雯雯，她现在在北京也熟了，有些事好处理！”方维叮嘱道。

　　“真的？谢谢大维哥，谢谢大维哥，以后我一定好好学习，不给你丢人，我不仅读完大学，我还要考研究生，我再也不要让她们看不起我，我也要出人头地！”王雪玲说着说着，哭了出来。这么多年，一个人在外面打拼，受了多少苦，她只能自己一个人吞咽，每次回到家中，别人看着她大包小包的往家里拿东西，但又怎么知道，那是在多少白眼中得来的东西。

　　“嗯，好好学习，以后就是想出国留学，大维哥也帮你办到，你要做的就是努力学习。毕业之后，想留北京，还是回荣城，大维哥也帮你！”方维许诺道。

　　车子绕行荣城师范，又在廖记卤肉店买了一些卤菜回去。

　　载着王雪玲回到家中后，方维见到马所正一脸焦急的在楼道口等着。看见方维回来了，加快了几步，跑了过来，不停的道着歉。方维走后，邢志东又警告了马东台，说要是他再得罪方维，不用方维收拾他，邢志东就扒了他的皮，让他在荣城待不下去。

　　马所听到这话，哪还敢有半点马虎，回到家中就多挪西凑，把这些年捞的钱一笔笔的凑一起。这银行，那股市的取，终于凑够了三十万。然后便马不停蹄的跑过来，担心时间久了就出变数。

　　“王姐，这是还你的钱，你点点，看看对不对！我真是有眼不识泰山，助纣为虐，误信了张胖子！”说着，还狠狠地扇了自己两下。

　　王雪玲看都不看这马所，只是接过钱，然后厌恶的说道：“你走吧！”

　　马所如蒙大赦，收了钱就好，收了钱，就证明这事过去了，最起码暂时他是安全了。

　　看着马所慌慌张张的跑了，王雪玲终于松了一口气，刚才她那样子也是装的，在社会待了久了，自然知道该怎么做。

　　王雪玲将钱推给方维，说道：“大维哥，给，这是钱，我也没点，想来他不敢骗人！”

　　方维轻轻的拍了拍她的肩膀，说道：“你拿着吧，大维哥不缺钱，你以后上学什么的都得花钱，你这么大了，也闯荡了这么多年，也不希望小姨再从地里给你刨学费吧。”

　　“那这也太多了，我们一人一半吧？”王雪玲说道：“而且你帮了我找了学校，也应该打点打点，这哪不是钱，我总不能让你再倒贴钱吧？”

　　“那还真不花钱，呵呵！”方维再次拒绝了王雪玲的好意。

　　这时，方维的电话突然响起，他拿起电话，一看是叶馨婷打来的，接听后，就听到叶馨婷那边很着急，听到方维的声音后，就说到：“方维，你快来北京吧，翠翠那里出事了，自从开始装修后，已经连着三个人病倒了，而且医院的拿他们没办法，快出人命了！”


第140章 盗取气运

　　“方维，你快来北京吧，翠翠那里出事了，自从开始装修后，已经连着三个人病倒了，而且医院的拿他们没办法，快出人命了！”

　　听到叶馨婷的电话，方维陷入了沉思中。当初他在那家饭店吃饭的时候，只感觉到有些阴寒，当时虽然也有一些奇怪的感觉，但也没有多想，只是将这种感觉归结于百年梨花木上面。

　　如今听叶馨婷的话，自然知道这其中不简单了，如果仅仅是梨花木，不可能造成这种后果，最多就像方维之前是说的，女性容易得妇科病，男性则表现不明显，会降低男性特征的发育，比如说，胡子长得速度很慢，精子产生数量减少等等。但肯定不会让人病得起不来。

　　“你慢慢说，到底是什么情况！”

　　“翠翠上次听了你的话后，就带着员工去医院检查，都或多或少的发现了问题，就将那家店停了，开始装修。可是自从装修后，工人们就感觉不舒服，尤其是那些梨花木拆了之后，当天就病倒几个工人。工人们感觉这地方太邪，不愿意做，汤翠翠又换了一批工人做，可是这批没多久也病倒一些。现在汤翠翠自己也病得起来不了。方维，你快点来北京吧，翠翠是我最好的朋友，我不想失去她！”叶馨婷想着汤翠翠的样子，哭诉着，想让方维快点过来。

　　“知道了，我晚上就过去，另外，你让朝阳医院把患病的人都接诊过去，等着我去！”方维挂掉电话。脸色严肃，旁边的汤翠翠的乖巧的没有多问。

　　方维脑子里思索着，究竟是哪里出了问题。这些的情况，肯定不是简单的生病，很有可能中了一种邪术。只是，那家店难道有什么不可告人的秘密？

　　看来得去考察一下才知道，没想到在这个社会，堂堂的首都最繁华的地方，居然有这么一处诡异的地方。

　　方维忽然起了一些兴趣，这种东西也只有修士可以搞的来。想想上次碰到的那股熟悉的气息，自己的千羽派都存世，其他的修士肯定也有，只是他们这点实力，不知道能做出什么高明的东西。

　　王雪玲看见方维突然笑了，不理解，以为方维心情好了些。就问道：“大维哥，一会你是不是要走？”

　　听到王雪玲的话，方维这才回过神，对王雪玲说道：“嗯，一会要去趟北京，朋友那出了点事，我去帮帮忙！”

　　“啊？这么晚了？你一个人去吗？怎么去，好像没车了？”王雪玲没想到要去的是北京，那可是很远的地方。大晚上的，那多不安全。

　　“我自己开车去，放心好了。以后就住我们家，反正我们家也大，过两天把你的东西收拾收拾，以后就住这里了。至于给你补习的老师，我去给你找几个，好好学习。”方维叮嘱着。

　　回到家中，冯玉莲看这已经亭亭玉立的王雪玲，心理也是开心。坐下说这话，方维确实有事，和父母告别后，就开车离开了。如今他们知道方维事多，而且长大了，有些事说了也没用。

　　大约两个小时候，方维的车子驶入了北京市区。方维打电话到叶馨婷那里，询问了一下病人的位置。他准备先去看看病人，将病人情况稳定住，或者治愈后，再去那家饭店看看。

　　他时间特别的紧，明天还要在下午之前赶回荣城，毕竟荣城还有两个病人等着他治疗。

　　叶馨婷也没想到方维这么快就来了。早在方维打电话后，叶馨婷就紧急联系到了朝阳医院的方院长，告诉他让他们医院接诊几个病人，稍后方维会回来治疗。

　　方院长对于叶馨婷的要求自然满口应允，需要他的做的事，他不顾已经下班，立马回到医院，安排需要的床位，和可能用到的东西。

　　方维直接开车就去了朝阳医院，见到叶馨婷后，叶馨婷满面的忧愁。看着这丫头的样子，方维感到有些心疼。主动的上前擦拭了一下叶馨婷由于哭过留下的痕迹。

　　“方维，你说翠翠他怎么了，医院怎么查，各种仪器都显示没问题，怎么就好不起来呢，看样子快不行了。”叶馨婷没注意到方维难得的温柔，而是将精力都放在汤翠翠那里。

　　方维没说话，刚才扫了一眼叶馨婷，就看出她哪里出了问题，只是这问题有些复杂，不太好治愈。或者说，这种邪术不是一般的邪，它盗取的东西，方维还真没办法给她补回来。

　　而对于那家店里的情况，方维也猜到他是个作什么的，只是没想到在这凡俗间，居然有人搞这么恶毒的东西，也幸亏如今天地灵气稀薄，这恶毒的东西，本身发挥不了太大的作用，加上布阵人也没多大本事，才弄出这么个半吊子东西。

　　为了以往万一，方维还是要打听清楚。

　　“馨婷，我问你点事，你要实话实说，不要有隐瞒，这关系到汤翠翠的身子是否可以恢复。”方维认真的对叶馨婷说道，表示这个问题很重要。

　　“你说，我知道的肯定告诉你，再说，我有什么事瞒过你？”叶馨婷说着，不满的看了一眼方维，该让你占的便宜都让你占了，还要瞒你什么。当然，这话她是不敢说的，这方维凶起来，让她很心痛。

　　“汤翠翠的家庭，应该说家族，是不是这两年在走下坡路？”方维并不清楚这京城汤姓家族到底有多么庞大，但想来和叶馨婷从小认识，又关系如此亲密。而叶家，他是见过了，出入都有武警护卫，家族实力不是一般的人。至于汤家，想来应该也不简单。

　　“嗯，自从汤翠翠的爷爷去了之后，汤翠翠的叔叔伯伯们一反之前的态度，和另一派靠上，之后失去了自己的立场，充当了对方的马前卒。这些年各种争斗中，虽然有胜有负，但总的来说胜少败多，家族势力缩小了不少。而汤翠翠这边，却一反他们家族的颓势，在商业上展露出天才的头脑，事业不断扩张。外人都说，只恨汤翠翠不是男儿生，否则定能撑起汤家的家业。”叶馨婷将汤家的事情如数家珍的说着，对于京城这个圈子里的事，她虽然不是太关心，但总能听到一些这样的言论，所以，别的家族怎么看待汤家都说了出来。

　　“嗯，那就对了！如果没猜错的话，他爷爷应该是在她接手那家饭店不久之后去的吧？而且这家店之前的生意也不好吧？”方维将自己的想法说了出来。

　　“你怎么知道，翠翠从国外上学回来，就接受了这家店，以这家店为基础，开拓自己的事业，而唐老爷子，是在第二年去的。难到这其中有什么联系，这家店真的有问题！”

　　“嗯，是有问题，晚上的时候，我们再去那家店看看，我就可以肯定了！”方维说着，取出金针，准备给几个病人施针。

　　这种情况，方维并不能一次性把他们治好，如果方维没有猜错的话，那家店里，肯定隐藏着盗取他人气运的邪恶阵法。在修行界，气运这东西非常的重要，而且是对门派，家族，道统尤为关键气运的强盛是决定一个家族，门派能否延续下去。

　　同样，在凡间，常常将祖先葬于风水宝地，像风水中常说的紫气东来等等，讲的就是这些。而这其中的紫气，其实就是一种气运，真正的气运是看不见摸不到的。而修行界，一般紫色的，都是象征祥瑞，福禄，功德的。而所谓紫气东来，用在凡间，就是在说明这地方连结大地气运，是和大地气运距离最近的地方，而将祖坟葬于此，就可以将家族气运延续下去。

　　大地气运最强烈的，莫过于人们所知的龙脉。俗话说的好，风水轮流转，最初就是形容这个的。大地气运这东西，并不是一层不变的，他随着时间的推移，不断的运动。所以，原本气运最集中的地方，如果这地方正好藏有祖坟，那么恭喜他，在近段时间里，这个祖坟的子孙后代，有可能成就王侯之位，甚至登皇称帝。几十甚至上百年时间，气运不断运动，祖坟所在之地的，气运稀薄，也就倒置后代的位置越来越不牢固，直到有新的掌气运者登为位。

　　汤翠翠这家店应该就存在一个盗取气运的阵法，在修行界，这种阵法并不常见，因为它的效果根本不大，而且极易被发觉，所以一般人也不屑于做这些。如今在凡间出现这种东西，让方维就想不通了，既然对方是个修行者，那么凡间的这点东西，他们怎么看得上。最最主要都是，对方仅仅是个凡人，也幸亏买下这店的是汤翠翠这种凡间的高门世家，像之前的那个接手人，由于背景不够深，即使将店开在最繁华的地方，也照样年年赔钱。阵法不断的盗取的汤姓人家的气运，而汤翠翠又因为经常出入店里，近距离的接触这个阵法。这阵法恰好也不算完善，而且当初布阵之人法力不高，倒置有部分气运就泄漏给了汤翠翠。也就导致汤家整体在落败，而汤翠翠却独树一帜，搞得红红火火。


第141章 捉鬼？

　　如今汤翠翠和其他几个装修工人出现这种昏迷不醒，并且日渐消瘦的情况，完全是因为装修将梨花木破坏，导致隐藏在里面的阵法暴露出来。就算这阵法在方维眼中再怎么垃圾，再怎么不堪，但那也是相对方维这个变态来说。对于普通的凡人，这小小的一点气息，都有可能要了他们的命。这种情况，就是由于灵魂受到了创伤，所以用现在高科技仪器检查，不会查出任何的问题，甚至完全的健康。这种灵魂的损伤，除了自我恢复来，也只有懂点道行的人能做得来。当然，用民间的话，就是请个神棍，跳跳大仙。

　　方维的金针，经过他的特殊加工，再加上人参精的滋养，早就不同于凡品，金针本身就能克制这些邪物，再加上人参精的滋养效果，对于汤翠翠的病情能完好的治疗。

　　当然，方维虽然能将她那受到惊吓的灵魂镇定住，并且滋养她的灵魂，让其恢复正常。但汤翠翠究竟何时醒，还需要个时间，毕竟这灵魂的问题，可不是说醒就醒，好的话，可能马上就醒，不好的话，肯定十天半个月。当然，不可能醒不来，成为传说中的植物人。方维还没有那么废，要是真的她不愿意醒来，方维就是吓也能把她吓醒。

　　摆弄好汤翠翠之后，方维又将隔壁一个大病房里的几个装修工人治疗完。这才收了手，而方院长一直全程陪着方维，对于方维的治疗方法，他不是很理解，而且这次治疗根本没有用任何的仪器检测，况且也检测不出什么，所以，对于方维究竟治出个什么情况，他也不知道。

　　好不容易看到方维结束治疗，方院长马上上前请教道：“方医生，他们究竟是得了什么病，为什么任何的仪器都监察不出他们的问题？”

　　方维一边走，一边收拾着自己的东西。顺便说道：“他们的情况，也可以说不是病，当然，用西医的角度上讲，也算病！”

　　他还一时真不知道该怎么解释，这方院长只是个普通人，鬼神之说，他怎么说的处，何况就是说出来，他信不信还是另说。

　　“这？”果然，方维的话，让方院长疑惑了，晕头转向的，根本不清楚方维在说什么。

　　“用中医的说法是，他们的灵魂受到了创伤，用西医上讲，差不多就是精神出了问题，产生了自我封闭。”方维思索了半天，终于给出了这个一个答案。

　　“精神自我封闭？那不是就是植物人的症状？”方院长立马抓住重点，至于他们是怎么产生这样的问题，他也没心思再问，而是想到了另外的方面。

　　“方先生，你刚才说的是不是类似植物人？”方院长急切的想知道，要知道如何唤醒植物人，在医学上一直是个难题，现在比较有用而且有效的就是亲人朋友间不断的在耳边述说，让病人自己克服障碍，醒过来。但这种几率毕竟太小了。

　　“差不多吧！”对于植物人，方维也有一定的了解，差不多也是灵魂受到了惊吓，然后迷失在意识海中，不能自拔，根本分不清哪里是现实，哪里是幻想。以至于有些人一辈子都醒不过来，有些人十天半夜就醒来了。

　　“那方先生是不是有办法，唤醒植物人？”方院长最想知道的就是这个问题，只要真的能唤醒植物人，如果这个方法可以推广，那真是人类医学史上的福音。

　　“唤醒植物人？”方维摇了摇头，他自然猜到了方院长的意图，这方院长就是个纯粹的医生，一心醉心医学，算是个好医生。

　　“怎么，方医生也没有办法吗？”看到方维摇头，方院长顿时失望了，原本还以为有机会见识一下这种奇术，但现在看来是没机会了。

　　“我自然是有办法的，但问题是你没办法，而且我的方法也没办法推广。”方维平淡的说着，看着方院长有些遗憾，甚至痛心，方维会错了意，以为他是为自己学不到这种医术而痛心，而不是在怀疑方维敝帚自珍，有着中国传统的门第之见。于是就解释了一下：“植物人，在我看来，就是他的灵魂，也可以说他的思想，沉浸于意识海中，而这个意识海，虚无缥缈，同时又丰富多彩，就像平时的幻想，都是通过意识海实现的。而植物人，在他灵魂受到重创之后，会产生思维混乱，短时间内造成意识海多变复杂，而且意识海同时会朝着患者最希望的那个情况转变，久而久之，病人就会沉浸在自己的意识海中，分不清虚幻还是现实，再也醒不过来。而在病人看来，他们并没有昏睡，他们想当然的认为，他们同样也活的精彩，或许在意识海中，他们已经完成了一系列的成就，沉浸在自己的成绩中。所以，这也是大部分植物人这辈子也醒不过的原因。”

　　方维的解释，虽然之前也有专家推断过这种结论，认为植物人其实就是一种沉睡中的思想者。但真正听到方维如此详细的解释植物人的原因后，方院长还是一阵后怕，原来他们的世界那么丰富，怪不得有些人无论亲属如何唤醒，他们就是怎么也醒不来！

　　“对了，方医生，既然植物人的精神生活如此丰富，而有的植物人醒来之后，却根本不记的自己沉睡之中，脑子里幻想的东西，这又是什么原因，按说他们应该记忆着那些。”

　　“意识海不断的编织着自己的故事，他就像一面镜子，上面不断的演绎着各种故事，有朝一日，外来的力量突然闯入，这面像镜子一样的意识海就会瞬间打破，而意识海编制的故事也顺势消失！”

　　和方院长讨论着关于植物人的问题，方维已经将自己的东西收拾好，身上的白大褂也已经脱了下去。方维现在就准备去那家饭店看看，欣赏一下这个罪魁祸首到底是个什么东西，究竟是谁又阴险的在凡人世界中，布下这种东西，祸害凡间。

　　出了病房后，方维看着叶馨婷在外面焦急的等待着，而他旁边还站着不少人。想来应该是汤翠翠的家属。

　　叶馨婷看见方维和方院长一起出来，顿时凑了上去，问道：“方维，翠翠她怎么样？有么有问题？”

　　而其他人则看方维年轻，只以为是方院长的助手，而是将目光留在了方院长身上。

　　方维看着这丫头，这段时间消瘦了不少，看来汤翠翠的事，对她影响不小。

　　“没事的，过几天就会醒，身子没什么事。对了，我们先走吧，还要去那家店看看！”方维说道。

　　叶馨婷一听，顿时怕了，而且是大晚上的，自从出了这事，是人都认定那家店很邪，可能有不干净的东西。这方维怎么白天不去，非要大晚上去。

　　“方维，要不我们明天再去吧，天这么黑，而且里面据说有很邪的东西，我们还是小心点好，明天白天，我们人多点去！”叶馨婷也劝阻着方维，她可是亲眼看着一个个的病倒，直到好友汤翠翠也倒下了，他才意识到事情的严重，才想到了找方维过来。

　　他自己不敢去，也怕方维去，担心去了两人出点事怎么办？

　　“少废话，快跟我走！”方维拉着叶馨婷就准备走。

　　叶馨婷见方维非去不可，心理慌慌的，但一想到方维那神奇的本事，方维这么厉害，应该没问题的，更何况有方维陪着，就是死也是一起的。有什么可怕的，想到之后，叶馨婷边被方维拉着，便对和方院长说话的几人告别。

　　车子路过一家肉牛面店的时候，方维忽然想起晚上似乎还没吃饭呢，就将车子停下来，对旁边的叶馨婷说到：“丫头，吃碗面再走，晚上还有大工程，没力量可不行！”

　　叶馨婷一听方维的话，顿时怕了，以为这方维真的要大晚上的去捉鬼？

　　“方维，那地方不会是有鬼吧？”

　　“什么鬼？哪来的鬼？尽瞎说，这世上哪有鬼？”方维敲了一下叶馨婷的额头，这丫头尽会瞎想。不说如今新社会，党的天下，到处宣扬无神论，像他们这种人更不应该信鬼神之说。便是事实上，要说几百年前，或许这世上还真有鬼，毕竟那时候灵气充足，有着鬼修一说。但即使那样，这鬼修也是少之又少的，而且鬼修一般都存在于三界交汇之处，平常根本就不踏足凡间。更别说现在，灵气稀薄，对于灵气极为的依赖的鬼修，根本不可能在存在，就是当初一些强大的鬼修，这么多年过去，没有充裕的灵气，肯定早就魂飞魄散，毕竟他们不像其他修士，都有肉体保护。没有灵气的滋养，再强大的鬼修也终有一日会消亡。至于普通的小鬼，那更是不可能存在的，人一死，鬼魂必然去往他应该去的地方，不可能在凡间逗留，至于平时常说的头七，那也只是鬼魂进入地府之后，一直在黄泉路上走，恰好在头七那天，走到望乡台，可以通过望乡台，再看一眼亲友。事实上，那时候根本没有什么老人回来看望这么一说。

　　“不骗我？方维，我害怕，你要记得保护我！”叶馨婷忽然怕了，她是真怕了，一晚上鬼鬼神神的，加上汤翠翠的特殊情况，他们又搞不懂，只能胡思乱想。


第142章 歹毒的阵法

　　方维大口的吃了两碗牛肉面，载着叶馨婷就往“老北京饭店”赶去。一路上，两人的情绪截然不同，叶馨婷战战兢兢的，除了没闭眼，基本上一个正常所有在极度恐惧情况下可能的表现都有了。反观方维，越来越兴奋，恨不得立马就到了那里。

　　但北京实在是太大了，根本就不是一个小小的荣城可以比的，就是他的一个区，都比荣城大好几倍。

　　“对了，丫头，那店里晚上有人看着没，你带钥匙没？”方维轻轻的拍了拍叶馨婷，看着这丫头害怕的样子，他有心想帮她一下，想想还是算了。

　　“啊~”叶馨婷此刻正陷入自己编制的恐惧中，贸然被方维的一只手拍在肩膀上。恰好和刚刚幻想中黑暗里的一只鬼手所对应。“你干什么，啊，吓死我了！”

　　“你这丫头，有什么好好害怕的，你忘记了还有我，这世上根本没鬼，就算有鬼，那又怎么了，你忘记我可是很厉害了。”

　　“行了，我们不要说鬼不鬼的，真是怕死了。对了，你刚刚问我什么？”叶馨婷不要方维继续这个话题，她怕自己会崩溃。

　　“我问你店里有人没，我们怎么进去？”方维无奈的看着这丫头，有心想在她头上敲上一下，但想想还是算了。

　　“发生了这种事，店里怎么可能有人，早就大门紧锁，把整个店封了！不过大门钥匙我这里就有。”叶馨婷白了一眼方维，真不知道他怎么想的，都连续病倒了这么多人，谁还敢待在这里面。也就方维这家伙胆子大，不怕这些，即便不躲开，也没必要大晚上的还要去看。

　　车子来到老北京饭店时，方维看着这家黑漆漆的店面，再看看周围，还真是扎眼。这么繁华的地方，旁边的店面灯火通明，流光溢彩，也就这里特殊。

　　“行了，钥匙拿来，你要不要进去？”方维说道，忽然看到不远处有个咖啡店，想想这丫头刚才害怕的样子，还是说道：“丫头，要不你去对面的咖啡店坐着喝杯咖啡，我进去看看就好！”

　　“不要，我和你一起进去！”叶馨婷这时好似胆子大了很多，一脸坚定的样子。当然方维知道，这丫头其实还是害怕的，并不是突然胆子长了。

　　“你进去做什么，你不是害怕吗？”

　　“我？就算害怕我也进去！”叶馨婷噘着嘴不满方维的态度，后来见方维一副木头样，气呼呼的说道：“我还不是怕你进去有什么危险，否则的话，我才不进这鬼屋呢。要不我们一起去对面喝杯酒，壮壮胆子再来吧！”

　　“得！你个丫头！”

　　方维一把揪住叶馨婷的胳膊，拽着她就往店那边走去。

　　“等等，我们真要进去？你放开我，我自己能走！”

　　打开饭店的大门后，明显感觉到一股阴冷的气息扑面而来。不同于外面的闷热，这种阴冷，比那种强力中央空调迎面吹着都冰凉。

　　“这？好冷！”叶馨婷没想到，这店里怎么突然这么冷了，前几天她来的时候，还没这么冷。要知道，这店里已经没人了，任何的用电设备都没有启动，所以中央空调不可能制冷。

　　方维轻蔑的笑了一下，这点能力也敢在本大神仙面前摆弄。由于梨花木已经被拆卸的差不多了，隐藏在店里的那个阵法方维已经看到了，破败不堪，只能用这个词来形容。不仅仅很多位置摆放的不正确，甚至有些关键的材料，这阵法根本就没有。

　　怪不得这么多年，一个针对大门大派，抢夺气运的阵法。布置在凡间，面对这些柔弱不堪的凡人，这阵法居然没有将这些接触阵法的人活活吸死。

　　“丫头，你要害怕的话，就去开灯，根本没鬼！”方维对一旁抱着胳膊不停的打摆子的叶馨婷说道，确实叶馨婷只是个凡人，如今阵法全部暴漏，叶馨婷可能有些受不了。

　　“不，不怕，好冷，方维，我们走吧，这里好冷！”叶馨婷冻得直哆嗦。

　　方维见这也不是办法，对叶馨婷说道：“对了，上次我给你做的那个牛在不？”

　　“在，在的，一直在我身上放着！”叶馨婷说着，就从自己的小包包里拿出一个古奇的钱包，翻腾了一会，在钱包里将那个小牛拿出来，给方维看。她没有多想，只是以为方维看看自己有没有好好对待他送自己的第一个东西。

　　只是叶馨婷在拿出小金牛的时候，那原本朴实的小金牛，突然散发出璀璨的黄色光芒，很舒服，很暖和。她不敢相信的看着这一幕，这还是那个普通的小金牛吗？

　　方维看见叶馨婷已经给小金牛系了一根红绳子，想来她也听从了自己的话，平时没有戴在身上，只是放在钱包里，否则的话，这丫头肯定会把小金牛戴在脖子上的。

　　“你戴着这夔牛，就应该不冷了！”方维对叶馨婷说着。

　　叶馨婷听话的将夔牛戴在脖子上，方维点了点头，就往里走，他现在要做的就是破坏了这个阵法，另外，他还看到点好东西。这个阵法的阵眼上，居然有一块难得的软玉。

　　当然，修行界的软玉和凡间的软玉不同，凡间的软玉是相对于硬玉翡翠而言，只是说它的质地比较软。而修行界的软玉，就是实实在在的软，可以随意的揉捏，而最最极品的软玉，莫过于玉髓。软玉可以说是大地酝酿的瑰宝，数量稀少，因为大地孕育，他同时也是一种很好的储存介质。他可以将那种功德，福禄，气运吸纳在其中。当然，这种东西极难储存，即使储存那么一点，也有着巨大的作用。尤其像玉髓，正因为里面储存着这些东西，他才可以被炼丹师拿来用药，增加药物的效用和成功率。

　　由于阵法本身就残破不堪，方维也不需要动大工夫去破这个阵法，而且他不打算给这个布阵的留面子，反而要给他点颜色看看。这种修行人士，居然在凡间布置这种毒辣的东西，心地之歹毒，闻所未闻。

　　想当年灵气充足，天地间到处都是修士，魔修，鬼修，邪修，这些都不是按照正统的方法就行修炼，往往修炼过程手段之恶毒，难以想象。但即使如此，这些修士很少将目光对准普通的凡人，仙凡有别，这几乎是一条不成文的规定。即使兽性未化的妖修，他们也最多占山为王，偶尔捕食路人充当食物。但那只是兽性未化，还未真正开启灵智，只是习惯性的进食，完全可以把这当成一种自然界中的食物链。

　　这歹毒的阵法，阵眼位于天花板中，以软玉为中心，四周通过篆刻一些符箓启动阵法。而饭店四周的墙体上，也都镶嵌着一枚灵石，当然，这灵石品质并不高，在方维看来，就是一些灵石渣子。为了掩饰灵石的那柔和的乳白色光芒，布阵之人也别出心裁，将每一颗灵石，都紧紧的包裹在一块青砖里。

　　按说，以方维的本事，即使实力下降到如今的境界，走进这个大阵法时，也应该有所察觉。但这恰恰也是方维忽视的地方。整个阵法布置好后，再全面的以百年梨花木装饰，将整个阵法完美的掩饰在里面，加之阵法本身作用不强。而且梨花木的阴寒掩盖住了阵法那微弱的作用。让方维将目光直接停留在了梨花木上。

　　“方维，怎么样？有什么发现没？”叶馨婷自带上小金牛后，就格外的舒服，暖洋洋的，不像外面那么温热，也不像里面这么阴寒。上次送给她的时候，由于当时饭店中央空调开着，温度恒定在一定的温度，所以她并没有觉察到小牛的神奇，对于方维说的抵挡阴寒，也没当回事。只是看着小牛威武凌厉，所以才收下的。如今才知道，这可是一等一的宝物，爱煞了它。同时对方维更是佩服，想想这东西是方维亲手做的，他究竟还会什么本事，这么厉害。

　　“嗯，有些发现，你往后站点！”方维看叶馨婷要过来，免得一会破开阵法，引爆的灵气暴动，伤到她。

　　叶馨婷乖巧的往后站了站，对于这漆黑的环境里，她也不那么担心。

　　方维站在这阵法之中，距离阵眼的软玉也仅仅一米之隔。回头看了一眼叶馨婷，见其退后了几步。方维摇了摇头，对她道：“再往后退五步！”

　　叶馨婷后撤五步，但步子很小，她不想离方维太远，虽然知道方位厉害，但还是有些担心。

　　方维朝他摆了摆手，示意她再往后退，叶馨婷又小小的退了几步。看这丫头的样子，方维无奈的摇了摇头，说道：“往后再退一米半！”

　　这下，叶馨婷不能打马虎了，方维已经定了距离。

　　看着叶馨婷站在了可能受伤的外面后，方维舒了一口气。站在阵眼前，在仔细打量了这个阵法，还有没有遗漏的地方。这阵法虽然不足为惧，但未免布置个什么暗门。

　　一番检查之后，方维发现自己有些高估了对方，他连这种简单的阵法，都布置成这样，更别说在阵法的基础上布置暗门。

　　方维气定，双手与胸前掐起法诀，如今他实力不足，强行破阵，必须掐法诀，否则以他当年的实力，如果要破这阵，只需大手一摆，这阵顿时消失的无影无踪。

　　繁杂的法诀在手中变化，于方维胸前成仙浩瀚的辰星图案。

　　“给我，破！”


第143章 我要报复

　　“给我，破！”

　　方维的声音，仿佛静寂之中那悠远的闷哼，打破了这一切的平静。

　　接着，只见方维的指尖射出一道螺旋状的青气，以极快的速度向着阵眼划去。

　　“嘭~！”

　　一声剧烈的响动，整个饭店内部产生了剧烈的爆炸。周围的灵气泛起滚滚热浪，不断的席卷着饭店中的一切。所过之处，任何物品都瞬间湮灭。

　　不远处的叶馨婷，在听到一声剧烈的爆炸声后，就感觉到眼前一阵模糊，前方变得灰蒙蒙的，根本看不到里面的发生了什么事。

　　这种灰蒙蒙的气息，又不同于尘埃飞扬导致视线模糊。叶馨婷感觉到，在自己的前方，仿佛出现一个类似液体的环境，那里面整个空间充斥着这种东西。

　　忽然，他想到了方维还在里面。想到刚才的爆炸，不会吧？方维不会出事的，他那么厉害。

　　“方维，你在不在，在的话，回个话！”

　　叶馨婷对着里面大声的喊叫着，希望能听到里面传来那熟悉的声音。但等了很久，只听到有些空旷的酒店里，传来自己的回声。

　　“方维，你快出来，你不要有事！”

　　叶馨婷紧张，害怕，看着前面迷茫又神奇的环境。想到方维还在里面，说不定他正等着自己去救，想想方维，叶馨婷心一狠，就往里面冲去。

　　她也豁出去了，大不了陪他一起死，黄泉路上还有个伴。什么都不顾的叶馨婷，不顾个人安危，踩着那七厘米高的高跟鞋，就跑了起来。

　　当叶馨婷感觉快要撞上那种不知道什么东西的外围后，只感觉额头处仿佛撞在了一个巨大的弹性气球上面，由于跑得太过用力，叶馨婷被狠狠的弹了出去。

　　重重的摔在地上，将娇弱的叶馨婷摔得生疼，尤其臀部和背部，更是火辣辣的疼痛。

　　但此时她完全顾不上这些伤痛，站起身来，有些不敢相信的走到那个大球边。伸出手，轻轻的触碰了一下这个东西。软软的，摸上去很舒服。

　　当叶馨婷在用大劲，并且继续往里摸时，就感到极度的困难，真像极了一个里面充满气体的气球。

　　这，这怎么进去，她这次没有再什么也不顾的往上撞，而是像推一个很重的东西一样，整个身体靠上去，使劲的往前推，希望能钻进去。只是，无论她如何使劲，即使整个身子嵌在里面，依旧没有任何的作用。

　　叶馨婷想着里面生死未卜的方维，他不会有事的，他还没答应和我交往呢。想着方维对他的坏，想着想着，叶馨婷哭了。

　　“你不能死，你不能就这么死了，你欺负完我，不能就这么走了，你这个不负责任的男人，你是个大混蛋，臭流氓！”

　　叶馨婷坐在那里骂着，哭着，她现在根本不知道该怎么办，坐在地方，背靠着这个大气球，还不断的使着劲。

　　……

　　在方维将阵法破坏的一瞬间，京城不远处的一处古庙中，一个打扮有些邋遢的中年人顿时一口鲜血涌出。

　　“是谁，是谁破坏了我王霸天辛苦一辈子布置的阵法，是谁，是谁！我要知道是谁，我定要将他碎尸万段！”

　　王霸天一口鲜血涌出，却是心脉受到了严重的伤害，以他的实力，本不可能布出如此复杂的阵法，只有偶在一本古书上找到这个阵法的介绍，并且将阵法的一些功用以及如何布置写的清清楚楚。奈何阵法所需要的材料闻所未闻见所未见，王霸天又对阵法上的一些用法兴趣极大，尤其是其中一种，随着时间的流逝，王霸天对其中续命一用更是痴迷不已。苦心研究几十年，硬是在他弥留之际，将阵法想通，以一些可以找到的材料做替代，当然，最最关键的是，王霸天在一处古洞中，发现了一块原来见都没见过的软玉，他查询资料找到了软玉的作用，知道这是无上瑰宝。而充做阵眼的玄青玉便是软玉的一种，只是他成青紫色，比普通的软玉效果更明显。

　　但即使如此，王霸天在垂危之际，终于将阵法拼拼凑凑的搞了起来。为了实验它的效果，也为了他能再活下去，追求更高的无上大道，成就长生不死之身。他花巨资，在北京市最繁华的地方买下了一条街，并且将其开发的极富特色。而在其中一家，将整个阵法镶嵌进去，再以非常昂贵的百年梨花木装修，一方面掩盖住着阵法的气息，另一方面，这百年梨花木本身就非常昂贵。所以，很多人或买或租下这间铺面，都不会去动他里面的装修。在整个店面，里面的梨花木的价值，几乎超过了整个店面。

　　当然，王霸天也预想过有人可能会动梨花木，毕竟这东西是死的，有人可能为了自己的生意，要改动这些。王霸天也在这其中做了手脚，如果有任何要动梨花木的人，往往都会出意外。对于最近“老北京饭店”的装修，他可是清清楚楚的，这当然也是他搞的鬼。既然他们想动这里，那他也动动他们。

　　由于这阵法最大的作用是盗取气运为他人所用。而王霸天只看重了其中的续命一途。准确的讲，续命一说只是徒有虚名，气运这东西，比生命贵重多了，以气运增加寿命，可以说是暴殄天物的，在修行界，最不值钱的是时间，同时最值钱的也是时间。

　　说最不值钱的是时间，盖因只要踏入修行界，就代表着本身资质不凡，不出意外，修为上升，只是时间的事，而往往每突破一层，就代表着寿命的成倍增加。所以时间在一定程度上来说，是无用的。而时间又是最值钱的，意思当然是门派，家族，道统的延续。人可以消亡，但这些东西，任何一个修炼之人，都希望万万世长存。而气运，便是决定这种东西的关键。气运雄厚，则道统悠久。而将这无比珍贵的气运，续借在一个人的寿命上，只能说太浪费了，因为盗窃的这点寿命，他们根本看不上。

　　王霸天为了最大程度的延续自己的寿命，将自己的本命精血溶于阵法当中。这样做的好处便是阵法可以最大化的给自己延续气运，尽量减少浪费，最大的增加寿命。而缺点当然也很大，如果阵法被人所迫，那他就会心神受损。

　　至于他为何将阵法放在那里，只因在京城一地，能买下那地方的人，往往非富即贵，而这种人恰恰气运比其他人雄厚。这些年，王霸天也靠着那个阵法，从古稀之年，逐渐的变成如今中年的模样，并且实力也是进一步的提高。

　　重伤之下，王霸天，压抑住心中的愤怒，拿起手机，拨了一个号码。

　　“给我去查查究竟什么人在老北京饭店，不论什么人，都给我拿着，老祖宗我要将他碎尸万段！”王霸天阴狠的对电话里的人说道。

　　要说这王霸天，身份也非常的煊赫。如今他已经一百五十岁高龄，而那个阵法，则是在那一百三十岁的时候，布置好的。生于清朝年间的他，偶然间结识修行界，从此踏入修行界，但此时修行界早已凋落，门派中资源太过紧张，作为资质并不优秀的他，根本很难分到资源，没办法，他离开门派，出外闯荡。

　　渐渐的王家在世俗界混出点名气，更是在后来解放之前，果断的投靠当时的快要胜利的领袖。并且倾尽家产，为领袖的军队购置武器食品药品。解放之后，王家人也得到了他们想要得到的。

　　虽然王家的发家史整个京城的家族都知道。但是王家背后还有一个老祖宗，他们却是不知道，而且也根本不信。而王家内部，也只有历任家主知道，只有家主快要去世之前，才将老祖宗的秘密以口头的形式传给下一任族长。

　　……

　　叶馨婷一脸憔悴的望着那依旧不见消退的大球，方维，你还活着不。

　　如今时间过去了几分钟，叶馨婷也渐渐的冷静了下来。想到自己没办法弄破这个东西，只有找人来了，他首先想到的就是爷爷，毕竟爷爷也知道方维的神奇。

　　迅速拿出手机，给爷爷的警卫打去电话，他只要爷爷的电话一般都在警卫身上带着。

　　“胡大哥，你快把电话给我爷爷，我有急事找他，快！”

　　警卫听出是叶馨婷的电话，老爷子最宠爱的孙女。和老爷子说了一声，老爷子接起电话，问道：“馨婷，怎么了，大半夜了，也幸亏爷爷现在身体好了，要不然早睡了！”

　　“爷爷，方维他出事了，你快带人过来，他被一个大气球装进去，出不来了，现在根本不知道什么情况。爷爷，你快带人过来吧！已经十几分钟了，我怕！”

　　“你慢慢说，在什么地方，什么样的气球！”老爷子一下子没听到叶馨婷的话，但知道方维肯定出事了，方维可不能有事，他可是神医，不说自己家族的恩人，就是他神医的身份也不能有失。

　　“这里说不清楚，爷爷，你带兵过来吧，这东西根本弄不开，你来把他炸开。”


第144章 底线

　　阵法破去的一瞬间，灵气的涌动，让周围的一切瞬间湮灭。而处于其中的方维，看着这躁动不安的灵气，轻蔑看着它们肆无忌惮的横冲直闯。

　　你倒是脆弱，这么简单的一个破阵，只是一个强行破阵，就将你调动了起来。这天地间的灵气还真是稀薄。

　　不过这灵气的横冲直撞，倒是便宜了方维。方维是谁，他体内有人参精护身，整个血脉筋骨早已被人参精滋润的不比那些高深的修士差。而他人本身更是从灵气富余的仙界过来。这小小的一些灵气波动，在方维眼里，还不够给他挠痒痒。

　　虽然话是这么说，但眼前的灵气确实比外界的稠密了很多。这还不算，其中有一点，方维也是有点眼热。这灵气中蕴含着之前阵法盗取的气运，如果方维此时不取，但灵气暴动结束后，这里重归平静，这些气运也会随着灵气的流动，分散出去，再也收集不到。

　　方维盘坐在灵气中央，任凭这些灵气在自己身上冲撞，而他则莫不关心似地，只是运起功法，开始修炼。

　　青灰色的灵气，在方维的感悟下，一些分散的灵气已经凝结成一股如流水一般清澈的灵气流。灵气流不断的抽取着周围暴动的灵气。渐渐地，他越来越粗壮。方维此时要做的就是借助这股暴动，以及里面夹杂的气运，一举助自己突破化气初期，进入化气中期，如果条件允许，可以冲击化气后期。

　　由于身体的强壮，方维并不担心灵气的粗暴会对自己本身造成什么伤害。灵气于头顶越聚越多，直到后来，形成一股粗如水桶的灵气柱。

　　灵气柱悬于头顶，仿佛随时都会倾泻下来，将方维活活的压倒。

　　方维一点也不紧张，甚至可以说，他期盼的就是这些。感觉差不多的时候，在方维的调动下，整个灵气柱顷刻间落下，仿佛一根巨大的粗棍子一样，深深地扎在方维的身体里，并且逐渐的消失不见。

　　方维在灵气柱进入身体后，便催动法诀，带动周身灵气，不断的冲击着自己的丹田。本身这点灵气并不足以冲击丹田，或者说，灵气太过稀少，成出现后继无力的情势。而修行之人，任何的突破，最惧怕的就是后继无力，这样不仅仅不能突破。更严重的是，如果第一次突破失败，那以后再次突破的时候，变得无比的艰难。所以，修士一般选择突破，会在条件成熟时。

　　但方维他不同，如今灵气稀薄，仅靠着自己每天早晚的炼化不知何时才能突破。如今这次怎么说也是机会难得，更为主要的是，这次的灵气中，夹杂着气运这东西。如果没有这些气运，方维万万不敢突破，正是有这些东西，他觉得还有一线希望。在加上自己大罗神仙的见识，法门，成功的几率还是很大的。

　　体内的灵气柱在方维的丹田周围，仿佛汇聚成了一根世上最锋利的长矛，凝聚了一定的实力后，向着前面那道无比坚硬的墙壁发起了最猛烈的攻击。

　　长矛瞬间穿破那道城墙，进入到里面。冲破丹田之后，这些凝实的灵气渐渐的转化为液体，之后汇入身体各处。方维紧急调动这些灵液，让其在身体几处关键位置流动，形成一个小循环。好在灵气的不断的变成液体，加入道这条流动着的河流中。

　　方维操控着灵液的流动，一路的过关斩将，终于将先头流动的灵液与后来加入的灵液交汇在一起。在方维的体内，形成了一个非常小，但又非常重要的循环。

　　顿时，身体各处传来一阵清明的感觉。方维知道，他突破了，已经到达化气后期。而化气期三个最主要的标志，就是通任督二脉，体内灵气液化，并且在体内形成小循环。方维如今三步都已完成。只差实力到了，灵液凝结成丹，养丹成婴，进入凝神期。

　　又静坐片刻，巩固了一下现在的境界，方维知道，这一晚上赚大了。取了早已失去作用的那块软玉，方维忽然心神一动，感到外面剑拔弩张的情况。

　　无奈的笑了笑，没想到这布阵之人，居然还敢找上门来。自己没有找他，他就可以偷着笑了，还自己过来送死。

　　撤去布在外围的结界，方维走了出来。

　　……

　　“方维，你没事，真是太好了！”叶馨婷一看到方维完好无损的走了出来，顿时激动的顾不得在场的这么多人，直接扑在了方维的怀里。

　　感觉到方维那舒服的体温，叶馨婷在这一刻无比的满足。忽然想到这家伙刚才害自己担惊受怕，顿时不满了。小性子使出来，在方维的胸膛不断地锤击着。

　　而一旁的叶老，看到方维出来，也是重重的舒了一口气。走上前，说道：“方先生，你没事吧，刚刚听馨婷这丫头说你出了事，我还真担心坏了，里面就来了！”

　　方维扫了一眼这里，发现小小的一个店里，早已拉起了警戒，外面荷枪实弹的武警把守，而旁边更是军队也不少，甚至方维在几个士兵那里，看到了便于携带的火箭炮。

　　这是也叶老顾及影响，否则的话，很可能连坦克飞机都弄来。

　　只是，似乎还有另一拨人，他们倒是没有带兵，而是带着一帮警察，领头的也是一个老头子，年龄看上去比叶老的实际年龄小了点。

　　那人看着方维的脸色不悦，看到方维看着自己，老人闷哼的质问道：“刚刚就是你在这家店里捣乱？”

　　方维一听他这话，就知道不对劲了，这人肯定和布阵之人有联系。否则就算自己在这店里捣乱又如何，这店是人人家汤翠翠的，耐着你什么事了。

　　“你是什么人，我做了什么，和你有什么关系？”

　　叶老一听方维的话，不明白他们之间的矛盾，只以为是看不对眼。于是上前准备当和事老，让两人握手言和。

　　“方先生，这位是王老，前任的国家副总理，京城王家的家主！”叶老爷子客气的说道。

　　“京城王家？前任国家副总理？”方维听着叶老的话，想着他和那恶毒修士的联系。

　　“对，他们王家势力很大，不比我们叶家差，汤翠翠他们家，就是给王家当马前卒的！”叶馨婷偷偷的对方维说着，解释了一下这王家的实力。

　　方维哪管他们谁实力大，谁实力小，但这王家居然触动了修士最根本的底线，也没必要存在了。

　　“王家，很好，不错，国家副总理，不错，不错！”方维冷眼看着那老头子，如此高位的一个老人，在方维那狠厉的眼神下，竟然有些心慌。

　　“京城王家，没有必要存在了！”

　　直到方维说出这么石破天惊的一句，大家都以为他们耳朵出了问题。就是连这里的叶老，也不敢说这种话。

　　“小子，你不掂量掂量自己的分量，这大话，可不是那么好说的！”王老头子听到方维的话，不怒反喜。多少年了，还没人和他们说过这种话。如今，居然从一个二十多岁的小年轻口里说出，而且还是当着这么多人面说出。

　　“方先生？”叶老也震惊方维的话，如果方维真的要对付王家，他们叶家要如何，方维对他们确实大恩大德，如果在这时候背弃方维，那日后肯定再没机会交好对方。想想自己的身体，想想孙子的命。想想孙女的幸福，想想家族的延续。叶老头，快速的在计算着如果和王家一战，将要付出多大的代价，才有可能拿下对方。

　　方维根本不去看他们，在方维说出那句话的时候，方维忽然感觉到，不远处有修士在窥视，这修士气息不稳，显然是受了重伤。

　　方维立马就判断出，这人肯定是布阵之人。此时他藏在暗处，可能是要看戏，也可能是趁机出手。

　　没想到这修士还敢出现，方维不顾这么多在场。直接几个瞬影，消失在人前。当他们在发现方维时，只见方维已经出现在了五十米外的地方。

　　而那里，则又不少的市民。

　　当然，方维的动作，他们是没有看清的，而且隔得远，方维突然消失，他们也不知道。

　　“没想到世间竟然还有你这种败类，难道你不知仙凡有别，如今你居然将矛头对准普通凡人，我就替上天收了你。”

　　看着方维突然出现在自己面前，王霸天顿时震惊了，对方这是什么实力，自己根本看不清他的底细。

　　他害怕，他也怕死，否则不可能去费心费力盗取他人气运。而且他此时心神俱伤，没有几年的修养身体根本难以恢复。

　　看着一脸怒色的方维，王霸天害怕之下，顿时跪在了方维面前，乞求道：“前辈，放过我吧，放过我吧，我真不是有意的，您就放了我吧！”

　　方维不理会对方，想到刚才既然说了那话，王家肯定有所动作。自己杀人是小，但总的有个因由。

　　重伤之下的王霸天，比之普通人也强不到哪去，更别说被方维收拾。方维直接提起王霸天的衣领，几个瞬移，回到了叶老面前。

　　“这人，你应该认识吧。老头，怪就怪你家有此恶人，从今以后，王家就成为历史！”

　　“老祖宗！”


第145章 种因吃果？躲不过

　　“老祖宗”

　　王家家主看到被方维像拎小鸡一样拎着的人，顿时惊得说不出话来。而陪同王家家主来的那些王家子弟，更是疑惑的看着家主，他们王家什么时候还有个老祖宗。而且看着这“老祖宗”也不过三十几岁的样子。这老头子不会是老糊涂了吧，认错人了。

　　“爷爷，您是不是认错人了，他年龄比我爸也大不了多少，怎么是老祖宗，老祖宗还不定在那个土堆里埋着呢！”王家中，平时一个比较纨绔的子孙一点不再介意老爷子生气，想当然的说着。

　　“啪~”

　　一声响亮的耳光传来，老爷子气急之下，直接给了这个一向疼爱的孙子一记。

　　“畜生，都给老祖宗跪下！”

　　王家老爷子骂完子弟，看着对面的方维，说道：“年轻人，放了他，否则的话，我不一定你能活着走出这里！”

　　方维根本不介意王老头子的话，将王霸天摔在地上，一脚踩到王霸天的颈部，对着那边的王老头说道：“他就是你的老祖宗，你还是国家副总理，有这样的老祖宗，估计你王家也不是什么好东西！”

　　而如今，四周的军队，警察早就不知道该如何收拾。

　　这究竟是怎么回事，他们到现在还没有弄明白，而眼前这个年轻人的实力也太高了吧，想想刚才在他们眼皮底下将这人抓来，他们一点反应都没有，这得多恐怖的速度。

　　“方先生，有话好说，我们坐下来谈谈，这里毕竟公众场合，影响不好！”叶老爷子看着这里。不说他们，旁边警察，军人一大堆，甚至不远处还有围观的群众。而其他领导也正在往这里赶来。这要爆发点乱子，可以说一瞬间就传遍了世界。

　　方维点了点头，确实影响不好。之前只是怒急，没有想这么多。

　　“前辈，你饶了我吧，我再也不敢了！”这王霸天被方维一整，这时候才醒过来。刚一醒来，看着自己被踩在地上，知道肯定是刚才那人。

　　顿时乞求着，而且眼泪鼻涕一大把。

　　“老祖宗，您没事吧？”王老头看着老祖宗醒来了，关心的问道。

　　“振业，快，快帮我求求年辈，他的什么条件你都答应，只要老祖宗在，王家就不会倒，你一定想办法保住老祖宗的命！”王霸天看着旁边的王霸天，立马说道。旁边的警察，军队什么的，他也看到了，这些军队，在自己全盛的时候都伤不着自己，更何况实力深不可测的方维。

　　王老头听了老祖宗的话，顿时目瞪口呆。

　　“老祖宗，他，他要我们王家除名，这不能答应啊！”老头子痛心的说道。

　　“前辈，你放了我，我带着王家隐居山林，再也不出世，求您放过我！”

　　而一旁的叶老头子，此时已经震惊的不行了，很显然，方维手里的这个人真是王老头的老祖宗，虽然王老头比自己年轻几岁，但要当他的老祖宗，那得多大，看看眼前这个人，根本看不出任何的苍老样。

　　方维望着不远处的王家人，想到这王霸天的恶行？

　　放？根本不可能？

　　但此时是在凡间，而且周围凡人太多，如果冒然做什么，影响太过深远。

　　方维轻轻的呼了一口气，想到既然如此，那就再让你多活一夜。

　　决定这么做后，方维将王霸天拎起，在王霸天惊恐的目光中，方维一掌击碎了对方的泥丸宫，彻底废了他的修为。

　　“啊？！”

　　一声惨叫，王霸天被方维重重的摔倒了王家老头跟前。

　　王霸天自然知道方维对自己做什么，一时间失魂落魄，看着方维，艰难的吐出：“你好狠毒！”

　　他这话，刚一说完，一口殷红的鲜血从口中吐出。王霸天本身由于方维强行破阵，便已内伤，如今更是废去泥丸宫，一身修为顷刻间消失。

　　众人望着失魂落魄的“老祖宗”，此时他双目涣散，不停的念叨着，完了，全完了。

　　喃喃当中，大家发现了更令他们吃惊的一幕，原本中年模样的老祖宗，正一点点的变得苍老起来。没多久，“老祖宗”真的变成的老祖宗，苍老无比，一头的花白的头发甚至大片大片的脱落，露出干裂的头皮。

　　“老祖宗~！”

　　家主看到老祖宗这样子，根本也是吓了一跳。

　　哪知道老祖宗现在失魂落魄，根本不理会王老头。

　　“今天暂且如此，明日亲自上门取你王家性命，既然敢造这样的因，就不要怕收这样的果。”方维说罢，不理会一旁傻愣住的众人，径直的离开的现场。

　　叶馨婷也被方维的强大震惊了，敢于直面和王老头叫板，并且扬言取他王家性命，这，这也太疯狂了，王家的都是些什么人，虽然王老头退了，但王家嫡系依旧把持各种重要位置，可以说能量非常的巨大。

　　看着方维的厉害，叶馨婷顿时急了，急忙想要跟过去。没想到却被方维拦住，说道：“丫头，你回家吧，今天的事，你们不用参与。”

　　方维的话，同时也是对叶家说的，如今这王家首先破坏了规矩，触碰了那条底线，自己收了他们，自然得用非常规方法。

　　望着方维消失的身影，叶老头子知道京城多事了，方维既然决定做了，而且他有这个实力，他想要对付王家。王家不论怎么说，也是共和国响当当的大家族，如果他公然杀害王家人，那无异于直接和国家作对。以叶老头对方维的理解，他不可能无缘无故的杀人。而起因，似乎就出在了这王家“老祖宗”身上。

　　如今算是彻底和王家死磕了，叶老头也懒得打招呼，直接带着自己的人撤了。而一旁的王老头看着差不多都走了，知道自己差不多也应该走了。

　　他亲自上前扶着已经只剩下皮包骨的老祖宗，恭敬地说道：“老祖宗，我们先回家吧！”

　　老祖宗这时候已经回过神来，知道自己丹田被破，时日无多，而且又面临方维的追杀，自己一人之过，致使整个王家遭殃，难道他王家真的要断绝？

　　“小崽子，快，快回家，再晚就来不及了！”老祖宗知道，如今唯一能做到就是为王家保留一点血脉，否则的话，对方真的可能将王家人杀绝。

　　对于修行界的事，他是了解的。他们这类人一般情况下也不会踏入世俗界，但即使踏入，也不会无故害人。修行界的人都有一条不成文的规定，那就是不能无故使用道术伤害凡人。百年前，王霸天刚刚入门的时候，教授自己修炼的师兄，不止一次的提到这个，而且要他们一定谨记，这条规则，不仅限于正道，同样魔道也不会这么做。

　　“老祖宗，究竟怎么回事？”王老头也被今天的事搞得一头雾水，他看出了方维的不简单，猜测可能和老祖宗是一类人，根本不清楚老祖宗究竟怎么得罪了对方，居然让他要全数斩尽王家。

　　“小崽子，老祖宗这次惹了不能惹得人，你速度回去，安排几个小辈，改名换姓离开王家，为我们王家留下一点血脉。至于其他人，只能自求多福了！”

　　“老东西，你究竟是谁，你知道我们王家吗？还要杀尽我王家人，他也不掂量掂量，就是叶家人，也不敢对我王家动手，他一个人，就敢说出这话，不用动用部队，直接找两个警察，就抓了他，狠狠折磨他一顿，拉出去枪毙了。”刚才说话的那个王家人又开口说道，他实在气的不行，这从哪冒出的一个臭老头，穿的和乞丐一样，居然冒充他们王家老祖宗，自己爷爷也是老糊涂，你自己都快入土为安了，还想着要老祖宗。

　　“混账，还不快给老祖宗道歉！”王老头刚准备狠狠地扇他几个耳光，今天被这不成器的孙子气得不行，却被老祖宗拦住了。

　　“小崽子，不要生气了，他说的对，要是没我这个老东西，或许你们还活的好好地，依旧是这俗世间几大顶级家族，在一定程度上说，也是我害了咱们王家，现在只求对方来的慢的，能有时间为我王家保留一点血脉。”

　　王老头带着王霸天回到了王家，而京城另一面，叶老爷子也是紧急召集家族弟子，这京城要变天了。

　　“馨婷，你知不知道方先生究竟为什么要对王家下手，他们有什么解不开的仇吗？如果可以的话，还是尽量让他保持安静，如果王家乱了，国家或许也会乱的！”叶老爷子忧心忡忡的说道。

　　“我也不清楚。爷爷，您也知道，翠翠的店出了事，她自己也昏迷不醒，我才把方维叫来救翠翠的。之后他说去翠翠的店里看看，后来发生的事，你们也知道了，他被一个奇怪的大球包在里面，我以为他出事了，就给你打了电话。对了，爷爷，王家爷爷怎么也会去那地方，按说应该没人通知他呀？”叶馨婷忽然想到了其中的关键，他相信自己爷爷根本不会闲的叫对方过来。

　　“这，我也不知道，你打过电话之后，我就赶快叫人去了现场，然后没多久王老头也去了。对了，王老头好像一早知道店里有人，来了就想着直接拿人，好在被我们的人拦下了？”叶老爷子忽然想到了这点，他觉得很可疑，尤其是那个突然冒出来的老祖宗，更是可疑。

　　“叶老爷子，给我一份王家所有成员的名单！”突然，一个声音在他们耳边响起，但他们再寻找这个声音时，根本没有发现任何的人影。


第146章 缘由

　　“叶老爷子，给我一份王家所有成员的名单！”突然一个声音在他们耳边响起，但他们再寻找这个声音时，根本没有发现任何的人影。

　　叶老爷子虽然没有找到方维的人影，但知道方维应该就在附近，想着今天的事情太过严重，如果不能想个妥善的方法，很可能造成国家动乱的。

　　“方先生，你在什么地方，方便的话，出来见我一面，今天这件事非同小可，我知道你有能力直接解决了他们，但是你想过没有，如果王家一下子都消失了，国家的上层会出现动荡，继而影响整个国家的安定。”叶老爷子不知道自己的话，方维能不能听到，但是以他那么大的年纪，还是用尽最大的力气喊着。

　　而一旁的叶馨婷，也是大声喊道：“方维，你快出来，不要自己去扛，爷爷会帮你的，我们一起想办法！方维，你不要去干傻事，你已经当了那么多人的面说要杀完王家人，如果王家人真的出事了，不论谁对谁错，你肯定没办法正常的生活了，你想想阿姨，你想想叔叔，想想雯雯，也想想我。我不想让你离开你！”

　　也许，叶老爷子的话，让方维有所顾忌，毕竟自己还生活在这片土地，自然也希望这片土地不要出什么问题，但是叶馨婷的话，却是直接触动了他那敏感的神经。是啊，自己如今生活在这片土地上，即使国家拿自己没办法，但父母，小妹，他们都可能受到连累。自己终究是个凡人，那几乎凋零的修行界更不适合他们生活。

　　叶老爷子还焦急的等待着方维的回答，叶馨婷更关心方维的安危。

　　在他们酝酿着继续说什么，劝阻方维时，这时只感觉他们眼前一阵晃动，接着方维的身影出现在他们眼前。

　　方维依旧那副平淡的表情，看不出任何的紧张和害怕。叶馨婷看着方维出来，扑在方维怀里，说道：“我不许你去干傻事，我不想你以后东躲西藏！”

　　方维瞥了一眼四周，叶家其他的子弟也正往这里赶来，已经有几个人到了家门口。

　　他皱了皱眉，这件事情影响太大，不可能让太多人知道。方维对老爷子说道：“让他们在外面等着，你和我进里面，我想听听你的意思，王家必须铲除，这不仅仅是对我，也同样是保护你们！”

　　老爷子凝重的点了点头，知道一会方维肯定要解释一定要铲除王家的原因，还有王家那个突然跑出来的老祖宗。

　　“馨婷，你去和你父母还有他们说一声，让他们都在外面等着，稍后我再来见他们！”叶老爷子看着紧紧抱着方维的叶馨婷，并没有觉得有任何的不好，方维这样的人，如果仅仅是一个疼爱的孙女就能拴住，那他还是觉得赚大了，尤其是孙女自己先陷进去的，不用自己催着，自己孙女就往里面跳。

　　叶馨婷依依不舍的松开方维，有些不情愿的说了一声：“哦！”就慢腾腾的往外走，刚走几步，又说道：“等我啊，我马上回来，我回来前，不准无故消失！”

　　摆了一个可爱的表情，叶馨婷急匆匆的往外跑去。

　　两人来到叶老爷子的书房，找个地方坐下后，叶老爷子问道：“方先生，您能解释一下为什么非要铲除王家吗？我不能不重视，这关乎国家的安定！”

　　方维也知道，有些东西不能告诉他，但有些也不避讳，况且上次救治叶成浩，已经露了一手，他们都知道自己不是普通人，所以有些东西可以告诉他。何况老爷子身居高位，虽然不一定见过某些奇人奇事，但是一定听说过。毕竟，不少没落的武修或者俗世武林都有在政府部门任职的，他们这两类人是距离修行界最近的两种人，不可能对修行界一点也不知道。

　　这时，方维听到外面急匆匆的脚步声，知道是叶馨婷那丫头，这丫头肯定像个小太监一样，宣布了老爷子的命令后，也不解释，直接跑来了。

　　“丫头，找个地方坐，但今天说的事，谁都不可以宣扬出去，这种事，知道的人越少越好，如果知道的多了，很可能惹上麻烦。”方维提前警告了一下。

　　他俩点了点头，方维说道：“老爷子应该知道汤翠翠，对于她的家族一定也清楚，而之前，馨婷也告诉我，汤家这几年走下坡路，并且越来越不行。是不是这样的？”

　　“确实如此，自老汤去了之后，汤家的后代子孙，没一个成器的，好一点的，也最多能当个不错的执行者，根本没任何的独到见解。而后代中，最出色的可能就是汤翠翠，但奈何汤翠翠终究是个女人，最后也是属于别人家的。”老爷子不无感慨的说道，当年老汤可以说是和自己一起走过来了，经过了革命的血与火的考验，生前的时候，两家关系也不错。后来，去了之后，汤家却成现在这样子。

　　“汤家的没落，在你们看来，那是因为汤家后代不成器。但在我看来，汤家的没落，就和这王家有着密不可分的关系。馨婷说过，汤老爷子是在汤翠翠接手老北京饭店之后，第二年去的。如果我猜得不错的话，自从汤翠翠接手了老北京饭店，汤老爷字的身体一日不如一日，而且他们家肯定也是一天不如一天，或许之前汤老爷子活着，并不是太明显，但如果你们仔细想一下，应该能发现点什么！”

　　“方先生，你说的确实不错，只是当时各大家族都以为汤家处处失利，是因为汤老身子不行，各家开始打压的结果，难道还有别的原因，对了，这和汤翠翠接手老北京饭店有什么关系？”老爷子听方维一直说一个很关键的字眼，那就是汤翠翠接手老北京饭店。

　　“馨婷，你知道汤翠翠接手这个老北京饭店，是自己找的，还是有什么人推荐的？”方维没有急着回到老爷子的问题，而是询问这个问题。他刚刚想到一个关键，那就是整个王家，似乎只有王老头知道老祖宗的存在，而其他人根本不知道。如果这饭店是汤翠翠自己找死接手的，王家除王老头和王霸天外，其他人还可以放过，但如果王家从中做过什么，即使他们不明情况，被王霸天骗了，那也不可原谅。

　　“好像是，好像是别人介绍的吧，当时翠翠刚从国外回来，对北京还是有些陌生的。至于是谁，我想想，翠翠好像说过！”叶馨婷知道这是在帮方维，同时也是在帮汤翠翠，作为好朋友，她自然要出点力。只是时间太久了，好多年，而且人来人往的，叶馨婷还真记不清。

　　方维见其有些想不起来，但明显似乎有过这回事。

　　为了使其想清楚，方维伸出右手，在叶馨婷的头上轻轻拂过，顿时叶馨婷感觉大脑无比的清明，刚才没想到的事，一下子就想起来了，很多快要遗忘的记忆又清晰的浮现出来。

　　“想起来了，是陈克明。当时翠翠说要开一家有着北京特色的饭店，而这陈克明没几天就把现在的老北京饭店介绍给了汤翠翠。对了，陈克明是王梦丽的儿子，是王家人！”汤翠翠想明白后，直接说着，连陈克明的身份都点了出来。

　　“果然是王家人做的手脚，汤家这样的结局，可以说完全是拜王家所赐，王家的人，一个都逃不掉！”方维又将话题移在王家身上。

　　老爷子疑惑了，这汤家出事，和王家有什么关系。

　　而叶馨婷似乎想到了什么，略带疑问的说道：“方维，是不是翠翠店里真的有个很邪的东西，而这个东西就是王家人做的？”

　　“差不多，不过不是王家人做的，他们没这个能力，是他们口中的老祖宗做的。而这个老祖宗，和我一样，是个修行者！”方维说道，这也是他第一次点出了自己的身份？

　　“修行者？什么是修行者？”叶馨婷好奇了，方维本事这么神奇，他早就怀疑方维的身份了，如今听他承认自己是修行者，但他对修行者这个概念并不清楚，而且方维既然是修行者，那和她会不会有结果？

　　“解释不清，你们完全可以理解为武功的一种，只是更加高深，练武可以长命百岁，修行也可以延长寿命。”方维只是能这么说，如果说修行者最终可以得到成仙，移山倒海，呼风唤雨，无所不能。但似乎只是过去，以现在天地灵气的稀薄，如果一个凡人要踏入修行界，或许仅仅是延长点寿命罢了，其他除非有什么奇遇，否则很难进步。

　　老爷子点点头，他早猜到了，方维应该就是那种更神秘的存在，否则不能解释方维的那些神奇本事。

　　“方维，我可不可以修行？”叶馨婷关心的是自己不修行，是不是能和方维一起。

　　“不行！”方维直接拒绝道。又将话题移到刚才那个问题上，说道：“王家老祖宗，在那家老北京饭店里，布置了一个邪恶的阵法，这个阵法的作用，就是可以盗取他人的气运，为自己延长寿命。而气运，便是决定一个家族，门派，国家长盛不衰的关键。而汤家的气运就是被王家老祖宗盗取换取寿命，导致汤家出现的那一系列的事，以及最近的事。”


第147章 惨案

　　方维的话，让他们两人都陷入了沉思，尤其是老爷子，他怎么也没有想到，会是这种解释，但他又没有理由反驳方维的意思，而且最关键的是，事实如此。老汤之前的身体一向硬朗，只是那年冬天，身子突然开始不行了，各种小毛病不断的出现。再联系一下汤翠翠下海做生意的时间，这仅仅是个巧合吗？

　　“而且，如果你们有心，可以调查一下，那家店面之前的老板，如果我没猜错的话，无论做什么生意，生意并不好，而且可以说冷淡，如果这家店主本身实力不怎么样，只要盘下这家店，很可能短时间内破产，严重的可能丧命。而且还有一点，如果有哪个店主想要动这家店的装修，肯定会死于意外。”方维的话，又进一步让他们相信方维的话是真实的。毕竟这些事是可以查证的，既然方维敢这么说，那肯定八九不离十。

　　“意思是这一切都是王家那个老祖宗做的，而王老头，他也知情，是助纣为虐？”叶老爷子说道。

　　“应该知情，当然，如果我没猜错，这王家应该一直都是豪门大家，和你们这些真刀真枪干出来的不一样，他们估计带有很强的投机色彩，并且这么多年任何的大风大浪，他们必然没有遭受多大的损失，这一切，背后都是这位王家老祖宗的功劳！”方维解释道。

　　“本来这事并不准备和你说，但如今关乎这个国家的安危，我不怕告诉你，王家那个老祖宗，触碰了任何一个修士的底线，那就是对普通人动了手，即使我不出手，这件事既然暴漏了，迟早有一点传到别的修士耳中。到时候，他们动起手了，可不会顾及后果的，任何和王家牵扯到的人，都在他们的目标中！”方维淡淡的说着，意思很明确，如果你们不动手，我也不动手，别人也会来动手，而且他们更不在乎什么后果。

　　“我知道了！”叶老爷子在这一刻，脸色格外的凝重，他这才清楚，这王家究竟闯了什么大祸，而且这王家人由多么歹毒，想想万一哪天，王家人在京城其他大家，每家来上这么一个东西，那其他家族还不都被王家干掉。他王家，可就真正的称霸共和国了。

　　“但是，方先生，可以不可以换个方式，王家那个老祖宗，还有王老头，你亲自解决了，最好是神不知鬼不觉的，至于王家其他人，王家老头子已经不在了，他们也翻不起大浪，我们可以动用政府的力量解决。当然，如果逃逸的王家人，方先生也可以自行收拾？”叶老爷子有些担心的看着方维，如果王家人集体一夜暴毙，那这种事想遮掩都遮掩不住。但如果仅仅是王老头去了，至于那个老祖宗，根本不足为虑，谁知道他是谁。王老头不在了，叶老爷子有信心说服其他一些交好的家族帮着收拾王家剩下人，这些人只要查查肯定有问题，至于抓进去以后，怎么办？那自然他们说了算，毕竟那时候王家已经成为历史，谁会为一个成为历史的家族，公然叫板他们。

　　“可以！但我不希望这件事拖得太久，久则生变。”方维点了点头，然后直接消失了。

　　叶馨婷望着方维离去的身影，有些恋恋不舍，同样有些生气，他走也不和自己说一声，真讨厌。

　　而叶老爷子在方维走后，则欢喜不已，王家虽然可恨，但没有切实危急他们的利益，动不动他们都无所谓。但如果真要动他，并且连根拔起，那王家空下来的位置，就是他们这些胜利者的果实。

　　当然，还有最最重要的一点，刚刚从方维的话中，他听到了一点。那就是修士可以趋利避害，而王家之所以从解放前到解放后，甚至在十年动乱中都没有受到太大损失，盖因有这个老祖宗背后指点。

　　而他们叶家如今和方维交好，而且自己这孙女又和对方打的火热，如果他们真有结果。让他成为自家女婿，那日后他们叶家，不也可以趋利避害，一直强盛下去。

　　“馨婷，以后对方先生乖点，要听话，懂吗！”叶老爷子看着自己一向疼爱的孙女，暗想自己当初决定就是英明，如果之前像其他人一样，早早给他定了亲，现在就不可能有这么天大的福缘了。

　　“爷爷，他那么欺负了，你不帮我，还帮着他说话！刚才走，也不和我说一声，一点都不在乎我！”

　　……

　　王家内部，愁云惨淡。

　　“爷爷，我不想出国，我不想离开！”一个十几岁的男孩子，抱着一旁脸色阴冷的爷爷，哭诉着。

　　路上的时候，老祖宗已经将方维的底细告诉给了他。知道方维是一个比老祖宗更加强大的修士，而且现在老祖宗一身修为被废，恐怕连今晚都撑不过去了。

　　对于老祖宗做的事，他是知道的。虽然之前觉得这样做太损，但想想只要老祖宗能活着，自己王家就可以一直兴盛下去，至于损害别人家的利益，那也微不足道了。

　　这些年，他也是亲身见识了老祖宗的厉害，想想当年最动乱的几十年中，如果不是老祖宗从旁指点，他们王家可能会像其他家族一样损失惨重。在那场动乱中，王家每次都果断的“看清”形式，动乱中实力没有下降一点，反而扩大了不少。在之后的一系列斗争中，他们王家往往能占据最主动的位置，在最关键的时候，做出最正确的决定。

　　他们王家，也从当初一个投机倒把的商人家族，一举发展到现在的政治巨无霸，甚至可以以一己之力，叫板那些靠着真刀真枪打天下的家族。

　　如今，王家真的到了生死存亡的时候，只要过了这一关，王家还可以延续。否则真的有可能像老祖宗说的那样，香火断绝。

　　面对着这样的修士，王老头感觉无比的无力。即使面对庞大美国，他也可以处理的游刃有余，最多就是干他一场，又不是没有胜算，而且就算失败了，最多就是损失点家族利益。但面对修士，像老祖宗说的那样，凡间的枪炮根本没任何的用处，而且对方可以无声无息的就杀死他想杀的任何人。

　　“不想走的，就留在这里等死！”王老头一脚踹了这个哭哭啼啼的孙子，不成器的东西，王家的未来交在你这样人的手里，还有什么希望。

　　“爷爷，不，我不要走，我也不要死，我真的不想走，我想留下来。爷爷，我们王家这么厉害，谁敢动我们，爷爷……”男子哭诉着，而王家其他人也死气沉沉，刚刚在路上的时候，王老头已经和他们说了事情的经过，他们都害怕了，没想到家族居然得罪了这种人，同时对那个为王家做出巨大贡献的老祖宗，更是恨得咬牙切齿，你说你一个修士，没事来凡间祸害什么，如今还被其他修士发现了，更是要连累我们。

　　这时，刚刚哭哭啼啼的男子，看着老爷子不但不听自己的话，反而踹了自己一脚。在其他人没有发现的时候，男子从地上爬起来，闷着头往楼上房间跑去。

　　看着小孙子的行为，王老头也是一阵凄凉。这里，其他一些王家人也不知道该怎么办。

　　“爸，我们把军队叫过来吧，不然的话，我们肯定会死的。我们可以叫来飞机，大炮，我不信，飞机大炮也杀不死他！”

　　“爸，我不想死，我不当王家媳妇了，我要离婚，我要离婚！”其中一个女人突然发起疯了，揪着旁边的男人就骂道：“我要和你离婚，我不陪你们王家送死，我还没活够，我不要死，离婚，马上就离婚！”

　　王老头看着自己的这些子子孙孙，看着这一幕幕的闹剧，出奇的没有任何反应。只是微微闭着眼睛，脑子里一片的空白。

　　“我也不要死，我已经嫁出去了，我不是王家的人，我是丁家的。丁翔，走，快带我去你家，我已经嫁给你了，我就是丁家的人，我以后随你姓，我以后姓丁，好不，我们快走吧！”

　　“喂，我是王成，给我接睿师长，对，立刻，马上！”

　　……

　　见老爷子已经不管了，王家人上演着各种各样的戏码，人生百态，一时间在王家内部几乎全部上齐了。

　　这时，谁也没注意，刚刚跑上楼的小孙子又跑了下来。

　　看着父母，叔叔婶婶，哥哥姐姐，姑姑姑父们的表演，小孙子没任何的反应。

　　直接来到王老头面前，对依旧闭目的王老头说道：“爷爷，我再问一次，我可不可以不出国，我不要出国！”

　　王老头不说话，他已经心死了，他感觉他们王家彻底没希望了，这时候居然没有一个人能站出来，扛起家族复兴的重任。有能力的，估计跑不了，跑的了的，又没这个胆子。

　　“爷爷，你给我说话！”小孙子暴喝道，根本不像对一个长辈说话，仿佛在训斥一个毫不相干的路人。

　　王老头还是那个反应，他伤心，失望，心思。八十多岁的高龄，心死之下，眼角处渗出一滴眼泪。

　　“你们都不理我，好，好，你们这些人，都只管自己！我恨你们，我讨厌你们，尤其是你，你这个臭老头，哪来找来那个老不死的，害的我们王家成现在这样，都是你这个老头子的问题，祸害别人不成，还要祸害你一向疼爱的孙子。”小孙子的脸孔开始扭曲起来。而王家人根本不管这里的情况。

　　这时，小孙子癫狂之下，抽出一把手枪，对着王老头的额头就是一枪。


第148章 漠视

　　“嘭”的一声，顿时把所有的人惊呆了。

　　小孙子看到老头子就这么便宜的去了，顿时哈哈大笑，然后又嚎嚎大哭。“都是你的错，是你的错，是你们的错，都是你们，都是你们的错！”

　　小孙子一边笑着，一边拿起枪，好像玩游戏一样，对着那边的亲人，一枪一个，不断的射击着。

　　每当射死一个人后，他便哈哈大笑，继而嚎嚎大哭。

　　“畜生，你在做什么？别，别开枪，我是你爸，别开枪！”

　　但奈何这人根本没有反应，依旧拿着枪，毫不犹豫的扣动了扳机，子弹以极快的速度穿透了他父亲的胸膛。

　　“完了，真的完了，王家完了！”他倒在地上，看着汩汩的鲜血不断涌出，看着身边倒下的兄弟姐妹，看着自己的妻子的倒地。

　　“真的好狠，好狠！”这是他最后的想法。

　　而王老头家里发生枪响，立即惊动了附近的警卫。由于之前王老要开家庭会议，所以将周围的警卫都调开了。

　　这些警卫听到枪声，尽管以最快的速度往这里赶来，但还是慢了一步。看着王家大院血淋淋的一幕，他们简直不敢相信，尤其是大厅中站着的王子贤，此时他拿着一把警用手枪，不断的扣动着扳机。

　　不能再任由他这么下去了，几个警卫立马冲上去，想要制住王子贤。但王子贤好像知道他们要来一样。转过身去，脸上的表情由于极度的扭曲显得有些狰狞，对着眼前这些军人吼道：“不要过来！”

　　王子贤一边吼着，一边将手枪指向自己的头部。那意思再明确不过了，警卫要是敢过来，他就自杀。

　　警卫根本不知道怎么做，这王子贤发神经把自己一家人都杀光了，本来像他这人，就是当场击毙也没问题，但现在是王家人死的死，伤的伤，而这王子贤又是王家亲孙。

　　王子贤见这些警卫被自己吓住了，嘿嘿的笑了一下，然后退了几步，来到地上的父亲身边。看着父亲那死不瞑目的眼睛，轻蔑的说道：“爸，不要怪我，都是那老东西惹的祸，要不咱过的多好，多滋润。我这也是帮你，早点走吧，稍后我就去陪你们。”

　　这时，王子贤看到一旁的姑姑还没有死绝，睁着眼睛，右胸口的血还不断的冒着，嘴巴微微动着。王子贤见状，来到姑姑身边，看着这个姑姑，王子贤直接伸出右手，狠狠的扇着她的耳光。叫骂道：“叫你平时欺负我，看不起我，叫你拆散我和小悦。告诉你，你就是活该，老不休，别以为我不知道，你外面养着几个小白脸的荒唐事，原来看你是我长辈，不好顶撞你，现在你看看你，和待宰的猪有什么区别。”

　　“求救是吧，我让你喊，给我喊啊！”王子贤强行扒开自己姑姑的嘴巴，然后揪着她的舌头。

　　“王子贤，速度放下手中的枪，否则我们要开枪了！”几个警卫看着还有人活着，知道不能耽搁了，这王子贤已经疯了，现在能救一个是一个。

　　“怎么，想救她？”王子贤转过头，看着几个警卫。轻蔑的撇了撇嘴，只见他嘿嘿一笑，将指着自己的头顶的枪，移到了自己姑姑的额头处。

　　而地上受伤的女人似乎知道自己的命运，眼泪不断的流出。

　　警卫见此，果断瞄准王子贤的拿枪的右臂，嘭的一枪。王子贤的右臂中枪，手枪掉在了地上。

　　其他警卫趁此机会，冲了上去，将王子贤生擒。

　　……

　　“王家出事了，除了王子贤，所有的人都死了。王梦丽没有当场死亡，但是由于受伤太重，在送医院的途中死亡。”

　　当拿到这份报告的时候，叶老爷子真不知道该怎么形容。这简直是人伦惨案，他可不相信这就是一起简单的人伦惨案。想想方维，这事果然做的神不知鬼不觉，居然可以从他内部着手。这手段，同时也是心惊，幸亏方维和他们是友非敌，否则，想到这里，叶老爷子身上生出一身的冷汗。

　　“王子贤怎么样？”叶老爷子闭着眼睛，不愿意在去想这件事，既然方维已经决定让王家死绝，那么王子贤肯定也活不成。

　　“他还没事，只是手臂受伤，目前正在医院抢救。不过王家主要的人员都已经证实死亡！”挂掉电话后，叶老爷子思索着，如何收拾这个烂摊子，王家完了，但留下的却是一大堆位置，这些位置，必然会引起各家的争抢。

　　这时，书房中的电话再一次响起。叶老爷子心情沉重，有些不太愿意接这个电话。但听着急促而又让人烦躁的铃声，他还是接了起来。

　　“叶老，王子贤在医院抢救中，由于医生的失误，用错的药，倒置失血过多，目前正在紧急抢救中，不过情况不容乐观。”

　　“真的完了！”叶老爷子不用想，这王子贤肯定也活不成的，这修士杀人，还真是令人害怕，令人胆寒，当真无孔不入。

　　……

　　方维躺在朝阳医院为自己准备的别墅里，准备美美的睡上一觉，明天早上还要回荣城呢。至于王家那边剩下的事，他相信叶家会做好的。

　　手中揣摩着这块软玉，质地真不咋地，又小，杂质有多。而且现在实力不足，等到达凝神期，才可以用心火淬炼，将杂质祛除。

　　至于布阵时镶嵌在青砖中的灵石，方维也取了出来。每一块也仅有指甲盖大小，里面蕴含的灵气极为稀少，基本已经废了。

　　当然，这只是对方维来说的，对普通凡人来说，这也是好东西，最起码戴在身上，可以养身护体。不过要想发挥他最大的作用，还得等他到达凝神期才行。

　　子时时分，方维又开始一天的修炼，由于如今他已经达到化气后期，对于灵气的需求尤其的庞大，现在的修炼对他来说，就感觉好像用大网捞鱼，根本有些力不从心。

　　但即使如此，这子时也是一天中太阴之力最最强盛的时候，如果现在不修炼，其他时间修炼，效果更差。

　　方维只是催动体内的灵液不断的游走体内小周天，期间不断的吸收着来自天地间的太阴之力。只是这些太阴之力，相比之前灵气暴动时候，太稀少了。

　　草草结束了一天的修行，虽然又稍微巩固了一下境界，但方维还是觉得遗憾，以自己的实力，配合上无上的修行法典，居然也仅仅到达化气后期。现在都有些寸步难行，至于世间其他修士，方维真不敢想象，他们能达到哪种境界。就像今天被方维灭了的王霸天，也不过堪堪筑体后期。按方维预估，这世间，估计最高者也不过化气后期，如果有奇遇或者门派资源丰富的话，可能突破进入凝神期，但也仅限于此，再高，根本不可能了。

　　想到荣城海边的那处小山，方维不由有些心动，那究竟是什么地方，难道真的有一眼灵泉。如果真是那样的话，可就大大提高了方维的修炼。但天地间，灵泉异常难得，更何况在这灵气稀少的世界，如果有灵泉的话，他不相信没有其他人发现。更何况，就在那小山不远处，就有一个古代王侯的墓室。所以，那地方不可能被发现。除非，灵泉是在近百年才形成的，但这可能吗？

　　方维摇了摇头，那小山肯定不同，只是自己实力低下，还不可能对其就行探察。否则的话，方维肯定早就对其进行研究了。而不像现在，只在附近建造自己的宅子，仅仅打算以那些渗透出来的灵气，加速自己的修炼。

　　躺在床上，方维准备入睡。这时，他的手机响起，方维撇了一眼手机，是谁在这个时候给自己电话。

　　方维拿起一看，朝阳医院的方院长？他找自己什么事，难不成是汤翠翠他们醒了？

　　接起电话，方维问道：“方院长，找我什么事？”

　　方院长听到方维的声音，终于松了一口气，急忙说道：“方先生，你在什么地方？我们现在急需要你的帮助，医院刚刚从别院送来了一个被汽车碾压的儿童，医院这边没有完全的把握救治，现在只能求助你了！”

　　“？”

　　接着方院长又给方维讲了一下事情的经过，方维听后，虽然有些吃惊，但也没有多在意。想想也就知道了，当初叶馨香出了车祸，周围的路人就不少，每一个人肯施以援手。如果不是小蓉蓉的哭喊，自己估计也不会生起恻隐之心。

　　至于这个小孩子被汽车碾压之后，路过的路人没人施恩，他也见怪不怪了。

　　“知道了，我就在你们给我的别墅，马上就到！”方维平淡的说着，换了件衣服，准备去朝阳医院。

　　本来朝阳医院的方院长也不准备惊动方维，但恰好方维现在就在北京，而且这件事被媒体进行了曝光，现在很多记者时刻关注着病人的情况。这不仅仅可以救一个小孩的性命，更是一次对朝阳医院最有力的宣传。而要做到这些，只有方维出手，才能万无一失！


第149章 “丈母娘”来了？

　　朝阳医院，方维避开了记者，随方院长走进了一间手术室。

　　“院长？他是？”医院也只是一部分人知道了方维是朝阳医院最高级别的特聘专家。但即使听说过有这么一个人，也没有见过他本人。

　　方院长对其他医生解释了一下，众人这才知道这段时间一直闹得沸沸扬扬的人物是谁，真可谓是神龙见首不见尾。

　　当然也有人看方维年轻，不太服气的。不过方维没时间和他们废话，对于这些医生的水平，他不知道，但想来应该不差。对于这种和死神抢时间的病人，方维不愿意过多的参与。

　　“你让他们先让让！”方维对方院长说道，手术台旁，围着一些医生，护士。但由于情况危急，而方院长也让他们稍等一下，所以并没有开始手术。

　　方院长听后，不知道方维要做什么。

　　这时候方维说道：“我相信你们医院的医生水平，所以伤者后期的治疗我不负责人，我只为你们赢取充裕的抢救时间。如果在这个时间里，你们没有救活病人，我只能说抱歉，是你们的问题！”

　　方院长点点头，像这种车祸，最要命的就是时间太短了，如果方维真有时间给他们赢取足够多的时间，再以后其他的问题根本不是问题。

　　其他医生听了方维的话，满脸的不相信，他们不相信方维能从死神手里抢夺时间。像这种车祸病人，全世界的医院都是一边治疗一边抢时间，根本没有时间让他们去专门摆弄别的。

　　方维看了一眼病人，皱了皱眉头，由于身体太过幼小，多处被碾压，很多地方已经不成样了，看看他的年龄，也不过就是三四岁。至于她身上发生的事情，方维没有刻意去了解，也觉得没必要了解，自己暂时只是一个医生，只负责医人，其他的事，和他盖没有关系。

　　其他负责抢救的医生也在一旁围观着，想看看方维究竟怎么争取时间。

　　方维发现他们的目的，对一旁的同样围观的方院长说道：“病人的情况你们应该了解，现在这里就交给我，你们趁现在这个时间，可以讨论一套最佳的方案，而不是干坐着。现在有时间让你们讨论，而不是没时间！”

　　方院长一听方维的话，顿时脸色尴尬，他只是想看看方维怎么争取时间。他也听荣城的医院说了，叶馨香在送入他们医院的时候，虽然情况很危急，但各项生命指数都显示正常，为他们的抢救赢取了非常重要的时间。而这一切，都是方维做的。如今正好有这机会，还不偷师，看看自己能不能学会。

　　但方维这么说了，方院长只能带着几个主任医生离开现场，在手术室一旁的小型会议室讨论希望拿出一个最佳的方案。

　　“院长，这能行吗？”其中有几个医生不太相信方维，毕竟这太过匪夷所思了。

　　坐在小会议室中，方院长看着几个科室的主任医生，对他们说道：“你们要相信方医生，否则医院不会花高薪高待遇聘请他为专家。至于他所说的赢取时间，这是有先例的，可能你们也从同行那里听说过，离我们这里不远的荣城市，前不久发生了一起车祸。当时伤人情况危急，身体各处受伤，而且失血过多。本来医院方面也是没有太大保障救活病人的，但是在医院接收了病人，进行抢救时，他们发现，病人的各项生命数据一切正常，只是遭到创伤的部位暂时停止工作，其他各部依然正常工作。而病人在损失大量血液的同时，仅凭身体内部的那点血液，依然供给整个身体所需要的能量。而这一切，就是因为伤者在送医院之前，被一个神秘人采取过急救措施，而当时条件简陋，对方使用的仅仅是一枚胸针。”

　　“院长，那个神秘人不会就是里面那位吧？”这个事情他们也听说了，毕竟各大医院之间都有联系，荣城医院发生的事情，也在医院同行间流传。而事后经过荣城医院的研究，病人为什么在严重失血的情况，依旧不断供给能量。他们猜测，可能是之前有人已经将病人身体其他一些部位的供给断绝，甚至伤口处也切断供给。体内残存的血液仅仅提供保障生命延续的那些能量。不过这一切都是猜测，而且也只有这个说法说得过去，毕竟对方之前仅仅使用一枚胸针，而中医学中，高深的中医完全可以利用银针封闭身体某些功能。

　　“确实就是方医生，所以我们要完全相信方医生。现在要做的就是，拿出一套最完美的医治措施！”

　　小会议室里，方院长带头，都在讨论着如何最简单最完美的治疗伤者的情况。

　　而外面，方维则取出金针，在伤者的身体多处进行刺穴。做完这一切后，方维本想一走了之，但想想，这伤者年龄实在太小，即使这样，也不一定能痊愈。没办法，方维又给伤者体内渡了一股气，护着伤者的心脉。这样，不论外部治疗如何，都不会立即要了她的命。

　　做完这一切后，方维开始收拾东西。而一旁的小护士看着方维的动作，有些疑惑，问道：“方医生，病人治疗完了？”

　　小护士疑惑了，刚才的治疗，她这个优秀的护士一点忙也没帮上，只看到对方在伤者的身体上不断地扎着针。

　　这才总过也就一两分钟，他就收拾东西，看这样子，好像要走了。

　　“嗯，治完了！我先走了，待会你和方院长说一声，明天早上还要赶回荣城，就不多留了。另外，告诉病人家属，以后如果病人想要彻底恢复正常，可以去荣城找我！”

　　说完，方维离开的手术室。而方维也注意到，不远处的休息区，围满了不少人，应该就是那些媒体以及好心的市民吧。

　　……

　　“院长，院长！”小护士在方维走后，还傻愣着，方维的话，让她有些不知所措。待方维离开后，她才是意识到要做什么，立马跑进小会议室里，去通知方院长。

　　“怎么了？”

　　“院长，方医生刚刚已经走了！”

　　“什么，走了？”他们这边还没定下方案，那边就治好了。方院长立马起身，往外面走去。

　　其他医生也紧随其后，当来到病床前，看着看着没任何变化的伤者，他们又将目光移向各项监测仪器。

　　这？

　　同样的一幕出现了，病人外表看去伤的很重，但是各项生命数据却显示一切正常。这？这也太不可思议了。

　　“方医生有没有说什么？”方院长有些遗憾，这方维怎么说走就走。

　　“他说他明天一早就要回荣城。还说，如果病人好了，如果想彻底恢复，可以去荣城找他！”小护士阐述着方维刚才的话。

　　“没有了？”

　　“没了！”小护士想想，真没了。

　　“那你看了他刚才是怎么治疗的？”方院长问道，同时调动了一旁的电脑，上面有整台手术的监控摄像。

　　“一直在针灸，没有做别的，而且针灸速度太快，根本看不清！”

　　方院长这时已经将监控摄像调了出来，屏幕里，方维果真如小护士所说，一直在针灸，尽管他已经把速度放慢到最慢的程度，但还是看的不太清楚。

　　一股浓浓的遗憾就此生出，想不到错过了这么一场神奇的治疗。

　　但遗憾归遗憾，病人的情况稳定下来，剩下的修补创伤，他们医院就好做了。

　　……

　　天蒙蒙亮的时候，方维结束了早上的修炼，在包子铺吃了点包子，就开着车往荣城赶。这次北京之行，方维算是见识了一下如今这个世界的修士，虽然其他的修士没见到，但也猜测到他们大体实力。对于王霸天的恶性，方维本身没有任何的愤怒，皆因他触碰了任何一个修士的底线。这不是道德感的问题，而是一种本能。至于为什么王家其他人也要赶尽杀绝，方维自然没有“斩草不除根，出风吹有生”的意思。作为一个强大的仙人，就是他王家在蹦出几个厉害的修士，方维想要秒杀他们也是分分钟的。虽然他们是凡人，但由于王霸天的毒辣，致使他们整个家族收益，方维自然要收回这些。至于对国家的影响，这不是方维考虑的。而且他相信，上面有人能解决。在共和国里，最不缺的就是会当官的。而且最盼望的也是大量的空缺位置，只要国家没动荡了，这样的事情估计他们乐得如此。

　　车子驶进荣城的时候，也不过早上9点钟，大部分人刚刚准备上班，方维也准备直接去诊所。

　　刚进诊所的时候，方维就听到里面有吵闹声，这就奇怪，是谁，怎么会在自己的诊所吵闹，这诊所平时连个人也没有。而这时候，里面也应该只有夏小雨吧。

　　担心夏小雨出事，方维顾不得将车子停好，甩下车子就往里面赶去。

　　“我说你怎么好好的北京大医院不待，跑到这个穷乡僻壤，你脑子是不是有病啊！”


第150章 不当小三

　　“我说你怎么好好的北京大医院不待，跑到这个穷乡僻壤，你脑子是不是有病啊！”

　　方维刚一进来，就听到一个中年女人指着夏小雨骂道，这时，这中年女人看到方维来了，上下打量着方维，问道：“你是谁？”

　　“你又是谁？这里是我的诊所？”方维打量了这女人一眼，眉宇之间和夏小雨有些相像，难不成是她母亲？那她怎么又找来这里的？

　　“甭管我是谁，小雨，你和妈说，是不是因为他，才离开北京的？”女人一点都不将方维放在眼里，又对着夏小雨说道，只是语气有些阴阳怪气的。

　　“妈，不是的，我和他没有任何的关系！”夏小雨知道自己母亲是个什么人，她对方维也有一定的了解，她还真担心自己母亲说的这些话惹怒了方维。她知道，这男人有时候有点小气，不许别人说他半点不好。

　　“还说没关系，没关系你袒护他，那你告诉我，你好好的北京不待，为什么跑来这里。你知不知道，我这次面子丢的多大，你让我以后怎么见我的那些姐妹！”夏母气愤的说着。这次本来趁着暑期，结伴几个姐妹，准备去北京好好玩玩，顺便看看自己女儿。对于这个女儿，一直是他的骄傲，不仅成绩好，毕业后更是留在北京，正式的工作，一月收入近万，而且单位分房，等等福利待遇一大堆。以前每每说到女儿时，她的那些好姐妹都是露出羡慕的神情。想想也是，这年头，一个月收入上万，可能还不咋地，但是如果在北京，有正式的工作，有分配的房子，那这可就值得吹嘘了。谁都知道，这年头一份铁饭碗，一套房子有多么重要，更何况是寸进寸土的北京。

　　哪知道，这次去了北京后，到了女儿一直给他说的那家医院，才知道，女儿早在几个星期前，就离开这里了。

　　那时候，夏母还抱有幻想，这女儿连这么好的工作都不要，难不成又有了更好的工作。她兴冲冲的拿着电话就给女儿说话。这一听不要紧，这才知道女儿居然跑到了荣城，虽然离北京不远，但它再怎么样，又能和北京比。

　　当天夜里，她就抛下好姐妹，往荣城赶去，她倒是要看看，自己的女儿发了什么疯，同时也是避免好姐妹看自己那怪异的眼神。

　　“妈，我在这里挺好的，而且荣城也不错，它还是全国有名的旅游胜地，又靠近海边。不像北京那么嘈杂，而且人又多。”夏小雨解释着。

　　“别说这些虚，你就和我说，你来荣城是不是因为他？”夏母指着一旁的方维。

　　哪知道方维早就听不下去，正要走。见这女人又将话题扯在了自己身上。

　　“妈，别乱说，人家有女朋友的，而且人家真是这里的老板，我就是个打工的？”夏小雨都快哭了，母亲的性子她清楚，这件事不让她舒坦了，她可能就这么胡搅蛮缠下去。

　　“什么，他有女朋友，你还凑个什么热闹，你要当小三呀，你还要不要脸，我们老夏家的脸都让你给我丢光了。走，你现在就跟我走，看看你穿着这衣服，不知道的还以为是唱大戏的！什么诊所，看看这样子，哪有个诊所的样子，我看就是个茶馆，你在这儿，就是个端茶倒水的。你说，你这丫头，哪根筋不对，好好的工作不要，让你正正经经的找个像样的男朋友，你结果当了别人小三！”

　　方维实在听不下去了，准备出去走走，他们母女俩的事，他们自己解决。况且自己的病人也要下午才来。

　　夏母似乎看到方维要走，顿时把他叫住，喊道：“你给我站住，我告诉你，今儿我们家小雨就不做了，我要带她回去，请你以后不要纠缠我们小雨！”

　　方维一听这话，乐了，顿时又气了，这真不知道该怎么说。他是没办法在这里待，直接说道：“随便！”

　　“呦，小雨，你看看他这态度，就这态度，你这小三当地也失败，走，换衣服，马上跟我回家！！”夏母没想到方维会这么回答，顿时让她不知道该怎么接话。

　　“妈，你别闹了，我真是在这里工作的。而他也真是我老板，我们没有任何关系的。对了，我也没离开北京工作。你知道这里是什么地方吗？”夏小雨知道想办法先得稳住母亲，不然这真的没完没了了，再过一会，就有人来看病了，让自己妈在这样闹下去，怎么治病。

　　“不就是个茶馆？”夏母嘟囔着说道。

　　夏小雨没办法，又去前台柜子里，把那叠方维一点都不在意的手续拿出来，放在她母亲面前，说道：“妈，你看，这是这诊所的资料！”

　　夏母看着这资料，只见上面写着是北京朝阳医院在荣城设立特别医疗诊所的文件，以及其他一些相关文件，所有的出面方都是北京朝阳医院！

　　“妈，看到了吧，这地方其实也是北京朝阳医院！”夏小雨只能这么解释着。

　　“就算是，那你好好的北京不待，跑这里做什么，你不知道，我这次在朋友面前丢脸丢大了！”夏母也知道错怪女儿了，但还是不理解她为什么要离开北京。

　　“妈，你想想北京人那么多，而且交通又拥挤，待的时间久了，心理也出问题了。你看看这里就不一样，不仅靠近大海，而且风景优美，空气又好，离北京也近，高速的话，两个小时就到了。还有最主要的一点，妈，你猜猜！”夏小雨没办法，只有拿出杀手锏了，她知道，只要拿出这个杀手锏，母亲一定鼎力支持自己。

　　“什么？”夏母已经冷静下来，她此时也已经认同了女儿的想法。这荣城确实不错，虽然没有北京那么繁华，但胜在风景优美，靠近大海，确实不错。但想到在姐妹面前丢了脸，这个脸可不是那么好找回来的。

　　“你猜猜我现在一个月挣多少？”夏小雨神秘兮兮的说道。

　　“五千？”夏母只能往低了想，荣城虽然风景优美，环境好，但消费水平肯定不高，挣得自然也少点。

　　“再加一个零！”夏小雨笑着说道。

　　“什么，再加一个零，五万？假的吧，为什么能挣五万？”夏母也一下愣住了，五万，那有多少，一年就挣60万，这笔钱，放在他们那里，两年能买三套大房子。这女儿才多大，一个月就能挣5万？

　　……

　　当方维再一次见到夏母的时候，她正笑嘻嘻的和女儿说这话。

　　看到方维来了，顿时脸上堆满了笑容，走上前，一脸歉意的说道：“方医生，真是不好意思，刚才误会你们了，以后我女儿在你们这里，你可要多照顾照顾她。她这人性子有些执拗，和她爸一样，有时候她出错了，你谅解她一下。”

　　方维看着这前后判若两人的夏母，也是一脸的吃惊。这夏小雨和她说了什么，让她态度转变的这么快。

　　不明所以的方维看向夏小雨，见夏小雨好像松了一口气一样。见方维看向自己，顿时笑了笑。

　　方维只是朝夏母淡淡的点了点头，便准备回自己的休息室坐一会。

　　这时，方维感到有人来了，回头一看，是胡菲菲。这丫头，一脸的严肃，走进诊所后，并没有去看方维。而是就目光停留在了夏母身上。

　　“方医生，难不成我今天又没机会，你今天三个名额又满了？”胡菲菲气愤的看着方维，似是在质问他。昨天的事不怪你，但今天你明知道我今天来，就又没我的份，你不是成心找我麻烦。

　　这时夏小雨赶忙插话道：“你误会了，她并不是这里的病人，而是我母亲，来这里看我的！”

　　“哦，那就好，我说方医生也不是这么没信用的人！”胡菲菲说着，就往里走。

　　“小雨，她是谁？”夏母看着胡菲菲，一副趾高气扬的样子，很是讨厌，但这里毕竟不是自己的地盘，也不好说什么，只是悄悄的问着女儿。

　　“妈，她是找方先生看病的，这没你什么事，要不你坐那休息一会，我这要忙了，一会带你回家。”夏小雨对夏母说道。

　　夏母点点头，坐在那里，他突然对这个方医生感兴趣了，这什么医生，这又什么病人，很奇怪。

　　“给！”方维没理会胡菲菲，直接给了她一张单子。

　　胡菲菲接过单子，瞅了一眼，然后不满的看向方维，问道：“吃这些药就行了？”

　　“是的！”

　　“不要扎针？”胡菲菲知道，方维拿手的就是针灸，一般方维治病都要针灸的。怎么自己这里就吃药？

　　“不用！”

　　胡菲菲顿时感觉有股被玩的感觉，有些不满的说道：“不行，你要给我扎针，我不喜欢吃药，我怕苦！”

　　“吃药简单，扎针的话，不方便！”方维直接说道，其实哪有什么不方便，只是不想再纠缠下去。

　　“有什么不方便的，你是医生，我是病人，医生给病人看病，再正常不过了！”胡菲菲豪气的说道。


第151章 上当了？

　　方维看了她一眼，见其还是那副态度，摇了摇头，也懒得看她，说道：“跟我进来吧！”

　　胡菲菲听到方维的话，露出了胜利的笑容。挺着胸，骄傲的往里走去。忽然想到了什么，将方维刚刚随意扔掉的药方捡了起来。这可是好东西，以后说不定有用。小心的折好，然后放在随身带的小包包。

　　夏小雨看这胡菲菲进去，她没有先进去，而是到前台，给母亲泡了一壶茶，她有心想给母亲泡点好茶，后来想想算了，方维这人有时候挺小气的，万一一会当众生气了，那可不值得了。方维的茶她也喝过一会，非常的好，喝过之后身体格外的舒爽。以后有机会向方维讨点给母亲喝，他这人，虽然有时候挺小气的，但是如果你好好和他说，还是不错的。

　　泡好茶后，端到母亲坐着的那张桌子上。说道：“妈，你先喝茶，我去工作了！”

　　夏母听到夏小雨的话，催促着说道：“去吧去吧！”

　　笑眯眯的望着女儿离开的身影，忽然想到了什么，对夏小雨说道：“对了，小雨，你过来一下！”

　　“什么事？”夏小雨停下脚步，疑惑的看向母亲。

　　“这个，我可不可以去看看？”夏母还是有些不放心，想看看是不是真的治病。

　　“啊？可以把？不过不要说话！”夏小雨想想，好像方维也不介意别人偷看，当然，有时候方维不准备他们看的时候，肯定不会的。

　　“你还要做什么？”夏母看见女儿并不是去刚刚他们进的那间屋子，而是又跑到前台取东西。

　　“没事，取一分合同！”

　　夏小雨也是突然想起来，给胡菲菲看病还没有签合同呢。现在顺便拿过来。

　　夏母走过去，看着女儿拿到东西，随意翻了翻，还挺像样的。这些东西太深奥，他看不懂，但当他看到医疗费用时，顿时愣住了。

　　“小雨，你们这里就这么收费？”夏母诧异的问道，这得多少钱啊。

　　其实也就是看着多而已，对一个普通人来说，如果他家庭年收入为六万，即使多重的病，到这里都花不到两万。但如果去其他医院，一番治疗下来，可能十几万都不止，还不一定有效果。当然，一般小病肯定不能来这里。

　　至于胡菲菲的便秘，夏小雨看来，就是小病，虽然这属于顽疾，但也没有危险到要命的地步。而胡菲菲肯花掉年收入的三分之一去治病，再加上她对方维的态度。倒让夏小雨觉得，胡菲菲是故意找方维茬儿的。不过这种茬儿找来找去，肯定是方维赚了便宜。当然，胡菲菲也并不是亏太大，毕竟便秘这种病，并不是太好治。如今治疗便秘的常用方法也以食疗为主，西医上根本没有太好的方法，最多帮你通肠润胃。

　　“对，这是这里的收费标准，对普通人来说，很便宜，对有钱人来说，比较贵。当然，谁也不吃亏，毕竟命要紧！”

　　“那你们这就他一个医生？这能治什么病，小病太贵了，大病又治不了？”夏母疑惑着，这地方如果这种收费，怎么做生意。

　　“妈，你就别操心这个了，自然有人治得了，不然你以为这价乱订！”夏小雨带着合同进去诊室，此时两人正大眼瞪小眼的，不知道在做什么。

　　夏小雨走上前，看着两人，对他们说道：“你们这是做什么？还有，菲菲小姐，麻烦你将合同签一下！”

　　胡菲菲见夏小雨进来，舒了一口气，接过合同，随意的翻了翻，还挺像样的，随意的签了自己的名字。

　　这时，她对方维说道：“方维，你这个臭流氓先出去。”

　　“我早说过，回去吃药就行，可是你要扎针的。”方维笑了一下，对夏小雨说道：“一会儿把她裤子脱了。嗯，腰部以下，要全脱了！”

　　夏小雨点了点头，这事她明白的，之前她也做过这事。

　　见方维出去了，胡菲菲向夏小雨打听到：“小雨护士，你们这里治病，都要脱衣服？”

　　夏小雨看着胡菲菲，想着刚才她那女中豪杰的样子，现在又畏首畏尾的，倒是挺好笑的。

　　“对的，不过你放心，我们这里有专门准备的遮盖物，到时候会将你的身体遮住，这样方先生就可以给你针灸了！”夏小雨解释了一下，还从一旁的柜子里，将一块崭新的遮布拿出来，向胡菲菲展示了一下。

　　胡菲菲听到夏小雨的话，就已经妥协了，至于这块布，倒也不在意，自己本身就是个医生，有些病情治疗的时候更为尴尬。

　　不一会胡菲菲就脱掉了裤子，在她准备脱内裤的时候，夏小雨喊住了她，说道：“这个不用脱了！”胡菲菲也是暗暗舒了一口气，同时有些尴尬。

　　“方先生，好了！”夏小雨看着胡菲菲已经躺在的病床上，就等着方维来治疗了。对着外面喊了一声。

　　胡菲菲的病情其实很简单，按照方维给她的药方吃了，几天就见效，差不多一个星期后，就可以恢复正常。可这女人非要针灸，方维也只能随她，当然针灸效果更快，只是她这点小问题，根本不值得方维下针。

　　他再次进来后，胡菲菲已经躺在了床上，身子上扇着一块步。而胡菲菲的头则是侧过一边，眼睛盯着墙，不去看方维。

　　方维也没有理会她，谁知道她的小心思怎么想的。感觉脑袋有病，处处找自己麻烦。来到病床前，方维取了三枚金针，在其腰部，臀部，还有肚子上下了针。

　　在其他人还等着方维继续下针的时候，方维就收手了，对一旁的夏小雨说道：“半个小时叫我就行了！”

　　夏小雨之前见方维针灸，哪次不是极为复杂，各种竹针金针，配合使用，差不多能将一个人扎成个刺猬，偏偏这次，就三针。

　　她点点头，暗道这几万块钱真好赚，一针下去就有一万多，也太值钱了。

　　胡菲菲也听到了方维的话，顿时有种上当的感觉，她身体没有半点感觉，他那里就完成了。扭过头刚准备叫方维继续治疗，这时夏小雨看出她的意动，抢先说道：“别动，你身上还有三根针呢！”

　　“就三支？”胡菲菲一听也是呆了，就三针？

　　“对，就三针，一针位于腹部，一针位于臀部，还有一针在腰部！”夏小雨分别将三针的位置告诉给她。免得她不经意乱动，触到了金针。

　　“小雨护士，他以前治病也这么简单，这么容易？”胡菲菲感觉上当了，又不甘心，想问问方维以前治病的情况。

　　“那倒不是，就像这两天接诊的两个患者，其中一个就是你推荐的那个，他们两人就连续治疗了好几天。不过他们治疗也不同，白血病患者主要是针灸，而烧伤的患者则是用的是药浴，几乎没有扎针。”

　　这时，夏母悄悄的碰了碰自己女儿，悄声的说道：“刚才这就算治完了？”

　　“应该是吧，就等半个小时后以后取针！”夏小雨其实也不清楚，自从来到方维这里后，她发现她原来学习的一些医学常识根本不管用了。除了能照顾人，还有做做文秘的工作，她似乎没其他用处。

　　“那就这三下，就赚了那姑娘一年收入的三分之一？”夏母说道。

　　“嗯，应该是吧！”

　　她如今口中只能说“应该”什么，“应该”什么，毕竟她也不知道。

　　那这来钱也太容易了吧，有些好奇心，夏母走上前去，对胡菲菲问道：“姑娘，你一年挣多少？”

　　胡菲菲也郁闷不已，她也有一种上当的感觉，就这张咯人的破床上躺了一下，四个月的收入就没了。

　　“十几万吧！”胡菲菲郁闷的说道，感觉自己怎么就这么贱呢，做鸡的躺在床上半个小时还有几百收入，自己躺这里半个小时，好几万没了？

　　“啊，那这三针，也有好几万呢？这来钱也太快了吧！”夏母吃了一惊。

　　而一旁的夏小雨则说道：“这算什么，等他把那个老板的儿子治好了，估计就有上百万的收入。”

　　夏母咂舌，这钱的速度比抢银行都快。忽然，想到刚刚离开的方维，看年龄似乎和女儿差不多。而且样貌也周正，很帅气。自己女儿又和他这么熟，是不是有机会？

　　“小雨，妈问你，这方维人怎么样？”

　　“还行吧，就是脾气有点怪，容不得别人说他半点不是！”夏小雨不明白母亲为什么这么说，想了想，只是实话实话，将自己心目中的方维说了出来。

　　“这很正常，有本事的人都对自己格外自信，这不算毛病，还有没？”夏母又追问道。

　　“再没了吧，对家人挺好的，对朋友也挺好的！”

　　“小雨，妈问你，你有没有一点喜欢他？”夏母终于将心中的想法说出。自己女儿模样漂亮，而且人又好。这方维人也不错，最关键的是未婚，会挣钱，这样的金龟婿哪里找。如今更是和女儿朝夕相处，她不相信没有那么一点点味道。

　　“妈，你瞎说什么，人家有女朋友的，而且我也见过，不仅漂亮，而且家庭也很好的！”夏小雨真被母亲打败了，至此，她也明白了母亲的意思。

　　“结了婚都能离婚，何况没结婚呢！”


第152章 妙真！

　　妙真望着这座北方的小城，他不知道究竟要何去何往，这已经是他五十年来，第三次出世，每次差不多都要在俗世间停留几年以上。

　　前些日子，他心有所悟，感觉在这个小城应该有所收获。但几个月下来，他并没有任何的察觉。究竟可以挽救他们师门的那个有缘人在什么地方，究竟他有没有出世，妙真还不清楚。

　　自两百年前，天地灵气骤降，各大门派无不收拢山门，拼劲全力去争抢那些有限的资源。当时，妙真不过刚刚上山的一个小童，但由于资质悟性极高，他被掌门妙言收入门墙，传千羽门大法。

　　他每每想到师傅言语，自己是生不逢时，如若再早出生几百年，自己有可能成为自千羽门妙华祖师之后，第二位有望飞升的千羽门弟子。

　　灵气稀薄，加之千羽门虽然传承悠久，但主要还是以占卜查天数最为擅长，虽说妙华祖师也传下部分他飞升密集，但妙华祖师毕竟天纵奇才，他的一些功法后世弟子修炼并没有太高的突破。在那些年，因为有妙华祖师的护佑，千羽门虽说不甚强大，但也没有什么势力敢打他千羽门的主意。

　　但百年前，一夜之间，所有的门派都与飞升仙界的师门长辈失去联系，即使他千羽门也不例外。众修士心慌慌，不知道上界发生何等巨变，居然失去了他们与师门长辈的音讯。不久之后，天地灵气日渐稀少，而仙界又无回音。为了尽可能保存门派道统，各门派间开始相互抢夺资源，这场战争一直延续了上百年。各大门派都损失惨重，而他千羽门也没有幸免，好在师傅妙言早已算出如此，而且知道他千羽门并不擅长战斗，于是果断保存弟子，迁离了千羽山，以求他日重整山门。

　　但妙言终究没有实现自己的愿望，修士的生存空间越来越小。而且由于得不到灵气的补充，修士的实力几乎寸步难行，而且有些实力高强者，竟然出现了倒退的现象。

　　妙言感觉千羽门到了最危急的时候，虽然各大门派都一样，但他妙言一样实力开始下滑。为了千羽门的未来，妙言耗费本命心血，寻找门派前路。

　　妙真尤记得，当初师傅整整闭关六十九年。六十九年出关后，原本一副道风仙骨的儒雅形象，那时已经成了一个枯瘦的老头，且命不久矣。

　　在临终前，妙言将掌门之位传于自己，并且告诉自己，百年后，有人自俗世出，那人便是千羽门的希望。

　　妙真知晓师傅的意思，人可以灭，道统不可以灭。

　　本来妙真可以安心修炼，等待百年，再去寻找这个重振师门的有缘人。但奈何大师兄嫉妒师傅将掌教之位传给自己。抢夺不成下，公然叛门。

　　并且带走几个师兄弟以及一些师门物资，妙真本来看在同门一场份上，没有为难他们。不料这大师兄带人叛走别派，并且将师门最大的秘密宣扬了出去。从此，千羽门成了其他势力眼中的唐僧肉。

　　百年间时间，同门弟子，不是被杀，就是叛离。昔日辉煌一时的千羽门，只剩下自己这光棍老头一个。妙真有时也想着是不是放弃吧，他真的累了，东躲西藏百年时间，还有去寻找那个有缘人。但想想，如今他就算死去，哪还有脸面去见师父，去见千羽门的列祖列宗。

　　荣城这座小城，是妙真第二次来，上一次来，还是五十多年前，那时候这里还是个海边小镇子，人并不多。大部分人以捕鱼为生。五十年过去，当年的小渔村，已经发展成了这样。

　　他一身老式的藏青色中山装，拄着一支拐杖，慢悠悠的走在路上。老态的模样，让人看了忍不住的要去搀扶一把。但如果仔细查看这人的眼睛，会发现无比的深邃，明亮。

　　妙真慢慢走着，这时一辆奥迪车子在他旁边停了下来。他并没有理会，整个世俗没有一个他熟悉的人，修行界都是仇人。

　　奥迪车子停下后，并没有人从里面下来。但妙真可以清楚的感觉到，车里的人一直在看着他。

　　这时，他感到一股强大的气息自车内向自己袭来。本来就有些疑惑的他，顿时大惊。在世俗界遇到了修行者？仇人！

　　妙真正要逃跑，他稍微一运功，准备施展飞羽诀迅速离开这里。但就在他飞羽诀刚刚运行，顿时一股更强大的气息向他袭来，并且将他笼罩在气息中。

　　“好强大，好厉害的！”妙真顿时感到无比的震惊，如今修行界整体的实力如何，他再清楚不过来。可能在一些大门派里，还隐藏着一些老怪物，但这些老怪物一般情况下是不出山的，毕竟天地灵气稀薄，他们格外珍惜那点灵气，在外面损耗上一点都心疼不已，跟别说如果受点伤什么的。

　　妙真感到绝望了，难道他千羽一门就到自己这里断了。

　　拼了！

　　这是他唯一想到的方法，拼着重伤不治，也要逃走，随便找个差强人意的有缘人，将千羽一脉的道统传下去。

　　在妙真正要燃烧精元，准备强行逃跑时。这时，他发现笼罩自己的气势瞬间变得柔和起来，并且强行将他准备燃烧本命精元的势头打散了。

　　妙真转过头，看着车子里坐着的那个年轻人。想要说什么，但话到嘴边，他又什么都说不出去。现在整个修行界都在觊觎他们千羽门一脉保存至今的秘密，他不可能为了活命，将这个秘密交出去。而除了这个，他实在想不到还有什么可以让自己活下去。同时，他心里也暗暗有些后悔，怎么这些年没有找个人传下衣钵。否则，今日就算身死，至少还给千羽门留下一点希望。

　　“要杀要剐悉听尊便，但你想知道的，我是不会说的！”妙真咬牙切齿的看着车子，对里面的人说道。

　　这时，车门自己打开了，在妙真正疑惑他要做什么的时候，只见整个气息包裹着妙真，迅速的钻进了奥迪车子后座。

　　整个过程在短短的瞬间完成，所以并没有引起其他路人的注意。

　　车子发动之后，快速的离开了现场。

　　妙真依旧不能动弹，整个身体仿佛被限制住，根本使不出一点力气，体内的灵气更是无法调动。

　　妙真大惊，他知道眼前这人很可能是叛徒所在的门派，否则不可能对他千羽门法诀如此熟悉，可以轻易的封锁他施功的行走路线。

　　“你在千羽门是什么地位？”年轻人依旧开着车，在妙真正思考着年轻人身份的时候，不料年轻人开口了。

　　只是一开口，他就疑惑了，这是怎么回事，整个修行界都知道他千羽一脉是剩他妙真一人。难道这年轻人是一个不出世的老怪物，再看看他的容貌，顿时更加惊讶了，他的实力达到了什么境界，已经反老还童？对于修行界异常清楚的他知道，如今灵气稀薄，即使那些大门大派，他们也没有多余的资源和灵气来维持容貌。

　　“你是巨兀派哪位前辈？”妙真开口问道，身子虽然被束缚，但是并没有太难受，他可以自由说话。

　　“巨兀派？”方维听后，摇了摇头，这门派没听过，忽然想到巨兀金仙？难不成是那老混蛋的门派？想想应该是，这老混蛋在仙界的时候，一直和自己作对，开始之时两人斗得旗鼓相当，可是后来方维因缘际会，结石瑶池仙子，各种修行条件大幅提升，短短百年时间里超越巨兀，这老混蛋在自己出关之日，亲自带了一大堆礼物，好话说尽，都是在乞求自己原谅他，并且以后为自己马首是瞻。方维见此，也没有对其干净杀绝，但后来这人投靠王母老妖婆，得到王母的一些赏赐，修为直升金仙。而最重要的就是，最后那次，偷袭方维的行动中，就有着巨兀金仙。

　　“前辈难道不是巨兀派的吗？”妙真也不疑惑了，看这人样子，好像没听过巨兀派。但是除了巨兀派，谁又会知道自己千羽派的修行法门。

　　“千羽门现在如何了？你是千羽门什么人？”这人正是方维，他刚刚从海边荒山回来，顺便看看了那里的施工进度，检查一下这些施工队是否破坏了那里的布局。在回来的路上，感觉到路旁一个老人身上若隐若现的熟悉气息。于是停在他面前，想试探试探这人的身份，一番试探下，果真发现，这人使用的正是千羽门的法诀，而且有些运行路线还是当年自己首创。

　　“看来前辈并不知道我，今日落得你手，也知道在劫难逃，告诉你也罢，我就是千羽门当代掌门妙真，至于你想要的，那是根本不可能。”妙真感觉把话说开了，如今谁不想得到当年妙华老祖宗留下的洞天福地。但他知道，这很可能是他们千羽门再次崛起的希望，即使魂飞魄散，也不能把妙华老祖宗的东西便宜外人。

　　“妙真？”方维听后，疑惑了一下，妙字辈还有人？


第153章 千羽门堪忧

　　“妙真？”方维听后，疑惑了一下，妙字辈还有人？

　　“怎么妙字辈还存在？不是千年以前，妙字辈已经有过？后人怎可盗用先辈名号？”方维疑惑的问道，当初他便是妙字辈弟子，在他之下，是弥字辈，再之后是罗字辈，辰字辈。

　　“看来前辈对我千羽门并不是熟悉，千年前，我千羽门妙字辈老祖宗妙华祖师以大毅力大智慧自行悟道，突破肉身，飞升仙界。从此以后，我千羽门在妙华老祖宗的扶持下，一路蓬勃发展。而为感激妙华老祖宗，从那以后，不论千羽门何辈弟子，只要继任掌门，便改为妙字开头，以示对妙华老祖宗的感激。”妙真一边回忆着当年的千羽门最鼎盛时期的辉煌，又想想现在的落魄。如果让飞升仙界的老祖宗知道千羽门如今破败成这样，千羽道统更可能从此失传，他不知道老祖宗会如何神情，猜想应该会很失望吧。

　　“妙真？”方维呢喃了一声，没想到当初的千羽门因为自己的原因反而发生了这么多事。只是现在看着妙真的境况，似乎很差。“你还没说，千羽门现在如何了？”

　　妙真这就奇怪了，这个实力深不可测的前辈，为何如此关心他们千羽门。而且看他这样子，根本不像来寻千羽门仇的。想想他对千羽门的法诀似乎熟悉，又这么关心千羽门，妙真心中一动，问道：“前辈可是我门中高人，或者说是和我千羽门有旧？”

　　“或许吧！”方维说的有些模棱两可，“千羽门如今仙山何处，门下弟子多少，实力又如何？为何你这掌教亲自跑来世俗间？”

　　妙真听到方维所言，已然认同了他才猜测，这人肯定不是千羽门前辈，就可能是和千羽门有旧，否则不可能如此关心他们千羽门。

　　但不管如何，这都是希望，他也准备实话实说，当然，涉及到千羽秘宝，决不泄露。

　　“不瞒前辈，如今千羽仙山已经荒废，三十年前曾经过去一次，当时被一世俗武修家族所占，门下弟子更是没有，不是被敌人打杀就是叛派逃离，如今这千羽门中，只剩下我这掌教一人。我愧对师傅，愧对妙华祖师，愧对列……”

　　他的话还没说完，方维一个急刹车，一脸愤怒的看着这老头，根本不顾及他年迈，直接一个耳光甩去。

　　骂道：“说，怎么回事？千羽一脉，怎让你这个废物败坏成这样？”

　　妙真也是刹住了，压抑住胸部的一口闷血，缓了一下气，说道：“前辈，是我妙真无能，致使千羽一脉差点断送，只是如今还有心事未完，否则妙真定然自断心脉，自裁于列祖列宗牌位前！”

　　方维知道这事估计很复杂，这也不是个说话的地方。于是拿起电话，给郑金彪打了一个电话，向他寻了一处安静的房子。

　　载着妙真，去往郑金彪口中那处还算幽静的别墅。别墅前，早有人在等待，方维将其打发后，直接提着妙真就往别墅里走。

　　“可以说说了，千羽门究竟出了什么事？为何会如此？”将妙真扔在一旁，方维坐在正中，脸色肃穆威严，让这当了上百年掌门的妙真都有些胆颤，这位前辈实力真是深不可测，想到师傅临终遗言，难不成这位年辈就是我千羽一脉复兴的希望？

　　想到这里，妙真当下激动了，那干枯的脸皮由于激动甚至有些颤抖。方维将这一切看在眼里，但并没有询问他兴奋个什么劲。

　　妙真当下将这几百年间，修行界发生的事情娓娓道来，一直到千羽门为保存实力，整体迁移千羽山，再到掌门师傅为寻千羽之希望，耗尽心血，卜到百年之后，有人能振兴千羽门。再到师兄为何叛教，千羽派的秘密如何被众派所知，到后来面对各派的追杀打压，千羽门险些灭门。

　　听完这一切，方维深深的吸了一口气，心理也有些怪怨自己。当初自己飞升仙界由于时间紧迫，加之过于兴奋，将门派之事丢在一旁。所以并没有留下自己修行的法诀。而他们后来得到的，也是在整理自己物品时，自己留下的一些散碎笔记心得。他早该知道，自己千羽一脉不擅战斗，应该留下这些的。至于千羽门的秘宝，他也知道了，就是当初自己闭关，一举飞升的洞府。只是洞府在自己飞升之后，便自动封闭，除非法力比自己高者强行破开阵法，否则根本不可能打开。

　　方维对妙真说道：“拿出来吧！”

　　妙真疑惑，但很快就明白方维的意思了，他有些犹豫了，虽然他已经相信这人很可能就是千羽门复兴的希望，但难不保有什么问题。

　　“千羽一脉，竟然落得如此境地！！”方维喃喃的说道。

　　妙真虽然犹豫，但想了想还是决定拿出来，这也是唯一的希望。眼看百年时间已过，这人很可能是就是复兴千羽门之人，毕竟这人对千羽功法异常的熟悉，而且更加关心千羽一脉的发展。

　　一个鱼形玉环出现在妙真手中，妙真有些恋恋不舍的看了看这鱼形玉环，他正是当初妙华祖师飞升时，留下的唯一物件。传说，只要千羽法诀练到高深，再配合着鱼形玉环的使用，便可以打开妙华祖师的洞天福地。那里，据说存放了当年妙华祖师所有的修炼心得，以及大量的天材地宝。

　　方维接过这玉佩，想到了当年的种种。这玉佩还是当初方维师傅送给他的，想起师傅，方维依旧记得当初师傅对自己照顾有加，正是因为师傅的收养，自己不至于饿死街头。

　　妙真看着方维盯着玉环发呆，不知道他什么意思，难道他看出了玉环的秘密。说真的，千羽门几代掌门，都没有研究出这玉环有什么秘密。

　　“罢了罢了，竟然因为这一件物实，险些断了我千羽一脉！”方维将对师傅的记忆从玉环中收回。想起这东西惹来的祸害，当下右手轻轻一握，千羽门传承千年的至宝，就这样化为一滩粉末。

　　“前辈？这？前辈误我千羽门，我是千羽门的罪人，我无颜再见千羽祖师！”妙真看到方维一下将几代掌门为之拼死命的至宝毁掉，顿时气得捶胸顿足，就要制裁谢罪。

　　“千羽一脉可是不是靠着这小小的一个玉佩来延续的！”方维将过去的感情都抛掉，如今要做的便是重振千羽门。虽说不一定要让其下弟子飞升成仙，但这修行界，必将有他千羽一脉的地位。不说如今三界之中，唯他独尊，自己的千羽门却被处处打压，这仇，这恨，不报，不是方维的个性。任何欺负千羽门的人，都不会要好下场。

　　方维站起身来，左手左旋，一道气劲从他手中发出，刚刚瘫软在地上的妙真顿时被方维的这股掌劲吸附，瞬间便来到方维掌下。

　　妙真见方维这样，以为信错人，如今要打杀他了，正要反抗，但整个身子根本不听他使唤。

　　妙真绝望了，他暗恨自己愚蠢，居然信错了人。千羽门哪里还有健在前辈，哪有交好先人。他真的为自己的愚蠢付出了代价，千羽至宝被毁，千羽道统至此断绝，师傅的遗命难以实现。

　　突然，一股庞大的灵气自妙真天灵位灌入，并且灵气中附带着强大的生生之气，不断的扩充着妙真的周身经脉，生生之气滋润着妙真的那枯瘦的身体，慢慢的妙真身上焕发出异样的光彩。

　　妙真如今哪还不知道这前辈的意思，正要说什么，方维插口说道：“闭嘴，安心体会，我助你冲破筑体期，好好体会这种感觉！”

　　妙真闻言，顿时欣喜，自己停留筑体期已逾百年，百年时间里，东躲西藏，加之没有任何的资源供自己使用，眼看大限将至，原以为再不可能突破一步，没想到今日有此机缘。心中更是对刚刚误会方维感到有些羞耻。

　　妙真细心感受体内那股气，在灵气的带动下，体内精元不断的炼化成气。妙真知道，在体内所有精元全部化为精气时，便是他突破筑体期，进入化气期的时候。

　　在庞大的灵气灌输下，妙真并没有任何的不适，反而异常的舒服，他发现在灵气的周围，还夹杂着一种很滋补的气，他可以不断的修复自己的身体，不断的坚固自己的经脉。

　　方维看着几天来，凝聚来的灵气不断的减少，没有任何的心疼。千羽一脉就要断绝，此时不是妇人之仁的时候。

　　方维运用极高明的手法，不断的壮大着他的实力。而妙真也在方维的催动下，由一个枯瘦如柴，快要入棺的老头，一跃变得红光满面，如若再配上一套长袍，倒也颇有一股仙风道骨的神态。

　　在妙真体内最后一点精元化为精气后，方维停下了灌注。对正沉浸在这种欢喜中的妙真说道：“静思，运行小周天九九之数，我为你护法！”


第154章 香饽饽？

　　“静思，运行小周天九九之数，我为你护法！”

　　妙真依言，开始催动体内的精气运行小周天。他原本以为还要费些气力。毕竟之前他从没有接触过这个层次，小周天为何他自然清楚，何种感觉，他也看过相关资料。但真正自己做，他却没有。

　　但有一点他是清楚的，那就是小周天运行并不容易，如果实力低微，强行运行小周天一周，很可能会花去数月甚至数年。当然，一般情况下可以接触到小周天，必然是已经到达化气期。否则根本没有任何东西让你冲击小周天。

　　妙真以为自己这种被强行提升上来的化气期高手，第一次运行小周天应该相当费力，虽说不一定要数年一周，但数月肯定是有的。而方维要求的九九之数，那便是八十一周。可能这番下来，最起码几十年过去了。

　　但当他带动体内精气，开始冲击第一个穴位时，原本已经做好了一番苦战的他，却发现，精气在到达这处穴位时，没有太大的阻力，不像有些书中介绍的，将这一处穴位称之为铜墙铁臂，非高实力，大毅力者，不能冲破。妙真在冲破这层穴位的时候，更像是冲一层薄如书纸的薄膜，一捅即破。虽然心中惊讶，但想到有前辈高人在旁护法，这事应该是正常的。于是又一路冲破其他穴位。

　　小周天一共三十六处穴位，分别分布于体内天罡之位。化气初期的标志便是全身精元炼化成气。而现在妙真已然达到这个阶段。化气中期的标志便是通小周天。由于有方维的相处，妙真简单的冲破了化气中期。

　　妙真听从方维的吩咐，不断的运行小周天，他可以清楚的感觉到。每运行一周，自己的境界就巩固一分，对于化气期的感悟就深一层。

　　忽然，妙真感到小周天运行起来变得困难起来。每运行一周，便消耗大量的精力。他正暗想，是不是运行错了，否则怎么会突然变得如此艰难。

　　恰巧这时方维说道：“方才运行小周天，有我从旁协助，如今全凭个人毅力与能力，你现在就将剩下的小周天运行结束。千羽一脉能否崛起，完全看你是否有这个能力，能否挑起这个胆子。你也可以放弃，但如果你放弃，我可以保证，千羽道统不会断了，但你肯定会断了，并且不配进入千羽宗祠。”

　　妙真听着方维的话，脸色更加的坚定，只要千羽道统不断，哪怕让他魂飞魄散，血溅当场也在所不辞。

　　方维看着妙真的动作，点了点头。这人虽然资质差点，但是毅力可嘉，可堪大任。

　　待妙真进入状态后，方维悄然起身，从别墅里的书房，找了个本子，默了一段当年他修行的法诀。这也算自己亏欠千羽门的，至于后来成仙之后的法诀，方维并不准备传授任何人。是人都自私，方维亦如此，天地灵气稀薄，再容不下第二尊神仙，他不可能培养一大群神仙，来和自己争夺灵气。千羽门，原来怎样还怎样。

　　当然，方维默写的这份功法即使再差，对于现在的修行界来说，都是不可多得的无上心法。毕竟这种心法曾经让方维飞升成仙，同时这种心法是经过一个大罗神仙修改过的心法，从一定程度上讲，这称之为仙法也不为过。

　　比起如今各大门派，实力底下，武学典籍稀缺，天地灵气稀少，天材地宝没有的状况。这一份完整的心法，可以大幅的提高他们的整体实力。

　　将心法默写好后，方维将这份心法带出来，放在了妙真身边。同时留了一张纸条写到：“暂且在这里修行，明日再来指点你，切忌修道之人注重心态，暂且将仇恨放下。专心修炼，他日重整千羽门。”

　　昨晚这些后，方维离开了别墅。出了别墅，方维给郑金彪打了个电话，告诉他自己要用这个别墅几天，另外让他每天正点给别墅送些吃食。

　　郑金彪对方维的话自然无不应允，并且还说要将别墅送给方维。方维拒绝了，再过段时间，自己的山庄也就要完工，根本不稀罕他这里。

　　离开这里后，方维看看时间，已经深夜十点多了，没想到这一动，就是一晚上。之前也没有和家里打过招呼，不过想到现在的情况，他们也不太追究这些。于是心安理得的往家赶，至于千羽门的事，已经如此，即使生气也没用。如今要做的就是将这妙真培养好了，方维也是看他忠心于千羽门，而且为人还算赤诚，不是奸邪之辈。所以才如此慷慨的培养他。他日时间一到，妙真重回修行界，那时便是千羽门重振声威之时，往日种种恩怨，自由妙真去面对，师门振兴之职责，也是妙真的责任。

　　……

　　另一侧，夏母陪着夏小雨一整天，也见到了方维的另两个病人，对于方维那神奇的医术，也是惊叹不已，更认定了方维是一支无限上升的潜力股。年轻，帅气，有钱，简直是典型的金龟婿。她不断的唠叨着女儿，让其关键时刻应该主动点，不要这么含蓄。夏小雨被母亲烦的不行，他又不能说这方维是自己的妹夫，虽然不是亲妹妹，但已经认了亲的。她现在还不敢告诉母亲自己被叶老收为孙女，否则母亲知道后，不定怎么乱传。她只能一边敷衍着，一边想着尽快将母亲送走。

　　当然，带夏母回到自己的住处后，夏母也是很满意。风景极好，靠近海边。虽说不是女儿的房子，但怎么说女儿一个月也有五万块钱，这样的房子，也不过一年半的时间。况且还有方维那么超值的一个金龟婿，女儿留在这荣城，是好的不得了得事。当天夜里，夏母又在夏小雨的耳边，给她出着主意。好的坏的一大堆，总体都围绕一个方针，那就是将方维拿下，这么好的金龟婿，可不能便宜了别人。

　　……

　　而另一边，胡菲菲回到自己的家中，身体的健康并没有让她心情有多好。反而更加的郁闷，同时，她心里对于方维的医术也是由衷的折服。想想自己从小成绩优秀，就是去了大学，面对国内的众多精英，依旧一路遥遥领先。各种成绩奖状一大堆，来到医院后，由于精湛的技术，没有依靠父亲的关系，就爬上了儿科副主任的位置，成为医院最年轻的主任。而胡菲菲也自信，自己的医术不比主任差，甚至比她好更多，更加先进。只是因为这主任资历老，而水平也不差，才坐稳这主任之位。

　　现在，她在方维那里，感受到了深深的挫败感。第一次挫败是在父亲那里，父亲有病，自己这个做医生的女儿，日夜陪伴反而不知道，却让一个外人看出来了。第二次挫败，是在饭桌上，本来自己不准备让父亲喝酒，没想到最后自己也搭进去了。第三次就是刚刚，自己怎么也治不好的便秘，人家三针就搞定了。想想刚才的那个畅快，胡菲菲心理一阵无助感。难道自己的水平还是太差了，是不是应该出去走走，补充补充。

　　对于方维，她说不上恨，也说不上讨厌。只是一种心态在作祟。就像当初上学的时候，如果有人比他多考一分，胡菲菲就会回去拼命读书学习，发疯一样，一定要将这一分追回来。用老师的话来讲，这可能算是上进行，性格太好强了。但胡菲菲就改不了这和性格，可能遗传了他老子一些性格，又将其发扬光大了。

　　只是在方维这里，她有一种感觉，无论她如何努力，都没办法超越对方。

　　“哼，让你欺负我，占我便宜，以后等着瞧！”胡菲菲突然想到一个绝妙的主意。这方维不是懒嘛，一天只看三个人，看我以后如何烦你，三个人，就让给你找上他三十个人，看你如何安排。

　　胡菲菲这个想法，刚冒出来的时候，也是一阵激动。这个方法不仅可以给方维添点堵，更主要的是，每天来医院的那么多病人，很多都是复杂而且麻烦的疾病，如果去方维那里，基本可以康复的。想想现在他给治疗的两个人，一个是重度烧伤，另一个是白血病。如果这两例治愈报告发表在医学杂志上，肯定立马轰动全世界。

　　“可恨，我这几万可不是好赚的，看你以后病人多了，你不治，他们怎么闹你！”胡菲菲得意的笑着，让一旁看着报纸的胡书记都有些奇怪，这丫头这么晚了不睡，一个人坐在沙发上傻笑。

　　“丫头早点睡，明天还要上班呢！”胡书记对胡菲菲说道，他倒是有个习惯，那就是不论多晚，得把他定的几份报纸都看完了才说。

　　胡菲菲好像没听到胡书记的话，依旧在那阴阴的笑着。这时候胡书记以为这丫头谈恋爱了，一个人傻笑。虽然他年纪大，又一直自称大老粗，但他可不落伍，有些事情电视里说的明明白白的，她这个样子，就是想男人了。

　　“哪家的小伙子，让她能看对眼？难不成比方维还优秀？”胡书记疑惑道，想着明天得去查查，看看这丫头究竟看中了谁。


第155章 记者？

　　方维回到家中的时候，冯玉莲正和王雪玲聊着天，看着方维回来，王雪玲高兴的站起来，问道：“大维哥，你回来了！”

　　方维朝王雪玲点了点头，问道：“这么晚了，你们不睡，还坐这里聊什么？”

　　冯玉莲看儿子也回来，知道王雪玲听儿子的话，就说道：“大维，你劝劝雪玲，她非要出去住，你说咱这里又不是没地方。过几天雯雯回来了，那么大个房间，他们姐妹两个又不是住不下，而且不行的话，把你那个书房腾出来，反正你也不用。”

　　方维听后，对王雪玲说道：“怎么要走？嫌我们家招待的不好？”

　　“不是，不是，只是我这几个月都要在学习，总不能一直住你们家，我出去租个小房间，认真学习。”王雪玲有过考虑的，虽然方维家住着好，他们一家人对自己也极好，但自己总这么住着，也不好。

　　“这有什么，等明天，让尼姨给你把那个书房腾出来，反正也空着，你以后就住那里，虽然比雯雯房间小点，也胜在安静，环境好。明天我叫人送张床过来，这不就行了。以后就住这里，我不是还要给你找老师，总不能让人家老师到处奔吧。而且在外面你姨肯定不放心的，以后学习什么的，营养最重要，你姨肯定天天给你补着！”方维拍板说道。

　　“就是，就住家里，在姨家还客气，就当这里是自己家。明天姨带你去买点东西，自己也好好打扮打扮，喜欢什么都和姨说，都买！”冯玉莲对王雪玲大方的说着，自己妹妹待自己如何，她这心清楚的很，而她们家就这么一个女儿，如今自己这里好不容易家里条件改善了，对于他们唯一的女儿自然要照顾好。

　　“可是！”王雪玲对方维的话还是挺信服的，想说什么，但看方维的眼神，有点怕怕的，就憋回去了。她看自己走也走不成，想着自己也就学习几个月，也不用破费了，又说道：“姨，别买了，我就和雯雯睡一起吧，反正她的房间大，等她回来，还能辅导我！”

　　“那行，我还记得，你们俩小时候经常一起睡的，可亲着呢！”

　　……

　　她们睡下后，方维躺在床上，想着今天晚上的事，上次去廖记卤肉店的时候，就感觉到了千羽门弟子的气息。只是当时离得远，自己赶过去的时候，这气息已经消失。想来，那股气息应该就是这妙真的。

　　同时对上千年时间，千羽门居然没有像其他众多小门小派一样，消失在历史长河中，反而一直坚挺的发展了上千年。虽然近百年，千羽门由于种种原因衰败，如今更是只剩下妙真一人。但只要有人在，千羽门道统就不灭。如今，妙真得自己助力，实力突飞猛进，他日回到修行界，定然能震慑各派，招兵买马，继续传承发扬千羽道统。至于那些曾经伤害过千羽门的门派，自然没那么容易让他们舒服过着。这事，自然有妙真出手。

　　想到引起这事的祸根，便是自己的那个洞府，方维思索了一下。洞府中确实有些东西，但却不如外面传的那么玄乎。自己的修行心得里面根本没有，倒是有几柄自己退役不用的法宝，还有一些丹药。

　　当然，都是些常见的东西。但方维相信，这些东西在如今的修行界，绝对是让人眼红的东西。至于方维真正的好东西，自然是在仙界自己的妙华宫中。几百年前，遭人阴害，致使百年后投身于这具肉身身上。但妙华宫中的东西肯定健在，没有自己的许可，任何人都不可能趁自己不在进得妙华宫。所以，方维相信，里面的东西肯定还在。有朝一日，再次飞升仙界，方维取得宫殿里的东西，便可以轻松冲破其他几个层次，以极短的时间里，进入大罗神仙境界。哎，说到底还是实力低下了，只要飞升，就可以进入仙界，虽说仙界早已人去楼空，但方维知道，仙界的一些东西，是根本带不走的，比如说王母的蟠桃园，那可是镇压天庭的根本，天生天长的，如果要贸然移走蟠桃园，不仅仅蟠桃本身会受到重伤，极有可能品质下降，天庭瑶池圣境也很有可能会坍塌。而且方维也相信，他们也不屑于拿这些东西，蟠桃虽然珍贵，但那只是最普通仙人来说，对于他们这种实力的人来说，也就第一次享用蟠桃起点作用，还有就是天地间第一次结果的蟠桃，那可是无上真品。其他蟠桃，在王母等人眼里，也就是个解馋的东西。

　　而且他们这次要去的地方，正是一片荒芜，天地初开，可谓遍地都是宝，比之蟠桃更珍贵的都有，谁还费力弄这些。

　　方维猜想，三界之中，那些出走的仙人很可能只带了日常的用度，还有一些本命法宝，剩下的东西只能忍痛丢下，毕竟众仙破开的通道，可没时间让众仙把能带的都带走。

　　不过那都是以后的事，眼下他不过初窥凝神期门径的化气后期修士。距离飞升还有很长的一段路要走。不过想到自己当初飞升时留下的洞府，那里面有些丹药对于现在的他来说，还是很有用的。看来抽个时间，得回趟千羽仙山，重开自己的洞府，当然，这一切等妙真先解决了千羽门的麻烦，等一切平静下来再说。

　　……

　　方维的日子似乎又恢复了平静，给王雪玲找的家教也已经找到了，都是荣城实验中学的特级教师，而且在今年的高考中，这几名特级教师手里的学生都考出了好成绩。本来他们想趁着这个假期好好的放松一下，旅旅游，出去玩玩。毕竟辛苦了三年，现在可以彻底放松一下。否则的话，九月份一开学，他们又要带高一班，甚至有几名继续带高三。他们本不愿意接下这活。但郑金彪大老板找到了实验中学的校长，校长又亲自找他们，这才应下来的。不过作为学生，王雪玲每天自己去这几个老师家学习。

　　而另一边，小诊所也清闲了下来。小龙龙的烧伤已经痊愈，如今要做的就是保护好新生的皮肤，小龙龙对于自己的容貌能够恢复，无疑是最开心的，看他平时的表现就知道了，不再像之前怕见人，动不动就生气。尤其是见到夏小雨的时候，更是亲。倒不是对方维不亲，他也知道是方维治好了自己，他也想表现的亲近点，但方维至始至终就是那副面孔，小孩有些害怕，所以不敢像对夏小雨那样对方维。张凯夫妻俩的感情也因为小龙龙的治愈而恢复了，当然，最后一天的时候，该拿的医疗费一分不差的拿到了。张凯倒是个实诚人，没有偷奸耍滑，可能回去亲自算了一下去年的收入，拿出三分之一后，有一百四十三万八千多。

　　小萌萌那里也差不多了，只需要再扎几天也可以放心回家了。就是夏小雨神色有些不对劲，方维也没多问，只知道夏母好像在荣城住的挺舒服的，而且也听说过一段时间女儿放假，就决定不走了，等放了假，一起回家。

　　方维白天品茶读书，回家的时候顺便去看看妙真的修炼，对他修炼中的一些疑惑给予指点，妙真的境界倒也稳固的及时。现在他心中想的就是，给这妙真打造上一把飞剑，以及一副护甲。只是要炼器，必须要达到凝神期才行，而且手头必须要有材料，这些方维暂时还没有，所以只能看日后机缘。或者直接去自己当初洞府，那里面应该有一些材料，只是现在一切都还不到时间。

　　日子很平静，那胡菲菲大小姐也没有再找方维的麻烦，方维也乐得清闲。对于当初在北京救治的那个车祸女童，方维通过新闻已经了解到“经过朝阳医院专家组的全力抢救，XXX伤势基本稳定。”看着周围人，尤其是母亲看到这新闻时，无不松了一口气，继而对那些路人肇事者破口大骂，发泄着自己的不满，方维也是会心一笑。

　　“请问，这里是北京朝阳医院荣城医疗诊所吗？”新的一天，方维依旧坐着喝茶看书，没有病人的日子就是这么轻松，夏小雨则坐在那里傻愣着，不知道在想什么。

　　看到有人来了，夏小雨感到自己很激动，终于有事做了，连忙起身，上前说道：“是的，小姐是来看病的吗？”

　　方维没有瞥那边的情况，自己做着自己的事。

　　“是这样的，请问这里是不是有一个叫方维的专家医生？”年轻女人没有说自己有病没病，而是直接问方维。

　　“是的，您是找方先生看病的吧？”夏小雨又问道，只是奇怪，看这女人的样子，似乎不像看病。

　　“啊？真的，终于找到了！”女子似乎意识到有些过了，马上恢复之前那副表情，从包包里取出一张名片，递给夏小雨，说道：“你好，我是北京晚报的记者，我想采访一下方医生，你看可以不可以帮我通知一声！”


第156章 小记者的惊讶

　　“你好，我是北京晚报的记者，我想采访一下方医生，你看可以不可以帮我通知一声！”

　　夏小雨愣住了，记者？采访方维？这是怎么回事？方维做了什么惊天动地的大事，怎么把记者引来了。

　　不过方维的性格她是知道的，如果真让记者曝光了，那他还不烦死。对于这些知名度，他可不需要的。于是不征询方维的意见，直接拒绝道：“不好意思，我们方先生不接受采访！”

　　“对不起，你是什么人，可以代表方医生吗？”女记者一听，上下打量了夏小雨一眼，这才注意到她的穿着，这唱大戏的吧？又瞟了一眼那边那个喝茶诵经的男子，也是一副古装，不会吧，自己这是进了戏园子？

　　“这件事上，我想应该可以做主的！”夏小雨态度坚决的说道，方维就在一旁，如果他同意的话，早就发话了，不可能到现在依旧假装不知道，看着自己的奇怪书。

　　“对了，我想看一下你们这里的医疗文件，我有些怀疑自己是不是进了戏班子！”女记者只是一个刚入行没几个月的实习记者，但本身由于背景不简单，各种采访都有人照顾，所以一直也没有遇到什么挫折，也就让她在一些方面不懂得委婉。

　　“是不是戏班子，不用你知道，我想记者小姐，你可以走了，我们方先生不接受任何媒体的采访！”

　　女记者看着这夏小雨，穿着衣服古装，样貌倒是很标致，不比自己差，尤其穿着这身衣服，更显得出尘，倒也有些嫉妒她，女孩子谁不喜欢漂亮，这衣服虽然奇怪，但胜在漂亮。不去看夏小雨，越看得久了，她越觉得一向自信的她有些自惭形秽，于是开始随意打量四周。

　　这时，女记者才看到，不远处的桌子边，一直坐着一个男子，对方左手抱着一卷书，认真的读着，旁边还有一壶微微冒着热气的茶水。

　　女记者感觉男子有些熟悉，绕开夏小雨，往方维那里走去。夏小雨见状，正要阻拦，哪知道记者越走越快，几步就来到方维身边。

　　她没有打扰方维，而是在不停的打量着他。尤其是侧面和背影。

　　“原来是你！”女记者已经认出了方维，瞥了一眼方维看的书，奇奇怪怪的篆书，她是一个字都看不懂。

　　方维听着女记者的话，随意的看了她一眼，没有任何的印象。这女记者怎么好像认识自己。

　　“你是？”方维放下书卷，这女人不打发掉，根本没法读书。

　　“自我介绍一下，我是《北京晚报》实习记者，崔晓莹，恩，稍等，我给你找一张名片！”说着女记者又开始翻找她的包包，在一堆摆乱凌乱的文纸中，找到一张新名片。双手拿着名片，很是骄傲的递给方维。说道：“这是我的名片！”

　　方维接过名片，看了一眼，除了身份名字外，还有一个电话。将名片放在桌上，问道：“你认识我？”

　　“不认识！”女记者嘿嘿的笑了笑。很自来熟的坐在方维旁边，问道：“对了，你们这里真是诊所吗？”

　　夏小雨看着女记者的样子，顿时来气，这家伙也太不客气了吧。那个位置就是自己都没坐过，而现在这家伙居然大大咧咧的坐在了那里。

　　“不是，喝茶的地方！”方维淡淡的说道。

　　“我就说嘛，如果是诊所，谁会搞成这样，不过这地方环境不错，对了，你是这里老板吧，看你这里生意不太好，要不我帮你写篇文章，宣传宣传这里，保证你生意兴隆！”女记者接着又开始吹嘘自己的一根笔杆子多厉害，只要在她的文章中提一提方维这家茶馆，保证比在电视台打广告都有效。

　　“喝茶喝的就是一种心境，如果人太多了，也就失去了那种感觉，这茶也就变味了。怎么样，要不要来一杯？”方维对一旁的夏小雨示意了一下，夏小雨气呼呼的走到前台，又拿了一个杯子。

　　这茶自己也没喝过几回，这女记者倒是运气好。他倒是不相信，方维看上这女记者了，要说样貌，这女记者虽然漂亮，但并不是像叶馨婷那种特别漂亮的，就是有些可爱，脸蛋肉嘟嘟的。而且方维身边那么多美女环绕，也没看他对哪个女人加以颜色，所以根本就不会往这里想。至于方维为何如此，她实在搞不清楚，只能感叹这女记者运气好，现在方维可能心情不错吧。

　　“好啊，你这什么茶，闻着挺香的。放心吧，我不会白喝你茶的，回去之后一定帮你吹捧吹捧，以后京津地方的人来荣城旅游，肯定首选你们茶馆！”女记者拍着胸脯保证着，她们北京晚报在京津地区有着很大的观众面，而荣城又离这两个地方不远，来这里旅游的京津人很多，如果自己宣传一下，肯定有人会来的。

　　方维亲自给女记者倒了一杯后，女记者端起茶杯，放在鼻子前嗅了嗅，顿时一股清香迎面扑来，一下子整个人好像都神清气爽了。

　　经受不起这种诱惑，女记者小心的品了品这茶，舌尖刚刚接触到这茶水，顿时一股舒爽的感觉从舌尖传遍全身。小记者这下不再犹豫，仰起茶杯，就将一杯喝入肚中。

　　感受着从来没有感受过的变化，小记者双目冒着精光，看向方维，说道：“你这是什么茶，怎么这么好喝，而且喝了之后感觉身体特别的舒服！”

　　“自制的！”方维还是那副语气，这时，他问道：“对了，你以前见过我？”

　　“嗯，见过！”女记者毫不客气，将自己一杯子茶水喝完后，又给自己满上一杯。而一旁的夏小雨则是气愤的看着这记者，她也太不客气了。

　　“哦？什么地方？”方维自问他对这女记者没印象，但她却口口声声说见过自己，而她今天来这里又是来找自己的，来找“方维”却不认识自己，而又说见过自己？

　　“朝阳医院，当时我就看了一眼，不过以我专业记者的眼睛，一下子就认出了你。对了，我还忘记问你了，你那天怎么从朝阳医院的手术室出来的，你不就是一个开茶馆的？”女记者这才发现其中的问题，这里面难道还有故事？

　　这时，陈树力夫妇又抱着小萌萌过来了。看见方维有客人在，夫妇俩善意的向小记者打了一个招呼，然后就来到夏小雨面前，说道：“小雨护士，是不是今天挺忙的？”

　　“不忙，来了一个闲人！混吃混喝的！”陈树力父母听了夏小雨的话，只是笑笑，他们倒没有真信。

　　如今自己的乖女儿身子眼看一天天的好，如果不是每天还要来方维这里扎针，谁能看出，自己的女儿是个白血病患者。

　　而小记者对这对抱着孩子的父母挺感兴趣的，离开方维的桌子，走到夫妇俩，看着可爱的小萌萌，伸出手逗了逗小萌萌。小萌萌也特讨喜，被小记者一逗，就露出笑脸。夫妻俩看着小萌萌的样子，也是特别的开心。

　　小记者看这孩子这么可爱，也是喜爱极了，随口问道：“这孩子真可爱，她叫什么名字？”

　　“叫小萌萌，陈萌萌！”田芬芳说着，她看这漂亮女孩子也喜欢他们家萌萌，自然开心。

　　“小雨护士，你去安排一下，我随后就来！”方维看见这夫妻来了，就对夏小雨说道。

　　夏小雨明白怎么做，对陈树力说道：“跟我过来吧！”

　　小记者不明白这是做什么，也跟了过去，进了诊室后，陈树力将小萌萌放在床上，而一旁的田芬芳则给小萌萌去了衣服。

　　当小萌萌的衣服去了之后，小记者这才看见小萌萌的身体，上面分布着好多个刀疤，惊吓之余，有些不敢相信。她向一旁的母亲问道：“小萌萌身上怎么会有那么多刀疤？”

　　“以前做手术的时候留下来的！”田芬芳虽然看着自己女儿身上的刀疤也心疼。如果是之前，女儿病好了，这身上一刀刀的疤痕，也会让她伤心的。但现在，她只是看着心疼一下，也再没什么感觉了，毕竟前些天他们可是和小龙龙一起治疗的，人家那种伤都恢复了，更何况自己女儿这种。而且方先生也说了，这些伤疤等病治好了，再除去。

　　“小萌萌以前得了什么病，看他的样子才几个月大吧，什么病，要做这么多次手术！”小记者也是无比的同情小萌萌，不知道这个可爱的小姑娘究竟发生了什么事。

　　“白血病，之前跑了很多医院，都没得救，后来遇到了方医生，萌萌才得救的，听方医生说，再治疗两天，萌萌就彻底好了！”田芬芳向小记者唠叨着。而小记者则更吃惊了，方医生，白血病，这里真是诊所，而不是茶馆。

　　想想刚才还请自己喝茶的那个男子，之前从朝阳医院手术室出来，一切都明了了。他就是方医生，那位传说中享受朝阳医院最高福利待遇的专家，没想到他居然如此的年轻。


第157章 小记者的“帮忙”

　　小记者知道刚刚请自己喝茶的男子就是自己要找的方维后，非但没有对他欺骗自己有一点生气，反而心里有些好奇，这究竟是个什么男人，怎么如此年轻就会被朝阳医院聘请为专家，他是如何以中医针灸的方法，解决了世界性的难题白血病。

　　她静静的站在一旁，看着方维走进来，先是取出两盒针，她留意到这针，一盒是纯金打造的，另一盒却是木制的，而这两盒针的形状都非常的奇特。

　　出于记者的习惯，她像拿去相机，将这两盒针的模样拍下来。但想想还是算了，眼前的方医生正在解决一个世界性的难题，不能因为自己的问题，而影响到他。

　　小记者只是不停的观察着方维的动作，至于方维做的每一步的含义，她是不知道的。但这并不影响他欣赏方维拿那变幻莫测的针灸手法。

　　在小记者眼里，方维手中的针仿佛活了一样，很灵活的在小萌萌皮肤上穿梭。而方维的手更是只能看到一片残影，仿佛变魔术一样，没有任何的拖泥带水。那双灵巧的手，她感觉世界上再没有一双手可以媲美方维的手。

　　整个时间很短，在小记者还想着再看下去的时候，方维已经停工了，而小萌萌身上更是扎满了各种针。

　　小记者也注意到，像夏小雨以及小萌萌的父母，对于方维刚才做的事根本没有一点惊讶，好像都是理所当然的。小记者看了方维的针灸，也佩服起来，就凭这一手针灸功夫，朝阳医院就对的起他花的那大价钱。

　　看着方维已经停止了针灸，似乎要出去，小记者跟上前去，一脸崇拜的看着方维。

　　而方维也看出这记者年龄不大，也没什么心计，就像个孩子一样，所以对她也没有那么厌恶。

　　“原来你就是方医生，刚才还骗我？”小记者嘟着嘴，一副要方维道歉的样子。不过见方维没有道歉的意向，她表情一变，就像一个追星的孩子一样，对着方维说道：“你好厉害啊，你是我见过最厉害的医生！对了，你可不可以给我说说，刚刚那样究竟是怎么做到的？”

　　“你想学？”方维看着这小记者，好像这小记者早就忘记了她来找方维是做什么的。现在满眼的都是对方维的个人崇拜。

　　小记者拼命的点着头，露出一个可爱的笑容，问道：“可以教我吗？我不需要那么厉害，就是把这手练得和你一样灵活就行了。到时候，我弹起钢琴来，肯定厉害，再也不用担心比不过他们！”

　　方维听了小记者的话，顿时无语。原来以为这小记者是想学针灸，但现在听她这么一说，才知道自己想错了。这丫头的思维跳跃性也太大了。

　　“钢琴我教不来！”方维说着，然后想了想，对小记者说道：“你今天找我有什么事？首先声明，我可不接受采访！”

　　“不采访就不采访，对了，你的医术为什么这么厉害，看你样子，也比我大不了几岁？”

　　“对了，你几岁了？我今年20岁，在人民大学读新闻专业。”

　　“看你样子也比我大不了多少，我吃点亏，以后叫你哥哥吧？不行，我已经有一个哥哥了，那我叫你大哥哥吧？”

　　“怎么，你一句话也不说？是不是不同意？”

　　……

　　方维听着这小记者的一个接一个的问题，正准备回答上一个问题，她下一个就冒出来了，果然不愧是新闻专业出生的，这快赶上十万个为什么了。

　　小记者叽叽喳喳的在方维面前说了差不都有半个小时，好像和方维很熟一样，将他最近发生的一些趣事，倒霉事，一件不落的告诉了方维。这丫头这性格，他们报社的主编也太放心了吧，看她这样的，都担心被人卖了都乐呵呵的。

　　半个小时候，方维打断了小记者的述说，再次来到诊室，帮小萌萌将针取下。这一天的治疗也算结束了。方维看着小记者还意犹未尽的样子，问道：“我下班了，你呢？”

　　“下班，这么快？现在才两点多？”小记者听到方维说下班，也是吃了一惊，这也太自由了。看看时间，才刚刚两点半，这个时间，其他公司的人差不多才刚刚上班。

　　小记者像个小跟班一样方维走哪她去哪。看着方维进了那个房间，她也要进去，这时被夏小雨叫住了，说道：“记者小姐，方医生他要换衣服，你也要进去？”

　　“啊？”记者顿时停住了，朝着夏小雨做了一个鬼脸，然后凑到夏小雨面前，打量了一下夏小雨，问道：“你是方医生的女朋友吗？”

　　“不是！”

　　“太好了！”小记者一听，顿时高兴地，甚至跳了起来，拍着手。

　　夏小雨看这丫头这样子，恨不得咬她一口，我不是方维女朋友你高兴个什么劲？

　　“对了，方医生结婚没？”小记者又追问道。

　　“没有，不过有女朋友，你没机会了！”夏小雨直接堵死了小记者的后路。

　　“切，谁说我没机会，结过婚都可以离婚，更何况没结婚呢，本小姐清纯貌美，可爱机灵，人见人爱，方医生自然喜欢。我决定了，从今天开始，方医生就是我男朋友了，改天带方医生去北京，给那些臭苍蝇介绍一下，免得经常来烦我！”小记者笑哈哈的做出这么一个决定。而一旁的夏小雨则愣住了，这丫头是不是精神有病啊。

　　“对了，维哥哥这里的生意怎么这么冷淡？是不是宣传不到位？”小记者说完刚才那话后，更是直接连称呼都改了，刚才还认方维做大哥哥，现在已经成了维哥哥。

　　“是啊，你要不要帮点忙啊，你维哥哥这里生意冷淡，都快歇业了，再不来病人，可能马上要上街乞讨了？”夏小雨简直被打败了，怎么是这么一个极品。同时，也放心了，这丫头明显智商未开化，依旧停留在小孩的程度，还对叶馨婷造不成威胁。

　　方维换了一身衣服出来后，小记者立马跑到方维面前，望着穿着便装的方维，满眼的小星星，说道：“维哥哥，原来你换了衣服也这么帅！”

　　他不知道刚才发生的事，只是看这丫头的动作，也没追究。在他看来，这小记者明显没长大，也就当她一个小孩子了。

　　笑了笑，对小记者说道：“我下班了，要回家了，你呢？”

　　“我？我跟你回家？”小记者脱口而出，而一旁的夏小雨则目瞪口呆，这也太强了。而方维也是一脸的差异，这小记者什么意思。

　　但小记者似乎没主要到两人的表情，皱了皱小眉头，叹了一口气，说道：“维哥哥，我估计不能和你去你家了，我这工作还没完成，今天答应胖主编把稿子交给他，不能再拖了。要不然就是哥哥求情，也不能在报社上班了。”

　　“哦，那你快速写稿子去，多写点！”方维说着。

　　打发了小记者后，方维松了一口气，遇到这种难缠的未长大的丫头，还真是麻烦，她又不像叶馨婷那种有些刁蛮的大小姐，被自己收拾收拾就乖巧了。她这样子的，纯粹是没法下手。

　　开着车往妙真住的别墅赶去，例行指点妙真的修行。虽说妙真现在已经是化气中期，比自己这个化气后期的人也仅仅低一层，但他们两人间的实力是没有可比性的。方维毕竟是大罗山神仙转世，修炼所需的灵气比他们更庞大，而且手中掌握的各种法诀战技更加庞大，以方维现在的实力，估计赤手可以干倒凝神后期的高手。所以，在妙真眼里，仅仅比他高一层的方维，是一个深不可测的高手，已经达到了返老还童的境界。最起码可能达到纳虚期。

　　诊所关门，似乎是各回各家。

　　但小记者想到刚才夏小雨说的，自己的维哥哥诊所生意不好，都挣不到钱，顿时上心了，她决定写一篇赞美自己维哥哥的文章，好好的夸夸他的医术，然后让大家都去找维哥哥看病。为了让文章生动，让人信服，小记者又找到了刚刚方维治疗的小萌萌父母。对他们俩进行了一个简短的专访。得到了一手的资料，之后，小记者回到宾馆后，关起门，开始酝酿这篇文章，同时想到上次自己的维哥哥从朝阳医院的手术室出来，很可能救治小娜娜的医生中，就有她的维哥哥，而且还是起了关键性的作用，毕竟自己的维哥哥可是朝阳医院最高待遇的专家，于是小记者为了吸引众人的眼球，又将自己的维哥哥往小娜娜这件事上扯。

　　耗时三个小时，一片五千字的叙述文就写完了，通篇读了一遍，配合着小萌萌之前的病例，以现在的情况，小记者觉得这篇文章写出来，肯定会轰动的，最起码自己的维哥哥是轰动了。

　　连夜，小记者将这篇通篇赞美的文章传给了北京晚报报社主编那里，并且标明了，一定要上头版，而且还留下一句很彪悍的话，如果上不了头版，我就去找我哥哥，让他帮忙。

　　话说，北京晚报主编曾伟华看到实习记者崔晓莹的这篇文章，顿时头疼不已，这个惹祸精怎么开始瞎编故事了，而且这文章不发也不行，人家可是威胁了，如果自己不给登，她就找他哥，她哥是做什么的，那可是专门管自己这碗饭的人，如果得罪了她哥，自己这北京晚报也别想有好果子吃。

　　“去查查，朝阳医院是不是有个叫方维的专家！”为了印证真实性，曾主编只能先查查，看看真实性，如果差不离，那就发吧。


第158章 师者

　　小记者那里忙着为方维拉生意，甚至不惜动用自己哥哥的关系。而让方维觉得安静了不少的胡菲菲则忙着给方维找麻烦。

　　她推荐去找方维治疗的烧伤的张凯在彻底治愈了小龙龙后，为了感谢胡菲菲的介绍，在病愈后，亲自带了五万块钱感谢胡菲菲。胡菲菲自然不能拿钱，倒是对小龙龙的皮肤重新检查了一下，确认了小龙龙新生的皮肤确实恢复了，虽然新生的皮肤有些粉嫩，和以前的老皮有些区别。但胡菲菲知晓，这些新皮在过段时间后，就会变得和其他皮肤一样。

　　小龙龙走了之后，胡菲菲则开始埋头撰写自己的论文。方维那家伙不是想着躲在小茶馆里闷头发财吗，不是想低调吗？自己这就搞得全世界都知道他。让他烦不胜烦，这种报复的想法让胡菲菲对于撰写的论文充满了激情，她甚至可以想象出，到时候方维是什么样子的，每天不断的有人上门骚扰他，不是邀请他参加这会，就是那论坛，各种邀请函没完没了。甚至有人怀疑他的水平，找上门挑战的，质疑的多不胜数。而他则需要每天愁眉苦脸的去做这些事。当然这么做是帮方维出名了，如果是其他人，一定欢喜还来不及，但这是方维。以她对方维的了解，这家伙一定会崩溃的。

　　论文中，胡菲菲以实例为依据，化名为XX的小龙龙之前的症状，烧伤程度，以及各大医院给出的结论等等进行了相信的描写。之后笔锋一转，讲述通过中医途径，以药浴的形式，将这种严重的烧伤治愈。虽然在整个文章中，胡菲菲并没有写清楚中医治疗的方法，以及相应的原理，但这并不影响这片文章的轰动性。她知道只要这篇文章，在国内著名的医学杂质发表，自然会有人来求证。而这些都是事实，经得起任何的检验。到时会有越来越多的人关注这里，而方维自然也出名了。到那时，不仅仅是病人的增多，更是其他各种名头的专家不断拜访邀请，甚至想借此出名的小丑来抨击，他估计方维的性格会受不了，很可能崩溃。

　　几天时间里，胡菲菲不断的润色着自己的论文，务必要做到一次性通过，并且一次性造成轰动性。足不出户的在书房中埋头写了几天，终于一片十万字的论文出炉，胡菲菲再一次检查之后，胡菲菲甚至动用导师的关系，让其为自己的论文疏通关系，才将这片文章寄给了《中华病理学杂志》。

　　做完这一切后，胡菲菲感到一阵的轻松，她就是想看看方维到时候被骚扰的崩溃的场面，甚至心理开始幻想那种局面，到时候一定很精彩吧。

　　……

　　而方维却根本不知道，如今两个女人出于不同的目的，都在为他扬名。而他则翻看着一份父亲方庆生刚刚翻腾过的《荣城日报》，只见上面头版头条的报道了荣城公安局副局长，原刑警大队大队长邢志东被公安部授予全国优秀公安干警称号。

　　报纸正中央，就是邢志东身着一身笔挺的警服，在接受公安部副部长亲自为他颁发勋章。文章中除了讲述邢志东的生平日志外，就是介绍在他担任荣城市刑警大队大队长期间，勇于和各种犯罪势力做斗争，破获一个又一个的大案奇案。邢志东打击犯罪的行为，致使荣城市的犯罪率远低于全国平均水平。尤其是这次，邢志东闻得线报，一群流窜各省作案的歹徒，公安部头号通缉对象，正准备潜入荣城继续犯案。邢志东同志，接到线报后，高度重视，积极成立专案组，预备将这群穷凶极恶的歹徒一举在荣城抓获。经过几个星期的昼夜侦查，在这伙歹徒还没有作案前，邢志东带队一举将这伙人抓获。期间发生过激烈战斗，邢志东副局长英勇作战，击毙歹徒一名，所有公安干警中，除邢志东英勇搏斗受了少许轻伤外，再无其他人受伤。文章最后也写到这伙歹徒在这几年间，屡次犯下的罪行，看着那一笔笔血淋淋的灭门惨案，可想而知这伙人有多么凶残，而相应的邢志东是多么的英雄。

　　方维将报纸放下，轻轻的笑了笑，这报纸还真能吹。虽说这伙人是自己解决的，随手丢个邢志东，就当送他个功劳。但也没想到报纸为了报道执法机关的正面形象，简直把邢志东快吹捧成超人了。尤其是邢志东的职位方面，原来不过是一个分管治安的副局长，虽然油水不错，但排名在分管刑事的副局之后。如今报纸居然写成邢志东专门成了专案组，这不是狠狠的扇了另一个分管刑事副局一记耳光。

　　虽然这么想的，方维也知道只能当成一个乐子看。不过这事对邢志东怎么说也是好事，他觉得还是打个电话恭喜一下。

　　电话拨通后，邢志东也显得很高兴，没想到方维会给他电话。

　　“邢局，如今可是春风得意啊！”

　　“这不都是沾了方先生的光。以后方先生有用的着我老邢的，尽管开口，保证步骤一下眉头！”邢志东拍胸脯保证着。

　　“用的着你自然会说！我打电话就是向你道个喜，没别的事了，就这样吧！”方维说完，准备挂电话，那边邢志东却忙开口说道：“别，等下！”

　　“哦？有事？”方维问道。

　　“是这样的，这次抓获的那些通缉犯，公安部都有悬赏的，本来是有两百多万的，但由于是沾了方先生的光，顶了这份功劳，我们是公安内部人士，奖励就没那么多了，也就一百万，而且按规定还有留给局里五十万，剩下五十万，其中十万块，我和当天出警的兄弟们分了，还有四十万，准备给方先生送来，不知道方先生什么时候有时间，我亲自登门给您送来！”邢志东一笔笔的把帐算明白。

　　“这钱你就留下吧，我不缺钱，对了，帮我办件事，我父母需要两本驾照，可以的话，帮我办一下，改天我去取。还有，帮我找一个好一点的师傅，教一下他们开车。”方维想到父亲的腿脚差不多好利索了，这两天没事的时候就到地下停车场去看看自己的那辆车。看来父亲这个老实人也手痒了，方维只能尽快帮父亲解决了这事。

　　“没问题没问题，要不我亲自去教？”驾照这东西，对邢志东来说就是一句话的事，如今他也得到了沈书记的暗示，现在他升的太快，有这份功劳，下半年有机会，会提他为公安局局长。

　　邢志东自然乐意了，说实在的，他知道自己是个什么人，也就是一个爪牙，别人交代自己办的事，他可以办好，但如果让他自己拿主意，那还真拿不了，毕竟他文化程度不高，刑警这方面干的倒是很出色，那也是当初从片警升为刑警，担心位子坐不稳，不断的和老刑警学习，而且这行也对他胃口，所以刑警也干得不错。对于什么时候当公安局局长，当不当，他都无所谓，只要现在滋润的生活别没了就行。让我当，我就尽自己最大的能力当好，如果不让我当，也别让我去喝西北风。这就是邢志东的人生观。

　　挂了电话后，方维看看时间，差不多到点了。如今他每天又多了一项工作，那就是去接王雪玲回家。她已经正式去几个老师家里补习功课。当然，当初和那些老师说的时候，就讲明白了，只需要教会她高中最基础的知识就行了，太深奥的不用学。要让她在大学里跟得上进度，别到时候什么都听不懂。而几个老师也知道自己教的这个学生背景通天，没有参加高考，已经拿到了北理工的通知书，像这种北京的重点大学，尤其是没有参加高考就录取，那可不容易。最起码他们教了一辈子书，没有听说过。原本还有些担心可能是有钱有权人家的孩子，比较娇惯，不好教。但当见了这女孩子后，才发现根本不是那回事。女孩子虽然只上过初中，后来一直打工，但这些年也没有落下学习，甚至一些高中的知识也掌握的不错，学习又很认真，人也聪明。他们就觉得，如果这女孩子今年不上大学，好好学习一年，明年参加高考也能考出一个不错的成绩。

　　对于老师，方维还是很尊重的，甚至比现在的人还尊重。当初自己就是被自己的老师一步步的带大的。虽说现在的老师和原来的不一样，不存在一日为师终生为父的观念。但老师依旧是那个传到授业解惑的老师。询问了一下王雪玲的功课后，得到了满意的答复，和老师说了一些客套话后，载着王雪玲往家走。

　　回到家中，方维突然感觉到家里气氛不对，父亲方庆生一脸的愁容，而母亲则是气愤不已。

　　方维知道肯定有事，于是问道：“妈出什么事了，怎么我刚出去走了一会，你们俩这是怎么的了？”

　　“怎么的，还不是你那个婶子！”冯玉莲气冲冲的说道。


第159章 贵人？

　　婶婶？

　　听到母亲这么说，方维才从脑海深处，将对他们的记忆挖了出来。说真的，如果不是母亲提起，方维对他们家基本没什么印象了。不是说时间太久，两家人关系淡了。只能说，这是方维选择性忘记的东西。

　　父亲兄弟两人，父亲老大，膝下还有一个弟弟叫方庆国，在之后就没亲人了。但就这一个弟弟，父亲当年当兵回来，不断的出去做工挣钱，就为了改善这个弟弟的生活，供他读书，供他吃穿。这弟弟还算争气，在父亲回来，努力学习了一年，考上了一所中专，后来毕业分配回到了县农业局，拿到了铁饭碗。后来他自己搞了一个对象，也是县城的，当时自己父亲已经和母亲结婚了，又筹钱帮弟弟把这媳妇娶了。

　　但这媳妇娶是娶了，但却娶坏了。父亲兄弟俩性格上有点相同，那就是在家里做不了女人的主。这要碰到的好女人，还好些。但如果朋友一个尖酸刻薄的女人，那就不好了。而恰恰这个女人就是后者，自结婚后，一改婚前的样子，彻底当了他们那个家。看自己叔叔经常往自己家这里跑，每次来的时候都或多或少带点东西，但这女人就看不惯了，直接就骂自己的叔叔没用。有那个时间，有那些东西，还不如多往领导家跑跑。叔叔吵也吵不过，这样渐渐的干脆也就不来了，只是偶尔来个电话问问。

　　这只是之前，父亲出事那年，受伤太重，险些丢了性命。而他们俩人知道后，不说帮着筹点钱了，就是人都没见着，连个电话都没打过。直到几年以后，又一次偶尔碰见，说起父亲的事，这婶婶居然说道：“以为是小病，没什么大不了的，当时也忙，就忘了！”

　　方维依然记得这话把母亲气的哭了好多回，小病，当年东湖机械厂发生事故，在那小县城里可谓是传的沸沸扬扬，她根本就不相信对方没听说。而后几年，他们一家生活多苦多累，他们两人都没有问过一次，母亲大冬天的跑去为自己的第二天的书本费找他们借钱，非但没借到，反而遭到他们的奚落。

　　母亲早说过，这辈子和他们家老死不相往来。

　　“他们有什么事？”方维皱着眉头，从懂事起，他就没有称呼过一声叔叔婶婶，只用他，或者他们代替。

　　“你那个弟弟今年考住了大学，又听说我们搬到市里了，打电话过来，人家要摆酒席，请客！”冯玉莲气呼呼的说道。自己一儿一女一个考住重点医科大学，一个考住北京大学，都没有请过客，他一个破石城大学就嚷嚷着请客。

　　“哦？什么时候？”方维点了点头。

　　“怎么，大维，你要去？”冯玉莲反正是决定不去了，当初她就说了，老死不相往来，这些年的苦，让她看清了身边人的嘴脸，如今自己夫妻俩跟着儿子享福了，对方听说了，又想来联系了，想都别想。冯玉莲知道，如果不是自己搬来城里住大房，有小汽车接送。以那个婆娘的嘴脸，才不会给他们下请帖的。

　　“没空，只是问问！”方维听到母亲的话，想都没想直接回道。如今这世间，亲情这东西，他只认父母和妹妹。曾经对他们家好的人，她会感激他们，曾经对他们家不好的人，虽说不会灭了他们，但也不会纠缠不清。

　　“哦！那你说我们怎么办？”冯玉莲是决定不去，但又不知道怎么说。

　　方维没说话，想了想，问道：“那女人在什么地方上班？”

　　“你问这个做什么？在教育局吧，好像前两年从学校调到了教育局坐办公室了！咋了，你想干什么？”冯玉莲知道儿子不会平白无故的问这话，他肯定是想做什么。

　　教育局？以前对方当了老师他也知道，只是没想到这几年间，已经调到的教育局。

　　方维拿起电话，给邢志东打了一个电话。给沈拓打电话肯定更简单，但方维决定没必要去找沈拓，而邢志东简单，有什么要求对他说，就和郑金彪一样，会帮自己办妥的。

　　电话接通后，邢志东奇怪，几个小时前方维刚给自己打完电话，现在又打了，难道有什么事要自己的做？

　　“邢局，你在新和县有认识的人不？”

　　“新和县？”邢志东干了一辈子警察，能认识的人只有警察，至于其他人或许有过交道，但肯定不熟。如今方维既然问了，肯定是有事要自己做。而且还是新河县有关的。

　　“对，新河县？新河县教育局局长认识不？”方维直接问道，这教育局局长按级别没有邢志东高，邢志东已经实打实的正处了。

　　“方先生，说真的，我还真不认识，您知道我就一大老粗，一直干警察，倒是新和公安局局长我认识，原来我同事，我可以帮你问问，毕竟他们都一个县的！”邢志东如实的说道，至于他说的那个同事，交情也比较淡，这些个有学历的人都不愿意和自己为伍，不过如今自己已经是市局的局长，他县里的局长怎么说也得给自己点面子。

　　“那行，我这一件事，交给你，你帮我办了，越快越好。就是新河县教育局里有个叫常桂兰的女人，这人品性不好，教育局里不适合她，把她调到南平乡教书吧。”方维将事情说了一下，就挂了电话。

　　而冯玉莲听着儿子的电话，顿时乐了，这儿子也太坏了。倒是父亲有些生气，说道：“你怎么能这么做，她怎么说也是你婶！”

　　方维没理会父亲，知道自然有母亲收拾，果不其然，他这话刚一说完，冯玉莲就喝道：“呦，还有这么个婶啊，当初是谁伤的差点活不过来，人家来看都不看，当初大维为了点学费大雪天的去他们家借，你个大老爷们趟家里暖着炕头倒是舒服，你知道大维被人家怎么奚落的，还婶呢，我呸！”

　　方庆生一下子不说话了，他知道这说的是事实。方维当初拖欠学费好几个星期，学校都快撵人了，没办法，就去他们家借，非但没借到，反而给打出来了。他还记得回来后，方维在他们面前哭着，说不要去上学了，要出去打工，他赚钱供妹妹上学，给父亲看病。当时那个场面，全家人抱头痛哭，年幼的雯雯都懂事的要哥哥读书，她不读了，她说要跟着雪玲去打工挣钱。

　　后来还是邻居家听到了他们一家哭声，过来看看，知道他们这情况后，给凑齐了学费。想想如果当时不论方维还是方维辍学，那将悔恨终生。看看大维现在，如果不是当初上了大学，能这样子吗，自己的腿好了，又搬进了城里。地下车库里，还有自己的小汽车。

　　方庆生不说话了，他知道他没有任何的理由让他们不要这么做。

　　……

　　邢志东接了方维的指示后，就想着该怎么办好这件事。至于他说的那个新和县公安局局长，他不准备找那人，两人虽然认识，但当初并不对头，对方仗着科班出生，看不起邢志东这个大老粗，同时也羡慕邢志东的运气。

　　对了，找他！

　　邢志东忽然想起一个人，荣城市副市长同时分管教育。当然这个副市长并没有入常，虽然在市里权利并不大，但到了县里，还是很管用的。要说和他熟悉，也因为邢志东的突然升起，公安局未来局长基本已经内定，又是沈书记的铁杆支持者。虽然级别上比不上他这个副市长，但人家那可是炙手可热的人物。两人吃过一顿饭，而且还帮他解决了一个麻烦，关系还好。

　　想到就做，邢志东直接给陈温副市长的家里打去了电话。知道这个点了，肯定在家里，至于睡没睡那就不知道了。

　　“喂，陈市长吗？我是老邢，邢志东！”邢志东听出来那边还没睡，这就放心了，这当官的最怕的就是被不太重要的事打搅休息。

　　“邢老弟，这么晚了，打我电话有事吗？”陈温哈哈一笑，他如今也是在结交上这个邢志东了，这人虽说没什么学历，但胜在运气好，又有靠山。自己现在是运气不怎么样，背景也没有，好了这辈子就定在这个位子上了，坏的说不定还有流放。而邢志东这人，现在又年轻，靠的又是市委书记，如果他预料不错，过几年很可能就是政法委书记，再攥着公安局局长的位子，那可是真正的实权人物，要权有权要身份有身份。

　　“这不是有件事要麻烦陈哥了！”邢志东见私下里陈温管自己叫老弟，他也顺着杆称了一声陈哥。按级别人家可是真正副厅级别，比自己高一级，虽说管不到自己，但也不能得罪。

　　“什么事，麻烦不麻烦的，你说吧，能用的着老哥的事，绝不含糊！”陈温哈哈笑着，这有来有往，两人关系才能更亲密。

　　“其实对陈哥也不是什么大事，就是有个贵人，让我办件事，而我呢，在这方面没什么门路，就想到陈哥了！”邢志东只说方维是个贵人，当然，肯定是他的贵人。但听在陈温耳中可就不一样了，能让邢志东成为贵人，那肯定是贵人，最起码比自己贵。


第160章 理解不了

　　“其实对陈哥也不是什么大事，就是有个贵人，让我办件事，而我呢，在这方面没什么门路，就想到陈哥了！”邢志东只说方维是个贵人，当然，肯定是他的贵人。但听在陈温耳中可就不一样了，能让邢志东成为贵人，那肯定是贵人，最起码比自己贵。

　　“你说！”陈温当然不可能打听这个贵人是谁，他知道以后和邢志东交好了，这贵人自然知道了。

　　“是这么个事！”说着，邢志东就将电话里方维和他说的那个事又和陈温说了，陈温一听，这还叫事。不就是整人吗，这事下面人最喜欢做。如果是要安排个位置，可能下面人还不情愿，这整人，他们乐着这么干，整了人，位置空下来，又可以招人，只要招人，就有油水拿。

　　“行，等我消息的。”陈温保证道。

　　“那可就拜托陈哥了，一定要将这事办好了，不然我可真没法交代了！”邢志东半开玩笑的说道。

　　陈温挂了电话后，顿时心思活络开来，听邢志东这话，似乎这个贵人不是沈书记，那什么人又能成为他的贵人。要知道自从邢志东抓捕了那批通缉犯后，他可是在公安部挂了名的。甚至省厅其他市里都想要邢志东这个人。对邢志东来说是贵人，那一定能让他再进步，除了沈拓外，还有什么人，难不成人家这次又认识了什么大佬？

　　只是让他办的这件事，陈温有些疑惑，如果真是贵人，为何要针对这么一个乡下小职员。这小职员又如何得罪了这贵人？

　　陈温想不通这些，这当官的就喜欢瞎琢磨，每每发生什么事，领导的一个举动，一句话，都得琢磨个半天。哪知道邢志东就一个大老粗，说话没什么技术含量，他的大实话，到了陈温那里，可就有些捉摸不透了，以为邢志东给他玩了什么虚的。

　　不管怎么说，邢志东托自己的事，自己可要办成。自己虽然比他高一级，但就是个排名倒数第二的市长，在荣城市，副市长一大把，谁会记得自己这个副市长，但人家邢志东，如今可算是家喻户晓，英雄一样的人物。

　　陈温直接拿起电话，就给新和县教育局局长冯长喜打去电话。像刚才邢志东给陈温打电话，还要拿捏一下时间，但陈温给冯长喜打电话，根本不需要顾虑这么多，级别差距太大，又是直接分管他们的领导。

　　电话好半天才通了，看样子这冯长喜应该睡了。

　　“喂，谁啊！”冯长喜明显不高兴，说话态度有些不经大脑，也不看看这是谁的电话。

　　“我是荣城市陈温，冯局已经睡了？”对于这冯长喜的态度，他皱了皱眉，平时市局的一些领导看不上他，也就罢了，你一个县局的居然也这态度。

　　这冯长喜好半天才反应过来，顿时知道了这人是谁，连忙道歉，并说道：“陈市长，不好意思，刚刚睡糊涂了，没有听出您的声音。不知道您这么晚给我打电话是不是有事吩咐，您说，我一定办好！”

　　“你们局里是不是有一个叫常桂兰的职员？”陈温的态度一般，而听在另一边的冯长喜那里，就知道这陈市长不高兴。

　　而听到常桂兰后，心里更是咯噔一跳，不是吧，这常桂兰居然搭上了市长这一线？她的手也伸的太快了吧。前几个月才将他从一个普通职员升了一个科室副主任，这又搭上市长的线，这用不了多久，不是要爬自己头上了。

　　要说这常桂兰这几年来，一直上跳线窜的，活跃的很，前几年将自己从学校调到了局里。没安生多久，又不断的疏通关系，要当官，前段时间，他刚收了常桂兰五万块钱，将这常桂兰提了一个股级干部。

　　这搭上市长的线，得多少钱？这常桂兰也太本事了，难不成这次要直接当副局了？

　　“在不？”陈温听到那边一时没声音，更加生气了，这也太不当回事了，和领导打电话都这样，自己这个副市长当的也太悲哀了。

　　“在，在，在！陈市长，我们局里确实有个叫常桂兰的，这人业务能力不错，前几个月，我才将她升为副主任。”

　　“能力不错？”陈温听后，怪里怪气的说道：“我怎么听说她这人品性有问题？到你这里又成了能力不错？”

　　冯长喜听到市长这话，顿时傻了，感情不是帮常桂兰要官的，而且拿她官的。我说常桂兰怎么可能有本事跑关系跑到市长那里。但想想刚才的话，顿时急了，立马改道：“陈市长，升常桂兰为副主任，主要是看在他业务能力比较强上。但听了陈市长的话，我突然意识到我们这里是教育局，不是商人，是教育育人的地方，对品性要求更重要，所以，对他们的能力，我会进一步调查的！”

　　“嗯，教育局以教育为主，尤其是自己员工，品性一定要适合这个岗位。至于常桂兰，这人也并不是完全没有优点，据说之前她是当老师的，带的学生还不错，这样吧，听说南坪乡教师资源比较短缺，就把她调到那里吧，希望她可以带出好学生！”

　　冯长喜一听，傻了眼了，南坪乡，那可是臭流氓恶霸的地方，还学校，那里是有学校，但学校的老师早跑完了，在整个南平乡，想要读书的孩子无不去了其他乡或者县城，留在那里读书的不是混混就是没什么希望的。对于南坪乡，每年县教育局直接忽略那个地方，穷山恶水出刁民，不仅道路难走，而且人彪悍，上门去普吉义务教育，说不定还会被人打上一顿。久而久之，县教育局也就放弃了，后来看没老师愿意去那，干脆断了那里任何的资金支持。

　　不过陈市长这么说了，冯长喜自然得顺着这话说，立马应道：“是的，像她这种优秀的老师，我也觉得待在办公室太可惜了，而南平正好可以发挥她的长处，相信她一定可以教育好那里的学生，把他们培养成对祖国有用的栋梁之才。”

　　……

　　县城里，一栋居民楼里，一对夫妻躺着，还没有入睡。

　　“庆国，你说你哥怎么就发财了？他也不来看看你这个弟弟？我记得，你们方家就剩下你们两苗！”

　　“他搬家的时候也不说一声，咱也去帮帮忙。你说，要不是今儿碰到你哥以前的邻居，还真不知道他们居然去市里住了。听说你那侄子，开着小车，把人家一家人接进城里，住的是大楼房，比咱这条件好多了。”

　　“你们兄弟俩也有几年没见了吧？正好趁咱小明考上大学，叫过来一起乐呵乐呵！”

　　至始至终，男人都没有说过一句话。甚至听到后来，他侧过身，蒙着头，假装睡着了。

　　女人一看男人这样子，顿时气了，一脚踹在男人腿上，骂道：“你倒是说句话呀，哑巴了你，那是你哥，他发了财了，你这个弟弟不跟着沾点光？”

　　“你看看你，老娘跟着你吃了多少苦，看看咱这房子，住了十几年了，都快成危房了，你看看人家，不仅自己换了大房子住，就是给儿子结婚用的房子都买了好几套了，老娘跟了你算是倒了八辈子霉了！”

　　“你倒是放个屁啊，有气也给我出一声啊！窝囊废，老娘嫁给你，算是毁了！”

　　“要去你去，我可没那个脸！”男人撂下这么一句话，抱着毯子，就准备出外面将就一晚上。

　　要说自己的哥哥，他心里也知道亏欠他们太多了。如果不是自己哥哥，自己说不定也就是一个小混混，好不过一个农民苦力。如果不是哥哥当兵回来，拿棒子打着自己学习，给自己交学费，好吃的都给自己，自己也不会考上那个中专，回来后捧着这个人人羡慕的铁饭碗，甚至自己结婚的钱，基本上也都是自己哥哥拿出来的。没想到后来自己这么对他，东湖机械厂出事了，他也听说出事的就是自己哥哥，本想去看看的，可是自己恶婆娘却说，这事得躲得远远的，受那么重的伤，治也治不好，根本就是个无底洞，还把家里的钱都藏起来，并且威胁自己如果自己去了，就带着孩子回娘家，永远不回来。再之后，他干脆什么也不管了，就当自己这个大哥不存在，自己这辈子亏欠他们的，下辈子做牛做马的偿还。

　　“滚，都给老娘滚，你个窝囊废！”

　　睡在沙发上的方庆国依旧能听到里面疯婆娘的叫喊。他很难理解这个婆娘是怎么想的，就不能安生的过日子，一天就想着当官。先是自己拾掇自己当官，有事没事往领导家跑，后来用她的话讲，那叫“扶不起的阿斗”，于是忙活着自己当官。好好的老师不当，花了两万块钱进了教育局，又花了钱升了个副主任。哎……他到现在都没看出来，当这个副主任有什么用，钱倒是花了不少。一张床躺了快二十年的夫妻，他至今不知道自己那婆娘脑子里想的是什么。


第161章 崔晓莹的绝招

　　曾胖看着助手收集到的资料，看着照片上那个年轻的医生，从照片上看，也就二十六七岁，相当的年轻，而且样貌不错。如果不是看下面的资料，曾胖可能会想当然的认为，崔晓莹这个胡闹的丫头肯定是看上这个医生了。毕竟这丫头在自己这里这么长时间，没少干一些让人啼笑皆非的事。

　　但当他看完剩下的文字资料介绍后，曾伟华知道，不论崔晓莹文章中提到的真假，光这名年仅二十六的医生，被北京著名的朝阳医院以最高待遇聘请为专家，就是一件值得报道的事。当然，曾胖手中的这份资料，还有对方在北京朝阳医院妙手施针，救人的报道。其中对他的针灸之术尤为推崇。资料的最后提到，对方在荣城为一名车祸妇女赢取了足够长的抢救时间，最终令医院保住了这名妇女的生命。

　　以曾胖那敏锐的新闻嗅觉，即使没有崔晓莹那篇看似天花乱坠胡编乱造的文章，仅仅这份资料，他也能酝酿出一片轰动不小的新闻。

　　将手中的资料放在崔晓莹那份稿子旁边，就这么直直的盯着两份文件看了半天，他在琢磨，这崔晓莹报道这件事究竟是什么意思。不论如何，这崔晓莹报道的也太玄了，虽然经过朝阳医院证实，对方的针灸之术确实神奇，但崔晓莹的资料中，他居然对一份各大医院几乎下达了死亡通知书的白血病婴孩进行针灸治疗，并且在仅仅两个星期内，就将病人治愈。

　　崔晓莹的报道，虽然上面附赠了大量的资料，包裹几家著名医院的病例，以及诊断报告，以及小孩最近的生活照，和检查结果。但曾胖还觉得不可信，毕竟这事是可能造假的。

　　如果要论自己写的稿子，和崔晓莹这份稿子，哪个给自己报社带来的影响大，无疑是崔晓莹的。如果崔晓莹这里面的报道确实是事实的话，他会毫不犹豫的选择崔晓莹的。但是……

　　就是崔晓莹最后的威胁，让曾胖有些悬，觉得可能含水分的，而且很大，不然她不会威胁自己的。

　　曾胖觉得还是给崔晓莹打个电话，再次确定一下真实性，如果这丫头支支吾吾的，那肯定是假的。

　　此时已经深夜12点了，因为崔晓莹这位小祖宗的一份稿子，曾胖子又要加班了。拿起电话，给崔晓莹的手机拨去，当里面传来那很程序化的，“您拨打的手机已关机……”曾胖果断的挂掉了电话，这小祖宗，将这个难题丢给自己就睡了，一点也不考虑一下自己的感受。

　　为了报社的影响，曾胖还是做出决定，崔晓莹那篇留待不发，先将这位年轻的医生，以及自己收集到的资料，以传奇人物的形式写出来，明天刊登在报纸的《社会人生》版面。至于崔大小姐如何应付，到时候如果确定这是真实的，再将她那份发表了，估计也不迟。虽然会惹那丫头生气，但知道那丫头也就是个小孩脾性，过几天就忘了。

　　于是曾胖提笔，根据自己收集的资料，以及从崔晓莹稿子里得到的一些灵感，写了一篇关于“神奇针灸大师”的稿子。当然，为了让崔大小姐稍微减少的怒气，在稿子作者的署名上，他署上了崔晓莹的名字。

　　……

　　当方维的事迹刊登在北京晚报的时候，已经是第二天早上的事。只要订阅北京晚报的人，都知道了朝阳医院有这么一位年轻的医生。尤其不少妙龄少女，更是争相要去朝阳医院看看这个帅气，又有本事的医生。

　　而远在三百多公里外的方维，对这一切却一无所知。

　　大清早的，方维看冯玉莲脸色不对，怎么一大早就有心事。

　　“妈，怎么了？”方维看着母亲的样子，疑惑的问道。

　　“大维，妈昨天想了想，你爸说的也对，人家虽然翻脸不认人，但咱还是有良心的，觉得你那么对她，是不是有些过了，我们最多就是不搭理他们！”冯玉莲昨天睡下后，老头子再她耳边叨叨着，叨叨了一会儿，冯玉莲也就觉得有道理，咱最多不帮她，但也没必要害她。

　　“妈，这事你就别管了，我有分寸的！”方维点了点头，早知道父母是那种心软的人，这种事也只有他这个做儿子的去做了。要是哪天，这夫妻俩登门来求他们，不说父亲了，肯定当下就投降了。至于母亲，也是那种刀子嘴豆腐心的人，几句好话下来，估计也败下阵。

　　自己这边什么情况，相信不久之后，他们那边知道的会更多。免得到时候不断的上门烦自己。方维只有将他们弄疼了，以后来了也怕他们。至于调那女人去那上班，就当让她反省反省，这样的性子，还在教育局工作，这不是纯粹误人子弟。尤其是方维这种对于尊师重教特别认真的人，师傅不论如何，都得有为人师表的样子。

　　“啊？”冯玉莲被儿子这么说，也不知道该说什么。这事是儿子做的主，他也没办法。如今儿子长大了，又有本事，她除了在一些小事上斤斤计较，其他事情，只要儿子做了的决定，她基本不去反对。

　　不一会，一家人都起床了。而王雪玲更是早早的就起来背单词。想着王雪玲年龄有些大了，加上底子实在太薄，所以方维决定给王雪玲配点清目醒脑的东西吃吃，这样效率可以提高点。

　　背过单词，王雪玲坐在冯玉莲旁边，就好像一家人一样，吃着早饭。过一会，方维开车送她去物理老师那里，今天上午是物理课。

　　“雪玲，过几天雯雯就放假了。我们之前商量好的，一家人要去北京接雯雯，顺便在那看看。你这要学习，所以就不带你去了。那几天，你就一个人住这里？没问题吧？如果害怕的话，我安排你住酒店，那安全！”方维忽然想到，雯雯马上放假了，前天已经打过电话了，这周五最后一门英语考过了，所有的考试就结束了。也就是后天，就可以去北京了。

　　冯玉莲听到方维说这话，插口道：“大维，要不你带你爸去吧，我留在家里陪雪玲，雪玲每天都要学习的，我得给她做点吃的，不能缺了营养！”

　　“不用了，姨，你们去就行了。我自己照顾的了自己！”王雪玲其实也想去北京，几年打工，虽然跑了不少地方，但都在附近，但想到自己以后就能在北京上大学了，有的是机会，而且现在正是学习的关键时候，自己不知道的东西太多了，时间太短了。人家学校那边虽然把通知书已经寄给了自己，但是如果自己到时候考试不过关的话，还是被劝退的。那自己如何对得起大维哥，对得起好不容易得来的机会。这可是北京理工大学，也就是比雯雯的北京大学稍微差一点，如果真正的参加高考考这所大学，王雪玲自信自己认真学习也不一定能考得上。

　　“对了，吃饭是个问题！”方维皱着眉头想了想，想到要不这两天就住酒店，反正也就几天的时间。

　　“大维哥，没事的，你忘了，我这些年是怎么过的，我自己弄的来！”王雪玲也是挺感动的，他们处处为自己想。而昨天他们说的事，自己也听到点。对于大维哥的婶婶，她也听说过，很坏，很令人讨厌的。

　　“不用，你就认真学习就行，剩下的事交给我办！”方维对王雪玲说道。

　　……

　　方维送王雪玲去老师家。而在海锦酒店的一间客房里，某个人正在大发脾气。这人正是崔晓莹，大清早的，她就让报社给她送来一份今天报纸的电子样板。

　　在最明显的头版头条没有发现自己的稿子，崔晓莹顿时就怒了。这曾大胖也太给我面子了。仔细翻看了今天的报纸，最后终于在一个小角落，找到了一些关于方维的报告，但也严重的缩水了。

　　崔晓莹拿起电话，直接给自己的哥哥打了一个电话，电话刚一接通，崔晓莹便开始嚎嚎大哭，除了哭她什么话都不说。

　　而电话那头的人却郁闷了，自己这妹妹是怎么了，是真被人欺负了，还是又摆苦肉计。

　　“小莹，怎么了？谁欺负你了！”但不管怎么说，自己妹妹都摆出这种阵势了，他只能接招了，躲也躲不过。

　　“哥，你们都欺负我！”崔晓莹哽咽着说道。

　　“我哪欺负你了，我哪敢欺负你啊，好好说话，怎么了？如果有理，哥哥给你做主，看谁敢欺负你！”

　　“不就是你手下的那个曾胖子了，他最讨厌了，就是他欺负我！”崔晓莹这就开始告状，从他如何如何丑，如何如何胖，再到经常揪自己小辫子！

　　而对面那人似乎已经习惯了这套，直接开口说道：“好了，说正事吧，这些我都知道了，还有你天天看到他，胃口都不好，都影响食欲，是不是？”


第162章 方维=冰激凌？

　　对面那人似乎已经习惯了这套，直接开口说道：“好了，说正事吧，这些我都知道了，还有你天天看到他，胃口都不好，影响食欲，是不是？”

　　“这本来就是事实嘛！”崔晓莹嘟囔着嘴，最后说道：“还不是那个曾胖，人家好不容易花了三个小时写了一篇最好的文章，让他明天给我登出来，没想到他居然把我的文章删了又删，最后在报纸的一个小就落，留了一点豆腐块的位置。你说他这是不是欺负我？”

　　“哦？你居然写稿子，是不是废话太多了，要不他怎么敢删你的稿子？”这男子听了崔晓莹的话，哈哈笑道，自己这个妹妹让她写点东西，可不是那么容易的。虽说自己这个妹妹文笔什么的都不错，但有一个致命的缺点，那就是懒的动笔。用她的话讲就是，她的笔是留给大新闻的，爆炸性的新闻，这些小新闻，就留给其他记者写吧。

　　“哥，我生气了，后果很严重，你居然这么怀疑你的妹妹，你就说吧，你到底帮不帮忙？如果你不帮，我就找别人帮忙？反正北京城那么大，你不疼我，自然有其他人疼我。想当我哥哥的人，北京大有人在！”崔晓莹见自己哥哥说了这么半天废话，都没给她个肯定的答复，一直不停的在奚落自己，于是就撂下狠话了。

　　“得？我怕了你了！他为什么删你的文章，是哪篇文章？”

　　“你自己去找份《北京晚报》，本来让他发表在头版的文章，他居然给我发在了另一版，而且还是角落里，小小的一个方块。他这不是敷衍我吗？”崔晓莹气愤的说道。

　　“什么，你要头版？你什么新闻，居然要让他将头版留给你？这可不是胡闹的，这头版很重要的，这事可不许胡来！”对面那人也没想到，自己妹妹居然胃口这么大，张口就是要头版。虽说这北京晚报不像光明日报，参考消息等等报纸，政治性比较强。只是一张针对普通百姓的通俗报纸，但这头版头条也不是那么容易上的。上头版的东西，不论什么事，在京津地区，肯定会受到极大的关注的。如果自己妹妹只是胡闹，那他可就真不帮她了。

　　“谁说我的是胡闹了，你也不相信，我这次可是亲自跑去荣城做专访，拿到的都是第一手资料，而且还询问了很多和这篇文章有关的人，上面说的所有事都是真实的。偏偏那个曾胖子，将我的文章删了又删，现在都变味了。”崔晓莹气呼呼的说道，自己可是答应了要帮方维的诊所做做宣传的，现在这宣传是做了，但在她看来，还不如不做呢。她觉得这事简直太丢人了，自己亲自出马都办成这样。他相信，就现在这个位置，随便一个人都能弄到，最多花点钱。

　　“那行，我帮你问问！不过，这事如果真是你胡闹，那哥哥可就不帮你了！”

　　“我哪里胡闹过，我可一直都在认真学习的。”

　　“对了，尽快回来，一个女孩子家，跑那么远做什么，出了事怎么办？这曾主编也是的，居然派你出去，谁和你一起的？”

　　“啊，我还有事，就先挂了，那件事就拜托哥哥了，要是你真的办不成，那我就找别人了！可别因为这件事，失去你最最可爱的妹妹！”崔晓莹对着电话亲了一口，就挂了电话了。

　　“哼，曾大胖，敢欺负我，看我打你小报告！”崔晓莹坐在床上，只是她今天一下子不知道做什么了。昨天夜里还想着，自己的那篇文章在第二天一早，就登在《北京晚报》头版头条，然后自己拿着这份报纸去方维的诊所，好好的炫耀一下，让他们看看自己多能耐，帮他们诊所做了这么大的一个宣传。

　　只是现在这局面，崔晓莹一下子愁眉苦脸起来，那个小豆腐块地方，她感觉丢死人了，她没有脸去见方维。

　　“哼，我再写！如果不给我发表，我就去别的报纸，我就不信了，他们不给我发表！”崔晓莹气呼呼的说着，然后打开笔记本，就继续开始吹捧他的“男朋友”。

　　昨天他已经看了，那诊所生意真不好，两点多就下班了，看那样子，一天也就一两个病人。他医术那么好，居然没病人上门，这不是天大的侮辱。

　　酒香也怕巷子深，她知道就是这个道理，所以，今天她决定再写的好一点，昨天下午之后，她搜集到的那些资料还有很多都没有用到呢。正好这篇文章，把其他的用一用。

　　……

　　方维将王雪玲送到目的地后，就驾着车往诊所开去。刚走没多久，他就接到了妹妹的电话。现在方雯他们课程早就结束了，就等考试了，而且只剩下最后一门英语。对于英语一向自信的她，自然不要多复习。所以这些时间倒也很闲，没事的就出去逛逛。

　　接到方雯的电话，他也没惊奇，随意的按下了接听键。

　　就听到方雯那边，几个女孩子正唧唧喳喳高兴地说着什么。

　　“雯雯？”电话通了半天，也没见妹妹说话，方维对着电话喊了一声。

　　“啊？哥，我们正在讨论你呢，你知道不，你出名了，现在估计整个北京都知道哥哥你了！”方雯高兴的说着，早上的时候，他们宿舍的人在路边的电话亭买了一份北京晚报，拿回宿舍翻着翻着就尖叫了起来。

　　其他几人还以为什么事，这时就听到她说道：“雯雯，你快看，你哥出名了，他上报纸了！”

　　方雯一听这事，自己哥哥在荣城怎么出名上了北京的报纸。于是凑过去，当看到报纸上面那张方维的照片，再有就是下面的介绍，方雯知道这就是自己的哥哥没错。

　　没想到自己哥哥真的出名了，方雯别提多高兴了，其他宿舍几人也是不停的翻看着上面的介绍。有和方雯熟悉的自然见过方维，而还有两个却是没见过。这时在报纸上行见了，也是惊的不得了，没想到方雯的哥哥这么厉害。

　　方雯更是直接跑到电话亭，一项节俭的方雯一下子买了二十多份这期的北京晚报，报纸这东西，可就这一天有，过了这一天，想买那天的，那可是相当的困难。

　　这可是介绍自己的哥哥，她可是要好好收藏的，回家后，还要拿给父母看，让他们也高兴高兴。

　　而买到报纸的第一时间，方雯就拿了其中的两份，一份交给水诗韵，让她看看自己的哥哥上报纸了，让她也高兴一下。当然，她还拿着报纸给了叶馨婷一张，如今她和叶馨婷关系也还好，并且已经说好了，下个学期叶馨婷要开一家公司，自己哥哥里面有股份，要方雯有空的时候过去帮忙。

　　几个女孩子看着方维的新闻，自然高兴。水诗韵想到方维远在荣城肯定不知道，就让方雯给他电话，将这个好消息告诉对方。

　　“什么上报纸？怎么回事？”方维也疑惑了，自己怎么上报纸了，有什么事值得报的？

　　“你真的不知道，北京晚报，你上次在北京朝阳医院救人的事，被北京晚报登出来了，文章中说你的针灸功夫厉害，称作大师呢！”方雯笑嘻嘻的说着，自己的哥哥出名了，她自然也高兴了。

　　方维一听北京晚报，顿时明白了，一定是那个小丫头片子写的。于是问道：“是不是一个叫崔晓莹的记者？”

　　“咦，哥，你怎么知道，是不是她去采访过你？”

　　而一旁的叶馨婷这才注意到写这篇新闻的作者，没想到居然是她。这小缠人精怎么认识的方维，她不会纠缠方维吧？

　　“嗯，她昨天来的，没想到她居然真的把我给曝光了！”方维这人怕麻烦，这如今被曝光了，如果真有人相信，跑过来找自己，那麻烦死了。

　　……

　　方维和方雯电话聊着。

　　而方雯旁边的叶馨婷则偷偷拿起手机，躲到了一旁，直接给崔晓莹打去电话。

　　“崔晓莹你个小鬼头，你可不要有什么鬼心思！”叶馨婷一边打着电话，一边心里嘀咕着。

　　电话通了之后，叶馨婷直接说道：“小莹，你是不是见过方维了？”

　　崔晓莹看到电话是叶馨婷打来的也是高兴，听到叶馨婷的话，顿时迷糊了，但还是说道：“是啊，馨婷姐姐，你是不知道，方维帅呆了，尤其是针灸的时候，我都被他迷死了！”

　　“小丫头，我可告诉你，不许打他的主意，他是我男朋友，你已经没有机会了！”

　　“胡说，他可没告诉我，而且我昨天已经宣布了，他就是我男朋友了，姐，你就把他让给我吧，他真的好帅，我无法自拔了。馨婷姐，你那么漂亮，肯定能找到更优秀的，最多我回北京的时候，请你吃冰激凌，你最喜欢的那家店，随便你吃？”为了男朋友，崔晓莹不停的许诺着。

　　“这是不可能的，一顿冰激凌就想抢我的男朋友，门都没有，那是你姐夫，保持点距离知道不？还有，乖乖的叫他一声姐夫，回来我请你吃冰激凌，随便吃，想什么时候吃就什么时候吃！”


第163章 三个名额！

　　“姐，真没的商量？”崔晓莹虽然有些心动，但想到方维针灸的时候那个样子，还是忍痛问道。

　　“没有！”叶馨婷直接拒绝道，她可不是崔晓莹这个毛头丫头，一顿冰激凌就把自己心仪的男人卖了。

　　电话那边一时间有些失声，叶馨婷知道，这丫头一定是在纠结，于是决定再加一把火，她又说道：“而且我和他的事，家里已经同意了。”

　　“馨婷姐，你说的是真的？叶爷爷同意你们的事了？”崔晓莹开始以为叶馨婷和自己一样，是想偷摸着找个男朋友，毕竟她们虽然在家里受宠，在婚姻这方面，有一定的自主权，但是如果真的就是一个普通人的话，家里肯定反对的。而现在叶馨婷和方维这个草根的事情，叶家居然同意了。难不成？

　　“馨婷姐，我决定了！”崔晓莹突然想到了，脸色一变，肉嘟嘟的小脸瞬间严肃起来，好像这一刻态度很坚定。

　　“什么？”

　　“我当他的小老婆，这你总不能和我抢吧？”崔晓莹瞬间又变成了笑嘻嘻的样子。

　　“啊？小老婆？谁同意了，崔丫头片子，你是不是找死，这姐夫，你是不是勾引定了？看你回来，我不扒了你的皮！”叶馨婷没想到这丫头居然这么说，而且她既然说了，肯定敢做，还没这丫头不敢做的。在京城，两大魔女，自己是一个，而另一个就是她。叶馨婷知道，自己欺负人都是光明正大的真刀真枪的动手。偏偏崔晓莹这丫头，一个劲的卖萌，博取同情，她要想欺负什么人，都是假借别人的手动手，而偏偏她这招还无往不利。

　　“馨婷姐，你也太霸道了，太霸道的女人可是不招男人喜欢的。而且我只是当他小老婆，又不抢你大老婆的位置，你是不是怕我这个小老婆比过你这个大老婆，怕最后，他不疼你这个大老婆。对于，小老婆招人疼，大老婆招人厌！”崔晓莹嘀嘀咕咕的说着，而她的话却生生的气着叶馨婷，还真就中招了。

　　“臭丫头，你以为我怕你！”叶馨婷气呼呼的挂掉电话，知道上了这丫头的当了。把刚才的心情调整过来，来到方雯这里。而方雯这时已经和方维说完了，正要挂电话。

　　叶馨婷对方雯说道：“别挂，我和他说两句！”

　　方雯将电话递给叶馨婷，奇怪她刚才做什么去了。拿起电话后，叶馨婷直接说道：“方维，记得不要招惹崔晓莹，那丫头是个魔女，她所有的一切都是装的！”

　　在场的人听了叶馨婷的话都奇怪了，难不成叶馨婷认识那个女记者。而对面的方维也迷糊了，这叶馨婷怎么也在，而且还不要招惹女记者，拜托，那是女记者自己凑上来的。

　　“知道了！”方维挂掉电话后，还是挺郁闷的。怎么莫名其妙的就被这个小记者给曝光了。

　　来到诊所，诊所就夏小雨一个人，方维瞅了瞅，那小记者没来，向下小雨说道：“那记者没再来？”

　　“没啊，怎么，有事？”夏小雨也奇怪，这方维怎么平白无故的问起那个女记者，她一眼看去，就知道那小记者鬼精鬼精的，并不像表面那么简单。

　　“没事，就是她把我给卖了，我问问！”方维也是一脸的郁闷，如果真要有人信她的话，这以后的日子看来不平静了。“小雨护士，以后你的担子可能会很重，所以，你要提前有心理准备！”

　　夏小雨这大清早的被方维搞得有些晕头转向的，她每天闲的都发慌，怎么会担子重。但还是点点头，说道：“知道了！”

　　这时，方维的手机响了起来，方维拿起一看，是朝阳医院方院长打来的，他这时候打电话有什么事。想不明白，直接接了起来。

　　“是方维吧，你这下可出名了。你是不知道，如今我们朝阳医院，到处都是人，有病的没病的都来了，都想找你看病。”

　　“哦，那有病的你们就给治了，没病的你们给他治出病，这不就结了。”方维听着方院长这话，真没想到就一篇文章就出现这种事，这还不知道他在哪呢，如果知道了，那还了得。自己这茶馆还不给他们挤破，自己准备的茶叶都不够他们喝。

　　对面那边在方维说完之后，顿时传来一阵尴尬的声音，这有病的给治病，这倒可以理解，只是这没病的给治出病，那就不能说了。过了一会，方院长说道：“方维，除了这些外，还有几个特殊病人，似乎也相让你治疗！”

　　“你们治不了？什么病？”方维这话问的对面更是尴尬，当真他们治不了，自己才能出手，而且也不会无缘无故的出手。

　　“治是治得了，只是治不好！病人家属也知道这个情况，只是听说我们医院有你这么一个中医大师，所以问问你有没有办法治疗！”方院长说的是事实，有些病他们确实只能用治得了，但治不好。

　　“哦，我让小雨护士给你传一份传真，你把合同给那病人看了，如果没问题，签了我会负责的，后天我去北京，可能比较忙，没太多时间，就局限三个名额之内，至于这三个名额，你自己看，不过任何人都得按我的规矩来。”方维想了想，把自己的要求说了出来。

　　“好的，我明白，对了方先生，主要病症局限在什么范围，有什么病不治？”方院长虽然觉得方维神通广大，但还是问了一下，免得到时候病人找来了，却治不了。

　　“没范围，除了已经死透了的，其他人都行！”说完，对夏小雨说道：“小雨护士，把我们的合同传递一份给朝阳医院的方院长！”

　　方院长也被方维的话吓着了，这口气也太大了，只要没死透，都能救活，再想想方维那鬼神般的手段，说不定他真有这本是。想到这三个名额，方院长突然意识到，这三个名额那可是相当的珍贵，可以拿来做人情，也可以救急需要抢救的人。而所有的一切都要看自己。

　　挂掉电话后，方维有些头疼，这以后的日子估计没这么逍遥。看了一旁正搞着传真的夏小雨。他忽然想问问夏小雨的看法，便说道：“小雨护士，你说要是我突然出了名，以后每天的病人都特别多，这是好事还是坏事？”

　　“啊？好事，是好事啊！不仅可以多挣钱，而且还可以多救人！一举两得的事，是好事！”夏小雨随口说着，她只是闲得慌，不像以前忙忙碌碌的，那时候她感觉活得很充实，而现在她觉得自己废了，好像整天都在虚度人生。

　　“你是这么认为的？”方维有些郁闷，难道以后自己真的每天不停的救人治人？不对，不是有三个名额的限制，顿时明白了，以后一切都有夏小雨挡着，自己只管救三人，其他的不用管，至于这三个名额怎么安排，就是夏小雨的事。

　　想通之后，方维对夏小雨说道：“小雨护士，以后要坚决的贯彻三个名额的方针，一个不多，但可以少，谁来说情都没用，记得。这是你以后一定要坚定执行的！”

　　“知道了，方先生！”夏小雨郁闷了，这方维怎么一大早奇奇怪怪的，难不成他们诊所真的要生意好起来？想到刚才他问昨天那个小记者，不会吧，这个小记者不会真的把这里的一切曝光了。

　　越想越可能，为了求证真实性，于是问道：“方先生，是不是昨天那个小记者把您给曝光了？”

　　“咦，你也知道了，我还以为传到荣城还需要一段时间，没想到你都知道了，这荣城还有谁知道！”方维就纳闷了，这么快。

　　夏小雨一听，这小记者也太厉害了，自己昨天随口和她顶了几句嘴，她真这么做了。

　　方维感觉自己心情有些浮躁，不太适合读书，这心境居然被一个小记者给搞乱了，自己这修为还是不够。

　　随即想起要给王雪玲配些清目醒脑的汤药，于是亲自走到前台，抽了一张纸，在上面列了一些中草药，以及其他一些东西。

　　写好后，方维将单子递给夏小雨，对她说道：“照着这单子上的方子抓药，上午估计没什么事，你现在就去吧！”

　　夏小雨看了看方子，上面列的一些中药，都是一些滋补的草药。想到方维对滋补这方面的专长，于是问道：“方先生，这是一副什么药方！”

　　“也不算药方，就是清目醒脑的，对了，我看你有时候看东西的时候要带眼睛，现在也戴的隐形眼睛吧，那你把这方子上的药照两倍抓，我顺便给你配点药，把你的近视去了。”方维心情郁闷，也比较好说话，不像之前那么生冷，不太说话。

　　“啊，好的！”夏小雨点点头，这爱美的女孩子都不愿意戴那副眼睛，夏小雨自然如此，方维这副药方能让自己去了近视，那自然高兴了。

　　……

　　而在朝阳医院里，方院长看着传真过来的合同，也是一阵头大，这收费方维还真是复杂，这如果对方隐瞒怎么办！当然，对穷人来说，可是好消息。不过这些是病人的事，他现在纠结这三个名额太少了，自己根本不知道盖在怎么安排这三个名额。


第164章 制药

　　荣城海边的一处沙石上，一个男人孤零零的坐在上面，嘴里叼着一支烟，而身旁的沙滩上，则散落着一地吃剩下的烟头。他双目悲凉，只是不断的眺望着大海的另一边。每每望向那边时，他的眼神总是充满向往，那里有他的家，有他的爱人。

　　男人叫王华，早些年留美学习，之后就没有回来，在美国开了一家公司，这几年过得也算滋润。原本以为自己就这样过完这辈子，没想到一夜之间，远在大洋对岸的家人都死光了。他简直不敢相信，以他们王家在共和国的权势，有什么人可以要他们王家人的命。但偏偏这事发生了，远在美国的他在得到这消息的时候，已经是好多天之后的事。之后他听说，原先和王家交好的或者和他们王家有关系的人，不是被打压，就是被逮捕。

　　为了弄清究竟发生了什么事，他偷偷的回到了国内。通过一些调查打探，虽然所有的人都说是王家人自己内乱，死光了。但他也从这些情报中，得到一份很重要的消息，所有的证据都指向一个人，一个在以前从没有听说过的人，方维。

　　王华对方维调查一番后，并没有发现这个人的特殊，但有一点，他和叶家关系斐然。而叶家和王家作对，居然也是因为他。

　　越是这样，王华就越觉得可疑，这方维就是他们灭门惨案的真正元凶，他要报仇，国家已经不帮他们了。他们王家现在成了过街老鼠，再也不复往日的风光。

　　王华潜回北京，在早些年自己赚钱在北京买的房子里取出之前藏匿的一把手枪。他要报仇，王家完了，一切都完了，甚至断子绝孙了，他不能就这么看着凶手逍遥法外。

　　国家不管，他亲自管。

　　坐在这块沙石已经一整天了，他知道，这一次，他可能再也回不来了，整个共和国已经没有他们王家人的生存之地。

　　嘴中叼着的烟不知不觉中已经吸完了，王华随手摸了摸右侧的口袋，捏出一个干瘪的烟盒，磕了磕，这才发现，盒中的香烟已经空了。

　　“哎！”

　　重重的叹了一口气，王华站起身来，深深的凝视着大海的那一边，默默的念叨：“来生再见吧！”

　　说完，王华离开了海边。

　　据调查，这方维可能伸手不错，凭自己这点花架子，肯定打不过他，虽然自己手中有枪，但为了以防万一，他还是要做完全的准备。

　　而且对方让他王家灭门，他也不会让他们方家人好过的。

　　在海边不远处的公路上，一辆二手的桑塔纳停靠在那里。这车是他回国后，在北京二手市场以两万块钱的价格买的。虽然开起来不如以前的宝马奔驰舒服，但这已经不重要了，只要报了仇，什么都不重要了。

　　发出一阵难听的哇哇声，这辆快要报废的二手桑塔纳就启动了，连车牌都遮挡住的桑塔纳一路朝着市里开去。

　　几天里他已经调查过了，这方维和父母住在一起，还有一个妹妹，妹妹每天要去学习，而父母则无业，基本待在家中。

　　王华要做的就是拿住方维的父母，借此要挟对方，在他们都聚在一起时，就和他们同归于尽。反正自己知道，这估计是他最后的时间了，再也回不去了。

　　……

　　方维不会想到，王家还有漏网之鱼，并且正在针对着自己的父母，自己，以及王雪玲，展开一场血腥的报复。

　　而此时，方维在诊所后面的厨房里，用一口铁锅熬制一种药。夏小雨已经根据方维给出的药方，将所有要买的都买了回来。方维经过检查甄别之后，选出成分好的药材，将其放在一旁。然后用文火，将这些本来就已经晒干的中药进行煎炒。

　　夏小雨一直在帮方维打着下手，这药不仅仅是给王雪玲的，同时也是给自己的。想想以后就可以脱去那副讨人厌的眼镜，夏小雨可是充满了干劲。

　　“对，慢慢的翻炒，千万注意，不要糊了。现在要的就是用这些火热祛除，药材放置时间久而滋生的一些杂质。而如果糊了，那药效就没了，甚至可能影响其它的药物！”方维一边指点着夏小雨炒药，一边讲解着这么做是为什么。

　　而夏小雨也是虚心的听着，这是她来诊所之后，方维第一次给她讲做某件事的原因，什么原理，目的是什么。心理也是一阵激动，有这个开头就好，以后说不定会讲更多的。

　　当然，夏小雨也发现了一件事，那就是方维所用药的配方，从来没有避讳过自己。就比如说那副治疗疤痕的药浴，所有用的药物，她都知道。她开始还以为方维只是相信自己，所以不避讳自己，毕竟这东西如果拿出外面，绝对会令整个医学界，整个时尚美容界疯狂的。闲暇的时候，夏小雨偷偷的买了一份那种药方，回到家中自己亲自配置了一下，她绝对按照记忆中方维的方法去配药。而药水也配好了，当她去试验一下这药水的效果时，发现基本没多大用处。再联想一下方维拿神奇的本领，这配药不会还要会那种神奇的本领才能发挥效果吧？

　　她想来想去，只能有是这个想法。所以，她也放弃了那些药方，如果自己要用，她让方维给自己配点，越接触的时间久了，他发现方维这人其实也不难相处，只是不要质疑，不要怀疑他的本事，其他的他都好说话。

　　夏小雨炒了一会药材，感觉有些累，毕竟她不经常做饭，功力还没有达到，手臂有些酸疼。

　　撇过头，看了方维一眼，见其闭着眼睛，鼻子不断的嗅着这药材散发的味道。

　　就这么又炒了一会，夏小雨实在有些困乏，正要问能不能歇一会。这时方维说道：“对，就是这个味，好了，把这些药材都放在这个盒子里！”

　　夏小雨依言，将这些炒的马上就要糊的药材倒在了一个纸做的盒子里。这时，又听方维说道：“把蜂蜜全部倒进去！继续小火熬，注意搅拌，这个可以慢些搅拌，但一定要速度均匀！”

　　她听从方维的话，将刚刚买回来的那二斤蜂蜜都倒在锅里。然后拿着一根棒子就开始熬蜂蜜。

　　而方维则将刚刚炒干的药材放在药钵中，然后用药杵慢慢的碾碎刚刚炒干的药材。夏小雨注意到，药材在方维的药杵下走过，立即变成极细极细的粉末。她相信，就是专门的药材粉碎机都没有这种效果。

　　仅仅几下，刚刚炒干的那些药材，就在方维的药杵下，变成了一种灰白色的粉末。

　　做好这一切后，方维又没事了。而是盯着锅中熬制的蜂蜜，由于只是小火，蜂蜜到现在也仅仅微热。她不知道方维要什么程度的蜂蜜。只能不停的搅拌着。

　　“好，停一下，剩下的我来！”方维接过夏小雨手中的木棍。

　　这时，时间又过了一会，蜂蜜已经开始变热，而方维将木棍放在锅的中心，一头插入蜂蜜中，只见他轻轻转动木棍。令夏小雨惊奇的一幕出现了，所有的蜂蜜好像被木棍牵引住一样，随着木棍转动。不一会，整锅的蜂蜜高速旋转，慢慢的形成一个深深地漩涡。

　　方维抽出一只手，将刚刚捣碎的药粉都倒进了锅中。由于蜂蜜高速旋转，不一会，进入蜂蜜中的药粉都均匀的融合进蜂蜜中。

　　关火，将木棍取出，夏小雨以为完工了，没想到方维取出一支大号的金针，轻轻的插入这锅蜂蜜中。

　　夏小雨看到这一幕，想到之前方维也有过类似的动作。难不成这支金针是个宝物，有特殊的作用。

　　于是她开口问道：“方先生，我看你似乎经常用这支金针搅拌一下药物，是不是这支金针有什么特殊的地方！”

　　方维淡淡了笑了一下，夏小雨看见方维的笑容，以为他不愿意说，但随后方维说道：“特殊的地方很多，造型肯定特殊，个头也特殊。至于你想知道为什么用这支金针，其实也简单，我所有的用针，都经过药物浸泡过。”

　　这特殊药物，自然是体内的人参精华，自从有了这人参精华，很多病，方维都不需要那么麻烦，也不需要太长的时间，基本的都简简单单的能搞定。而且对自己本身的修炼也非常的好。

　　“哦！”夏小雨到这里也知道不能问了，方维能告诉自己这么多已经很不错了。想想方维喝的茶叶，也是经过他自己亲自处理的，他这个处处透着怪异，而且本身本事就这么大，又年轻，是个很神秘的家伙。

　　方维将金针取出，接着他将火开到最大。夏小雨疑惑，方维这是要做什么了！只见方维一双肉掌直接插入锅中，她看到这一幕，甚至惊叫了出来。

　　肉掌在锅中不断的翻炒，速度极快，甚至到后来根本看不到任何的残影，只留下一片模糊。过了一会，锅中传出“蹦蹦哒哒”的声音，夏小雨奇怪，锅中怎么会有这声音。这时，方维的动作也慢了下来。夏小雨才看清锅中出了什么事，刚刚一过黏糊糊的蜂蜜早已不见，现在出现在锅中的是一粒粒滚圆滚圆像鱼皮豆的金光色药丸，并且散发着阵阵清香。

　　“这？太神奇了！”


第165章 最后一次治疗

　　药丸制成后，方维将药丸一分为二，装在两个小瓷瓶中。然后将其中一瓶交给夏小雨，说道：“这一瓶是你的，三天一粒，这些药丸吃完之后，你的眼镜也应该永远摘了，但要注意，吃药的这段时间，就不要戴眼镜了。正好，后天我就去北京，诊所也要装修，你也放一顿时间假，利用这段时间，把眼镜去了！”

　　夏小雨接过这还散发着温热的小药瓶，高兴的点着头，吃了这药，肯定是将眼镜摘了，而且肯定没有副作用，这是她对方维的信心。

　　“嗯，就这样吧，看时间也差不多了，你出去叫两份饭把。今天下午，小萌萌那里也应该是最后一次治疗，这样明天就不用来了。你准备准备，也放假了。上班时间就待定，到时候我通知你！”方维对夏小雨叮嘱道。

　　“你可不要懒得不准备开这诊所了，我可是为了跟你过来，连工资都辞了，如果你这店不开了，我还得重新找工作！”夏小雨了解方维的性格，他虽然医术高明，但是本人却非常懒，一天能少治就少治，能不治绝对不会治的。

　　“呵呵，不会的，你就放心吧！这样吧，我给你也涨点薪水，以后估计会挺忙的，那点钱感觉有些对不起你。这样吧，以后五万块钱是你的底薪，再加每个病人的百分之二做提成，怎么样还满意吧？”方维开口说道，这也是刚刚考虑的，被小记者给卖了，以后不论真信假信，来这里的人估计会增多的，加上媒体已经报道过，如果效果果真如此，估计其他媒体也不会放过的，那……方维简直不敢想象，到时候这一切都得夏小雨在前面扛着。所以那五万块钱，看似挺多，但到时候，就不一定！这夏小雨，可是一人身兼多职，而且到时候最多的一份工作估计就成了自己的经纪人！

　　夏小雨一听方维的话，顿时眉开眼笑了，还有这种好事。这么清闲，每个月有五万块钱，而且还免费看病，现在就已经帮自己解决了两个困扰自己的问题。日后不论身体出什么症状，都免费治疗。而钱呢，又拿这么多。夏小雨甚至开始幻想，如果一个大富翁来治病，向郑金彪那种地区富翁一年就有几个亿的收入，这样的富翁来治病，光费用就有上亿，而自己的提成也两百万，以后自己跟着方维就发财了，不仅可以在荣城买下自己的房子，还能换辆不错的车子。甚至能给父母也买套房子。

　　一整天，夏小雨感觉自己尽是好事，难道今天是自己的幸运日。高高兴兴的跑去给方维买饭，她今天高兴，决定自掏腰包，多买些好菜，犒劳犒劳自己，当然，顺便感激一下方维。

　　……

　　下午时分，陈树力夫妇准时过来，刚进门，陈树力就说道：“方先生，昨天那个记者后来又去找我们，采访了我们，问我们一些萌萌的病情。我看她如果宣传，能给您增加点名气，我知道我们给不了你太多的费用，就帮着配合她宣传一下你，希望你不要见怪！”

　　方维一听，这陈树力居然是这种心思，要是让他知道自己好心办了坏事，让自己以后陷入无数的麻烦中，还不知道会不会这么想了。

　　明白他们的用心，点了点头，说道：“没事，另外还有费用问题，标准就是那样的，不是多少的问题，如果你们一年没收入，来我这治病，同样一分钱不用给，定死了这样，不会因为病大病小而改变的。”

　　这时，田芬芳抢道：“我知道方医生这是菩萨心肠，专门为我们穷人办实事，以后肯定会有好报的！”

　　方维一听郁闷了，菩萨心肠，自己怎么就菩萨心肠了。西方的那些秃驴菩萨最是欺世盗名了，当面一套背地一套，阴的很。

　　当然方维也没生气，在凡间待的久了，他自然明白这田芬芳的话。如果是他刚来凡间的时候，有人要对他说这话，方维说不定会抽了他阴魂，不断地鞭笞他，让他咒自己。

　　点点头，不要让这夫妻俩再说下去，就说道：“好了，我们治病吧，今天是最后一天，治完后，你们家小萌萌就彻底康复了！”

　　两人虽然早已知道，但听到方维再次这么说，还是很激动，尤其是田芬芳，都高兴的流出了泪水。

　　过了一会，才想起什么，立马用胳膊碰了碰陈树力。陈树力一开始还没反映过了，待回过神，才明白老婆什么意思。

　　当下从随身带来的黑色皮包里，取出三万块钱，准备交给方维！

　　方维没有拿钱，而是说道：“先治病，彻底好了才收钱，这是规矩！”

　　“对，对！”已经熟套的田芬芳抱着小萌萌就往之前一直看病的那个诊室走。进去后，将小萌萌放在床上。她注意到小萌萌还没睡醒，依旧闭着眼睛，小声的出着气，睡得正想。

　　田芬芳解开小萌萌的衣服，似乎是感觉到衣服被人脱了，小萌萌刚刚闭着的眼睛慢慢睁开，看见眼前的是自己妈妈，顿时露出灿烂的笑容。并且挥舞着小手，似乎想要摸摸自己的妈妈。也似乎要感激自己的妈妈，正是他们的不放弃，才让自己能继续活下去。

　　看着女儿可爱淘气的样子，田芬芳这一刻觉得无比的幸福，觉得之前所作的一切都是值得的。他们这个家还没有破。萌萌还在，丈夫也在，经过了这次的患难与共，田芬芳对他们的未来充满着信心。她相信，凭借他们的双手，以后一定会过的无比幸福。不放弃，不抛弃，他们三个，永远都不会变的。

　　将小萌萌的衣服脱去后，方维也走了进来。田芬芳将位置腾开，让方维靠近萌萌治疗。其实之前的治疗，已经基本恢复得了小萌萌的身体，她病变的造血干细胞差不多已经恢复，体内的白细胞在这么多天的裂变中，已经逐步消失。小萌萌此时体内白细胞基本都恢复正常了。今天要做的就是最后一次对造血干细胞就行维护，令其短时间内不肯能复发。再有就是将小萌萌身上那触目惊心的刀疤去了，以及当初白血病极度严重时，身体的一些器官出现的畸形变异。比如右手小手指的重大，以及左腿小腿肚子上曾经涨大的包，这些都需要处理。当然，在之前的治疗中，这些地方已经都恢复了，但是还留下明显的痕迹。

　　方维这次施针所用的全部是竹针，用以维护体内造血干细胞，以及脊髓的造血功能。竹针富含的人参精华通过针尖不断地深入体内，慢慢汇聚在病变细胞那里，不断地滋润着病变器官新细胞的生长，新生细胞不断地生长，逐步替代原来的细胞，在此过程中，一些可能病变的细胞也被新生的细胞所替代。

　　好在提供能量的是人参精华，否则这般不断的催化细胞生长，很有可能加速细胞的老化。而方维所使用的人参精华，可以不断地催生新细胞，同时并不衰弱细胞的增长。

　　当然，如果方维用这种人参精华，不断的翻新某个人体内的细胞，基本可以可以做到使某个人长生不老。但这种情况太费事，又耗费大量的人参精华。方维一般是不会做这种事的，生老病死人之常情，有时候长生同样是一种痛苦。

　　此时方维都不敢想象，如果自己不带他们步入长生之路，百年之后，只剩下自己孤零零的一个人。而如果带他们进入长生，长生就要面对永世的孤寂，那更令人更加的疯狂。他不愿意他在意的那些人忍受这些痛苦。

　　将小萌萌病变部位的细胞翻新了几遍之后，方维将竹针取了下来。到现在为止，小萌萌的身体彻底恢复了。

　　“小雨护士，去把那个小木盆拿来，就上次让你准备那个小木盆，洗干净了，萌萌的病情已经好了，就剩身上的疤痕处理了，这些简单。”

　　夏小雨点点头，正要过去，这时田芬芳跟了过去，说道：“我和你一起吧，这事我会做，前些天看张小龙治病看会了！”

　　两人一起到后面将小木盆刷干净，夏小雨又烧了一壶水。做完这一切后，将之前准备好的药物倒进盆中，加入沸水，之后又是凉水，不断的调试温度。感觉差不多后，对方维说道：“温度应该差不多了，以小萌萌柔嫩的皮肤，应该可以了！”

　　方维点了点头，想上次那样，用金针不断的搅拌着这盆药水，带里面的药物逐渐消失融入水中后，他将金针撤了，收好后，对田芬芳说道：“把小萌萌放在盆里，你用手给她清洗那些伤口就行。注意要小心点，清洗的时候皮肤都是新生的，极易破裂。”

　　田芬芳点点头，她会小心的，她的萌萌长大后一定很漂亮，身上不能留下任何难看的疤痕，她会非常小心的，心中不断的念叨着。


第166章 邢志东的马屁

　　“人逢喜事精神爽！”

　　邢志东如今春风得意，刚刚从省厅开会回来，一来没什么事，他就想着把答应方维的那些钱给他送来。二来，自己这里正好藏了点稀罕物，一并送去，让方维也尝尝鲜。当然，最主要也是最光明正大的理由还是来送驾驶证的。当时方维把这件事跟他一说，他放下电话，就给车管所的负责人打了个电话，让其送两本驾照过来。

　　邢志东如今的座驾，已经变成了公安局一号车，虽然还没有正式上位，但这已经基本确定。至于公安局其他几位副局，也是傻眼了，他们当中希望最小的邢志东，如今却成了实打实的局长，要不是看他上位太快，估计早就坐在那个办公室了。看看现在，邢志东主持公安局常务工作，所有的配置都按照正局的配。

　　原先主持常务工作的副局，也就是主管刑侦的副局长，在知道被这个一向看不起的粗人骑在自己头上拉屎撒尿后，气不过，干脆找人托关系，调到了省厅，当了一个副处。

　　方维的住处他也知道，现在方维应该不在家中，这点他也清楚，他要的就是这样的效果。要拍方维马屁就得找准对象，找准机会。方维这人性格平淡，拍了马屁，方维那人表情肯定不会有太大的变化，让邢志东容易郁闷。但他对父母却很亲，邢志东要的就是拍拍方维父母的马屁，把二老拍舒服了，就相当于拍了方维的马屁。

　　邢志东路过市场的时候，又买了一只现杀的老母鸡以及一些口蘑之类的材料。弄好后，继续开车往方维住的地方赶去。

　　车子驶进方维的住的小区，他将东西都收好，然后从车子的后备箱中，掏出一个蛇皮袋，扛着这蛇皮袋就往楼上走去。

　　上了楼，来到他们的门前，按门铃，响了几声后，门就开了。开门的是一个中年妇女，邢志东一见这人，就知道肯定是方维的母亲，和照片上的一模一样。

　　“你好，你就是冯阿姨吧，我是方维的朋友，今天顺路过来看看他！”尽管邢志东比方维大十几岁，也比方庆生和冯玉莲小个十岁左右。但还是把自己降到和方维平辈，称呼冯玉莲一声阿姨。

　　“我是！大维什么时候还有警察的朋友！”冯玉莲看这人是警察，也不像假的，就说道：“大维现在不在，要不你晚上再来吧！”

　　冯玉莲还是有些担心，他们夫妻俩在荣城根本就没什么熟人，这人又是陌生人，看面容就挺凶的，怕万一。

　　“阿姨，你开开门，我这带了点好东西，给您放下，让方维和你们二老尝尝鲜。对了，还有这个，我忘记了！”说着，邢志东掏出两本驾驶证，然后递给冯玉莲，说道：“这是方维要的驾驶证，我一并给你捎来了！”

　　冯玉莲打开驾驶证，一看果然是他们两口子，这下不疑有他了。马上换了热情的笑脸，说道：“快，快进来！我们俩个刚来荣城不久，人生地不熟的，怕万一遇到坏人，你也知道如今在这城市里，经常有骗子欺负我们这种岁数的老人。”

　　邢志东进了门后，对着冯玉莲嘿嘿傻笑了一下，问道：“阿姨，厨房在哪里，我把这东西给您放厨房，要不他渗血？”

　　“啊？这什么东西？”冯玉莲看着扎的仅仅的蛇皮袋，只是闻到一股生肉味，也没在意，这听他说渗血，就问道，这来他们家难不成还给带几斤猪肉？

　　“阿姨，这可是好东西！”这时，方庆生也慢慢走过来，看着家里来了一个警察，感觉有些面熟，邢志东也看到方庆生了，乖巧的叫了声“叔叔”。

　　“叔叔阿姨，这可是好东西，我这次省城开会的时候，一个同行送我的，我这不想着方维应该也没吃过这好东西，就带来一起尝尝鲜！”邢志东笑嘻嘻的说道，进了家里，他也看到了厨房的位置。

　　也不客气，就钻进厨房，将蛇皮袋的口子解开，然后随手找了一个空盆，将一袋子的肉倒了出来。

　　“这是什么肉，怎么这么红？不像牛肉！”冯玉莲一开始以为这只是猪肉，但看到肉这么红后，以为是牛肉，但再看，也不像牛肉，牛肉没这么细。

　　“鹿肉，梅花鹿的肉。这不是，还有两个鹿茸，我也一并给你们带来了，知道方维是医生，这东西他应该会用，正好给你们二老补补。”

　　方庆生还有点见识，一听这是梅花鹿的肉，顿时慌了，说道：“这梅花路怎么能吃呢，这是犯法的！”

　　“叔，没事的，非法捕杀，倒卖梅花鹿的那伙人已经被抓了。而查获的这些鹿死都死了，不可能白白扔掉，我们内部就分了，我正好去省厅开会，同行就送了我一只，没事的！”邢志东哈哈一笑说道，其实这在他们内部已经是一个不成文的规矩，就像这种野生动物，除了特别完整的可能送到研究院，其他的大部分都是他们自己分了尝鲜。还有就是查获的走私之类的，除了自己能截留点外，其他的也都倒卖换成了资金。原来邢志东只是一个小小的刑警，还涉及不到这个层次，但如今已经升为局长，这种事自然有他的份，尤其是荣城还是海边，时不时有走私的产品，尤其是电子产品，从韩国日本那边的走私品时不时的就要查获一批。

　　“对了，你叫什么名字，来了这么久了，还不知道你的名字，要不大维回来，问起来，我们也不知道怎么答复！”冯玉莲这才想起来，人家都进来这么久了，一直在厨房忙活，自己都不知道人家的名字。

　　“邢志东，你们叫我小邢就行！”

　　方庆生一听邢志东这三个字，顿时想起这是谁了，他说怎么有点眼熟呢。连忙回道自己的卧室，将之前看过的那份报纸翻出来，看着上面那幅大大的照片，意气风发，再想想外面那人，顿时肯定了。

　　冯玉莲不知道方庆生怎么了，怎么突然就跑回去了。这时见方庆生出来，正要问话。

　　不想方庆生有些不敢相信的问道：“你是邢志东邢局长？”

　　“副局，副局长！”还在厨房摆弄鹿肉的邢志东谦虚的说着，心理也是高兴，我能有今天的成就，还是你们那里厉害的儿子扶持的。

　　“快，人家邢局长那么大的官在里面忙活成什么事，你快过去帮忙，你看，都没有准备水，去烧水！”方庆生也是懵了，没想到这公安局局长跑他们家了，而且还给他们做饭。这什么时候公安局局长有这么好。

　　冯玉莲更是傻愣住了，没想到这看上去不咋地，反而有些凶的警察，居然是局长。被老头子推了一下，冯玉莲也意识到了，连忙进厨房，准备自己来，怎么能让人家大局长给他们家切肉呢。

　　“叔叔，阿姨，你们就别把我当局长，我和方维是朋友，哥们，把身份职位都忘了。再说，这鹿肉阿姨估计也没有做过，还是我来吧。我把这里当自己家了，你们这是非要让我客气！”邢志东笑嘻嘻的说道。

　　冯玉莲一听邢志东的话，也感觉他说的真诚，很好奇，自己儿子怎么会和人家大局长成朋友，而且看样子关系还很好。

　　“小邢，怎么以前没听说大维有你这么厉害一个朋友？”冯玉莲见邢志东不像作假，在称呼上也改了，直接称呼小邢。而一旁的方庆生，却是战战兢兢的，这警察头子怎么跑自己家了，还做着做那的。

　　“我们也是前一段时间认识的，方维兄弟帮了我一个大忙，后来两人相处时间长了，也熟悉了。”邢志东虚虚掩掩的说着他们的关系，也不敢说的太亲，自己是想和人家亲点，但这也得看方维意思，愿不愿意结交自己，看不看得起自己。

　　“嗯，我们家大维好像是认识不少人，对了，就是那个叫沈拓的市长，我们大维也认识，你应该见过，也求我们大维！”冯玉莲哈哈笑着，虚荣心上来，直接开始吹捧起来。

　　“不要瞎说！”方庆生听到自己老婆娘说这话，顿时怒了，这话怎么能乱说。

　　冯玉莲回瞪了方庆生一眼，也不再说了，而是走到邢志东面前，看着邢志东将那一整只的梅花鹿，不断的剔骨切肉。动作很熟练，而且肉切得大小都一样。

　　“小邢，你这刀工不错，不干警察的话，当个厨子也是好厨子，对了，这梅花鹿听说是大补，是不是真的？”冯玉莲见警察局长在自己家做着做那的，也是脸上有光，这太有面子了。

　　“呵呵，我这人，就一把力气，厨子做不来，就是这烧鹿肉，也是跟别人学来的，如果是其他的菜，还真做不来。”邢志东笑嘻嘻的说道。

　　这时，门铃又响了起来，冯玉莲疑惑道：“这又是谁来了，按说这时间大维不回来的。小邢，你慢慢切，我去开门，看看谁来了！”

　　邢志东点点头，说道：“好吧，阿姨，你做自己的事，不用管我！当我自己人就行！”

　　冯玉莲走到门口，打开门，见是一个留着小平头的年轻人，正要问找谁时，小平头直接闯进家门，将门一关，然后就准备动手。

　　冯玉莲一见这情况，哪还不知道遇了歹徒了，当下大喊道：“小邢，快，家里遭贼了，贼闯进来了！”


第167章 室内枪战

　　“小邢，快，家里遭贼了，贼闯进来了！”

　　冯玉莲这话刚一说出，只见小平头挥起肘子，狠狠的给冯玉莲颈部来了一下。冯玉莲一下吃不住这股大力，跌倒在地，颈部的剧痛，让她一时难以爬起，慢慢的昏了过去。

　　而这一幕，正好给方庆生看到，见家里果然遭贼了，而且还将老婆娘给打了，看着冯玉莲趴在地上，没起来，方庆生大急，想要过去，但奈何这关键时候，腿脚不那么灵便。

　　“你不要乱来，警察就在这！”方庆生看着小平头将老婆娘打了以后，不再理会她，径直朝自己这里走来，顿时也慌了。

　　家里骤然生出这种变化，邢志东作为一个老刑警，反应自然不慢，这歹徒穷凶极恶，大白天公然入室，并且伤人。这估计不是普通的窃贼，不是穷凶极恶的恶徒，就是来寻仇的。

　　邢志东在冯玉莲呼喊出那一声的时候，就感觉不对劲，将手中的菜刀放下，轻声轻步的移到厨房一个柜子后面，侧目观察外面的情况。

　　方庆生看着这贼人不断的往自己这里走过，心理也是慌了，他腿脚不灵便，走也走不了，打也打不过。眼睛不时的瞟厨房的邢志东，只是现在他哪里能看见邢志东的身影。

　　“你，你是什么人？你要钱，我给你，不要伤人！”方庆生猜想邢志东可能在寻找机会，有这么一个立下赫赫战功的警察在旁边，方庆生也是壮着胆子。他尽量的拖延时间，将贼人的注意力集中到自己这里，好让邢志东救他们两个。

　　“钱？不稀罕！”小平头听着这个老头的话，怪异的笑了笑，说出一句沙哑的话。

　　方庆生被小平头这话噎住了，一下不知道该说什么。慌忙地往后退，忽然想到什么，追问道：“那你想要什么！”

　　“我要什么？”小平头脸色突然变得严肃起来，接着他冲着方庆生吼道：“我要你们的命，我要你儿子方维的命，我要你们一家人的命！”

　　这话刚一说出，方庆生吓了一跳，脸色变得苍白，身体晃了晃，感到极大的危险。而里面的邢志东一听小平头的话，顿时惊了，这是寻仇的，不需要犹豫了。死活不论，冯玉兰已经受伤了，如果再让方庆生受伤，就算今天把这歹徒抓获，他也不好在方维面前交代。

　　悄悄的将别在后腰处的手枪掏出，趁着小平头将注意停留在方庆生时，邢志东果断的开枪了。

　　“嘭”

　　一声枪响，顿时一股鲜血冒出，子弹准确的集中了歹徒的小腿上。受到此创伤，歹徒一下子跪倒在地，用另一条完好的腿撑着。

　　邢志东见此机会，几个箭步冲上去，试图将歹徒制住，生擒了歹徒。

　　但歹徒在受到枪伤时，就知道今天这事成不了了，这屋里还有其他人，而且是警察，他大意了。原本观察了几天，知道这家人平时根本就没人来，也就两个老东西在家里。没想到今天屋里居然有警察。

　　所以，在中枪倒地的一瞬间，歹徒脑中只剩下击毙他们，杀不了方维，他也要让他的父母偿命。

　　所以，根本不理会究竟是哪个警察，而这个警察在哪！歹徒王华单膝跪地，右手却伸入衣服口袋中，赫然掏出一把明晃晃的手枪。

　　这突如其来的一幕，让邢志东这个老刑警都有些措手不及，共和国对枪支的管制极严，在共和国的大地上，即使那种大型黑帮，手中有的也不过几支自制的土枪。作为一个老刑警，对枪械有着极其深入研究的他，一眼就看出，这支枪并不是自制的，而是一把制式手枪。这种枪只能出现在国家部队校级以上军官的配置上，在荣城能有这种手枪的，也仅仅武警大队大队长以及政委。

　　顾不得研究这把枪是怎么来的，邢志东已经发现，这歹徒恼羞成怒，想要杀人灭口。邢志东顾不得其他，对着歹徒的手腕就是一枪。

　　但偏偏，歹徒在他扣动扳机的那一瞬间，手腕动了一下，子弹擦着歹徒的胳膊划过。

　　“不好，要出事！”

　　邢志东顾不得其他，直接冲出去，这时，他已经将自己完全暴漏在歹徒面前。

　　歹徒也看到了这个警察的真面目，但那歹徒很狡猾，如果是一般的歹徒，在看到让自己受伤，害自己计划失败的关键人，一定会不顾一切的，将这人先制住，然后打击发泄。

　　但他明显没有，知道已经没有机会了，枪声已经响起，相信很快警察就要来了，已经没机会了。

　　他举起枪，对着那边傻愣住的方庆生，慢慢的扣动扳机，而他的嘴角还挂着凄惨的笑容。

　　“要怪就怪你们儿子，否则，你们一定会活的好好的，我也会活的好好的！”歹徒凄厉的声音响起。

　　而邢志东看着这一幕，果断的发力，借助身边的一段墙壁，整个人横飞出去，试图让自己的身体挡在方庆生前面。同时他的手枪再一次瞄准歹徒拿枪的那支手臂。

　　“噗”“噗”

　　两声枪响，几乎在同一时间开的枪。

　　枪响过后，整个世界似乎安静了。

　　方庆生也愣住了，他是看着那子弹朝自己飞来，紧接着一个黑影飞过，接着他什么也不知道了。

　　“真他娘的疼！”这是邢志东在倒地后，说的第一句话，同时对这歹徒，也是恨得极点，老子干了一辈子刑警，没想到第一次吃枪子，居然在你小子身上，有种。

　　邢志东撇了撇自己的伤口，腹部中了一枪，火辣辣的疼痛，妈的，你厉害。

　　再去瞥那歹徒，歹徒果然凶残，被自己一枪打碎了肩胛骨，手枪已经掉落在一旁，此时却正在用另一只手，试图去够那把枪。

　　“枪子这枪子可不是白吃的！”

　　邢志东左手捂着伤口，尽量减少血的流出，另一只手拿起枪，对着歹徒的另一个肩胛骨打去，嘭的一枪，歹徒另一个肩胛骨也碎了。

　　至此，歹徒彻底失去了行动能力，只能躺在地上，不断的抽搐着。

　　“老天，我草你！我草你……”

　　歹徒不甘的吼叫着，功亏一篑，功亏一篑。他们王家真的断了，绝了，连个仇都报不了。

　　邢志东看着歹徒如烂泥一样躺在那里，彻底放下心，将手枪放在旁边，用拿枪的手拿出手机，然后给自己局里拨去电话。

　　“我是邢志东，立马带队来XX小区，三单元，十三层东门。这里刚刚遭遇歹徒，发生枪战，歹徒已经失去行动能力，我挨了一枪，顺便给我叫个救护车！”

　　挂掉电话后，邢志东有些尴尬的对一旁的方庆生说道：“叔，你去把那个歹徒的枪拿过来，我现在不好动！”

　　方庆生听后点点头，虽然还有些怕，但慢慢走还是行的，这腿还没好利索，就像刚才，那么危险，自己的腿却不听使唤。

　　看着方庆生慢慢的走过去，邢志东忽然想起什么，又说道：“叔，拿张纸趁着拿枪，那东西是凶器，不要破坏了上面的证据！”

　　方庆生明白，虽然不曾干过，但电视没少看，懂得，从一旁取了纸巾，又去拿枪。

　　看到倒在血泊中，望着房顶的歹徒，方庆生也是吓了一跳。而歹徒这时也看着他，狠狠的瞪着他，那眼神，似乎能将方庆生吃掉。

　　方庆生害怕之下，抓起手枪就退回去。

　　这时，他才想起老婆娘的事，立马走到冯玉莲前面，看着冯玉莲躺在地上，不在动弹，以为出了什么事，大声的叫着。

　　邢志东忽然想起这事方维还不知道，又拿起电话，给方维拨了一个，电话很快就通了，方维那边在开着车，应该已经下班了。

　　“方先生，您赶快回家吧，你家里遭了歹徒，对方有枪，现在虽然被制服了，但阿姨让歹徒打了，到现在还没醒过来！”

　　挂掉电话后，邢志东望着房顶，突然他笑了，虽然挨了一枪，但因为这一枪，以后他和方先生的关系肯定更进一步。虽然冯玉莲受了点伤，但以邢志东多年的老刑警如何看不出来，仅仅是昏了过去，根本没什么事。

　　“狗娘养的，这帮崽子们怎么还不来，再不来老子血都快流干了！”笑着笑着，忽然笑出声来，这时抽动着带动了伤口。伤口处传来一阵剧痛，邢志东只能痛的骂娘。

　　忽然想起方庆生还在那里担心冯玉莲，于是侧过头，对方庆生说道：“叔，放心吧，阿姨没事的，就是被打昏了，一会就醒了！”

　　方庆生听到邢志东的话，也相信他的话。

　　忽然想到这歹徒，自己儿子究竟做了什么，怎么又是认识警察，又是怎么得罪了歹徒，如果今天不是正好邢志东在他们家，说不定他们两人早就不在了。

　　于是他问道：“邢局长，你知道我儿子究竟做了什么，为什么会得罪这人，他要杀我们灭口！”

　　说真的，邢志东还真不知道，他也想知道。虽然知道方维厉害，上次收拾那帮人，一点不含糊，但看这人的样子，根本不像和那些人一伙的。尤其是这把枪，这可不是有钱就能搞到的。

　　“喂，死了没，没死的说一声，方维究竟怎么得罪你了，你要连性命都不顾，入室行凶！”


第168章 关系近了

　　王华脸色苍白，眼神空洞，只是望着屋顶，任由清风阳光从窗口吹过，吹拂着自己的脸庞。他知道这是他留在这个世上最后的时间了，再没机会了。至于邢志东的问题，他没有想过回答，成王败寇，已经没什么好说的了。

　　这时，小区内警笛大作，不一会，就有一群警察冲了进来。看着自己的头，腹部一片的殷红，这些警察也是急了。

　　“邢局，怎么样？要不要紧，医生快来！”

　　“你们这些人，动作这么慢，是不是等我死了，你们才来！”邢志东骂道，又说道：“快，抬老子去医院，再不去，就活不成了！对了，地上躺那个是歹徒，拉医院抢救，注意看好了！”

　　听着邢局的命令，众警察按照邢局的命令一一执行。至于邢局为什么会在这里，他们就不知道了。

　　说实话，当他们听到发生了枪战，警局的人紧急把特警队都叫来了。当来到这里，看到这场面，才知道这枪战早结束了，而歹徒也就一人。

　　“把凶器收好！还有就是查查这支手枪怎么来的，这东西可不是那么容易弄到手的！”躺在担架上，邢志东还不忘了吩咐。

　　跟着警车过来的救护车将几个人抬上了担架，而冯玉莲也被抬去医院做检查。

　　……

　　方维接到邢志东电话后，本来准备去妙真那里，当时就掉头。是什么人，居然行凶行到他们家，漏网之鱼？

　　车子飞快的往家赶去，当到达小区的时候，正看到警察和救护车将现场封锁。

　　方维冲开人群，这时有警察上来阻拦。方维将其甩开后，准备往里走。

　　而其他警察看到这人，纷纷赶过来，这非常时刻，居然有人要冲击警察。

　　“邢志东，你给我出来！”看着警察越来越多，方维直接对着里面喊道。

　　而邢志东正躺在担架中，听到方维的声音，立马说道：“停，停，让方先生进来！”

　　众警察这才知道，这人是认识他们局长的，当下给方维让开一条道。哪知道方维根本不去看邢志东，当下来了另一个担架前。看着躺在上面的母亲，这时，父亲也下了楼，由于今天受到的惊吓太大，腿有些软，走路不太顺畅。

　　方维先是看了母亲一眼，确定她没事，这才舒了一口气，走到父亲那里，将父亲搀起来。

　　方庆生看到方维，顿时松了一口气，说道：“大维，快看看你妈，他让你那个歹徒给打了，到现在还没醒，可别出什么事！”

　　方维拍了拍父亲的后背，安慰道：“妈没事，我刚刚看了一下，就是昏了过去！”

　　“爸，究竟怎么回事，咱家怎么会有歹徒的！”方维怎么也想不到，自己家怎么会遭歹徒，入室抢劫？但明显不像，而且邢志东怎么也会在，他刚才瞅了一眼邢志东，这家伙受了枪伤。

　　不会是邢志东的仇家找上门来吧？如果是，邢志东是不是活腻味了，自己仇家找上门，居然连累了自己的父母。

　　“你还问我怎么回事，你到底在外面做了什么，人家那歹徒是来报仇了，并且指明要找你报仇！”方庆生一听这个，就恨不得打自己这个儿子一顿。他们好好的普通老百姓，怎么会惹这种恶人，如果不是邢志东在的话，他们一家就完了。

　　方维一听郁闷，这时，方庆生又说道：“你快看看邢局，人家为救你这个没用的老子，给我挡了子弹，你不是医生，一定要救好他！”

　　方维听父亲这么说，这才知道是怎么回事，顿时松了一口气，怎么会有仇人。

　　安慰了一下父亲，两人来到冯玉莲的担架前，方维在冯玉莲体内渡了一口气，不一会，冯玉莲就醒了。

　　睁开眼睛，看到的第一眼就是方维，顿时急了，喊道：“大维，快跑，家里有歹人了！”

　　方维看着母亲的样子，轻轻的抚摸了一下母亲的额头，感动，这是方维唯一能知道的。轻声说道：“妈，没事了，没事了，歹徒已经让警察抓了。你没事了！”

　　“爸，你照顾一下妈，我去看看邢局！”方维也没有想到，邢志东居然救了父母的命，想想这邢志东，以前的交往中，也只感觉这人还行，算的上能交往。没想到现在居然能做出这种事，不论他目的如何，方维都不可能让他出事。

　　方维来到邢志东将要坐上的救护车，其他警察也知道这人身份特殊，邢局特别照顾的。给方维让开路后，邢志东正好看见方维。见到方维，邢志东就是忍着痛，咧着嘴笑。说道：“我是不是挺扫把星的，来你家拜访一下，就出了这事！还好叔叔阿姨没事！”

　　方维看着邢志东这傻乐样，笑了笑。说道：“还死不了吧，晚上我请你喝酒！”

　　“死不了，死不了，方先生的酒一定喝，一定喝！”说着，邢志东就要起身，而一旁的护士顿时瞪了一眼方维，呵斥道：“病人都这样了，还喝酒，再不送去医院，都有生命危险了！”

　　“没事，没事，方先生这就一定要喝的！”邢志东哈哈笑着，只是腹部的疼痛让他的笑看上去特别的难看。听着方维请自己喝酒，那可是一定要喝的，而且他看得出，经过了这件事，自己和方维的关系，那可是真正的近了。

　　这时，只听方维说道：“小护士，把你们邢局的衣服解开了！”

　　小护士不明白方维的意思，而邢局知道，人家方维可是真正的神医，他给自己治伤，那不是分分钟的事。

　　“护士，听方先生的，方先生就是医生，大大的医生！”邢志东说着，就要自己动手解衣服。

　　小护士不敢做，看向一旁的其他医生，而他们也为难，这人可是公安局局长。

　　“怎么，我自己的问题我还不清楚！”

　　这时，邢志东自己忍着痛已经解开了外面的夏装警服，露出了黝黑的腹部。

　　方维瞅了一眼他的表情，也算是个爷们，这么久了，血流了这么多，没有哼一声。

　　方维取出金针，在他们还没注意的时候，金针已经将邢志东的穴位封住，血流一下子止住了。

　　而这一幕，恰好被其他这些医生护士看到，都不敢相信的看着他，这也太厉害了。

　　“好了，你们再把邢局抬回我家吧。剩下的交给我了，晚上就留这里吃饭！”

　　“听到了，还不快动，快快，把我再抬上去！”邢志东看着周围的警察傻愣那，也觉得丢人，这小弟也太不给自己面子了。

　　回过神来，听着邢局的话，其中一个警察说道：“邢局，还是去一趟医院吧，现在虽然血止住了，但毕竟失血太多，要输血的，而且还要取子弹，很麻烦的！”

　　邢志东听着小弟不听自己的话，顿时气的不知道该往哪发泄，要不是身子上有伤，说不定直接踹上去了。

　　“要子弹是吧？”方维说道，左手轻轻的放在邢志东的伤口上，然后慢慢的旋转。这时，邢志东额头上渗出满头的大汉。

　　“忍住！”方维说道，他也是故意这么做的，否则的话，直接两针下去，封闭他的神经，这疼痛一点都感觉不到。

　　邢志东也知道，现在不忍也得忍，他不明白方维在做什么，但想来应该是给自己治病，感觉有什么东西要从肚子里蹦出来。

　　当方维的手掌在邢志东的腹部伤口处旋转360度后。刚刚痛苦万分的邢志东，突然表情变得轻松起来，自己这下才知道发生了什么事，说道：“好了！”

　　果真是好了，只见方维的手中，出现了一颗明亮的子弹头，不锈钢制的。方维将子弹头交给旁边的护士，说道：“好了，这就是你们要的。你们邢局我就带走了。你们把那个犯人带走就行了，犯人一定要救活，我不希望他死了！”

　　邢志东一听方维的话，明白，这方维肯定还有后手，也是跟着说道：“都听到了吧，把那犯人看好了，尤其是不要让他自尽！”

　　“哈哈，看来我今天带东西还真是带对了，一会回去好好补补！把刚刚流出来的东西，都补回来，他娘娘的，难道就这运气？”邢志东也是大喇喇的说着。

　　而一旁的方维则奇怪，这邢志东带什么了。

　　邢志东伤口被方维处理了一下，除了失血过多，有些晕外，其他的在看不出一点问题，甚至离开担架后，都能自己走路了。

　　这时，方维注意到父母也好了，看着方维这里，像他们走过来。尤其是看到旁边站着的邢志东，也是惊奇，尤其是方庆生，他可是看过邢志东为救自己受伤的。

　　“邢局，你没事了！”方庆生不敢相信的看着邢志东，如果不是衣服上看有之前的血迹，脸色有点苍白了，还真看不出有什么问题。

　　“没事了，没事了，我们快回去吧！真扫兴，没想到发生这种事，不过正好我带来的东西派上用场的，那可是大补！”邢志东哈哈笑着，今儿个虽然受伤了，但他高兴。

　　“对了，屋里还有些血迹，得回去清理清理，这东西看着扎眼！”邢志东说着，对旁边跟着的两个警察说道：“去去，你们上楼，把该清理的都清理好了。不要留下一点痕迹！另外毁坏的东西，都记上，改天给人家赔了！”


第169章 神秘的女人

　　方维几人在小区里面的休息椅上坐了一会，方维这才知道邢志东来他家做什么。这邢志东也是有心，堂堂一个大局长，跑到自己家里当厨子了，没想到厨子没当好，反而当了英雄。

　　至于他说的鹿肉，放在这个时代确实是个稀罕物，鹿这种动物有灵性，尤其是梅花鹿，更是鹿中最具灵性的动物。至于鹿肉，方维还真是不少吃，不说凡间的鹿，就是仙界的仙鹿方维也没少吃过。

　　“正好，这鹿肉最是补血，也不知是不是老天看你这膀子肉太彪了，给你放点血，再让你补补！”方维和这邢志东说起话来，也亲近了点。

　　邢志东只是憨憨的笑着，接口说道：“我看也是，老天也忌妒我身强体壮，你说我当刑警十几年，什么危险的情况没见过，只是这子弹，还真是第一次吃！我老邢还以为这辈子没机会尝尝这子弹的味道，没想到当小兵时候没吃过，这当了官了，反而吃了一回，不枉我当了这个老刑警一回。”

　　方庆生夫妇俩只是默默在坐着，今天的事把他们吓坏了。这么久了，冯玉莲也是放宽了心，只是对于有人居然来家里寻仇，感到疑问。

　　“大维，你老实和妈说，你在外面是不是干什么危险的事，要不人家怎么寻仇寻到咱家了？”冯玉莲瞅了一个空，将这个憋在心中的问题问了出来。这也是他们夫妻俩最想知道的，他们可是老实本分的普通人，怎么会和这种人联系上。

　　方维一听母亲这话，看着母亲那严厉的眼神，知道这要不说不行了，真实的理由肯定不能说。忽然想到邢志东的问题，于是随便编了一个理由，说道：“邢局不是上次抓了几个通缉犯，那几个人是我发现的，然后打电话给邢局的。可能是这件事被他们的同伙知道了，所以寻仇的！”

　　邢志东一听方维的话，就知道肯定不是这么回事，但现在要安住这对夫妇，于是接口说道：“确实是这样的，我这次过来，还带着奖励呢，本想着等晚饭吃鹿肉的时候，大伙高兴，再说这事！”

　　说着，邢志东从身上掏出一个大信封，上面用大大的红字写着奖励两个字，另外还加盖了荣城市公安局的公章。

　　邢志东将信封交给冯玉莲，冯玉莲识得字，自然认的上面的两个字。看到这信封的时候，已经相信，她说自己儿子怎么会认识邢局，原来是这回事。

　　打开信封，看见里面是一张支票，当看清上面的金额时，冯玉莲惊道：“怎么会这么多？”

　　邢志东也是尴尬，实际比这更多，如果这事直接告诉上面是方维做的，奖金估计有近两百多万，只是他们内部人士，奖金才减少了，另外他们又分了十万，才剩下这四十万。

　　“行了，妈，你就收下吧，反正也是白给的，就当压压惊，你看看把你的吓得。要知道，那一下也不是白挨！”方维在旁边劝说着。

　　“我这命可没这么金贵，打一下给了四十万。我说大维，以后这事遇到了尽量躲着，今天是恰好小邢在，如果小邢不在，你说我们两个老东西不是就再也见不到你了！”

　　……

　　“局长，打扫好了！”一个警察跑到邢局这里，向邢局报告到。

　　“毁坏的东西都登记了？”邢局又问道。

　　“都记下了，等计算出价值后，我们会赔偿的！”小警察也是郁闷，刚刚去现场，除了地上的两摊血，以及墙上和地上几个弹痕外，基本没什么毁坏的东西。但既然头都发话了，这些东西就当毁坏的，反正也是公帐。

　　“不用不用，也没弄坏东西！”冯玉莲哪敢要警察赔偿，更何况现在平白得了这么多钱，家里能坏到哪去。

　　……

　　几人上了楼后，由于邢志东受了伤，这鹿肉肯定是做不成了。好在之前他已经切的差不多了。冯玉莲于是接手了这个工作，而邢志东则是从旁指点着。

　　方维知道这邢志东失血不少，正好他这里有两只鹿茸。鹿茸这东西最是生血，自己也用不上，就做点东西，给这邢志东补补。而且看着邢志东和父母也熟了，一点不拿自己当个外人。方维也没什么意见，有些不必要的麻烦，这邢志东还是挺管用的。就像上次那件事，虽说自己没问最后结果，但邢志东没说，肯定这事办的差不多了。

　　方维拿了一个小碗，带着鹿茸回到自己的房间。

　　由于这鹿茸还是新鲜的，所以方维得处理一下，将里面的腥气去了。方维切了小小的一片鹿茸，然后将其放在手心处。慢慢开始运功，用体内散发的灼热之气将这片鹿茸烘干。

　　由于鹿茸切得很小，不一会整片鹿茸由原来的青绿色变的苍白起来。慢慢的变成灰白，之后又慢慢加深颜色。

　　鹿茸烘干后，方维将这一小片鹿茸揉捏了一下，马上变成了极细的粉末。

　　这时，方维走出自己的房间。

　　从厨房里将一个小坛子拿了出来，邢志东也看到方维的东西，不知道他要搞什么。只见方维将一个小摊子放在茶几上，自己又走进房间。不一会取出几瓶茅台。

　　邢志东一看那茅台的包装顿时傻眼了，这种好东西都有。他也是见过，但没喝过，这可是中央特供茅台，顿时馋虫大涨。说道：“方先生，你这里还有这好酒！想不到今天也有口福了！”

　　“嗯，还有几条烟，你要想要也拿去吧，我们家没人抽！”说着，对方庆生说道：“爸，我上次拿回的烟，你知道在哪吧，你去取两条，给邢局！”

　　方庆生点点头，他原来是抽烟的，后来腿废了，这烟也就忌了。倒不是他不想抽，实在是家里太困难了，即使最便宜的烟，方庆生都没脸去抽。慢慢的也就没那个瘾了，到现在烟放在他面前他也不抽。

　　邢志东听着方维的话，也是心痒痒的，这方维到底藏了什么好东西，难道和这酒一样，也是中央特供的？

　　烟还没取来，方维却将两瓶茅台打开了，刚刚拧开瓶子，顿时一股酒香飘了出来。

　　在邢志东的注视下，只见方维将一瓶茅台倒入刚刚准备的小坛子里。一股粘稠的黄色液体从瓶子里出来，他一看这酒色，就知道年份最起码有二十年以上，并且是极品中的极品。

　　“好酒！”邢志东看着这酒，觉得今天这趟真的没白来，自己一个大老粗，还有机会品尝这种酒。

　　第二瓶酒倒进坛子里。这时，邢志东才发现问题，这方维将酒倒在摊子里做什么，如果喝的话，应该是倒在酒盅里的。

　　当两瓶酒都倒进小坛子，方维又将刚刚碾成粉末的鹿茸倒在酒里。

　　“这？”

　　邢志东更奇怪了，方维究竟要做什么，刚刚放在酒里的又是什么。

　　这时，方维又抽出一支金针，在酒坛子里不断地搅拌，一圈，一圈，一支搅了几十圈。方维这才将金针从酒坛子取出。

　　随即，他将整个酒坛子封起来，放在一旁。

　　邢志东看方维做完这一切，才问道：“方先生，刚才这是做什么？好好的茅台为什么加别的东西？”

　　方维看了他一眼，说道：“给你配的药酒，走的时候记得带走，把这坛酒喝完，你今天流的那几斤血，也补回来了！”

　　“啊？哈哈！这个治疗方法我喜欢！”邢志东这才明白方维的用心，想想方维的医术，当下也不再怀疑了，还有喝酒治病这种好事，以前怎么没听说呢。

　　……

　　“小姐，王先生出事了，身重数枪，不过都没有生命危险，现在正在荣城市第一医院救治！”一个戴着黑色墨镜的男子对旁边的女子说道。

　　女子头戴一顶复古凉帽，上面缀一朵粉色大花。由于帽檐很低，根本看不到容貌。

　　“没有生命危险？”女子再一次问道！

　　“没有，据我观察，王先生两肩分中两枪，还有一枪是在小腿。开枪者明显只是想让王先生失去行动能力，没有想要他的命！”

　　“是谁开的枪知道吗？”女人的话语中，听不出任何的感情色彩。

　　“荣城市公安局副局长邢志东，刚刚因为抓获公安部特级通缉犯，受到嘉奖。”

　　“哦，查到他为什么回国，而且要杀人吗？”

　　“据消息显示，王先生的家人都死了，而这件事在华夏保密极为严格，不太容易弄到具体细节，但从我们得到的各种散碎情报，都显示王家内部发生内乱，由他们王家内部人开枪将王家所有的人杀了！”

　　“哦！”

　　一声“哦”之后，那边沉默了很久。过了好半天，女人才开口说道：“我们身份敏感，不能在华夏多待，至于他复仇的事，就此揭过，你时刻留意他的情况，如果情况稳定后，带他离开华夏。这地方不能再待了。！”

　　“知道了，小姐！只是他身边时刻有警察看守，必要时候，我们是不是可以？”男子在女人面前做了一个斩首的动作。很明显，想要带走王华，他们只能做掉看守的警察。


第170章 北京之行

　　方维开着自己那辆卡宴载着父母去了北京。至于王雪玲，方维也没有让她待在家中，而是把她托付给郑金彪，方维不在的这几天里，王雪玲就在郑金彪的酒店吃住，去上课也有专人送，方维这也算放心了。

　　父母一路上都很开心，不停地说说笑笑，尤其是冯玉莲不停的说着去了北京要怎么怎么，要去什么什么地方。方维也是看出，他们已经从之前的阴影中走了出来，这他也放心了。父母对于方维也没有多怀疑，毕竟有公安局局长邢志东作证，而且还有那实打实的四十万支票。

　　车子在上午11点多的时候，进入的北京。而今天上午，也是方雯最后一门英语考试。之前已经联系过了，方雯考完试之后，就直接去北京的家。倒时候一家吃上一顿饭，再讨论接下来要做什么。

　　“有半年没有见雯雯，也不知道她是胖了还是瘦了！”冯玉莲感慨的说道，想不到有一天她也能去北京，而且还是坐着自己的车子去的。

　　“你不是天天晚上看？怎么说没见？”方庆生听见老婆娘的话，嘟囔了一句。当然，这话声音小，但还是让坐在旁边的冯玉莲听到了。

　　“那怎么能一样，这可是见真人！”冯玉莲强调道。

　　车子驶入进京高速，之后进入环城高速，才慢慢汇入京城庞大的车流中。

　　“这北京真大，车也多，没咱们荣城好！”方庆生看着外面不时超过的车子，虽然这路够宽敞，但车子太多了，还是显得太窄了。

　　“这你懂什么，咱荣城虽好，但怎么能和北京比，人家这可是首都，全国人都想来的地方。之前你不也希望，爬爬长城，去故宫看看老佛爷当年住的地方。这现在到了，又说人家不好，我看啊，就属你毛病最多！”冯玉莲数落着自己老头。

　　方维在前面开车，也见怪不怪，知道他们几十年的感情，都是这么过来的。

　　穿过无穷的高楼后，车子终于驶入了他们居住的小区。

　　冯玉莲看这绿树成荫，花红柳绿，也是称赞，没想到这北京，还有这么好的地方。

　　“大维，咱的家就在这？”虽然之前已经知道方维在北京有套别墅，是人家医院给自己儿子的福利，但真正进入这小区，还是挺激动的，看着旁边不时过去的那两层的小楼，冯玉莲觉得幸福死了。自己这一辈子，最骄傲的事，就是有这么一对儿女。

　　车子一幢别墅前停了下来，方维注意到，别墅门口停着一辆红色的奔驰车子，还有一辆宝马。

　　“大维，是不是走错了，怎么会有车子停咱们家？”冯玉莲疑惑，连方维也疑惑，怎么会有两辆红色的跑车停在自己的院子里。

　　“没，我去看看！”方维正说这，看见别墅里走出三个人，正式方雯几个。

　　“哥哥，爸妈，你们来了？”方雯看着停在门口的卡宴激动的冲过去。

　　虽然每天视频上都能看见父母，但是真实的看见父母，还是激动的哭了。

　　冯玉莲下了车，连老头子都不管，看着女儿，上下打量着说道：“胖了，白了，也漂亮了！”

　　方维看着母亲的样子，笑了一下，这时父亲也自己慢慢的下了车子。

　　“你们怎么来了？”方维也没有想到，叶馨婷和水诗韵也来了，这倒是到齐了。

　　冯玉莲也听到方维的话，这才注意到女儿身后站着的两人，一个自然是已经见过面的叶馨婷，而另一人应该就水诗韵。这真人，可比视频上的更漂亮。

　　“真漂亮，和我们雯雯一样漂亮，馨婷我认识了，你就是诗韵吧？”冯玉莲打量着水诗韵，别提多高兴了。

　　叶馨婷看着冯玉莲的样子，有些吃味，走到方维面前，不满的说道；“我来了，你欢迎不？”

　　“欢迎，欢迎！”方维也笑了一下，说道，他自然知道叶馨婷的小心思。

　　而冯玉莲这才注意到，自己冷落了叶馨婷，当下也说着：“欢迎，都欢迎！我们快进屋吧！赶了一上午的路，也有些饿了！”

　　在这大房子里，方雯领着冯玉莲和方庆生参观完这房子，才兴冲冲的讨论吃什么，之前他们已经去附近的超市采购的大量的东西，搞得家里的冰箱都塞不完。

　　方维斜躺在沙发上，半眯着眼睛。那天那件事已经查明白了，行凶的人叫王华，是王家老二的小儿子，早些年留学美国，之后就没回来过。所以一般人对这个王华关注也少，至于王华这件事还有没有其他不为人知的背后，方维暂时没有去调查。

　　一来自己刚好没那么多时间，马上要去北京。二来现在王华被公安局看守着，所以自己暂时还不能出手，没办法搜出更多的东西。暂且就让他多活几天，任何敢威胁或者已经造成威胁的人或势力，方维不可能放过。而且这次险些酿出惨祸，叶家居然遗漏了这点，方维自然得找叶家一些不痛快。

　　“喂，你怎么不说话？很累？”这时，叶馨婷找到方维，看着方维在那里躺着，半眯着眼睛，一动不动。心理不痛快，人家冯玉莲和自己女儿说着话，捎带着水诗韵也跟着沾了光。自己一个外人，站在那里就显得很尴尬，于是就过来找方维。

　　“还好，怎么，你不是去帮忙做饭了？”方维对叶馨婷说道，刚刚几人唧唧喳喳的讨论着中午吃什么，最后一股脑的涌入厨房。没想到不一会，这叶馨婷自己出来了。

　　“我只会煎蛋和泡面！而且也插不上话！”叶馨婷可怜兮兮的说道，忽然想到什么，又问道：“对了，我不会做饭，你会不会不喜欢我？”

　　方维一听叶馨婷的话，睁开眼，看着叶馨婷近在矩尺的娇美面容，笑道：“我喜欢过你吗？”

　　叶馨婷一听方维这话，顿时不依了，直接按住方维的手臂，张开嘴就咬，嘴里还骂道：“让你气我，让你气我！”

　　“好了别闹了，对了，外面那辆车是谁的？”方维忽然想起外面停着的车子，以他的了解，水诗韵家里条件也是普通，没能力给她买那么好的车子。

　　“雯雯的，你忘了，上次陈狗蛋得罪了，你又帮了他们那么大个忙，他后来就买了一辆车子送给雯雯的。开始雯雯还死活不要，是我非要她拿的，我还给雯雯弄了个驾照，现在雯雯自己开车子也没问题，不过她不敢开快，白瞎了那车子的性能了。”叶馨婷说完这些，忽然想到什么：“对了，你和崔晓莹是怎么认识的，你不知道，如今你在京津地区可是名气大造了，你等等！”说着，叶馨婷往外面跑去，不一会，带着一份报纸进来。

　　“你看，今天早上的报纸，比前天的还夸张，前天只说你是个针灸大师，这一张，简直把你说的无所不能了，都快成神仙了！”叶馨婷一脸质问的说道：“你说，你怎么和她认识，那家伙特粘人，是不是对你有什么企图？”

　　方维这才注意到这是今天的《北京晚报》，上面直接在头版头条，将自己给小萌萌治病的过程写了出来，并且附属了详细的资料，以及各大医院之前初具的结果，以及现在的情况。除此之外，崔晓莹还扯了一些其他的，在外人看来虽然有些夸大其词，但方维看了之后，还是有些好笑，她说的那些能力，自己虽然能办到，但也从没有在别人面前施展过。

　　“是挺粘人的，不过还没你粘人！”方维郑重的点了点头，又说道：“对了，你们两号称京城两大魔女，究竟谁厉害点？”

　　叶馨婷一听方维这么说，顿时尴尬，这都是早年自己闯出的名头，这时候被方维提出来，她羞的恨不得找个地方钻进去。

　　这时，叶馨婷的电话响了起来，也让消去了她的尴尬。拿出手机，看了一眼，顿时快速闪到一边，躲在墙角处，接通了电话。

　　方维看她这样子，无奈的笑了笑，就这点距离，想瞒过他方大神仙，那简直想不都敢想。

　　“死丫头，有什么事，你姐现在很忙！”叶馨婷捂着嘴，小声点警告着。

　　“哼，馨婷姐，你居然吃独食，你等着，我现在就回北京，我告诉你，不许占我家方大哥的便宜，要不然我不当小老婆了，我当大老婆！”那边的崔晓莹在今天的文章见报后，顿时大喜，就要去方维的诊所邀功，但当他去后，才知道人家诊所关门放假了，现在搞装修呢。气呼呼的崔晓莹给夏小雨打了个电话，才知道方维去了北京。她想到叶馨婷肯定会纠缠方维，所以先打电话警告，但叶馨婷一接电话，她就明白了，方维肯定在旁边。想着他们俩亲亲我我，把自己一个人丢在荣城，就气不打一处来。

　　“死丫头，你还要不要脸了！有你这么抢男人的吗？”叶馨婷也是被这丫头气着了，只是她也拿这丫头没办法，根本不按常理出牌！“冰激凌，你说吧，几顿？”没办法，叶馨婷只能这么说。

　　“我不上你当了，谁让你吃独食，方大哥去北京，你也不告诉我！害我白高兴一场，我讨厌死你了！”


第171章 寻仇？

　　“我不上你当了，谁让你吃独食，方大哥去北京，你也不告诉我！害我白高兴一场，我讨厌死你了！”

　　听着崔晓莹的话，叶馨婷不知道该说什么好，等他准备再说几句的时候，那边已经挂了电话，只听到电话中传出的嘟嘟声。

　　叶馨婷垂头丧气的来到方维面前，想使自己开心点，但心理有事，怎么也装不好。

　　方维看叶馨婷来了，尽管知道了什么事，他也尴尬的不行，毕竟两个女人居然在电话里讨论自己的问题，而且还上演二女争夫？

　　叶馨婷方维可以理解，只是这崔晓莹怎么也参呼进来，自己前前后后也不过和她见了一面，以前更是听都没听说过。

　　叶馨婷看着方维那躺着，心里凄凉凉的，自己这是怎么了，前有拦路虎，后有追兵，不就是喜欢一个人，怎么就这么难。里面水诗韵还在和方母聊的投缘，看得出来方母也很喜欢她。后面这又来了个崔晓莹，这小魔女更缠人，现在更是自己一个人开车往北京赶来。

　　她可是清楚崔晓莹这人不懂得遮掩，来了肯定就缠着方维不停，甚至做出一些过火的动作。如果稍不如她意，崔晓莹就会放出她的杀手锏，卖萌装可怜。

　　她这一招使出来，就是自己这个明知真相的人都吃不消，更何况其他人。

　　“革命尚未成功，方维尚未推到，馨婷仍需努力！”叶馨婷只能给自己打着气，倒是让一旁的方维看的惊奇，这叶馨婷突然又精神抖擞，一改之前的丧气劲。

　　“方维，听说我哥被你虐了？”为了避免尴尬，叶馨婷来到方维前面，只能换个话题，而话题自然不能再牵扯其他女人，于是想到自己哥哥，自那次之后，叶成浩就待在荣城没回来，前段时间给家里打电话，说自己每天被收拾的有多惨。

　　大家对叶成浩去荣城做什么也心知肚明，所以倒没被他的话唬住，甚至老爷子还批评了叶成浩几句，将叶成浩骂的无地自容。

　　“没我事，我可没时间理他！”方维没好气的说了一声。这叶成浩要学习运气功法，自然要吃苦，自己将他交给郑金彪，让他有事没事虐虐叶成浩，好好收拾他，要狠狠的虐，运气功夫则慢慢教。

　　再之后，方维也没关心过叶成浩的事，具体他过的怎么样，方维也不知道。听叶馨婷这么一说，想来郑金彪坚决的贯彻了自己的命令。

　　“可是你让你徒弟欺负我哥？”叶成浩私下里不敢和家里牢骚，只能和叶馨婷说说，叶馨婷每天听着哥哥的求救，也知道，男子汉就得锤炼，但想想哥哥那么坚强一个人，部队里铁打出来的，居然每天向自己博取同情，她就知道，哥哥肯定在那边受的苦更重，让他这个男子汉都忍受不住。

　　“我徒弟？谁说我有徒弟？啊？丫头！”

　　“不就是那郑大财主！”

　　“他自己说是我徒弟？”方维皱了皱眉头，如果这郑金彪真说自己是他徒弟，那他就是欠收拾，自己已经言明了他们之间的关系。

　　“那倒没有，你教他功夫，那他不就是你徒弟！”

　　“那我教你几手，你是不是也是我徒弟！？”方维听到叶馨婷的话，明白怎么回事，看着叶馨婷，笑嘻嘻的说道。

　　“哼，我才不要当你徒弟的！”叶馨婷自然不乐意，跟方维学几手，她倒是很有兴趣，但如果当了徒弟，那可就哭都来不及。

　　“那你要当什么？”方维故意逗着叶馨婷。

　　……

　　吃过饭之后，几人就准备出去走走，当然今天累了，就不去那些景点了，众人提议去王府井和西单看看。方维对这个没兴趣，更何况他还有些事，就没陪他们一起。

　　他们车子太小，装不下这么多人，就把方维的车子开走了。待他们离开后，方维也起身出门。这次差点出事，就是因为叶家这边没把事办好，方维自然要去寻寻他们的晦气。

　　快进入叶家住的那片区域时，方维突然心神一跳，感觉到左上方有人在监视着这里，而且还是一名修士。

　　这里是什么地方，共和国的政治中心，所有的头头脑脑都在这里居住！

　　居然有修士潜伏在这里，是其他头头脑脑雇佣的？但又不像，否则的话，他不会如此光明正大。

　　方维装作普通人，来到叶家，叶家大宅子，平时也就叶老一人居住。方维来到时候，方维注意到叶家老三也在。

　　对叶家人，方维并不是太熟，而这个叶家老三，自然就是叶馨婷的父亲。叶家老三正坐在楼下的沙发上，似乎等着什么，这时看到一个人进来，抬起头，看见是方维，顿时大惊，站起身，说道：“方先生，您怎么来了？”

　　“你就是叶叔叔？馨婷的父亲？”方维看着这个身子壮硕的男人，此时身着一身军装，从军衔看，已经大校了，再进一步，就是真正的将军。

　　“是，我是馨婷那丫头的父亲，我那个女儿，都被我们惯坏了，以后方先生担待点！”叶家老三叫叶志雄，他知道自己女儿的意思，也知道老爷子的意思，由于女儿在老爷子那里受宠，他这个父亲其实没多大的权利管女儿，而且常年在外，也没那个时间。知道如果女儿真和这人好的话，那不论对叶家，还是对他自己，都是无比强大的助力。

　　“馨婷挺好的！”方维淡淡的说道，忽然想到老爷子，问道：“老爷子呢，我找他有事！”

　　“方先生，您稍等一下，我父亲正和陈老讨论一些事，我上去通知一下！”叶志雄来这里也是等了很久，父亲的警卫拦在书房外，他也进不去，只能等着。不过方维身份不一样，自然得通知一下。

　　方维找了个地方坐下，但他的注意力，一直集中在外面的那个修士。这修士的实力不差，最起码比王霸天高，已经到了化气中期。此时他隐蔽在大院一角，普通人就是走到他跟前，也是无法察觉他的身影。

　　只是这么一个人，为何会出现在这个大院中，而且看这人的样子，也不像服务于某一家的，否则不可能就这么摆在明面，一个修士，对一个家族来说，起到的作用可不仅仅是保镖，而这人看这样子，不是保镖，也像监视某些什么。

　　这时，方维看到叶老走了下来，和他一起来的还有一个老头，看年龄应该和叶老差不多，但由于叶老经过方维的特殊治理，从外表看去也就五十大几，根本不像一个八十多岁的老头。

　　“方先生，没想到您来了，要知道的话，我派人去接您！”叶老哈哈笑着，方维能来这里，他也高兴。这次铲除了王家，不仅消除了一个敌对势力，而且他们叶家借此机会大力发展，已经拿下了好几个关键位置，要不是为了共和国的稳定，相信叶家拿到的好处更多。

　　“我找你有事！”方维看了看陈老，这人他并不认识，但也有些面熟，自己今天是来找叶老头麻烦的，所以其他人还是离开的好。

　　“老陈，我们的事就这样吧，我让志雄送送你！”叶老知道该怎么做，而且也了解方维的性格，干脆也不给他介绍这个老头的身份。

　　叶志雄将陈老送走后，叶老问道：“方先生，您找我什么事？”

　　方维正要说话，注意到外面的那个修士，忽然将注意力停留在这里，并且在监听他们的谈话。

　　叶老见方维突然不说话，正要在问什么，这时，方维忽然消失在叶老面前，叶老正奇怪发生什么事的时候，但再看不到方维的身影。

　　“你是什么人？为什么来这里？”方维一个瞬间，来到那修士背后，一把掐住修士的颈部。

　　修士顿时大惊，他刚刚还诧异，怎么一瞬间，刚刚屋里的那个男人就消失了，再也捕捉不到身影。下一秒，一个人已经从背后偷袭了自己，而且听这人声音，明显就是刚刚屋中那人。

　　“你是什么人，知道我是谁？”男人被方维拿住，尽管有些心慌，这人实力比自己高太多了，跪地求饶估计没用，只有搬出师门，可能吓着对方。

　　“我不希望再问第二次，你可知晓这是什么地方，你一个修士，出现在这里？是不是觉得这凡间可以任由你修士乱来！”方维冷声说道，同时施加一股强大的精神力，压迫男人。

　　“前辈饶命，前辈饶命！”这人这时也怕了，百年修为，极不容易，他可不希望陨落在这里。

　　“说，为何来这里！”方维再一次问道。

　　“前，前辈，我派有一人，前几天突然陨落，我特意出来追查结果！”男人刚一说完，顿时知道完了，这世间修士本来就不多，而前几天陨落的王霸天，能伤害他的只有修士，而眼前出现在自己面前的修士，说不定就是打灭王霸天的那人。完了，真完了！

　　“原来那王霸天是你们一伙的，如今来寻仇？”方维冷笑一声，说道：“那也容不下你，这凡人世间岂容你们修士乱来，修士的规矩都忘了！”


第172章 王华的身份

　　“那也容不下你，这凡人世界岂容你们修士乱来，修士的规矩都忘了！”

　　“不，不，前辈，听我解释，我只是调查一下情况，不瞒前辈，王霸天百年前是我道真门弟子，当时我是王霸天师兄，负责教习他修炼，可是前辈应该知道，当前修真资源极为短缺，门派只能将资源供给给资质优秀的弟子，这王霸天看待在门派也没什么出路，就偷偷下山。门派寻了几十年，也没寻到王霸天的踪影，而且也没听说凡间有修士祸乱凡间，于是也就放弃寻找那王霸天。而前段时间，我突然感应到王霸天陨落在凡间，于是想来查查。”修士如竹筒倒豆，蹦蹦哒哒的都说了出来。

　　“道真门？”方维皱了皱眉，这门派他没听说过，应该是后来崛起的小门派。“那王霸天是被我打杀了，他夺凡人命数，为自己续命，祸害凡间，已经灰飞烟灭！你也速速回修行界，否则再让我发现你踏入凡间，不论是何原因，必取你性命！”

　　“是是，晚辈一定谨记，再不踏入凡间一步！”如今小命在方维手中，他也不得不妥协。这人实力太过强大，以自己化气中期的实力，居然可以毫无征兆的挟持自己。

　　方维将其放开，喝道：“快滚！”

　　这人刚要离开，忽然想到什么，问道：“还请前辈告知大名，免得日后再生冲突！他日再见前辈，定会退避三舍！”

　　“方维！”方维倒也不怕他，修士这点小九九，他清楚的很。就算这人纠结上师门又如何，以现在这情况，整个修行界无不爱惜自己，受伤不仅仅意味着实力的下降，同样意味着性命不保。可不再是几百年前，可以无休止的挥霍灵气。

　　“晚辈道真门王恩，方前辈，后悔无期！”说完，施展遁术，离开了这里。方维一直望着这道真门王恩消失在京城地界，才回到叶家。

　　看到方维回来，叶老奇怪方维刚才做什么去了，但方维不说，他也不问。倒是对方维这次来他家有些好奇。

　　“不知道是否有事，叶家能办到的一定为您办好！”叶老很客气的说道，方维的实力深不可测了，这突然消失突然出现，就不是一般人能拥有的。这样的人，他们必定要交好，更何况自相识方维以来，叶家短短几个月的发展，已经超过了这十年间的发展。

　　“王家人都解决了？”

　　方维坐在沙发上，看着叶老，他也不觉得态度有什么不妥，当初说好的，这叶家负责收拾王家残余势力，虽然叶家也有行动，但在方维眼里，可能就是抢势力罢了。至于那些人，叶家不知道有没有阳奉阴违。

　　“都解决了，王家直系亲属，基本上在那天晚上都死了，其他王家人在这几天，也陆续被执法机关带走。”叶老说着，心理也在思索，这方维是什么意思，难不成这其中有漏网的？

　　“王华，听说过吧？前几天他去荣城了，干了一件漂亮的事！”方维有些讽刺的笑道，都被自己发现了，他们还这种态度。

　　“王华？”叶老思考了一会，好像对这个名字很陌生，倒是旁边的叶志雄想起什么，说道：“不会是王家老二的小儿子吧？”

　　“对，我想起来了！方先生，这王华情况有些特殊，他在十年前，出去留学就再没回来，而且听说，已经在那边成家立业，和王家瓜葛并不深，还有最主要的一点，王家已经将其逐出家门，所以我们考虑到王华已经在国外定居，而且被王家逐出家门，所以没想到他！”叶志雄插口说道。

　　“逐出家门？”方维皱了皱眉头。

　　“是的，听说王华在美国上学期间，和当地黑帮大佬的女儿纠缠在一起，王家人为避免影响，想要拆散他们，但王华没同意，后来王家就把王家逐出家门了。”叶志雄说着，这事他知道，几年前在京城传的沸沸扬扬，据说那个黑帮在美国颇有势力，尤其是美国中西部，几乎控制了所有大城市的地下势力。

　　方维这才明白，原来还有这么一回事。想到现在王华被荣城警方安置在医院中抢救，如果对方真是黑帮大佬，而且还如此有势力，会不会突袭荣城，营救王华。

　　“王华和那女人关系如何，那女人现在在黑帮是什么地位？”方维追问道。

　　“应该不错吧，他们已经成婚，并且有一个孩子，至于那女人，前段时间他父亲病重，可能要接人父亲的教父地位，不过也有人反对，不过总体来说，接替的可能性很大。”

　　“不好，王华被荣城警方抓获，现在安置在荣城市第一人民医院救治，如果对方要抢夺王华，荣城警方可能挡不住！”方维忽然想到这些，立马将情况和他们一说。

　　叶志雄当下说道：“王华身份特殊，荣城警方肯定看不住，我建议将其交给军方！另外要严查各个出入境可疑人口！”

　　“志雄，这件事就交给你办，而且如果王华的女人接替教父地位，王华本身身份就成为组织二号人物，这对国家也是很重要的！”叶老也点点头。

　　……

　　弄明白这事后，方维对于这叶家人的疏忽，也就原谅了，毕竟这王华居然故事如此离奇。对于荣城那边，方维觉得还是通知一下，免得闹出什么误会，而且尤其注意要邢志东加派人手。

　　离开叶家，方维拿起电话，给邢志东打过去，邢志东那点枪伤，经过方维的救治，再加上那坛子滋补的酒，应该好的差不多了。

　　电话接通后，邢志东知道方维去了北京，不知道他现在打给自己有什么事，但肯定是很重要的事。

　　“邢局，王华还在吧？”

　　“在的，方先生！”这人可是方维要看的人，他自然不能大意，一定要抢救过来。当然，邢志东也没想过有人会来救王华，只以为方维关心这王华的伤势。

　　“邢局，你听着，过会可能有军方的人去接管王华，到时候你要将王华交给军方。还有，就是在这段时间里，你将你们荣城所有的警力布置好，一定要看住王华。王华背景不简单，很有可能有人来抢夺王华。你要将你能调动的警力都调动了，我这里可以向你透漏一点，王华可能是国际黑帮组织二号头目，所以非常重要。必要时候，你要寻求武警的帮助！”方维长话短说，将现在的情况告诉邢志东，免得这家伙大意，就派上两三个人手，去看王华。方维甚至猜想，对方很可能已经到了荣城，只是现在王华伤势太重，他们就算抢下来，路上也担心出问题，干脆等王华伤势稳定后，在行动。

　　邢志东听了方维的话，顿时大惊，没想到逮到这么一条大鱼，国际黑帮组织，二号头目。想想那天那个男人，怎么看怎么不像。但方维的话，由不得他不信。如果这件事办好了，这可比抓捕公安部头号通缉犯功劳都大。

　　挂掉电话后，邢志东也不敢含糊，他的任务很简单，也很关键，就是在军方接手之前，要确保王华那里不出现差错。

　　那立马通过内线电话，说道：“通知所有没有出警的人员一分钟内武装集合！”

　　“特警队一分钟内武装集合，随时待命！”

　　打完这个电话，邢志东也不敢托大，毕竟方维已经说了国际黑帮组织，想来可能要火拼的，邢志东又给市委打去电话。

　　“沈书记吗？我是邢志东，我刚刚接到方先生电话，前天我们抓获的人犯王华，很可能是国际黑帮组织重要头目，而且对方很可能要对王华展开营救，为了避免可能的枪战，我希望市委方面能够帮忙疏导医院。另外也需要市委联系驻地武警，我们需要他们配合！”

　　沈拓接到邢志东电话后，也是大惊，怎么会出现这种情况，追问道：“你确认属实，要知道这牵扯太大！”

　　“我确认！”邢志东相信方维不会信口开河。这时，一个陌生的电话打了进来，邢志东看到来电，是军方号码，当下不敢大意，对沈拓说道：“书记，军方有人给我打电话，我猜测可能是接收王华的部队领导，我先挂一下电话，稍后给您电话！”

　　挂掉电话后，邢志东立马接通电话：“你好，我是荣城公安局邢志东！”

　　“你好，邢局，我是XXX部队猛虎团三营营长牛志强，我奉军区首长命令，正在赶往荣城，预计一个小时后到达，希望在这段时间，荣城警方能够确保人犯的安全！”

　　邢志东一听对方的身份，顿时肃然起敬，当下也严肃说道：“荣城警方尽一切可能，保证人犯的安全！”

　　对于这猛虎团，邢志东还是有过耳闻的，猛虎团对外叫做猛虎团，但其实还有另一个名字，猛虎大队，是驻扎在荣城不远处的一个特种大队，隶属北京军区，里面每一个退伍士兵，都是香饽饽，根本抢都抢不到。而这王华，居然有猛虎大队负责接收，可想而知将要到来的战斗有多么重要。他挂掉电话后，就匆匆下楼，队伍已经集结完毕，随时可以出发。


第173章 破例

　　方维将该通知的都通知到了，至于他们弄成什么样，那就不是方维能管得。反正这王华的命，包括他在美国的孩子的命，方维已经记下了。本来这王家既然已将你逐出家门，你好好的过你的日子，方维也不见的就能知道还有你这么一号人。但现在你蹦出来了，这可就不能怪他方维了。

　　至于说取他们的命，他就一个凡人，无论他躲在什么地方，方维要取他，还不是小菜。

　　左右无事，方维还是觉得去一趟朝阳医院，不管如何，既然答应了对方，就得履行，修行之人最重信誉，这关乎日后精进，如果经常失信，日后突破之时，必然心魔滋生，并且修为越深，心魔越强，不断滋扰你修炼，让你功败垂成。

　　来到朝阳医院，方维直接去往了院长办公室。方院长暂时不在，听助理说，方院长正在指导一台手术，可能还需要半个小时。

　　方维点点头，想到自己的大学同学，上次来的时候，他回学校了。这次不知道在不在，询问了一下这助理，得知王动跟随导师田中华去西部，参加了一个国家组织的援救西部的公益活动。

　　认识的人不是不在，就是在忙自己的事。

　　方维来到自己的办公室，换了一身白大褂，喝了几杯茶水，觉得实在无趣，便准备出去走走。

　　由于他是朝阳医院最高待遇的专家，也没有规定是哪科室哪个专业，可以说，整个朝阳医院，任何一个科系，他都能走动，他也都可以行医。

　　或许是方维的名气太大了吧，尤其是现在还是在朝阳医院，方维刚刚走了没几步，就被人认了出来，问道：“你好，你是不是朝阳医院的方维方医生？”

　　方维回过头，没想到还有人认识自己，看到是一个中年的妇女，方维打量了对方一下，穿着得力大方，家庭条件应该还不错。而且外表看去，除了有些劳累外，没有任何的问题。

　　“是的，有事？”方维点点头。

　　这时，这位妇女从随身携带的小提包中，取出一份报纸，然后来到方维面前，问道：“方医生，这报纸上说的是您吗，您真的可以治疗白血病？”

　　方维这才注意到，妇女手中拿着的正是一份今天刚出的《北京晚报》，看着女人殷切的目光，方维这人性格就是有就是有，没有就是没有。

　　“可以！”

　　“啊？真的，方医生，您一定要救救我女儿，她才19岁，她还有大好的日子，您一定救救她！”说着，这位中年妇女就给方维跪下了。

　　女儿大二期间，突然身子虚弱无力，而且就是小小的感冒，别人几天一两个星期肯定好了，自己女儿却一直不见好，之后在医院一查，急性淋巴细胞性白血病，当时，他们一家就懵了。他们女儿长得漂亮，又多才多艺，大学期间一直是优秀文艺委员，突然查出这种要命的病，可不是有钱就能治好的。

　　不断的治疗，一次次的化疗，依然不见好转，匹配的骨髓又找不到，他们已经绝望了，但是没想到今天早上北京晚报的头版头条，刊登了一条新闻，让他们本来绝望的心又燃起了希望。

　　于是今天一早，女人就带着报纸来到朝阳医院，她要找找这位方医生，之前已经报道过一篇，说这位方医生是朝阳医院的医生，要是真找不到这位方医生，他们就决定带着女儿去荣城找方医生治。不管行不行，这也是唯一的希望。

　　不想到了朝阳医院，得知方医生目前根本不在朝阳医院，女人本来已经准备回了，收拾东西，准备再去荣城。没想到突然看到一个年轻帅气的医生，和两份报道中的方维医生非常的相似，只是想确认一下，没想到真是对方。

　　“朝阳医院的吗？”方维问道。

　　“不，不是，在中日友好医院，我立马就回去办转院，我立马去办！”女人听到方维的话，知道方维已经答应救自己的女儿了，顿时充满了喜悦。至于方维问的这个问题，她也清楚，方维是朝阳医院的医生，本来如果今天找不到方维，她也打算给女儿办出院，明天一早就去荣城。

　　方维点了点头，拿起电话，给方院长的助理打了一个电话。这种转院的事，方维觉得还是由院方出面毕竟顺畅，而由于自己平时不在朝阳医院，这边也没有给自己配置一个助理。方院长当时就说，如果有事可以找他的助理。也意味着，方院长的助理，在方维有事的时候也算他的助理。

　　“陈助，我是方维，你还在办公室吧，你稍等一下，有件事需要你做一下！”说完说完，挂掉电话，对哪女人说道：“跟我来！”

　　女人听后，紧紧的跟在方维的身后。不一会，来到陈助理的办公室，进去后，方维对陈助理说道：“陈助理，帮这位女士办理一下转院手续，将关系转到咱们医院，我为她女儿进行治疗！”

　　忽然方维想到了什么，对陈助理说道：“今天的《北京晚报》是不是反响很大，来医院找我的人很多？尤其是白血病患者？”

　　“可不是，《北京晚报》毕竟是北京市重要报纸，在它头版头条放置的新闻，自然影响不同，不仅仅是病人家属来找您，希望您给他们治病，就是各大媒体也联系你，希望采访您！”陈助理这一上午，光接电话就手软了，都是熟人或者有些门路的人，打电话过来，咨询这件事是否属实。不过他哪知道，这方维又没有在朝阳医院治疗过白血病，而且方维的医术确实神奇，他也不能说治不了，也不知道治不治得了，就这事麻烦了一上午。

　　“咱们医院应该也有白血病患者吧？”方维问道：“尤其是那种骨髓已经遥遥无期，根本等不到的人？”

　　“有，光朝阳医院就有三例，如果等不到匹配的骨髓，半个月内，肯定不行了！”陈助不知道方维什么意思，但还是如实说道。

　　“这样吧，你和方院长商量一下，将这三人，还有待会转院来我们医院的那位同学，这样，再加一个人，凑够五个人。我同时为他们治疗！”方维想了想，虽然破了自己一日三人的惯例，但此时毕竟不是荣城“妙华草庐”。而且《北京晚报》这么一炒作，他想躲也躲不来了，如今现身朝阳医院，肯定会有更多的人来的，自己干脆就主动一点。

　　“朝阳医院如果想宣传，可以联系媒体进行报道！”方维想了想干脆一次性都来了，免得不断的骚扰自己。

　　这崔晓莹可真会办事，自己只想着过过小日子，安逸点。她倒好，闹的现在满世界都知道了。而且这种事，你就算躲也能躲到那里，这世界，如果某些记者想报道，还没有找不到消息的。况且这也不是危害国家安全的事，想阻止他们，根本不可能。

　　说完这些后，方维回到自己的办公室，剩下的就由朝阳医院负责去做。而现在要做的就是将工具制备好，方维不打算使用自己特有的工作，那样虽然效果更好，但效果越好，他的麻烦就约大。

　　朝阳医院本身也有针灸用的针，但是这些针在方维看来，太差劲，他现在要做的就是置备几套金针。

　　方维直接给陈狗蛋打去电话，这家伙就是搞黄金珠宝的，让他寻点黄金过来，应该不是难事。

　　电话打通后，方维直接说道：“我方维，给我准备一千克左右的黄金，立马送到朝阳医院，黄金纯度要高！”

　　方维现在实力太低，还不能炼化提纯，但如果塑形，那再简单不过了。

　　陈狗蛋得了方维的命令，自然连忙答应，说半个小时内，肯定赶到朝阳医院。如今他家的陈氏珠宝得到方维的启发，一发不可收拾，不断推出新品，抢占了不少市场份额，他这个当初的纨绔，也一跃成为年轻有为的陈总。父亲见儿子在珠宝行业确实有天分，也就放任其，并且加大对陈氏珠宝的投资力度。所以这些日子，陈氏珠宝不断传出各种扩张消息。

　　方维这边刚挂掉电话，那边方院长急匆匆的来到方维的办公室。他刚结束手术，就听到助理的汇报，顿时明白，这对朝阳医院是多么重要的一件事，同时，这对整个医学界又是一种什么概念。

　　进了方维办公室，看着方维闭目思索，方院长顾不得坐，直接问道：“方维，你真有把娃治好白血病？”

　　“呃，这个问题算我问错了，你有精力，同时给五个人治疗？”

　　“呃，当我没问！”

　　方院长连问了三个问题，见方维都是不屑搭理自己，他自然知道方维的医术多神奇，既然他这么做了，就不应该怀疑他。

　　“需要我们医院做什么？”方院长想了一会，终于问了一件实际点的问题。


第174章 带槽的金针

　　“需要我们医院做什么？”

　　“想要出名，可以联系媒体，但如何应付媒体，是你们医院的事，我概不接受媒体的任何访问。治疗过程，可由你们医院跟踪拍摄，事后你们也可以拿来研究或者宣传，但对我本人，画面要进行处理！最后一点，治疗的费用，按我的合同来！”

　　“没问题没问题，就是要我们医院倒贴钱也行！”方院长听着方维的话，顿时喜上眉梢，他们可以跟踪拍摄，会不会学到点什么，如果真的研究出如何中医治疗白血病，那可是医学史上一大突破。

　　从方维这里得到肯定的答复后，方院长就去做准备，同时联系媒体，以及其他医院同行，都是非常紧要的事。

　　方维坐在办公室中闭目养神。

　　而此事，外界却无比的热闹，不论新闻界，还是医学界，都接到了朝阳医院的通知。同时，对于朝阳医院要进行，同一时间给五名白血病晚期患者治疗，他们更是震惊不已。不要说五名了，就是一名，也是了不起的事。

　　想到早上北京晚报报道的那篇文章，再联系前一天的新闻，他们都明白，这是朝阳医院对这篇报道最直接最肯定的回复。

　　接到通知的京城各大媒体，第一时间就派遣了最专业的记者前往，甚至连新华社，央视都派遣了记者。

　　而同样接到通知的还有京城各大医院白血病专家，他们将共同见证这一刻。

　　在此时，方院长的电话也是响个不停，不仅仅有同行的质疑，也有媒体的质疑，但对这些朝阳医院一盖不予以回复。

　　这时，方院长的私人手机又一次响起。方院长正要按掉电话，但一看电话显示的名字，还是放手了，是卫生部部长刘楠清，这个电话说什么也不可能挂了。

　　“喂，刘部长您好！我是方中天！”方院长尽管不太愿意和这些官员打交道，但人家毕竟是他们这领域的最高大BOSS，该表示的还得表示。

　　“方院长，我听说你们医院可以治疗白血病，而且在下午，要进行现场直播？”刘楠清也是刚刚听下面人说的，这种医学领域的大事，他也是相当关心的，如果真的能治愈，那可是共和国卫生领域医学领域的重大突破。

　　“是的，刘部长，我们也是刚刚通知下去，正要给部里的领导打电话，询问是否有时间！”方院长知道这事既然卫生部过问了，那自己也不能落下他们，不能不邀请他们。

　　“你们有信心完成这台手术，而且我听说是五个人一起治疗？”刘部长担心下面医院好大喜功，如果到时搞砸了，不仅仅是医院颜面无光，简直可以成为业界的笑柄。

　　“刘部长，这次进行的白血病治疗，是纯中医治疗，不过，西医的各种仪器将对病人的身体随时进行监测！”方院长想了想，还是这么说道，待会找方维商量一下，希望方维的治疗，可以将一些监测仪器配置上，这样对他们这些医生来说，可以更直观的了解病人的情况。

　　“纯中医？你们朝阳医院在中医领域已经有了这样的突破？”刘楠清部长也是不可思议，但听着方院长的言之凿凿，思索了一会，说道：“那好，给我们卫生部留十个位置，我亲自带队，去你们医院！”

　　挂掉刘楠清的电弧后，方院长知道这件事已经不仅仅是他们医院的事，已经成了整个共和国卫生领域的头等大事。

　　方院长接过刘楠清的电话，知道，再大也不可能大过刘楠清。干脆直接将手机关了，如今头等大事，就是布置现场，以及和方维那边说明白。

　　所以，方院长刚刚离开方维办公室，不一会又过来了。看着方维依旧在那里闭目沉思，方院长想打断，但又担心方维在思索治疗方案，如果让自己影响了怎么办。

　　“有事？”

　　“卫生部部长要亲自来，而且知道是中医治疗后，希望可以通过各种仪器，将病人的各项生命指标随时掌握，不知道如果给病人安上这些仪器，是否影响治疗病人？”方院长说道。今天这事大了，成了，第二天，他们朝阳医院会享誉世界，失败了，那他这个院长肯定当到头了。

　　“可以，估计你们要现场直播我的治疗过程吧？”方维之前只是说，可以让他们随行拍摄，并没有说现场直播。

　　“是的！”方院长说道，他知道方维担心什么，紧接着又说道：“不过，我们会将时间延后十五分钟，对你本身，肯定会经过打码处理！”

　　“嗯！”方维点了点头，有办法就行，至于其他的，方维倒是无所谓。

　　“那就这么办吧，一个大的病房，五张病床，每张病床要配置好所有的仪器，这是你们要求的。另外，这纸上是一些药物，尽快配好，并且提炼成药剂。”

　　方维说完，将刚刚写好的一张药方递给方院长。这张药方，就是暂时取代人参精华的药品，当然，它的效果差人参精华很远，方维在其中经过了特殊处理，让其相辅相成，达到最大的效果。

　　“好的，我这就吩咐下去。还有其他需要我做的事吗？”方院长拿着这份药方，他的手在抖，他激动，知道这很可能就是一味价值连城的药方，也是治疗白血病很关键的一步。

　　“暂时没了！如果没其他的事，就不用打扰了。一个小时后，我会进行治疗，整个过程预计2个小时！”方维说将最后的事吩咐完，意思是方院长不用来了。他刚刚已经感觉到，陈狗蛋来了，自己剩下这点时间要制作五套特殊的金针，可不能人再打扰了。

　　“好的！”方院长离开之后，就去按照方维的吩咐去办。时间紧急，他要做的事太多了，阶梯式报告大厅已经由主管后勤的副院长去布置，病房则有护士长去布置，而这些药，方院长决定亲自去弄，毕竟这东西暂时属于机密，最后药方的处理情况，还看方维以及领导的意见。当然，先得征询方维的意见，如果方维不同意，他自然会隐瞒。

　　……

　　陈狗蛋来到方维的办公室，将他们珠宝公司专用的装金子盒子带开，从里面拿出一条印有“陈氏珠宝”的金砖。

　　“方老大，今天朝阳医院出什么事了，要不是我进来的及时，估计都进不来了。好些领导，还有记者过来，是不是有大事发生。”陈狗蛋疑惑的说道，要不是他进的早，如果晚一步，就会被医院的保安拦下，现在朝阳医院已经封闭起来，只准出，不准进，而且外面的停车场根本已经停不下车子，还不时的有媒体和领导车子过来。

　　“没什么大事，朝阳医院要开一个学术报告会。如果你没事的话，可以先离开。我这里还有点事，不能带你到处走走！”方维笑着说道，这陈狗蛋被自己收拾了一顿后，如今也算乖巧，在自己面前恭恭敬敬的。

　　“那行，我先走了，你也不要说带我走走，这里是医院，谁没事到医院逛逛。你先忙，我撤了，对了，方老大，晚上有时间没，我摆上一桌，请你吃饭！您好不容易来一次北京，我可得招待好你！”陈狗到笑嘻嘻的说着，自从认识方维后，他就走了狗屎运一样，事事顺利，他觉得认方维做自己老大，那可是最英明无比的决定，不仅实力高强，而且能给自己带来好运。

　　“再看吧，这次来北京，是我们全家一起来的，我不可能抛下他们，去和你吃吃喝喝的！”

　　“那有什么，伯父伯母一起来了，我一样请客，你是我老大，我自然会像对自己父母一样尊敬他们，请自己父母吃饭，那有什么，再正常不过的。就这么说定了，我在钓鱼台订上一桌，晚上我请客！”陈狗蛋说完，就笑嘻嘻的跑了，根本不给方维拒绝的机会。

　　将办公室的门反锁好之后，方维就开始制作金针，这次金针不需要制作的太复杂，只要型号对了就行，至于其他的纹饰完全可以去除，当然，有些顺手的设置，方维也准备稍微做一下，而且还有最重要的一个设计，那就是金针顶端需要一个槽，金针要中空，但又不能让药剂直接留下来，还得方维需要他们流的时候，他们才能流。

　　如今他已经化气后期，实力比之之前更高了不止一筹。原来方维制作什么东西，还需要运功以接触的形式，捏造各种东西。

　　现在方维做什么，只需要有个意动，各种形状就会在他面前形成。所以制作这金针，更加简单。

　　只见方维只是在空中摆弄了几个手势，那本来一块方方正正的金砖，就悬浮在空中，不时得拉长变化。

　　金条悬浮空中，不断拉长，变细，接着又不断的凝练。方维的双手不断地做着各种变化，而且速度越来越快，直至最后根本看不清任何的手影，只成现一片模糊的影像。

　　而空中的金子，也在不断的变化，各种不同的形状不断的变化。并且剧烈的变化，致使周围的空气发出爆裂的声音，但这并不能影响方维的继续动作。

　　就这样一直持续了半个多小时，一切都结束后，方维手中的动作听了下来。出现在桌子上的，是五套九九八十一直金针，大小各一，但基本形状相同。


第175章 纯中医针灸治疗

　　朝阳医院阶梯型报告厅中，此时已经人满为患，前排坐着的是朝阳医院的几个负责人。第二第三排则是卫生部以及北京市卫生局的一些领导，从第四排开始，则是京城各大医院的专家医生。在后面以及两侧，则是首都新闻界各家媒体。

　　整个会场布置的仅仅有条，正前方，只有一张拉开的投影幕布。幕布右侧，则是一个矗立的话筒，再之后就什么都没有了。

　　此时治疗还没有开始，下面的人都在窃窃私语，由于有领导在，这些人也不敢大声说话，都是对这朝阳医院治疗白血病产生质疑，毕竟这可是国际难题，而且今天采用的方法也不是传统的骨髓移植，而是纯中医治疗。

　　可以想象，如果今天的事是真实的，不仅仅在共和国将掀起一轮中医热，就是国外也会掀起一股中医学习热潮。

　　而这，对于他们这些西医，可是致命的。毕竟西医方面，到如今，也没有彻底治疗白血病的方法。传统的比较有效的方法，就是骨髓移植，偏偏骨髓移植，对骨髓的要求又极高。在全世界范围内，五十个白血病患者，能有一个成功移植到匹配的骨髓，已经很不错了。而移植了骨髓的患者，也并不能保证就痊愈，未来很有可能会复发。

　　但如今纯中医治疗，可以说彻底摆脱骨髓的问题，如果今日在朝阳医院实现，而且可以普及的话，他相信，他们中的大部分人，或许就要改行了。

　　大约下午三时十五分，距离治疗时间还有十五分时间。朝阳医院方院长走上了前台，站在话筒前。

　　整个报告厅，在这一刻安静了，无比的安静，尽管他们有种种的疑问，但他们知道，任何的疑问都要憋着，等治疗完，那时候才是他们提问的时候。

　　方院长环视了一下在场的众人，用他那中气十足的声音说道：“尊敬的领导，各位同行，以及广大的媒体朋友。再有十五分钟，由朝阳医院主办的这场，中医治疗五名白血病患者就要开始了。在之前，我先简单的介绍一下这场手术的治疗过程！”

　　其实方院长也不知道怎么治疗，他知道的只是通过之前方维在荣城给小萌萌治疗的方法，进行简单的介绍。而且就在刚刚，他也联系到荣城陈树力夫妇，对于小萌萌的治疗过程，以及现在的情况，进行了一番了解。

　　“整个治疗过程，将采取纯中医针灸疗法，治疗周期，预计在三周左右！虽然时间有些长，在场的众位不可能时时看到治疗过程，但我们会对病人进行实时监测，他们身体的各项数据，在日后也会源源不断的送到在做手中。”

　　“现在，我首先介绍一下负责至此治疗的医生，他是我们朝阳医院特聘专家医生，在此之前，他已经为朝阳医院挽救了一名心脏移植后各器官出现衰竭的病人。同时，前一段时间，在各界引起轰动的汽车碾压幼童事件，也是由方医生主持抢救的。说句大实话，在病人来到我们医院时，我们能从死神手中抢救回对方的机会不足一成。但由于方医生的及时出现，他为我们的抢救，赢取了足够的时间，最终使病人情况得以稳定。对于白血病方面，朝阳医院的方医生在前不久，刚刚成功使用中医方法，治愈了一名年仅三个月的白血病幼儿。可能有在做的同行知道这个幼儿，就是来自荣城的小萌萌。据我所知，在此之前，小萌萌已经先后去过我们北京各大医院进行诊治，都没有太好的结果。如今，小萌萌的已经彻底治愈，下面我为大家放一段刚刚从萌萌父母手中得到的手机视频。”

　　接着，雪白的幕布上，出现了小萌萌一家三口快乐的画面，小萌萌在陈树力夫妇的逗弄下，发出欢快的咯咯笑声。

　　整个视频很短，也就一分中，但从视频的时间显示，这段视频就是在一个小时前，刚刚拍摄的。

　　其中在场的有不少医生，一眼就认出了那对父母以及那个婴儿，毕竟年仅三个月的白血病患者，本身就稀少，加上这对父母对婴儿救治的坚决决心，让他们记忆很深刻。

　　原本他们以为，这个婴儿应该已经离开的人世，毕竟很多医院早已下达了最后时限。而现在早已超过了那个时限。如今看着画面中那张美丽的笑容，他们知道，她真的有可能已经好了。

　　“再有两分钟，治疗就要开始！在这里，我希望，在座的各位，将手机以及一切通讯设备关闭，制造一个绝对安静的环境。”方院长说完这句话后，走了下来，过去和几个领导打了一个招呼后，就坐在自己的位置上。

　　此时画面上已经显示了将要进行治疗的病房图像，五名白血病患者已经躺在了床上。

　　……

　　而另一边，方维早已开始治疗，偌大的一个病房中，只剩下方维一个医生，以及随时等候方维吩咐的护士。再有就是两个扛着摄影器材的医院职工，他们两将对方维的治疗过程，进行全程直播。

　　由于并不是手术，所以不需要穿那一套手术装，方维仅仅穿着一件白大褂。当然，为了不必要的麻烦，他还戴着一个口罩。虽然知道自己的照片媒体早已知道，但这么做，也廖剩无几。

　　治疗过程，方维之前也已经想过，虽然自己有能力同时给这些人施针，但毕竟太过惊骇世俗，到时候说不定引起注意的不再是治病，而是自己的“杂耍”。

　　所以，方维这次治疗，决定还是慢慢来，一步步来，最起码看起来正常些。


方维首先来到第一章病床，病人已经被病痛折磨的不成样子，枯瘦如柴，由于多次化疗，身上的毛发早已脱光。而旁边的仪器也显示，这人的生命相当的脆弱，随时都可能离开人世。

　　虽然对方没有醒来，但方维还是对其进行到了麻醉。

　　金针在其劲部以及头部扎下，原本就陷入昏迷的病人，这次真正的昏迷了。只要方维的两支真不摘下来，他就不会醒来。

　　和治疗小萌萌的方法一样，对于体内的白细胞，方维并不准备做过多的处理，由他们自生自灭。而方维要做的就是，吊住病人的性命，然后直接对造血干细胞进行修复。当然，仅仅一次治疗，肯定不会完全修复造血干细胞，所以方维需要多次治疗。

　　刚刚制作的金针在病人的腰部两侧以及背部，快速的落下，尽管方维已经放慢了速度，但在外人看来，他的手速依旧很快，依旧是几个眨眼间，所有的金针都已经落下。

　　当然，金针在之前，早已吸食过让让方院长准备的药剂。而这种药剂的作用，就是补充患者体内的能量，利用金针的力量，加速体内造血干细胞的生长。

　　金针以一种看似杂乱的方法分布在病人的身体各处，弄完这些后，方维停了停手。大约几分钟后，方维依次在每支金针的顶端弹了一下，赋予的弹力，让金针产生轻微的震动，在这样的震动下，金针上端槽内储存的药剂就顺着金针内部的空隙，流了下来，并且在金针的引导下，药剂向着其他几处的药剂会合，慢慢的改变病人的造血干细胞。

　　做完这一切后，第一个病人就算完成。方维又来到第二个病人，这个病人没有陷入昏迷，身体似乎比刚才那人稍微强点，此时还算清醒，也知道这个年轻的医生，要给自己治病。

　　他艰难的张开口，用那有些干裂的嘴唇说道：“谢谢，医生！”

　　方维点了点头，说道：“醒来之后，就会舒服很多的！”

　　说完，同样两支金针落下，病人陷入了昏睡中，同样上述的动作，其实白血病在西医上分为多种。但不论哪种，在方维看来，都可以分为一种，或者都是用一种方法治了，那就是修复造血干细胞。其实和西医治疗一样，西医将白血病分为多类，每种白血病的治疗过程可能不尽相同，但有一点肯定是通用的，无论什么样的造血干细胞，西医上面，最终的目的就是营造一个完美的状态，然后寻找匹配的骨髓进行移植。而移植骨髓，自然也是为患者注入新的造血干细胞。

　　类似上述的动作完成后，方维依次给这几名病人重复了一遍这样的动作。

　　方维也注意到，最后一个病人，是一个年轻的女孩子，她头发眉毛早已掉光，脸颊消瘦，依稀可以看得出，之前她容貌姣好。这个女孩子应该就是之前差点给方维跪下那个母亲的女儿吧。

　　方维在做着他的治疗，但此时，第一个接受方维治疗的病人，已经出现的好的征兆。其中一个摄像师，将镜头对准了这名名人，在画面上，大家可以清楚的看到，病人那苍白的脸色开始变得红润起来。之后，仪器上显示的正常红细胞在增多，而白细胞几乎抑制了增长。

　　当这简单的数据报告分发到报告厅众人的手中时，他们看着这份数据，怎么也不敢相信，居然真的成了，他们大部分是西医，对于方维之前的那些动作是什么意思，他们根本不清楚，但是这份数据，确确实实的证明，他真的有能力治愈白血病。

　　那就是纯中医针灸疗法。


第176章 大神医

　　由于方维金针制作的巧妙，在当初对金针施于一个弹力后，金针在这段时间中，一直处于轻微的震动中，并且伴随着这种震动，金针内部的药剂一直在不断的融入病人身体内。

　　给最后一个女孩扎完针之后，看看时间，已经过去了半个小时，方维又来到一个患者身边，瞬间将病人的金针取下。

　　如果有人注意到金针的特殊结构，一定会发现，金针内部的药剂刚刚流完，而这个时间正好半个小时。

　　将金针摘除后，方维又将手搭在病人的手腕处，查看了一下病人的情况。一番查探，方维无奈的摇了摇头，病人病情太过严重，这一番治疗，仅仅抑制住白细胞的增长，至于造血干细胞的修复，基本没有开始。

　　但方维却不知道，他给病人搭脉之后，那摇头的一瞬间，顿时揪住了所有人的心。那摇头意味着什么，难道这名病人救治失败了。但是又不可能啊，从刚刚传来的数据看，他的各方面情况都比预想的要好。

　　这时，方维将一旁的护士叫来，翻看了一下床边挂着牌子，对护士说道：“记录：病人，陈阿金，年龄49，性别男，急性淋巴细胞性白血病，晚期。预计治疗周期为三十天。”

　　护士听着方维的话，之前他也看见了方维的摇头，以为这名病人已经没希望了，只是叫她给病人做最后的记录，然后就下达病危通知书。

　　现在听了方维的话，顿时激动的点点头，陈阿金是他们朝阳医院自己的病人，他的情况他们这些护士都了解的，按照之前医生的预计，陈阿金情况好的话，最多再撑一个星期，如果中间出现反复，很可能随时都可能死亡。

　　如今这方维已经明确说明，需要一个月时间，虽然不曾见过方医生治疗过白血病，但既然这么说了，也是一种希望。况且这次五人同台治疗，现在应该传遍了全世界，方医生也不可能拿这个开玩笑。

　　方维这边的话刚一结束，报告大厅中，顿时发出一阵嗡嗡的议论声，对于陈阿金之前的情况，他们手中都有资料，就这样的病人，在他们看来，只能等死，而现在，里面那位年轻的方医生，居然很明确说出治愈需要时间。

　　病房中

　　看着护士记录完之后，方维去掉了陈阿金身上最后两只金针。金针取出的一瞬间，原本陷入重度昏迷的陈阿金，居然慢慢的睁开眼睛。身子似乎也舒服了一些，看着方维在旁边观察着他的面色。

　　陈阿金艰难的说出：“谢谢！”

　　方维没有接话，在确定陈阿金暂时没事后，直接来到了第二名病人前。

　　忽然他想到了什么，对护士说道：“在我治疗他们这段期间，出现任何的症状直接叫我，注意停止使用任何西药！”

　　“明白！”护士将这条记录在本子上。

　　来到第二个病人前，方维看了看床头的时间，距离拔针还剩下五分钟。方维先给这人把了一下脉，这人情况比那人好些。体内的造血干细胞已经开始修复。

　　方维翻看了一下病人的床牌，对旁边的护士说道：“记录：病人周晓勇，年龄三十一岁，性别男，急性非淋巴性细胞白血病，晚期，预计治疗周期，十八天！”

　　几分钟后，方维又替病人去了针，病人也悠悠转醒。

　　接下来的时间里，方维陆续给其他三个人登记，拔针。并且都对他们的并且进行了预测。

　　所有的五名病人都已经转醒，虽然还很虚弱，但旁边的仪器却显示着，他们的生命特征都基本稳定，不会出现反复的情况。

　　方维将护士叫来，对他们说道：“记录病人治疗期间的，饮食安排。”

　　说着，方维将一些补品，高营养的物质报出，方维选择的这些东西，基本来说都比较便宜，当然其中也有一两味价格比较高，但也并不难找。由于每天有金针为其压制白细胞的增长，又有药剂配合金针刺激造血干细胞的生长，而这些饮食，就是为其体内提供最多的能量和营养，加速他们的恢复。

　　“所有这些，都要制成流质，病人可以通过口腔直接食用。按照早中晚三餐的量，分别喂他们进食！”

　　……

　　交代完这些后，方维就离开的病房，并且也没有和其他人打招呼，就准备离开朝阳医院。他知道接下来的事很麻烦，如果自己再不走，就算有朝阳医院的保安挡驾，也不一定有效果。

　　报告厅中，方院长看见方维已经离开了病房，便知道，这次的治疗已经结束。于是，他走上的前台，站在话筒前，望了在座的所有人一眼。他心中也是激动万分，刚刚的情况表明，白血病真的已经攻克了，最快的一人，十一天就可以治愈。只要到时候全身检查下，他身体恢复，那就可以向前世界宣布，中国朝阳医院，已经采用纯中医针灸方法，治愈了白血病。

　　“各位领导，在座的同行，还有首都各界的媒体。在刚刚的两个小时内，我们亲眼观察了一场可以说可以称为足以改变世界医学格局的治疗。相信在座的手中，都有拿到病人最新的数据，从这些数据，我们已经看出，所有病人的白细胞都已经停止了增长，并且依据每个病人情况的不同，他们的体内的造血干细胞在逐步恢复功能。今天的治疗到此为止，我想说的是，让我们拭目以待，在未来十天，二十天内，我们将见到让世界震惊的一幕，共和国已经成功攻克白血病这个困扰人类生存的重大顽疾。”

　　方院长说道这里，下面的众人都鼓起掌来，虽然现在还不太肯定，但事实摆在眼前，这毕竟是个好的征兆。

　　“下面，在座的各位同行如果有什么疑问，可以提出来。我们将对你们的问题进行汇总，然后请担任这次主治的方医生统一回答你们！”方院长也只能这么说，方维怎么治疗，他根本就不知道，只能将这些问题收集其他，下次方维来的时候，将这些交给他。

　　这时，新华社的一个记者站起身来，说道：“打扰一下，方院长，我是新华社记者，我想知道，方医生是否出席现在的发布会！”

　　“不好意思，方医生在治疗结束之后，已经离开的医院，而且他本人也不接受任何媒体的采访，如果众位有什么想对方医生说的，可以有我代为传达！”方院长很客气的说道，然后又说道：“我们将话题回到这次治疗上……”

　　……

　　方维离开了朝阳医院，并不知道，因为自己的离开，整个朝阳医院热闹无比，对于没能见到这位传奇医生，他们都感觉无比的遗憾。

　　而同一时间，几乎所有的媒体在同一时间，不是加刊，就是在网站头条发布新闻，共和国朝阳医院已经成功攻克白血病这个人类疾病史上的顽疾。

　　甚至有媒体公开写到：“纯中医治疗白血病已成事实，中医复兴已不可阻挡！”

　　而《北京晚报》则一如既往地，以方维为视角，继之前的“针灸大师”之后，又冠以“大神医”方维，在朝阳医院成功治愈五名白血病患者。

　　文章一如之前的夸赞，这次更是将方维的实力，夸赞到不可想象的程度。又由于《北京晚报》一早之前，就收集有关方维的各种信息。这一次，整片文章并没有像其他媒体，用大篇幅，大面积的报道这次的白血病治疗过程。在他们看来，这种报道都已经是过时的，毕竟之前自己已经头版头条报道过，所以这次，他们对方维在朝阳医院实施的这次手术，只是一笔带过，反而用了大量的篇幅，报道方维在荣城为小龙龙治疗的过程，并且文章中同样附带着小龙龙之前的各种病理报告，以及现在的情况。并且，《北京晚报》在文章中猜测，方维很可能是一名全科医生，称之为传奇医生，一点不为过，他是隐藏在市井中的“大神医”。

　　方维已经离开朝阳医院，现在时间已经不早了，方维准备驱车回家，但这时却接到了崔晓莹的电话。

　　“方大哥，你在什么地方？”崔晓莹娇滴滴的声音说道。

　　“准备回家，有事吗？”方维不知道这崔晓莹找自己有什么事，他是怕了见这些记者，如果不是崔晓莹，自己也没必要搞出这么一出戏。这下热闹了，以后想平静点都不行了。

　　“你家在哪？我去找你！”崔晓莹也是刚刚从荣城赶来，并且还参加了朝阳医院的发布会，由于方维的不在场，崔晓莹觉得兴致寥寥，也就早早退场了。将自己新写的一篇文章扔给了曾胖子，就不在搭理他。

　　“有事？”方维疑惑着，这崔晓莹找自己有什么事，她可是记者。

　　“我想你了，你请我吃冰激凌怎么样？”崔晓莹想了想，笑嘻嘻的说道。

　　方维顿时头大，这崔晓莹搞什么？这话能乱说，这丫头果然如叶馨婷说的那样，真是个难缠的家伙，是个魔女。


第177章 支持你都拿下

　　见那边不说话，崔晓莹以为他不同意，当下说道：“不许不同意，最多我请客，如果你拒绝的话，我明天就写文章骂你！说你欺负我，调戏我，你不负责任！”

　　方维一听这话，还真怕了，倒不是他怕自己名气搞臭了，只是他可不想再出名了，不论好的名声还是坏的，他都不在乎。但他方大神仙什么时候受人所迫过，直接说道：“什么地方，你说吧！”

　　崔晓莹根本不知道方维的想法，以为自己的小计谋成功了，还兴冲冲的握了握小拳头，然后就将地址告诉给方维，并且嘱咐他半个小时内一定要到。

　　方维听后不置可否，含糊其辞。回到家中，父母他们也是刚进门，看见方维来了，疑惑道：“不是说不出去了，怎么后来又出去了！”

　　“去了趟医院，接诊了几个病人！”方维说了一声后，躺在沙发上，忽然想到陈狗蛋的请客，对叶馨婷说道：“陈狗蛋晚上要请客，我们都去！”

　　“好！”叶馨婷点点头。

　　水诗韵坐在旁边，看着方维和叶馨婷的闲谈，心理也是羡慕，但她也不是叶馨婷那种性格，没办法像叶馨婷那样缠着方维，不好还好，她看得出来，方维虽然和叶馨婷很熟，但两人也没有太大的进步。自己还有机会，像方维这样本事的男人，本身长的又不差，如果自己现在放弃，说不定会后悔一辈子。更何况自己有方雯这层关系，不见得就比她叶馨婷差。

　　“大维，晚上想吃什么？一会我去做！”这时，冯玉莲从卧室中走出来，脸上笑盈盈的，她如今可是享福了，想想今天下午，两个漂亮的女孩子在自己面前一边一个扶着自己，不停的嘘寒问暖，连自己的乖女儿都没有地方，只能去后面陪着方庆生。

　　“妈，不用做了，晚上有人请客，一会我们就去！”方维说道。

　　“我们也去？还是不要了，你和带着雯雯，还有馨婷诗韵她们去就行了。”冯玉莲虽然也想去，但她也知道，请儿子吃饭的人肯定是大人物，自己就是一个乡下女人，去了给儿子丢人。

　　“一起去！”方维对冯玉莲说道。忽然抬头看了看点，想到还等着自己的崔晓莹，又对叶馨婷说道：“丫头，交给你一个事，冰雪小屋知道吧？崔晓莹那丫头片子在还在那等人，你去会会她！”

　　叶馨婷一听方维的话，顿时满面羞红，她自然清楚，方维肯定是知道了她和崔晓莹的谈话，不然也不会把这个问题丢给自己。同时又想到，这崔魔女居然背着自己勾搭方维，自己得好好收拾收拾她。

　　“嗯，我现在就去！”叶馨婷刚要走，忽然想到人家一会要吃饭，自己这走了，不就失去了这机会。

　　“等会直接去钓鱼台，陈狗蛋说在那里定好了！”方维哪还不知道叶馨婷的小九九，说了一句后，叶馨婷笑嘻嘻的走了。

　　又在家中坐了十几分钟，方维开着车，往钓鱼台国宾馆开去。也不知是有意还是无意，冯玉莲夫妇还有方雯坐在了后排，而水诗韵则坐在副驾驶座上。

　　方维侧目看了一眼水诗韵，好像永远都是那么的恬静，坐在副驾驶座上，眼睛只是平静的望着前方。

　　“对了，我还不知道你是哪里人？”方维忽然想到，自己还不清楚水诗韵是哪里的人，现在已经放了暑假，她难道不用回家。

　　“苏州的！”水诗韵听到方维问话，侧过头，微微一笑，说道。

　　“苏州！”方维点点头，“那暑假了，你应该要回家吧？”

　　“哥，你怎么老问这些没用的问题！”方雯看着自己哥哥主动和水诗韵说话，也是高兴，自己也在为好姐妹暗暗着急。

　　“臭丫头，那你说我应该问什么？”方维从后视镜中，看见妹妹方雯不满的噘着嘴。

　　“哼，你应该问问诗韵，明天有没有时间，一起逛个街，看个电影什么的？”方雯帮方维说道。

　　而水诗韵听到方雯的话，原本白皙的脸蛋微微泛红。

　　方维听到方雯的话，笑道：“你的小丫头，管的事到多，你怎么不问问我明天有没有时间，对了，你这个小丫头有没有交男朋友，可不要隐瞒，过不了我这关可不行！”

　　冯玉莲听到兄妹俩的话，顿时也是意识到自己女儿也长大了，说不定还真有男朋友。于是插口问道：“雯雯，老实说，有没有男朋友，有的话，带回来让妈见见！”

　　方雯一看将话题扯到她身上，顿时不瞒了，噘着嘴，说道：“哪有！不要乱想！”

　　方维也知道方雯估计也没交男朋友，否则的话，不用她说，叶馨婷肯定会告诉自己。说道：“好了，不逗你了！”

　　转头对水诗韵说道：“我明天白天没时间，要去医院，今天刚接诊了五个病人，比较忙！”

　　水诗韵听了方维的话，尽管有些遗憾，但还是点点头，说道：“那你忙！”

　　……

　　另一边，冰雪小屋中，崔晓莹等了快一个小时，都不见方维到来，她知道，方维一定是放她鸽子了，看着面前的一大杯以前最喜欢的草莓冰激凌，也觉得是那么的讨厌。

　　“臭方维，坏方维，居然敢我鸽子，气死我了，以后我再也不帮你宣传了！”

　　“臭方维，你快来吧！我买了人家最喜欢的草莓味冰激凌，就等你来了一起吃……”

　　……

　　时间越久，崔晓莹知道方维来的机会越小，他可能真的放了自己鸽子。崔晓莹一时间感到无比的委屈，长这么大，她哪受过这种委屈。

　　想一走了之，但是又担心是不是路上堵车，方维还在路上。

　　崔晓莹低着头，不断地拿自己钥匙扣上的小娃娃发泄着，不知不觉中，杯中的冰激凌已经慢慢的化成奶。

　　这时，崔晓莹忽然感觉到前面坐了一个人，紧接着自己的冰激凌不见了。

　　难道他来了，崔晓莹抬起头，一看。顿时气歪了。

　　“馨婷姐，你怎么来了？”

　　叶馨婷端着崔晓莹那杯冰激凌，大口大口的吃着，听到崔晓莹的话，没有搭理她，反而用奇怪的眼光看着她。

　　“别，别吃了，人家一口都没吃呢，给我留点！”崔晓莹见叶馨婷不理自己，反而将自己买的准备和方维一起吃的冰激凌都快吃完了。

　　“臭丫头，居然敢被着你姐，勾搭你姐夫，幸亏你姐夫定力好，没有中你这个丫头片子的美人计。”叶馨婷依旧不理会崔晓莹可怜巴巴盯着自己手中冰激凌的目光，反而开始斥责起她。

　　“方大哥最讨厌了，他居然放我鸽子，还把我们的事告诉给你，我再也不喜欢他了！”崔晓莹气呼呼的说道。然后站起身来，不满的跺了跺小脚，又去前台买了一大杯冰激凌。坐下后，便开始大口大口的吃。

　　“这可是你说的，以后不准纠缠方维！”叶馨婷抓住机会，直接说道。

　　“不纠缠就不纠缠，讨厌死了，改天我一定找个更好的，气气他，敢放我鸽子，馨婷姐，你说他多坏，我长这么大，一直不都是我放别人鸽子，哪有别人放我鸽子的。”崔晓莹说着说着，委屈的眼泪大滴大滴的滚了下来。

　　叶馨婷吃不准这丫头是真哭还是假哭，毕竟这丫头可是同自己一样名声在外。

　　“行了，我早和你说了，这样吧，今天我请客，你以后不要纠缠方维了？”叶馨婷讨好的说道。

　　崔晓莹低着头不断地滚动着热泪，听到叶馨婷的话，眼睛中闪过一丝异样的光芒，突然抬起头，擦了擦眼泪，问道：“馨婷姐，要不我们一起甩了他吧？他最讨厌了！”

　　“好好好！”叶馨婷说着，先把这丫头糊弄过去再说。

　　……

　　送崔晓莹回去后，叶馨婷又驱车往钓鱼台国宾馆赶去。今天这顿说什么也去，人家方维可是一家子都去，自己坐在里面，不也是一家人。不过水诗韵例外。

　　当叶馨婷去的时候，他们已经到了，并且陈狗蛋亲自在忙前忙后的张罗着。看到方维，叶馨婷说道：“总算把那丫头送回去了，她说以后再也不纠缠你了，不够她的话我可吃不准！”

　　方维点点头，恰好这话被方雯听到了，难不成还有个女人喜欢自己哥哥。于是好奇的问道：“叶姐，你说的那个人是谁？纠缠我哥？”

　　“还能有谁，这两天在北京晚报，一直不停夸你哥的那个记者。”叶馨婷也是郁闷，现在方维出名了，还不知道有多少花痴少女想要凑上来的，都是这个成事不足败事有余的崔晓莹搞出来的，平白无故说不定添了无数的竞争者。

　　崔晓莹？

　　“哥，你真厉害，连人家记者也被你迷倒了！”方雯笑嘻嘻的说道，看了看旁边的水诗韵，还有叶馨婷，又看了看自己的哥哥，方雯悄悄的凑在方维耳边，问道：“哥，要不你把他们两个都拿下吧，我这夹在中间，也挺为难的，诗韵是我好姐妹，叶姐对我也挺好的！”


第178章 小魔女的报复

　　一顿饭吃的全家都满意，冯玉莲也是兴奋，知道这地方可是国家领导吃饭的地方，她一个最普通的农民，居然能来这地方吃东西，不说吃的什么，就是喝一碗水，在她看来也是值得骄傲的事。

　　而且陈狗蛋也是那个热情，要不是方维不同意，说不定直接过去就亲爹亲娘的喊，那马屁拍的叫一个舒服，连一向木讷的方庆生整晚上挂着笑容。

　　回到家中，已经很晚了，大家都各忙各的，方维也回到自己的卧室，休息了一会，开始了今天的修炼。北京这地方虽然比较繁华，但是灵气之稀薄比之其他地方更甚，虽然方维住的这地方，绿树成荫，但依旧好不到哪去。草草的结束了今天的修炼，方维刚要准备入睡。

　　忽然感到有人在院中，偷偷摸摸的，好像做贼似的。方维放出神识，顿时看到这人是谁。她这么晚了，跑到自己这里来做什么。而且看她这样子，明显不准备走正门。

　　要说作贼吧，以她的条件，根本不可能。

　　“臭方维，敢放我鸽子，看我今天怎么收拾你！”这人正是崔晓莹，回到家中的她越想越气，决定好好报复一下方维。左右睡不着，便大半夜的，开车来到方维住的地方。

　　之前她有过调查的，自然清楚方维住在什么地方。绕过别墅外面的花丛，由于夜路比较黑，崔晓莹甚至被冒出的花枝划了几道。

　　方维看着这丫头的动作，也是没好气的笑笑，至于这丫头究竟想做什么，方维还不清楚，不过对于她京城小魔女的身份，还是有了一点了解。就像这大半夜的不睡觉，偷偷跑到自己住的地方，叶馨婷肯定是做不出来的。

　　看这崔晓莹成功的跨过花丛，来到了别墅外面。瞅了瞅外面的停着的两辆车，崔晓莹笑嘻嘻的说道：“看来馨婷姐还没有得手，哈哈，明天正好去气气她！她以为本姑娘这么好骗，一杯冰激凌就把我收买了。要知道，本姑娘可是在方大哥身上下了重注的，不然也不会费力帮他出名。”

　　崔晓莹一边嘀咕着，不过他的每一句，都一字不差的传到了方维耳中。方维在自己的卧室里，停着这丫头的话，惊的是目瞪口呆，这也太夸张了。

　　只见崔晓莹在别墅外围绕了一圈，没发现一个打开的窗户，每一扇窗户都关得严严的。“怎么回事，这么热的天，也不说开开窗偷偷气！气死我了，气死我了！”

　　里面方维听到崔晓莹这么说，趁崔晓莹不注意，将一楼的一扇窗户悄悄的打开一个缝隙。顺势，方维又大手一挥，一股热风吹过。在这股热风的吹拂下，那个刚刚被他打开一个缝隙的窗户慢慢的敞开一个一掌宽的缝隙。

　　而这一幕正好被崔晓莹说道：“嘿嘿，还有一扇开着，老天也在帮我！”

　　说着，崔晓莹蹑手蹑脚的走到窗户边，透过窗户，朝里面望了望，没有任何的动静。崔晓莹，慢慢的往上爬去。

　　因为穿着的是紧身五分裤，所以也算方便。况且别墅的窗户普遍不高，崔晓莹没费多大力气，就爬了上去，并且翻身钻进了这栋别墅。

　　进去后，崔晓莹轻轻的把这扇窗户关好，但没有关死，方便一会离开。

　　进了别墅后，崔晓莹先是打量了一下别墅的环境，还喃喃自语道：“这别墅装修的也太老土了，一点也不符合本小姐的品味，改天得让方大哥重新装一下，要不自己以后住进来，肯定会不舒服的！”

　　崔晓莹胆子特别大，就这么自顾自的在一楼大厅里走走看看，一点也没有做贼的觉悟，仿佛回到自己家中一样。

　　就这么参观了一会，崔晓莹似乎想起什么，四下看了看，发现没人。这才悄悄的往楼上爬去。

　　上了楼，看着几个卧室，她一时间，并不知道哪个是方维的房间。于是准备悄悄的趴在门上，听一听。

　　门口的那个房间正是方雯和水诗韵的房间，里面静悄悄的，崔晓莹不论怎么凑近听，都没有一点声音。顿时有些气恼，听不到声音，她就不能判断哪个是方维的房间。

　　方维见她趴在门上听，哪还不知道这丫头什么意思，于是故意发出一点声音。

　　“呃，啊~”

　　声音很轻微，恰巧控制到崔晓莹能够听到。而崔晓莹也确实听到了，刚刚听到这两声，还被吓了一跳，在确定没被发现后，知道刚才那两个声音，正是方维发出来的。

　　顺着声音传出的方向，崔晓莹来到一处卧室。悄悄的打开一个门缝，借着微弱的月光，恰好看到躺在床上，正在睡觉的方维。

　　崔晓莹一喜，终于找到了。

　　悄悄的推开房门，蹑手蹑脚的钻了进去。看着方维像头死猪一样睡的动也不动。崔晓莹脸上浮现出得意的笑容，悄悄的走到方维前面，看着方维熟睡的面孔，喃喃说道：“连睡着了都这么迷人，怪不得馨婷姐一直霸占着，连小老婆都不让我做！”

　　崔晓莹看着方维熟睡的样子，突然俯下身来，撅起她那红嘟嘟的小嘴唇，轻轻的在方维的脸上印了一下。

　　“啵”

　　崔晓莹自言自语道：“好了，已经盖上了本下姐的印章，以后就是本小姐私人专属男人。馨婷姐也没机会反驳了！”

　　方维在那里强装着睡觉，早就被这丫头逗乐了，大半夜的跑过来，难不成想色诱自己。但也不像，看现在这样子，这丫头似乎就准备这么偷偷摸摸的做点什么。

　　“让你放我鸽子！”崔晓莹气呼呼的说道。

　　说着，从随身携带来的包包，拿出一只笔，然后就准备在方维的裸露在外面的手臂上写点什么。

　　方维见她这样子，也没有阻止，他只想看看这京城小魔女究竟想怎么玩？至于在自己身上写什么，那当陪她玩了，如果自己不同意，她无论拿什么东西，在自己身上也别想留点痕迹。

　　崔晓莹，拿起一只油性彩笔，在方维的胳膊上，一板一眼的写着，嘴上还念叨着：“我的亲亲小莹莹！”

　　听着崔晓莹的念叨，方维差点笑喷了，这丫头也太搞笑了。似乎感觉到方维的动作，崔晓莹停下手上的活，看了看方维，见其还像刚才那样，很是认真的对方维说道：“乖点，一会就完了！”

　　写完这个，似乎还不满足，又拿出另一只红色的笔，在方维的胳膊上，画了一支美丽的唇印。

　　“好了！真辛苦，不过总算做完了，完美！”崔晓莹写完之后，还不忘了夸赞自己几句。

　　崔晓莹似乎做完了，方维以为她准备离开了。没想到崔晓莹又拿出一个相机，难不成她还要拍几张照片。

　　似乎还真是这样的，在方维正要看她下一步做什么的时候。令方维惊叹的一幕出现了，由于崔晓莹下面穿着的是一条紧身的五分裤，而上面穿的确实一件宽松的大T恤，只见崔晓莹这丫头，一点也不知羞，故意将自己的大T恤往下拉了拉，由于领口特别的大，两只肩膀头子光溜溜的露在外面，而且恰到好处的将半个小白兔也暴漏了出来。

　　似乎很满意自己现在的效果，崔晓莹看着方维，笑嘻嘻的说道：“方大哥，你这次可赚便宜了！”说着，崔晓莹将自己的半个身子躺在方维身边，并且一直手臂拥着方维的胳膊，而用另一只手，拿着照相机，开始照相。

　　由于崔晓莹是专业记者，自然知道这种情况下该使用什么样的相机，在方维看来，这相机不仅小巧，而且一点声音也没有，在这种光线下，也没有任何的闪光。

　　之后，崔晓莹又不停的摆弄着各种姿势，每个姿势都照几张相片。

　　到目前为止，方维总算领会了这京城小魔女的厉害，这还真不是普通人能做来的。

　　于是，她也想捉弄捉弄这丫头，于是一个翻身，正巧将这丫头压在了身下。

　　崔晓莹顿时大惊，两只黑溜溜的眼睛顿时睁圆，目瞪口呆的看着方维。而方维没醒，但他的两只手却开始不老实了，一只手巧不巧，正在崔晓莹的小白兔上。

　　似乎是感受到小白兔的柔软，那只手还色歪歪的捏了几下崔晓莹的小白兔。

　　“这丫头，看你能挺多久！”

　　于是方维的两只手都开始不老实起来，在崔晓莹的浑身上下开始乱摸。崔晓莹已经被这场面吓坏了，不停的推着方维，但方维一个大男人，哪是她推得动的。

　　“方大哥，我错了，你放过我吧！”崔晓莹以为方维醒了，开始求饶。但发现方维根本不理会自己，依旧闭着眼睛，似乎还在睡觉。

　　崔晓莹快哭出来了，被方维摸得浑身无力，一股燥热之感从里往外散出。崔晓莹知道，自己再不走，就完蛋了。

　　“臭流氓，放开我，我再也不敢了！方大哥，我错了，你放过我吧！”

　　而方维见戏弄的差不多了，有一个侧身，放过了崔晓莹。

　　崔晓莹见方维不再压着自己了，哪还敢再多待一分钟，立马收拾自己的东西，就往外跑。听着这丫头的声音，方维差点笑死，这京城小魔女果然够魔女的。


第179章 小魔女在行动

　　秦岭以西，在一片雾蒙蒙的大山中，道真门就坐落在这里，道真门总共占据了两座不算太高的山峰，门前是一个简易的幻阵，避免有凡人误入门中。

　　其实各大门派，护派大阵基本都起着这种作用，实力弱一点的，或许仅仅是个幻阵，实力强的，很可能富含有攻击性阵法。

　　王恩仓皇回到派中，神色依旧有些慌张。这次真是死里逃生，想到自己在那位前辈面前，连还手的能力都没有，他到现在都吓了冷汗直冒。这得多强的实力，而且以如此强大的实力，他居然行走于世俗界，难道他不知道世俗间根本不适于修行。

　　“王恩师兄，掌门师兄一直在寻你，让你回来后，直接去见他！”一个负责杂事的道童看到王恩回到自己的厢房，急忙将掌门交代的事告诉这位师兄。

　　王恩听到师兄召唤，仓促的清洗了一下一路的风尘，换了一身全新的道袍便往正殿赶去。如今天地灵气匮乏，早已没有太多的经历去制作那些日常生活所需的符咒，所有的工作都有凡物替代。不过由于时间紧，王恩也奢侈的使用了一个咒术，将凡水加热，为此王恩也是心疼不已，这一路逃逸，已是消耗大量灵力。如今又奢侈一回，但掌门召见，不得不重视。

　　几百年间，天地灵气匮乏，不仅导致修炼难以精进，另外一点就是这些年间，资质不错的弟子越来越少，到现在更是十年时间，难有一个弟子入门。

　　所以一路走过，偌大的道真门，倒显得极为空旷，不远处只有几个弟子，在清扫着院中的尘土。

　　王恩进来大殿，看到掌门师兄正吩咐几个弟子做事。王恩像掌门师兄做了一个揖后，恭敬的说道：“不知掌门师兄找王恩有什么事？”

　　掌门名叫沈航，比王恩入门早两年。他看着自己这个师弟，上下打量了他一下，知道王恩前段时间出了山门，但具体什么事，他却没有说。

　　“听闻你前段时间离开师门？外出游历？可有收获？”掌门瞥了一眼这位师弟，王恩的实力也仅仅比他差了一筹，这还是在门派资源优先供给自己的情况下。当初争夺这掌门之位，他便是拿王恩管教不严为理由，将王恩排除在外。

　　虽然自己已经稳坐掌教之位百年，但是对于这王恩还是心存忌惮。

　　王恩自然也知道自己这位掌教师兄对自己的敌意，自己早已放弃掌教之位，但依旧不能消除自己在他心目中的那股恨意。

　　虽然这掌教对自己有敌意，但这次事情不能不回报。那王霸天虽然是本门叛徒，但毕竟道真门并没有将其逐出师门，如今虽然在凡间为祸，但却为外人所杀。

　　“秉掌教师兄，不久前，我察觉到当年叛逃师门的王霸天身陨凡间，于是前去查看，发现这王霸天在凡间为祸已久，却被另一修士发现，将其王氏家族灭门。”

　　“哦？何人如此实力，那王霸天虽是本门叛徒，但也应该由本门收拾，你可知那人来历，修为如何？”掌教略微思索了一下，他倒是不在意这王霸天是死是活，只是从这件事中，或许会有点收获。

　　“实力深不可测，我在他面前毫无还手之力，而且此人似乎久住凡间！”王恩思索了一番，如是说道。

　　“何人何派，如此实力，你居然在他手中毫无还手之力！”这掌教顿时大惊，这王恩实力仅仅比自己弱一分，如果两人交手，百回合之内，根本难分胜负，除非自己动用本门至宝。而且就是本门的老祖宗，也没可能有这个实力。

　　“只知其名，叫方维！再无其他讯息，不过以他如此实力，定然不会是默默无名之辈，而且此人面貌清秀，实力高绝，我怀疑他很可能已经达到纳虚期，成就返老还童境界。”王恩将自己心中的猜测说出。

　　“哦？”掌教大惊，纳虚期，怎么可能，据他所知，如今修行界中，即使各门派隐藏的老东西，最高也不过凝神后期，而这王恩居然说已经到达纳虚期。那此人一人不是就能横扫修行界。

　　对于王恩的判断，他不敢怀疑，毕竟王恩实力虽然不如自己，但见识并不差。忽然想到这叛徒王霸天居然为祸凡间，不顾两界之别，也是恨上心来，如果被此人追究到底，杀上他道真门，以纳虚期的实力，真是毫无抵挡之力。

　　“王恩师弟，可知那叛徒王霸天做了什么丧尽天良的事情？”他也是好奇，他们修士如何误杀凡人，大家也都睁一眼闭一眼，但如果招致另一修士灭杀，那肯定做了极度严重的事。

　　“据传闻，王霸天利用邪术，夺凡人气运，为自己添命，增强实力！”王恩老实说道。

　　只是王恩这话刚一说完，掌教顿时双目精光四射，这是何等秘术，居然可以为修士添命增加实力。夺凡人气运就能如此，如果夺修士气运，那又将如何？

　　“是何邪术，可有查明？”掌教追问道。

　　“不曾！”

　　……

　　一番询问之后，王恩离开了正殿。而掌教沈杭却陷入了沉思，他心中有所怀疑，这王恩是否说了实话。如果王恩得到这门秘术，如果将秘术用在自己或者其他修士身上，不仅自己等人性命不保，而这王恩实力却能扶摇直上。

　　“他究竟有没有拿到那份秘术？”

　　左思右想之下，沈杭叫来一名杂役道童，这人正是刚刚去叫王恩那人，他问道：“王恩师弟回来之时，可有什么异样？”

　　道童听着掌教的话，陷入思索，不一会，说道：“似乎很紧张，而且非常小心！”

　　沈杭听过道童这话，顿时大惊，这王恩不会真的得了这份秘术。自己要其交出，肯定不可能，如果他日一旦施展这秘术，不说是否针对自己，他实力超过自己，对自己掌教之位，定然形成威胁。

　　……

　　崔晓莹慌慌张张的跑回家中，将自己关在房间中，两颊烧红烧红的，今天只想捉弄一下方维没想到却吃了大亏。

　　“哼，就当先预支给你了，方大流氓！”安定了一会，崔晓莹只能找到这么一个看似合理的理由。谁让她如今一心要当小老婆。怪也只怪自己家里不支持她，否则，崔晓莹相信，以自己的实力，绝对有机会抢过大老婆的位置。

　　不过她心中也是疑惑，这叶馨婷如何获的叶爷爷的支持，自己又不是没有见过叶爷爷，那可是一个倔强的老头子，甚至有时候比自己爷爷都老古董。

　　美美的睡了一觉，第二天上午十点多，崔晓莹才从自己那张柔软的大床上爬起来。想到今天还有事要做，崔晓莹快速的洗脸刷牙，画了一个淡妆。

　　拿起电话，就给叶馨婷打过去，哼，让你联合方大哥欺负我，看我怎么收拾你。

　　“馨婷姐，你在吗？莹莹今天心情好，我请你吃冰激凌怎么样，还是冰雪小屋的？”崔晓莹用娇滴滴的声音说着，让那边的叶馨婷听到自己心情确实不错。

　　叶馨婷本来打算今天去陪他们逛逛景点，但是知道方维不会去后，也就意兴阑珊，况且昨天晚上，陈狗蛋更是一力承包，说自己请专人带着他们旅游。叶馨婷也知道陪冯玉莲的重要性，但由于有水诗韵的存在，她感觉特别别扭，而且借由方雯的关系，水诗韵总能和冯玉莲说上话，而自己就得主动寻找话题。

　　对于大清早，崔晓莹打来电话，叶馨婷还是有些疑问的，这丫头高兴？请自己吃冰激凌，这怎么可能？

　　不知道她这药壶里卖的什么药，左右无事，叶馨婷也决定过去看看。先把这个磨人的丫头打发了，叶馨婷已经想好了，要尽快将自己的公司筹建起来，这不仅仅是方维的产业，同时也是自己的产业。只要自己能干，能帮到方维，自己胜出的机会就无限大。

　　来到冰雪小屋，还是昨天的老位置，崔晓莹一个人笑盈盈的正吃着冰激凌。看到叶馨婷来了，还挥挥手说道：“馨婷姐，这里！”

　　然后又对服务生说道：“这里再加一大份草莓味的！”

　　叶馨婷做好后，看着心情不错的崔晓莹，问道：“死丫头，说吧，找我什么事！”

　　“哎，馨婷姐，不知道为什么，今天一觉醒来，我感觉特别的高兴，虽然身体有些不舒服，但那心情好！”崔晓莹笑眯眯的说道。

　　这时，服务生将一大杯草莓味的冰激凌放在叶馨婷面前。叶馨婷吃着冰激凌，问道：“身体怎么了？”

　　“馨婷姐，给你看点好东西，看过之后，你就会明白的，哎，想想昨夜，真是幸福啊！”同时，崔晓莹的脸蛋微微泛红，甚至故意装作一副初为人妇的样子。

　　“丫头，你是不是病了？”叶馨婷神经大条，没有注意到崔晓莹的着装，只以为这家伙精神不正常，昨天不是被方维放了鸽子，就被自己送回去了，怎么又说昨夜幸福？

　　这时，崔晓莹拿出自己的相机，然后扔给叶馨婷，笑嘻嘻的说道：“馨婷姐，啂，你自己看吧！”

　　同时，她认真的看着叶馨婷的表情，想看看当他发现相机里，自己和方维在床上赤身裸体的亲密照，会是什么反应，尤其是自己在方维胳膊上写的那几个字，她又是什么反应。会不会一怒之下，抛弃方维，正好成全自己？

　　等了一会，见叶馨婷似乎神情不对，但又好像忍着什么，崔晓莹得意的说道：“馨婷姐，有什么想说的，你就说吧，我理解你！”

　　“哈哈哈，这也太搞笑了，你哪来的这些照片，真是……我受不了了！”


第180章 卫生部的邀请

　　“哈哈哈，这也太搞笑了，你哪来的这些照片，真是……我受不了了！”叶馨婷刚说完这话，就不顾形象的抱着肚子笑了起来。

　　崔晓莹一看叶馨婷的样子，万分诧异，她这是怎么了，看了自己和方维的亲密照，受刺激了？

　　但也不像啊，以她对叶馨婷的了解，这点刺激根本不会让她出问题的，如果她生气，最多就是和自己掐一会架。

　　难道是照片没照好？昨天夜里，被方维占了便宜，崔晓莹慌慌张张的就跑了，回到家也没顾上看一下自己拍的照片就睡了。崔晓莹准备从叶馨婷手中拿过相机，看看到底拍到了什么，让叶馨婷笑的这么夸张。

　　“等等，我再看看！对了，这照片你怎么弄的，不会是去当狗仔了？你可是专业新闻记者？难不成要转行做娱记？”叶馨婷一手捧着相机，不时的翻看着里面的照片。

　　“姐，我看看！”崔晓莹抢过相机，然后就开始翻看自己辛苦一晚上的成果。但是，当她翻到照片时，顿时惊呆了。

　　只见相机中，方维赤身裸体的躺在那里，那样子很不雅观，虽然身上有一些遮盖物，但大部分的肉体都露在外面。

　　这并不是最主要的，最最主要的是，崔晓莹发现，本来应该是自己位置的地方，如今都被一只白色的松狮犬代替。

　　“啊？？？”这怎么回事？自己怎么会变成狗？

　　看着画面中，哪知慵懒笨的可爱的狗，崔晓莹怎么看，怎么像自己，尤其是眼神，从画面中流露出来的眼神，也是得意洋洋的。再想想昨天自己的样子，她顿时汗毛都竖起来了，不会是有鬼吧。

　　她又立马去翻看那张自己在方维胳膊上写了字的照片。

　　一番搜索下，崔晓莹找到那张照片，只是照片上哪有什么文字，光溜溜的一点痕迹都没有。

　　“啊！遇到鬼了？”崔晓莹顿时汗毛都竖起来了，方维不会是妖怪吧？要不怎么会是这样。

　　“馨婷姐，完了，完了！”崔晓莹吓得都快哭出来了。没想到居然发生这么诡异的事情，好好的一个人，怎么照完之后，就变成了一只狗？

　　“崔魔女，怎么了，看你魂不守舍的样子，对了，你还没说那几张照片怎么弄来的，不会是你半夜三更，真去当狗仔了？”叶馨婷一口一勺的吃着冰激凌，毫不在意崔晓莹的反应。

　　“馨婷姐，我遇到鬼了！怎么办，我被鬼缠上了！”崔晓莹都快哭出来了，慌慌张张的看了看四周，似乎还有些害怕，一溜烟做到叶馨婷旁边，紧紧的抱着叶馨婷的胳膊。

　　“怎么回事，什么鬼？谁又是鬼？”叶馨婷看这丫头的样子，以为她又生出什么坏心思了。

　　“方维，方维是鬼，你看，这就是证据！”说着，崔晓莹将照相机交给叶馨婷。叶馨婷也没接过去，她自然知道就是方维和一张松狮亲昵的照片，这有什么，只是不知道方维什么时候养了这么一只可爱的松狮。

　　“鬼，我看你心里有鬼吧，老实交代，这东西是不是你当狗仔拍的？”

　　崔晓莹见叶馨婷不相信自己的话，顿时老老实实的将昨天夜里发生的事说了出来，当然，她还是隐瞒了自己偷偷亲吻方维，以及方维在自己身上占便宜的情景。

　　“什么？你怎么？”叶馨婷也不知道该怎么说她。

　　不过看了看照片，那条松狮还真是和这丫头有些相似。

　　她才不相信方维是鬼，见过那么帅的鬼，见过在太阳底下行走的鬼，见过能和自己亲热的鬼？更重要的是，他见过方维的神奇本领。一准是这丫头刚一进人家别墅，就被方维发现了，然后故意捉弄她。

　　“崔晓莹，我现在严重怀疑你自己是不是松狮妖精，在照相机下，现了原形。用你自己的话说，你当时把自己衣衫弄得不整，然后睡在他旁边拍照，而照片出来就是一只松狮。那怎么解释，如果方维是鬼，照片中应该什么都没有才对，而现在，方维没问题，还在睡着，但你却出问题了。”叶馨婷也决定吓吓这丫头，让她出这馊主意，现在没把方维玩了，反而把自己玩残了。

　　“啊？不是，馨婷姐，你相信我，我真是人，不是妖精！”崔晓莹吓坏了，想着自己浑身毛绒绒的样子，虽然她也喜欢松狮，但她可不希望自己变成松狮。

　　“离我远些！我很怀疑你就是个妖精，你看看这些年，你在京城做的那些事，是不是人人都怕你，还说不是妖精呢，这不，在照相机下，现了原形！”叶馨婷假装愤怒，呵斥着崔晓莹。

　　崔晓莹真是吓坏了，精神一下子有些恍惚，喃喃说道：“我不是妖精，我真不是妖精！”说着说着，崔晓莹趴在桌子上，嘤嘤的哭了起来。

　　叶馨婷看这丫头真是被吓坏了，也觉得可以了，再吓真出问题了。

　　于是坐过去，轻轻的拍了拍崔晓莹的后背，安慰道：“好了，逗你玩的，这都相信，这世上哪有妖怪！你还是那个京城鼎鼎大名的小魔女，怎么会是女妖精的！有这么漂亮可爱的女妖精吗？”

　　“姐，可是，照片上怎么解释？”崔晓莹也觉得不可信，毕竟有照片为证，自己难不成真是妖精，怪不得别人一直都怕自己。

　　“那也很好解释啊，偷偷告诉你，人家方大神医可是会变戏法的，而且武功又高，你在进他家的时候，他早就发现了，他这是逗你玩的！”叶馨婷只能这么说，他自然知道方维本领神奇，光是自己经历的就好多次。

　　“他能把我变成狗？”崔晓莹不敢相信的说道。

　　“那我不知道，应该不行吧，我也不知道他怎么做的，不过你可以回忆一下，昨天夜里，是不是感觉一切太顺利了，基本上你想做什么就做什么？要是你是个贼的话，那还不把家里的东西都偷光了。”叶馨婷解释道：“就按你说的，从窗户爬进去的。这么热的天，谁会开窗户，不说开了窗户，晚上蚊子都飞进去，可以活活啃死人的。就是没蚊子，天那么热，自然要开空调，开窗户开空调，合理不，你个笨蛋！”叶馨婷为崔晓莹解释着。

　　崔晓莹听着叶馨婷的解释，想起昨天的情况，忽然有些相信了，说道：“我说呢，我走了一圈，没有一个窗户开着，正纳闷的时候，刮了一股热风，就有一扇窗户开了，然后我去找他的房间，找了半天没任何声音，突然听到方维的睡觉声，才找到他的。”

　　“馨婷姐，方维不会是超人吧，要不他怎么做到的？”崔晓阳双眼冒着小星星说道。

　　“臭丫头，叫姐夫，以后再敢勾引你姐夫，我可就不管了！”叶馨婷不再解释，自己可是知道方维的厉害的，看看自己的胸部，那可是货真价实的。

　　“小气鬼！”崔晓莹不再害怕了，嘟囔着嘴，不瞒的说道。

　　……

　　方维并不知道，自己昨天夜里捉弄崔晓莹的事，差点把这小魔女吓出病。

　　朝阳医院中，昨天方维接诊的那五例病人，直到现在依旧有不少人关注，甚至一些世界性的媒体也连夜赶到了这里。

　　昨天朝阳医院公开宣布，已经用纯中医的手法，治愈白血病，仅仅一个下午时间，便由各大媒体驻华办事处，第一时间传到了世界每一个角落。

　　而在这一天，共和国外交部，卫生部不断的接到世界各国或国家，或私人名义的询问，并且准备即日来北京，希望能更直观的了解中医治疗白血病的可能性。

　　不说上面那些人忙坏了，就是朝阳医院自己都忙得不可开交。虽然五名病人都没有待在重症监护室，但由于记者，其他医学专家，官员纷纷想直观的了解到情况。纷纷涌入病房，担心给病人造成不利的影响，朝阳医院紧急封闭了病房，除了必要的护士，以及一名家属可以探望外，其他人都谢绝入内。

　　但即使这样，大量的非医务人员涌入，还是给朝阳医院的正常运行带来了不可必要的麻烦。尤其是各个官员，他们的到来，方院长又不得不组织人员去接待。

　　这时，方院长的办公室传真机，收到了一份来自卫生部的书函。方院长接过这份书函后，也是一阵为难。卫生部官员以卫生部的名义，紧急要求方维去卫生部参加关于中医治愈白血病的可行性会议！

　　他大体了解方维的性格，知道他肯定不会出席的。如果不出席，得罪了这帮官员，不仅仅自己，就连方维继续行医，估计都困难。

　　方院长没有办法，只好拿起电话先给方维说说，看看能不能劝劝，不行的话，就自己这张老脸，抗下这件事。

　　“方维，我是方院长，刚刚接到卫生部的书函，让你马上去卫生部，参加一个会议！方维，如果有时间的话，不妨去去，这些官员难缠的很，得罪了他们，以后会很麻烦的。就当过去老爷们讲经了？怎么样？”方院长也不愿意参加卫生部的会议，空话大话一大堆，他们只会下命令，对于一些研究的东西，虚的很，尤其是给各个医院下达的任务，很多都不切实际。

　　“直接以我的名义拒绝了，没空，下午大约两点多，我去给那五人治疗，你提前准备好！”


第181章 教授治疗

　　“什么！”

　　卫生部的人接到朝阳医院的回电，犹自不敢相信，下级部门居然敢直接拒绝他们卫生部的召唤。他是不是不想在这行干下去了？

　　卫生部的这个联络人再次确认无误后，紧急将这个情况汇报给了领导。如今卫生部一大帮头头坐在一起，就等着朝阳医院的方医生到来，然后开会。

　　在这件事上，朝阳医院完全打了他们卫生部一个措手不及，根本来不及准备，虽然刘部长亲自出席了这次发布会，但之前他们卫生部根本就没有对此事问题进行论证过。如今全世界都知道朝阳医院已经宣布通过传统中医手法可以治愈白血病。

　　虽然初次的治疗效果似乎不错，但毕竟还没有成功。到时候成功了，那还好说，你好我好大家好，如果失败了，这个责任谁承担，不说令国人失望，就是在世界同行面前，也会颜面尽失。

　　而这一切，都是朝阳医院搞出来的，其实，这次的会议，主要的目的就是宣布的结论。那就是，这件事已经定性为政治高度，就是不论行不行，一定要完成，如果失败了，相关责任人，一概追究到底。

　　可是现在倒好，朝阳医院方院长倒是答应来，可是这件事的直接推动者，那个叫方维的医生，却是直接拒绝了参加会议。

　　“他这是什么意思？看不起他们卫生部？不想干了？”

　　卫生部几个领导知道是这么一回事后，顿时感觉这个问题很麻烦，如果是其他人，敢这么做，直接拿了他的饭碗。但这方维行吗？明显不行，全世界都注视着这里，如果他们这里现在将他收拾了，谁来进行治疗。那到时可不仅仅是丢人的事，很可能会造成更大的舆论风波。

　　……

　　方维刚刚来到医院，就发现了今天和昨天的不同。不仅仅记者很多，而且大厅中，楼道中，到处都是病人。

　　他来到方院长办公室，方院长刚刚从卫生部回来，在部里，他被领导劈头盖脸的骂了一顿，这才放他回来。对于头顶那些老爷们的想法，方院长自然清楚，而且他们也将这件事说的很明确，如果这件事成了，那记大功，如果失败了，就等着背黑锅吧。

　　方院长对于方维还是很相信的，看见方维来了，方院长立马站起身来，迎接道：“方维，你可来了，你不知道，因为你的拒绝出席，上面那些老爷生气了，如果我没猜错的话，这白血病治好了还好，如果治不好，他们估计会找你麻烦，而且就是治好了，等这件事风头过了，估计也会为难你。方维，你说该怎么办，我这里是没办法了，这次得罪的是上面的最高领导，我认识的那些人级别都不够，你说这该怎么办？”

　　方维看着这方院长的样子，也知道他这是关心自己，之前电话里，他也和自己说了，最好参加一下，就是糊弄也最好糊弄一下。只是自己谢绝了他的好意，现在不说自己可能在那里挂了名，就是方院长估计也被对方训斥了一顿。

　　“放心吧，他们不敢乱来的！”方维轻轻的拍了拍方院长的肩膀，示意他稍安勿躁。就卫生部那些人，如果脑袋没有注水，就不会明着对付自己。而且自己也不是那么好捏的，谁想弄自己，先看看有没有这个能力。

　　“你心里有谱就行，哎，这就是国情，不过还好，你如今自己在外面单干，如果你在大医院里，各种条条框框束缚你，可能更加埋没了你的才华。”方院长感慨的说道，朝阳医院有自己坐镇，极力培养手下医生的个人能力，依然少不了束缚才华。

　　“对了，医院怎么来了这么多人？”方维想起刚刚进来的时候，看到的场景，不会都是看着报纸来的吧。

　　“都是来找你的！”方院长也不知道该说什么好，今天自己刚来的时候，看到挂号大厅，排的满满的人。甚至有些人和医院方正在争吵。

　　方院长经过了解才知道，这些人大部分都是来挂专家号，而且点名要挂方维的号。奈何医院根本没有给方维开通专家号，这些人挂不到专家号，还以为医院故意不给他们挂号，甚至有人怀疑有内幕，自己也是经过半天的解释，众人才明白。

　　“哦！”尽管已有准备，但方维还是有些震惊，好在经历了昨天的事，他进出朝阳医院都注意掩饰自己。

　　“病人准备好没，好了，现在就治疗吧，免得到时候，人太多，出什么问题！”方维忽然想到，如果真的按照昨天那个点治疗，说不定又是这领导那医生的要来，这朝阳医院，本来安静的一个地方，都快成了集市了。

　　“随时都可以治疗，我们把那个病房已经隔离出来，任何人都不能过去！”方院长说道。

　　方维点点头，忽然想到这方院长对医学一直都很执着，是个纯粹的医生。只是生在这个社会，难免有些随波逐流。

　　“有没有兴趣跟我学习怎么治疗白血病，很容易！”确实如方维说的很容易，之前他改在朝阳医院治疗，并且邀请媒体来报道，就是想过，要将这个方法交给这方院长。几个月的相处，方维对他也是很了解。

　　“有，有兴趣，方医生肯教我？”方院长一听，也是激动，之前还抱着偷学的态度。

　　方维点点头，在方院长的带领下，两人往病房走去。在路上，方维边走便说道：“其实，治疗这白血病，也容易，在西医生，将白血病归为几类，但归根到底就是一种情况，那就是它的造血功能出现了问题。”

　　方院长听着方维的话，点点头，确实如此，就是患者造血功能出了问题。而造血功能，极小部分由脊髓提供，绝大部分由造血干细胞提供。一般脊髓不容易出问题，而且就是脊髓的造血功能出问题，也不太影响血液的正常情况，至于脊髓出问题，导致什么病，那暂时和这个无关。白血病病变，一般都是造血干细胞受损导致的。

　　“你们西医上，治疗白血病，最终的目的，都是进行骨髓移植，培养新的造血干细胞，为病人解决造血功能，从而达到治病的目的。中医和这基本类似，但中医有一点很明确，那就是他不会借助外物来治病，哪里坏了修哪里，而不是像西医，哪里坏了修不好就换。中医没有换这一说，所以，白血病，在中医上的治疗，归根到底，很简单，那就是修复它损坏的造血干细胞。”

　　方院长点点头，虽然有些东西他有不同意见，但如今方维是中医行家，他说的话，自己暂时记住。等讲完这些后，有疑问，自己再问他。

　　“用中医的方法修复造血干细胞，其实做起来比较简单，但如果真要解释这其中的奥妙，三言两语根本难以解释，简单的说吧，就是用科学的方法难以解释。就像，中医中，有气这一说，但是在西医中，在现在科学下，无论用多么高明的仪器检测，都是不可能检测到这个气的。同样道理，你如果想要学习这个治疗方法，就得按照中医的方法去做。”

　　方院长知道确实如此，中医经常用气来形容各种病，邪气，寒气，中气等等，但这些气，在西医中，却被证实根本无迹可查，甚至能查到的东西，也根本不是气，而可能是其他一些东西。

　　不一会，两人来到病房，方维注意到，病房中只有几个护士正忙碌着，而每个病床前，都有一名家属在陪侍着。

　　这些都是方维要求的，他不是西医，没有那么多的要求。在西医治疗中，很多时候都不允许进食的，但方维的中医，却无论都大的病，都必须进食，如果实在困难，就是液质流质的食品，也得食用。

　　“请家属暂且出去一下，我要为病人治疗！”有家属已经认出了前面这个年轻的医生，就是那位神奇的“大神医”方维。尤其是那天给方维跪下的中年妇女，看着女儿红润的脸色，她心理别提多高兴呢。看见方维过来，又要给方维下跪，想要谢过方维的救命大恩。

　　“谢谢方医生，谢谢方医生！”家属说着，很自觉的离开的病房。虽然离开，但医生并不介意他们在外面观看，毕竟病房外面，有一整面玻璃墙，从外面可以清楚的看到里面。

　　方维来到第一个病人面前，取出金针，将金针放在旁边的桌子上，示意护士将病人的衣服去掉。

　　“治疗这个病，最主要的是看手法，手法很重要，手法的作用，一是提高施针的速度，尤其是治疗这种病，有一步就是通气，基本要求就是做到，迅速的将几处关键位置扎下金针，这样，金针下去，产生的气，会连贯在一起。”

　　方院长细心的听着方维的讲解，基本大气都不敢出一声，生怕漏掉某个环节。

　　“注意到我金针的构造有些不同没？可以说，这套金针是专门为白血病打造的，金针顶端的这个槽，里面装着的液体，就是让你配置的那种，金针中空，在金针落下后，要赋予每支针一个力，这个力不能太大，要把握好，在这个力的作用下，金针内的液体就慢慢的进入体内。液体具有极高的营养和能量，顺着金针进入体内后，它会通过金针之间气与气之间的导通，进入病变部位，然后催化病变部位的再生功能。而金针的位置，同样还有一个作用，那就是可以抑制体内白细胞的增长。”

　　“下针位置要记准，这些是什么位置，相信你应该知道。剩下的就是施针的手法问题了。”


第182章 是她吗？

　　方维一边给病人治疗，一边在旁指导方院长。一个肯教，一个肯学，两个人也配合的相得益彰。

　　结束五人的治疗后，方院长也基本将治疗的步骤记了下来，有些不太好记得地方，他甚至在随身携带的笔记本上记录。

　　“这些都是最基本的，重点是施针手法上，你回去自己练习一下，将我刚才教你的手法练习熟练了，基本就可以了。”方维最后对方院长说道。

　　至于方院长怎么练习，这就不是方维能管得。方院长从医这么多年，这点办法应该有的。

　　避开了记者以及其他人，方维匆匆的离开了医院。在刚刚治疗病人的时候，方维突然感觉到有股很熟悉的气息出现在周围。

　　以方维如今的修为，还难以断定这股气息是哪里来的，但他可以肯定，这股气息非常的熟悉，甚至感受到这股气息的时候，方维的整个心都难以平静。

　　出了医院，方维开着汽车一路往刚刚感觉到的地方奔去。他可以肯定，这股气息他非常熟悉，虽然仅仅是一闪而过，但他要找到这股气息，他要找到这股气的人。

　　车子飞速的在宽阔的街道上飞驰，如今这直南直北的路，在方维眼中是那么的碍事。感觉那股气越来越微弱，方维的心也在一点点沉下去。

　　察觉到前方又堵车了，方维干脆将车子扔在路边，往刚才那里跑去。

　　方维此时早已顾不得这里是凡间，施展自己最快的速度，不断的奔跑着。如风驰电掣般，根本难以扑捉到身影。

　　几个瞬间，方维已经前进了十公里的路程，但他却发现，那股气息，早已消失了，仿佛根本就没有出现过一样。

　　他垂头丧气的坐在那里，认真的回味着那种感觉，那气息，绝对不会错的，只是，整个世界不是再没有仙人，她不是也离开了，为何就在刚刚自己感受到了她的气。

　　幻觉吗？

　　也许吧，方维这时候有些失魂落魄。刚刚在治疗病人的时候，他真切的感受到一股庞大的仙灵之气，并且这股气相当的熟悉，正是自己相守千年的瑶池仙子。

　　只是自己清楚的记得，瑶池已经跟随众人离开的仙界，而且方维亲眼目睹着瑶池的离开。离开前，方维还依依不舍的对瑶池说道：“你先去，我稍后就来！”

　　瑶池进入了众仙开辟的通道，而自己稍后也将进入通道。但就是在自己回去准备取东西的时候，被王母的人偷袭，以致沉睡百年。

　　“她已经走了，不可能再回来了！从来都没有人，能凭借自己的实力，辟开去往那里的通道。”方维喃喃的说道。

　　“嗡嗡嗡~~”

　　手机在不停的震动着，方维根本就没有心思去看，他从来没有发现，自己原来还是那么的在乎瑶池。

　　“哎，瑶池！瑶池！”方维重重的叹了一口气，将思绪回过来，瑶池真的走了，那只是幻觉，只是幻觉。

　　摸出兜里的手机，方维瞥了一眼，是妹妹方雯打来的。

　　随意的按下了接通键，方维说道：“雯雯，有事吗？”

　　他现在没有心思做任何的事，就想在这里坐着，好好的坐一会，让自己冷静下来。他的心在这一刻太浮躁了，一点都不像一个有为的修士。

　　“哥，你快回来，诗韵她，诗韵她突然晕倒了，怎么叫都叫不醒！”方雯知道哥哥是医生，而且报纸上已经把自己哥哥夸得天上少有地上绝无，所以在水诗韵跌倒的第一时间，方雯就将电话打给了方维。只是方维电话是通着的，就是一只没人接。好久之后，才听到哥哥那熟悉的声音。

　　“是不是中暑了，今天的天比较热！”方维知道水诗韵身体很健康，不会平白无故的晕倒。唯一想到的就是中暑了，毕竟他们说好今天出去玩的。

　　“哥，不是啊，之前诗韵还好好地，突然一下子就不动了，然后就晕倒了！”方雯知道水诗韵不是中暑，如果是中暑的话，有前期症状的。

　　“哦，你们在什么地方，我去看看！”听着妹妹焦急的声音，方维尽管不想动，但那毕竟是自己妹妹，而且水诗韵，方维心中对她一直有种奇怪的感觉。她的眼神，她的性格，像极了瑶池。

　　“香山公园，我们在公园门口等你！”方雯说着。

　　方维四下看了看，这里不就在香山公园附近。这也正巧了，对着电话里的方雯说道：“你稍等，我就在附近！”

　　车子早就不知道丢在哪里去了，方维只能打车去香山公园。好在也不是太远，仅仅一个起步价就到了。

　　来到香山公园，在门口一处树荫下，方维看见了父母以及方雯和水诗韵。水诗韵躺在椅子上，而她的头部则枕着妹妹的腿。

　　方维加快几步，跑了过去。

　　就这么打量了一眼水诗韵，不像有病啊。

　　这就奇怪了，方维将手搭在水诗韵的脉搏上，平稳有力，没病啊？

　　“这怎么回事？”方维还是第一次遇到这种情况，这水诗韵的身体，比健康人的身体还要健康，为何会昏迷不醒。

　　“大维，诗韵她怎么了？刚才还和我们有说有笑的，突然就不动了，然后就晕倒了，要不是雯雯手快，估计人也摔倒了！”冯玉莲也是挺担心的，这好好的这么突然就晕了，而且也不像中暑了。

　　“他没事，一会应该就能醒了！”方维还真不知道这什么情况，水诗韵的身体确实没有问题。只能这么说着，现如今，以方维的实力，如果真有病，不可能查不出来。除非是被实力远高于方维的修士荼毒，方维才不一定能发现问题。但现在三界之内，基本找不到实力高强者，即使有隐匿的老怪物，实力可能比方维高，也不应该对一个普通人下手。

　　“对了，陈狗蛋派来的人呢？怎么没看见？”昨天陈狗蛋说今天他派人带父母他们旅游，他看了一眼，就这几个人，哪还有其他人。

　　“我看他跟着我们一天也累了，就让那个小伙子在外面等着，不用陪我们里面走了！”冯玉莲帮忙说着，免得儿子误会了。

　　“嗯，雯雯，知道他电话吧，打电话给他，我们回家吧。诗韵一时半会可能醒不来！”方维说道。

　　方雯在一旁去电话去了，而冯玉莲偷偷的拉住方维的胳膊，悄声问道：“大维，这诗韵不会是有什么癞病吧？”

　　方维自然知道母亲的意思，那就是，意思是这水诗韵有羊癫疯之类的病。他知道大人们最怕这个，在他们看来，这病是会遗传的，会让以后的后代都患上这病，所以，如若有羊癫疯的女人，绝对不能要。而如果水诗韵真有这病，方维相信，不论水诗韵表现的多好，长的有多么漂亮，肯定不会要的。

　　“放心吧，这不是羊癫疯！”

　　回到家中的时候，水诗韵躺了一会，才悠悠转醒。迷茫的看着这一切，对于之前发生的事，她一概不知。

　　据她所说，就是走着走着，突然就没知觉了。

　　方维听着她的话，加上之前就肯定了她没病。现在她又这么描述，方维有些怀疑，这水诗韵，是不是被修士下了手。

　　只是究竟是什么修士，要对一个普通的女子下手？

　　而且下手之人，实力必然远高于自己，否则自己根本不可能察觉不到。

　　“好了，你好好休息一下，身体很健康，没事的！”离开了水诗韵的房间，方维回到自己房间，认真的思考了一下这件离奇的事。以自己大罗神仙的眼光，根本难以察觉到在水诗韵身上发生了什么事，只有一种解释，那就是这个人的实力，要不和之前的自己差不多，要不就是高出自己。

　　只是，整个天地间再有这样的人吗？

　　忽然，方维想起之前感觉到的那股熟悉的气，难道是她？

　　“啊？”

　　这时，水诗韵房间中，突然传来她的惊呼声。

　　方维正要过去，就听到方雯说道：“诗韵怎么了？”

　　“雯雯，关起门，快关起门！”水诗韵担心别人也进来，看见方雯过来，就直接吩咐着。

　　方雯听从水诗韵的话，将房门关上。然后来到水诗韵身边，问道：“诗韵，怎么了？吓了我一跳！”

　　“雯雯，我身体你见过，是吧？”水诗韵认真的看着方雯。

　　“是啊，怎么了？”方雯奇怪，这水诗韵这是怎么了，相处了几年，从来没有见过水诗韵表现的这么不镇定。

　　“雯雯，你看。”水诗韵说着，就撩起自己的宽松T恤，只见，在水诗韵右侧，锁骨与胸部之间，出现了一个水蓝色的月牙标志。

　　“诗韵，你什么时候搞的？怎么漂亮，我怎么不知道？”方雯看见这个东西，一脸羡慕的看着水诗韵，她知道，水诗韵之前是没有这东西的。

　　“雯雯，我根本没弄过这东西，醒来之后，这东西就在我身上了！”水诗韵有些害怕，虽然这东西很漂亮，不会是什么病吧？

　　而另一边的方维却震惊了，尽管不是有意偷听他们说话，甚至不是有意去偷看那什么标志，但当他看到那个标志，他真的呆了，这一切都是真的。


第183章 诱惑

　　几千年的相处，方维很清楚的记得，瑶池的那个部位，同样也有一只月牙形的标记，而且这个月牙形的标记也不是胎记。瑶池天生仙人，她的身上怎么可能留有印记。

　　天地分两极，一极属阳，一极属阴。同样，人分两极，天帝，也就是玉帝属阳，而瑶池王母则属阴。玉帝虽然名义上是三界至尊，统领三界，但其实他仅仅能调动天下男仙。而王母则统管天下女仙。

　　方维并不知道王母的身上有没有这种标记，但听清楚的记得，这个标记，是她天地纯阴的符号，是太阴之力源泉的象征。天下间，有可能掌控天下女仙的人，才有这个标记。

　　而如今，这个标记出现在了水诗韵身上？她仅仅是一个凡人，方维不止一次的调查过，这水诗韵的身份，她就是一个地地道道的凡人，那她怎么会有这标记。

　　晚饭的时候，方维看着坐在桌子上安静吃饭的水诗韵。这一次，他注意到，水诗韵每一次看向自己的眼神，都是那么熟悉。好像几千年前，曾经遇到过一样。

　　他知道，水诗韵什么都不知道，她就是一个凡人。没有任何的记忆，而方维也不可能直达天庭或者地府，去查查水诗韵的前世今生。而且他也没有那个实力，直接探查她前世的记忆。

　　夜幕已经降临，方维躲在自己的屋中，一直没有出来。他有一种感觉，瑶池并没有走，她又回来了，她来找自己了。而隔壁的水诗韵，就是最好的体现。但要说，水诗韵就是瑶池，方维却是不信的，只能说相似。

　　“瑶池，你真的还在这个世界吗？”方维喃喃念叨着。

　　这时，他感到门外有人。

　　是水诗韵，她这么晚来找自己？

　　方维将门打开，看着外面亭亭玉立，仅仅穿着一件睡袍的水诗韵。以方维的认识，水诗韵不会这么大胆的，她是那种冷静，比较内敛的女子。

　　水诗韵亲自将门关上，抬起头，看着眼前挺拔俊秀的方维，张开双臂，将方维拥住。

　　“你？”

　　方维也是被现在的场面镇住了，这，绝不是水诗韵？

　　“你是瑶池吗？”方维有些不敢相信的问道。但水诗韵没有回话，依旧轻轻的拥着方维。但方维注意到，水诗韵的眼角，流出了晶莹的泪珠，那不是痛苦挣扎的泪水，那是喜极而泣的泪水。

　　方维这一刻明白，也将水诗韵拥住，紧紧的抱着她。好像抱着水诗韵，就是在抱着瑶池一样。

　　“你没有走，你真的没有走？你怎么不说话？我知道你是瑶池，你真的是瑶池！”方维喃喃的念叨着。

　　但水诗韵依旧不说话，反而推着方维，两人来到床边。

　　水诗韵抬起她那精致的面容，看着方维，在方维的唇边轻轻的印了一下。然后，将腰前的带子解开，顿时水诗韵整个人光溜溜的站在方维的面前。

　　“用将须分……”

　　水诗韵嘴角张合，一文一字轻轻吐出。

　　而方维顿时大惊，这？

　　她说的东西，方维自然清楚，是仙界顶级双休法门，据说整个天地间，只有玉帝和王母使用。而如今从水诗韵嘴中吐出，而且看水诗韵那迷恋的眼神，那有些天籁的声音，方维可以肯定，这不是水诗韵在说话。

　　“瑶池，真是瑶池！”

　　瑶池这是来助自己，知晓天地灵气稀薄，如果按常规修炼，百年间，都不可能有太大的进步。这是瑶池，她没有离开这里，她肯定还在。

　　想明白后，方维也就不辜负瑶池的好意。而且他可以肯定，这水诗韵定然和瑶池有关系，否则，自己不可能第一眼看到她，就感觉她的身上有瑶池的影子。

　　静心，行功，用阴阳之说，度阳气于阴体。阴阳互换，阴生阳，阳生阴，方维和水诗韵，陷入了道家双修的最高境界。肉体的交流只成了辅助，两者之间，那种神交，在真正的重点。

　　“这就是瑶池！”神交中，一些方维没明白的事，渐渐看清楚了。对于水诗韵的身份，他也弄明白了。

　　这一切都是瑶池的一片苦心！至于这水诗韵究竟是不是瑶池，方维只能说，她是，她也不是。

　　原来，百千年，自己重伤沉睡，而瑶池足足守护自己几百年。在自己快要醒来的时候，瑶池开始布置这一切，她先是分出一缕元神，下界转身成人，这人正是水诗韵。待自己快醒过来的时候，为帮助自己修炼，加之下界水诗韵已经长大，瑶池在水诗韵交好的人中，找到方雯的哥哥，便是方维，作为自己重生之体。而后两人的相遇，并没有想象中擦出什么火花。担心多年布局，付诸东流。于是瑶池便亲自制造了这起事件。

　　感受着源源不断的太阴太阳之气不断的涌入自己的体内，催动着修为的提升，方维还是震惊了，早知道这门双休功法的高深，没想到会是这种结果。只是，你应该也知道这功法的高深，也知道它有这效果，但你更应该知道，修炼它的后果。你便对我这么宽容？

　　之前仙界之时，他们两人并没有修炼这门双修功法，虽然是因为两人实力高绝，没有必要以这种功法拔高实力。另一个后果就是，修习了这门功法之后，可以说，对女人抵抗力无比脆弱，这从玉帝身上就可以看出，他如此实力高绝，依然抵挡不住广寒仙子的一颦一笑。

　　子时时分，天地太阴之气最是强盛时，借助这一时刻，方维和水诗韵的双修终于到达了最后时刻，只要凭借这一次的冲击。方维便可突破化气后期，一举进入凝神初期。

　　这也是水诗韵本身是由瑶池分身转世而来，而且又是第一次，才有这样的效果。当体内的灵液不断的消散，凝练着自己的元神，并且不断地壮大元神。最终，所有的灵液都消失不见，只剩下无比强大的元神。这一瞬间，全身经脉通常无比，再不似之前的崎岖坎坷，方维知道，自己已经进入了凝神期。这时，才真正的可以称之为修士。

　　子时已过，双修已经结束，方维查看了一下水诗韵。却发现，水诗韵依旧没有修为，只是以方维如今凝神期实力看去，水诗韵寿命延长了，突破了凡人的界限。这就是仙凡双修之后的好处吗？

　　他了解水诗韵的情况，她只是瑶池的一缕元神，她的使命就是提高自己的实力。但同时，她也是一个独立的人，经过了六道轮回的锤炼，她已经彻底摆脱了瑶池。即使将来有一日相见，瑶池依旧是瑶池，而水诗韵同样还是水诗韵，他们二人再不能合二为一。

　　方维知道，瑶池此举，定然心神大损，非千百年时间，不足以恢复。如今她亲眼看到自己接受了她的安排，想来她可以安心的闭关恢复了。

　　“哎，瑶池，你这又是何苦，天地灵气如此稀薄，你怎么还留在这里，你不是已经走了？为何要回来！”

　　方维坐在床边，巩固着自己的修为。而一旁的水诗韵，不知道什么时候已经醒了。对于之前做的事，她心里清楚的很，虽然自己也奇怪，为什么会有如此的举动，这么大胆，大半夜的跑到方维房间勾引他。但如今既然做下了，她也不怕了，忽闪着那双美丽的大眼睛，认真的打量着方维。

　　“这个就是自己的男人？自己应该比叶馨婷早一步下手吧！”水诗韵咯咯的笑了起来。忽然想到，这样不好，又轻轻的捂住嘴，认真的看着方维。

　　“他在做什么？练功吗？”怪不得他那么厉害，这么晚了，还在练功。

　　一个动作久了，有些疲倦，她正想换个动作，不想扯到了下面的伤口，顿时疼了起来。这才想起，自己刚刚破身。借着微弱的月光，水诗韵看到床单上那片殷红，顿时满面羞涩。忍着疼，她想把那里遮住，免得让人看见。

　　大约一炷香时间，方维停止了修炼，本来也不需要巩固，毕竟这门功法太过高玄，是玄门正宗的双修之法。但方维这身体毕竟底子有些弱，还是巩固了一下。感觉修为稳定后，他结束了这次的修炼。

　　睁开眼，看着水诗韵，光着身子，偷偷摸摸的做着什么。认真的看了一会，才发现她的目的。

　　方维伸开手臂，将水诗韵揽了过来。水诗韵猝不及防下，一下子跌在了方维的怀中。

　　“啊！”

　　“你在做什么？”方维揽着水诗韵，两人倒在床上。

　　“我？”水诗韵毕竟是个女子，虽然性格如此，刚刚和方维做了那事，还是有些放不开。

　　方维知道水诗韵刚刚破身，下面一定很痛。于是将手探下去，准备给她治愈一下，如今他已经是凝神期，不在需要金针人参精辅助，便能达到治愈的效果。挥手之间，灵气涌动，天地间风雨雷电都得听命于他，治愈这点笑创伤，自然轻而易举。

　　“别？疼！”水诗韵以为方维又想了，立马伸手去阻止。

　　方维打掉了水诗韵的手，然后轻轻的揉着，慢慢的一股清凉之气进入水诗韵下面，开始修复水诗韵那破裂的伤口。

　　不一会，方维对水诗韵说道：“不疼了吧？”

　　“真不疼了，你怎么做到的，这么厉害？啊，对了，我要回去了，要不被他们发现不好！”水诗韵忽然想到这个问题。穿着衣服起身就准备离开，方维也不阻止，看着水诗韵拾起刚刚扔在地上的睡袍，悄悄的踮起脚尖，鬼鬼祟祟的离开了方维的房间。

　　水诗韵离开后，方维叹了一口气，以后还不知道该怎么做。瑶池肯定闭关了，而在凡间，自己又要如何？


第184章 唯我独尊

　　修为到达凝神期后，方维现在已经不需要通过睡眠来补充精力。如今自己在凡间是一个医生，方维也没打算撇下这个，虽然瑶池的出现，有些让方维惊喜交加，但他明白，如今和要瑶池的差距太大太大，即使自己没受伤前，实力也堪堪和瑶池齐平，更何况现在，在她面漆那，那可真是蝼蚁一般的存在。

　　方维是一个有自尊心的人，当年和瑶池相处，不也是因为自己实力太差，为了心底那点自尊心，奋起直追，加上一些奇遇与自己的天资，短短几百年间，就达到了瑶池的境界。从仙界一最底层的仙人，一跃成为可以三十三重天，拥有独立宫殿楼宇的大罗神仙。

　　既然瑶池苦心为自己选择了这条路，方维也知道，如今在这样的一个世界，也只有这样的方法，才能让自己修为快速上升。

　　将自己制作的那套金针和竹针取了出来，如今他已经是凝神期，可以用心火直接对器物进行锤炼，从而真正让这些东西脱离凡物，成为法器，仙器。

　　同时，由于实力的增强，之前制作的那些辅助设计也可以去了。从元神处分出一小团苍白色的火焰，火焰看上去并不强烈。但方维清楚，这已经不是凡火，苍白色火焰，这便是修士最低级的后天真火。虽说威力不甚巨大，但相比起凡火，他已经可以灼烧灵魂，以及任何的邪物。

　　由于方维之前本是大罗神仙，对于炼器之法早已熟练无比。当年大罗神仙之时，自己为系统学习最正宗最高深的炼器之法，几乎达到了无物不练，最终总结出一套最适合自己的炼器之法，成为当时仙界有数的几个炼器高手。

　　这两套针，方维一次性将其投入真火之中，他便控制着真火开始打磨这两套针。真火之下，这些凡物渐渐褪去凡尘之气，慢慢呈现出古朴的青色光芒。金针不断变化，原本的那些方便操作的设计，在真火的淬炼下，不断的消失，不断地磨平，直至所有的金针都呈现细如丝，轻如虹的特性。这时，方维又取了一些软玉，将其淬炼进金针中，软玉遇真火，缓缓变成液体，包裹着这些针，慢慢的融入其中。接着又锤炼了一会，这才收工。

　　如今两套针，早已看不出原先的材质，而其中一套针，粗看上去没什么，但仔细看，会发现散发着凌厉的金属光芒，并且似乎蕴含着浓烈的杀伐之气。这便是金之力，这套金针，也从这一刻起，不论杀人治病，它都无比的犀利。另外一套针，整体上是青绿色，也难看出什么材质，但整套针，放在旁边那套针边，就显得柔和，舒服多。竹针本身采制普陀紫竹，本身就带有造化之气，如今被方维炼化后，更是将这个能力无限放大。

　　这两针在手，正是一针杀人，一针救人。

　　初生的阳光透过窗户进入方维的房间，整整一夜已经过去。初次炼器，虽然不存在什么困难地方，但方维还是显得有些疲劳，修为还是太低了。本来现在应该像往常，又到了一天的修炼时间。但从昨夜开始，自己走上双修之路，这一早一晚两次修行，就可以直接去了。

　　……

　　全世界的目光依旧聚焦在北京这座城市，两天来，朝阳医院五名白血病患者的实时情况，都在第一时间传到了他们的手中。

　　他们尽管不相信，但是手中这份详细的数据，无不显示着，这些之前基本已经下达了病危通知书的白血病患者，很可能重新的站起来，他们的未来无比的光明。

　　每天每时，都有媒体将这里的情况不断的发出，由于朝阳医院并没有阻止记者的采访，甚至每天固定时间，朝阳医院会开辟两个小时时间，让他们隔着窗户，近距离对病人进行拍摄。

　　虽然也有一些媒体对朝阳医院能成功治疗白血病感到不信任，认为这最后很可能是一场医疗骗局。

　　但这并不影响他的轰动，甚至全世界无数的白血病患者，正在秘密联系朝阳医院，希望可以转院朝阳医院。

　　不论真假，他们宁愿相信这是真的，朝阳医院的这一行为，无疑给了他们生的希望。

　　而对于那个神秘的方医生，外界也从没有暂停对他的报道。这一天，国内几家最权威的医学杂志，刊登一篇关于重度烧伤病人重生的论文。文章中，详细的介绍了病人的烧伤程度，并且将治疗过程进行的详细的诉述，当然，里面涉及的一些药方，并没有说明。本来，这一篇文章，如果是之前报道出来，很可能会被认为是无稽之谈，纯属造假。但这篇文章，和《北京晚报》头版头条关于给小龙龙治疗的报道结合在一起，再加上制造这一场奇迹的医生，他叫方维。众人都信了，这是共和国的神医，共和国的国民他们深信不疑，他无所不能。

　　……

　　方维大清早的接到叶馨婷的电话，说是他爷爷找方维有事。

　　方维对此不明，叶老找自己有什么事，他们叶家如今应该算是如日中天，而且他自己更是健康无比。但不管如何，叶馨婷亲自来请，方维还是先去一趟叶家。等下午抽空，再去医院给那几人治疗。

　　而且方维早在教授方院长如何治疗白血病时，就已经有了打算，他没有那么多时间一直看着这些人治愈出院。有了自己的开头，再将方院长培养出来，由方院长接下剩下的任务，自己也可以轻松了。

　　而且到达了凝神期，方维决定抽空回修行界看一看，并不是帮着千羽门复仇之类的，那些和自己无关，千羽门子孙自己无能，吃过的罪，咽下的苦，由他们自己去承担。那妙真再次回到修行界时，实力应该不容小觑，如果还不能振兴千羽门，那只能说他无能，方维宁愿他毁在自己手中，也不愿意让其在外丢人现眼。

　　他回修行界，目的很明确，那就是回到当年飞升时的洞府，里面还有一些东西，之前不能用，现在凝神期了，应该可以用了。当年那些东西是地摊货，现在可吃香得紧，能极大的提高自己的修为。

　　来到叶家的时候，叶老正和另一个中年军人坐在一起谈论着什么。中年军人方维并不认识，叶馨婷悄悄凑在方维耳边说道：“那人是共和国特工头子，对他要小心点，没有人不怕他的！”

　　方维点了点头，没想到这个挂着少将军衔的中年人居然是这身份。怪不得感觉体内有一股气，浑身上下也壮硕无比。

　　当然方维感觉的这股气只是凡间的气，就是传统的内家之气。而这人能修炼出内家之气，想来应该有底蕴的家族出来的。

　　“方先生，您来了！”叶老看见方维来了，客站起身来，请方维进来。

　　而旁边的中年人看见方维这么一个年轻人，对于方维，他自然也进行过调查，毕竟这几天，方维可是闹的整个世界沸沸扬扬，只是对于这么一个普通的不能在普通的人，他实在调查不出什么。倒是对他近几个月做的那一系列事，颇感好奇，不明白究竟发生了什么事，让他突然改变了这么多。

　　“听馨婷说，你找我！”方维点点头，坐在一旁。

　　“嗯，听说卫生部那边和你闹得有些不愉快，要不要我去说一声，我这点老脸还有点用！”方维不相信，他这么忙一个人，叫自己来就是为了这点事，但还是摇了摇头，卫生部那些人，在方维看来就是跳梁小丑，如今名声在外，如果平白无故的打压自己，他要面对的可不是国内的这些舆论，整个世界都会对他施压。

　　再说，即使他打压自己又如何，方维生存至今，还没有怕过什么。如今到达凝神期，天地三界之中，可以毫不客气的说一句，那就是“唯我独尊！”。自己的话就是法则，自己要怎么办，就是怎么办，修行界不可以肆意祸害凡间，那是怕成为公敌。但自己怕嘛，即使整个修行界一起上，以方维凝神期的修为，大罗神仙的手段，根本无惧。

　　叶老顿时尴尬无比，这时，旁边的叶馨婷看着爷爷的样子，顿时气呼呼的说道：“爷爷，你有什么要方维帮你，你就说，他又不是不帮你，用的着那么拐弯抹角，把你平时那套拿出来！”

　　叶馨婷说着，故意搂着方维的腰，像叶老标明，这方维虽然厉害，但他同时也是你孙女婿，不可能不帮你。

　　方维看着叶馨婷的动作，也没有拒绝，更是好笑的掐了掐她的鼻子。

　　“讨厌！”

　　叶老见他们俩的样子，尴尬的笑了笑，说道：“那个，方先生，是这样的，我有个老友，一起出生入死的，身子眼看不行了，不知道，您能不能给他看看，再让再活个几年。”

　　这时，旁边的中年军人听到叶老如此说，也知道这方维医术肯定了得，不然以叶老的身份不至于如此。他今天来就是告诉叶老，自己的父亲，很可能就在这和一两天要去了，他只是通知一下，希望叶老这两天有时间去看看他。

　　没想到叶老听完之后，就拿起电话，将眼前这个男人找来。男人认真打量了一下方维，然后诚恳的说道：“麻烦了，希望您能够施以援手！”


第185章 走火入魔的老头

　　“麻烦了，希望你能施以援手！”

　　方维看着这人，虽然是请求自己，但并不像其他人那样，依旧面容严肃，不苟言笑，甚至从他的眼神中，看不出任何的感情色彩。

　　想想这人的身份，共和国特工总头子，方维也理解了，如果这人感情丰富，就不可能坐上这个位置。现在他能很客气的和自己说，已经很难得了。

　　不过，方维对于这人的身份有些好奇，看他一身修为，基本差一步就步入先天境界。而如今这个世界，能修出内家真气，身后肯定有个庞大的家族。至于说这人身份特殊，是特工头子，背靠国家，可能为他提供便利条件。这点方维不敢苟同，就像自己之前对郑金彪说的，如果要修炼出内家真气，必然有高手为他埋下种子。他可以肯定，即使有那么一两个人肯舍己为国，但也不可能一直延续下去。

　　“你父亲是什么修为？”方维没有说救也没有说不救，能成为叶老的朋友，而且两人间平辈交往，想来应该和叶老差不多。而如果是一个内家高手，即使没有到达先天，比正常人多活个十几二十多岁也正常。

　　他听了方维的话，身子不由得怔了一下，认真的打量着方维，想看看方维的修为。但无论自己如何努力，眼前的方维仿佛一个普通人一样，但这就是最奇怪的地方，能一眼猜到自己父亲有修为，而自己本身却没有半点修炼痕迹。那只有一种可能，这人可能突破先天，达到返璞归真的境界。

　　“回前辈，后天巅峰！”男人这一下恭敬很多了，知道方维很可能和自己是同一类人，而且修为高深，那就是发自心底的尊敬。

　　方维玩味的看了这人一眼，后天巅峰，后天巅峰，也难怪。

　　“走吧！”

　　到现在，方维已经猜出他父亲应该是什么问题。一个后天巅峰的人，如果不出意外，正常活过百岁没有问题，而且平时表现也是鹤发童颜，外表看去就像一个六十多岁的人。而这人既然命不久矣，只有一种可能，那就是他受伤了，而且很重的伤。

　　“方维，我和你一起去，我也好久没有见穆爷爷了！”叶馨婷见方维起身要走，也立马站起身来，紧跟着方维。

　　这时，叶老也哈哈一笑，说道：“老头子我也去看看，顺便留下在你那里讨杯酒，我可知道穆老头那里藏了不少陈年的好东西！”

　　方维将自己的车子留在了大院中，坐着叶老的车子往北京郊区开区。穿过一片人工林，进入了延庆山。顺着一条崎岖的山路，七拐八拐之后，终于来到了一处大院子。高门大户，外面摆放着两只威武的石狮子。

　　进入穆家，此间穆家人头攒动，有老有小，看得出，这穆老头病危，家里也是紧张，现在这里应该聚集了穆家所有的成员。

　　看着方维等人的进来，他们纷纷将目光停留在这里。对于叶老和叶馨婷他们还是认识的，对于叶老，都恭恭敬敬的打着招呼。

　　看着这么多人，叶老也是一片愁容，看得出，这穆老头可能真的不行了，这穆家人已经准备好送行了。

　　“爸，爷爷又吐血了！”这时一个年轻小伙子看着他们进来，匆匆走到穆特工身前，说道。

　　“嗯！”穆特工听后，点了点头，脸上依旧没有太大的感情变化。

　　说着，带着叶老和方维往里屋走去。其他人见此，也没有多言，看得出，这穆特工，在家里积威已久，即使穆老头去了，有穆特工在，这穆家依旧没有问题。

　　方维也注意到一个非常重要的情况，就是穆家大部分的男性几乎都是军人，甚至有不少女人也穿着军装。

　　“这穆家是军人世家？”方维问了问旁边的叶馨婷。叶馨婷自进来之后，心情也不好，他也感觉到穆爷爷不行了，甚至刚刚在堂屋，看到了准备好的纸钱。

　　听到方维的问话，叶馨婷才从这种悲凉中回过神来，对方维说道：“是的，不过准确的说，穆家是共和国的特种军人世家还有特工世家。他们身上穿着军装的，那都是特种军官，剩下没有穿军装的，大部分都是特工！”

　　方维听后，这才知道，这穆家虽然权势不大，但手中的每一把武器，都是无比锋利的神器，即使京城中，那些把持着共和国政治的世家，他们也不敢小觑穆家。

　　进了屋里，看着床上躺着一个头发凌乱，面容消瘦的老头。而他旁边，坐着一个外表看去，有七十多，但实际应该不止的老人。方维察觉到这老人实力也不低，仅仅比穆特工低一层。

　　至于那老头子，那一脸的惨象，方维一眼就看出这人是强行突破先天，结果后继无力，导致走火入魔，伤及了心脉。而他本身实力太高，整个穆家人，没有比他再高的人给他疗伤，所以命不久矣。

　　“穆老头，怎么几个月不见，你就成这样了？”叶老一见到穆老头也是大惊，他还记得，几个月前，差不多自己身子虚弱，当时也估计熬不过今年。没想到几个月时间，这就调换了过来。如今自己身体别提多精神了，反而这一向硬朗的穆老头，成了这副模样。

　　“老叶啊，不行了，不行了，也就这一两天了。以后再没机会一起坐下来喝酒，下棋了！”穆老头看着叶老的，无奈的摇了摇头。

　　瞅见旁边的叶馨婷，脸上难得浮出一个笑容，对叶馨婷说道：“这丫头，几个月不见又漂亮了！来，到穆爷爷这里，过了今天，说不定穆爷爷就去了，以后惹了祸了，可就剩你爷爷一个人帮你扛了！”

　　叶馨婷听了穆老头的话，本来就被这气愤搞得有些难过，这么一说，更是没忍住。想着以前自己惹了祸，自己爷爷还没有帮自己出头，穆爷爷已经出来帮自己顶缸了。眼泪就止不住的流了下来。

　　“穆爷爷，你不会有事的，你会好好的！”说着，叶馨婷就想把方维拉过来。

　　而穆老头这时才看到后面跟着的方维，看着叶馨婷的动作，笑着说道：“馨婷丫头也长大了，找了男朋友了，不错，不错！”

　　叶老这才插嘴说道：“是长大了，不仅找了男朋友，还是个有本事的男朋友，幸亏当时没有随大流，给这丫头找一门亲事！”

　　“有本事就好，有本事就好，能让你这倔老头满意，想来应该不错。之前我还嘀咕，如果馨婷再找不到男朋友，就从我家那些小子中找一个。如今她自己找了，这样就好，这样就好！”

　　“方维，你快过来，快给穆爷爷看看，你一定要治好穆爷爷，他对我可好了，我不要他死！”叶馨婷揪着方维的胳膊，撒娇的说道。

　　叶馨婷的话，在场的众人都听到了，都将目光移向方维。这时，穆特工插口说道：“爸，馨婷的男朋友实力很高，应该能治好你的伤！”

　　方维站出来，走到穆老头面前，认真的打量了他一眼。这穆家，是个纯粹的武修之家。刚才他进来的时候，初步的扫了一眼众人，修为最高的就是床上躺着的穆老头还有这穆特工。其他人的修为高低不等，但放在这世俗间，也都是好手。

　　“必须救？”方维对叶老头说道。

　　叶老听了方维的话，也是一惊，没想到方维会这么说，当着这穆家人面前，这么说，明白是卖天大的人情给自己。就算是方维救了，这情分确实看在自己面子上。

　　叶老也是高兴，虽然他和这穆老头几十年的交情，加上他们一直在军中发展，两家之间并没有直接的利益冲突。反而由于过去的日子，一起同甘共苦，所以感情一直很深厚。但如果让着穆老头欠自己一个人情，那也是非常难能可贵的。由于穆家的特殊，和其他家族一直没有来往，特立独行。即使和叶家交好，也从来没有在国家大事上，为叶家转变他们一贯中立的态度。

　　“如果能救的话，尽量救！”叶老最后还是真么说道。

　　不过叶馨婷却没有那么多弯弯道道，只知道穆老头对自己很好，看着方维不这么痛快，反而撒敲道：“方维，你一定要治好穆爷爷！”

　　方维点了点头，对叶老和叶馨婷说道：“你们先出去，他们俩留下就行了！”

　　方维说着，指了指穆特工还有一旁一直没说话的老人。叶馨婷不明所以，嘟囔着嘴，不乐意，不过还是被叶老头拉了出去。

　　他们出去后，方维看着穆老头，用很平淡的语气说道：“如果我没看错的话，你一定是强行突破先天！结果后继乏力，走火入魔。”

　　“没错！”老头点了点头，说道：“所以，要想治我，非得先天高手才行。不过我看不出你的修为，你又能一下看出我的问题，想来应该是有办法的。”

　　“修为并不重要，重要的是，我可以帮你疗伤，甚至助你突破后天达到先天！但我有个要求！”方维认真的看着穆老头，他先得把话说明白，否则不救也罢。

　　“你说！”老头也知道，如果真能救，只要条件不是太苛刻，他会答应的。毕竟那可是先天的诱惑。

　　“到达先天之后，你不可以再参与世俗事物。”方维说着，到了先天，放在修行界，那就是达到了筑体期，而且武修者必定比筑体期修士厉害，修行者不能参与世俗事物，这是铁打不动的定律。


第186章 高不可攀的男人

　　听了方维的话，在场的几人都重重的舒了一口气，原本以为方维会提出什么苛刻的条件，没想到到头来，就是这么一个条件。自从穆老头退了之后，就再没参与过任何的国家大事，仅仅在家中培养子弟。整个穆家的所有事物，都交给了穆特工。虽然还没有明着将族长之位交给穆特工，但这在整个家族已经心照不宣了。

　　“这个，我可以答应你！”老头郑重的说道。

　　方维点点头，又说道：“并不是我限制你，只因突破先天之后，芸芸众生，在你眼中皆为蝼蚁，挥手之间，虽不说移山倒海，荼毒万里还是可能的。世俗有世俗的法则，有它要走的路，过多的参与，只会带给它更复杂的变化！”

　　穆老头点点头，其他几人也一样，到了他们这个层次，普通人在他们眼里，已经脆弱不堪了，更别说是更高层次的先天。

　　“既然如此，我便给你疗伤，希望你好自为之！”说完，方维右手一甩，一个力道从手中飞出，刚刚还在床上躺着的穆老头一下子悬浮在空中。

　　只见方维右手托起穆老头，左手挥出，一个旋劲儿使出，穆老头身上的衣服瞬间化作布条，散落下来。

　　不说穆老头，他亲身经历着这些变化，感觉身体好像有个无形的巨手在拖着自己，而自己的衣服被撕裂的时候，更是感觉到那凌厉的气息，他相信，如果这股气息稍微出点差错，自己的身体很可能如那衣服一样，被撕成粉碎。

　　其他两人只是惊骇于方维的功力。到了他们这种境界，往往对方用功的时候，他们都能从他的呼吸及心脉跳动中，寻找到点滴痕迹，从而判断每一招每一式的威力。但他们就站在方维不远处，却根本感觉不到方维体内的任何波动，方维从始至终，都没有动过一样。

　　穆老头悬浮在空中，此时那干瘪的身体暴漏无疑，整个身子，只剩下裆部的几块遮羞布，其他地方都赤条条的。

　　“待会，不要做任何的抵挡，我的任何行为，你都要无条件配合！”方维叮嘱着穆老头。

　　刚刚被他炼化的竹针如牛毛般，在他们没有看清是什么的时候，瞬间飞出，化作一道清影，刺入穆老头身上几处大穴。

　　竹针细密，并夹带着强大的生机，在刺入穆老头体内瞬间，穆老头那原本错落的真气，一下子被竹针定住，再不能动弹一下。

　　错乱的真气得以平静，而竹针富含的造化之气不断的修复着穆老头受伤的经脉。眼看修复差不多，这时，从方维手中又飞出几只竹针，这次竹针直接刺入穆老头头顶大穴。将老头的身体彻底定住后，方维右手轻轻一挥，一股清气向着穆老头飞去，瞬间进入他体内。

　　“不要做任何抵抗，放松心态！”清气在方维的指挥下，顺着穆老头的经脉，不断整理着他体内错乱的真气。

　　而一旁的穆特工以及老人，只看到穆老头悬浮在空中，身上几处致命大穴都扎着细如牛毛的针。而方维则站在一旁，两只手不断的凌空做着各种动作，而每一个动作结束后，空中的穆老头脸色总要变好一些。

　　穆老头现在也是无比的震惊，作为当事人，他清楚的感觉到方维的强大，他自信，即使在自己全盛期，也没信心和对方一战。

　　此时，他已经感觉到，体内的真气已经稳定，并且各归各位。如果现在停止治疗，穆老头相信，他的伤已经好了。现在肯定是助自己突破后天，达到先天期。

　　果然，在穆老头沉思中，感觉体内一股庞大的真气，正顺着自己的经脉，一路过关斩将，呈势如破竹之势，不断的冲破一道道穴位。原本在自己面前那艰难无比，好似铜墙铁壁一样的穴道，此时却没有任何阻拦，直接通过。

　　当真气抵达冲击任督二脉时，他已经做好准备，猜想这最艰难的穴位应该是一场无比辛苦的战争。毕竟这任督二脉，自古以来，能冲破着无不是天纵奇才，加上自身的幸运。而他自信，自己虽然资质不差，但也不可能资质逆天。至于幸运，自认识方维之前，他没觉得有什么幸运的事，这幸运不知道会不会落在方维头上。

　　似乎一切准备就绪，方维手中动作突然变化，成扭动式。当事人穆老头清楚的感觉到，体内的起劲瞬间变成螺旋劲，并且高速的旋转。当速度达到一种极限时，高速旋转的起劲飞速冲击任督二脉。想象中的艰苦战斗根本没有发生，在这股螺旋气劲下，任督二脉只是稍稍抵挡一下，便缴械投降。

　　贯通任督二脉之后，原本的螺旋气劲恢复正常，这时，那股强大的真气带动下，体内所有的真气绕行大周天九周之后，终于停下。

　　穆老头知道，自己终于达到了先天。此时，他更能明白方维那话的意思，原本和自己差不多的儿子和老伴，穆老头感觉他们是那么渺小，就是几十上百个同样实力的人一起围攻自己，他也自信可以抗衡之。

　　只是这方维，在穆老头突破先天后，依然看不出任何的修为，高山仰止一般，让他感觉无比高大，遥不可攀。

　　方维手中一抓，原本刺于穆老头身上的竹针瞬间飞出，接着便进入方维手掌中，消失不见。

　　穆特工和老人也知道穆老头治疗完了，他们感觉刚刚那是在做梦一样。原来性命堪忧的父亲，那干瘪的身体，花白凌乱的头发。此时身子又变得丰润起来，虽然头发依旧花白，但如今的白发却是那么的有力有光，浑身上下透着强者的霸气。

　　“现下你这伤好了，而且也已经突破先天。短期内不要出门，霸气外漏，普通人是承受不住的。你自己将境界稳定下来，收敛气息，达到返璞归真境界，才算真正的先天！”方维对穆老头说道。

　　“知道了，前辈！”虽然方维外表看去，就是二十多岁，但没人会介意叫方维前辈的，实力太高了，高的让他们有些喘不过气。

　　“谢谢你替家父疗伤，并助其突破后天！”说实话，穆特工心理也是羡慕，达到他这个层次的人，再进一步就是先天。先天的传说自古以来就有，那种种妙处，强大的力量，无比吸引着他们。

　　方维点了点头，准备出去。忽然想到什么，对穆特工说道：“如果有一日，你也要突破后天，请先卸去所有世俗的职务！”

　　穆特工不明白方维的意思，但穆老头知道，他此时已经明白了方维的意思，原本能和自己打个平手的儿子，在这一刻，穆老头已经生出了不屑与和他比斗的兴趣，差距太大了。而且他相信，到达先天之后，世俗间的那些飞机大炮，早已对他构不成威胁。如果自己当真要在世俗间再谋划什么，可想而知，如果哪天不令自己称心如意。挥手之间，血流千里，除非方维来阻止，不然世俗间真没人能制止的住自己。

　　“方前辈请放心，我穆家人，日后若有突破后天，必然卸去所有世俗职务。这一条，日后将成为穆家家训，写入家法之中！”穆老头郑重的和方维说道。

　　穆特工虽然不明白，但父亲这么说了，他也只能照办。

　　“对了，方前辈，不知道我现在能不能和叶老头见见面，毕竟几十年的老哥们了，自己现在痊愈了，也该让叶老头知晓！”穆老头想到外面等着的叶老头，心理也是痒痒的，其实是他想和叶老头杀上一盘。

　　“叶老和叶馨婷没有事的，他们的体内都有我的气，不惧你的那点霸气！”方维点点头。

　　穆老头一听，心神一怔，更加佩服方维的实力。仅仅是体内留有他的气，就可以抵挡自己的霸气。他可是看得出，自己老伴和儿子，在自己面前时时都在运功，否则早就撑不住了。

　　……

　　“方维，你真厉害，穆爷爷那么重的病，你几下就给治好了！”方维和叶馨婷没有在穆家用餐，叶老留下来和穆老头杀棋去了。

　　“对了，你现在越来越大胆了，谁给你的胆子，这么光明正大的占我便宜！”方维看着坐在自己旁边，一只手还拉着自己的叶馨婷。想想这叶馨婷在家长面前，一副我吃定你了，先斩后奏的样子。

　　“哼，还说，还不都是你，处处留情，那边水诗韵还虎视眈眈，这边崔晓莹又给我添麻烦！”叶馨婷气鼓鼓的说道。不过想到方维捉弄崔晓莹的手段，顿时逗得咯咯笑了起来。

　　问道：“对了，那天夜里，崔晓莹跑到你家捉弄你，你一早就知道吧？”

　　“是，怎么了？她向你告状了！”方维点点头，自己本来平静的生活，就是因为这个崔晓莹给彻底搞乱了。

　　“你可把她吓惨了，她还以为遇鬼了，要不是我劝慰，说不定吓出病来。对了，你是怎么把她变成小狗的？莫非你会变魔术？”叶馨婷好奇的看着方维，对于方维捉弄崔晓莹的手段，她可是佩服的很。

　　“魔术？不会！就是一个障眼法！”方维也不知道该怎么和他解释，这可比障眼法高级多了，是真正的仙术，只是属于鸡肋仙术，没什么实际用途，好在消耗也可以忽略不计。

　　叶馨婷知道方维的神奇，看得出来方维不愿意在解释，她也不再问了，忽然想到了好朋友汤翠翠前几天给自己来电话，想请方维给她看看那家店，他还想重新装修一下，然后继续开业。

　　她将这个事和方维说了，方维听后，直接说道：“让他按自己的想法装就行了，那里面邪地东西都去了，怎么装都行，只要经营的好，日进斗金肯定没问题。”


第187章 奔着方维的名头

　　方维来到朝阳医院的时候，见到方院长的时候，被他的面容震惊了。听他助理说，昨天方院长回来后，就一直没有出办公室，即使连晚饭都是在办公室吃的。

　　方维看见桌子上摆放着几乎没动过的一份炒菜，还有半个馒头。知道这方院长肯定没吃几口。看着他手中拿着的银针，不断的做着方维昨天教给他的那套手法，每一次之后，方院长总是摇摇头，虽然形似，但没有那种感觉，就是这种程度下针，也不可能达到方维那种速度以及力度。

　　方院长的前面，摆着一只完整的西瓜，而西瓜的表皮已经被扎的惨不忍睹，可想而知，这一整夜，他练习了多少次，那么细的银针，一针针的扎，能扎成这程度，也实属不易了。

　　“行了，停一停吧！”方维进来这么长时间，这方院长一点感觉也没有，这都快入魔了。就这样练下去，没个十年八年，可很难摸索到门道。

　　被人这么打断，方院长恰好又一次失败了，心情极为不愉快，正要发怒，但看到是方维，脸上顿时露出尴尬的笑容，说道：“没想到是方医生来了！”

　　“如果我不来，你就打算这么一直练下去？”方维走上前，看着那破烂的西瓜，直接拿了起来，往垃圾桶一丢。

　　方院长看到方维的动作也是一呆，有些心疼，倒不是心疼这一个西瓜，是心疼没了练习的对象了。

　　“方医生，可能这人老了，找不到要领，这一晚上练下来，没有一点头绪，要不你再给我示范一下？”方院长讨好的说着，想想方维的那速度，那准头，那力度，自己只能模拟的差不多，但如果真要上针，速度没有，准头没有，力度更是参差不齐。如果唯一让方院长感到满意的就是，他感觉自己的动作，也就是方维的慢动作回放，当然可能有些许不同。

　　“不用练了，就你这练法，没个十年八年，根本摸索不到门径！”方维气呼呼的说道，然后将外面的助理叫来，对他说道：“给你们院长准备一份午饭，营养要合理，切忌干硬！”

　　对于方维的安排，方院长没有拒绝，这么停下来，也感觉肚子空空，有些饿了。但方维的话还是上心了，他说道：“没办法，就是十年八年，能练出来，那也得练，这可是医学领域的一大突破，如今你愿意教我，我自然要学会，如果可以的话，我还希望传授给更多的人，让这白血病真正的就像感冒发烧一样，不在威胁人们的生命！”

　　“你都学不会，还指望其他人？”我这个师傅都没同意你外传，你倒想得好。不过方维也不介意，要是能学会就去学呗。

　　方院长憧憬着那一天的到来，如果白血病真的能有那么一天，绝对是全世界白血病患者的福音，他们不再需要苦苦的等待中，憧憬，期望，绝望，直至结束自己的生命。

　　“把手伸出来！”方维现在是真想撂担子，眼看着这方院长根本无法掌握这其中的要领，或者说根本无法达到。熟能生巧，也只是个巧？如果真要达到要求的那种程度，可不仅仅是熟练了就能掌握的。之前自己忽略了这一点，在他这里简单的事，忘记了自己和他们的不同，他们仅仅是凡人。如果说凡人中能轻而易举的达到自己说的那种程度，估计也就穆家那几个人才有可能。但明显，人家穆家那是武夫家族，根本不可能做这些的。

　　方院长不明白方维的话，但还是把手伸了出来，疑惑的看着方维，想知道他做什么。

　　方维看着这双布满老茧的手，以他的地位，本不该如此，只有手术刀握多了才会有这样的效果。

　　“你算是个好医生，希望你以后也能一如既往的做个好医生，别迷失了自己的道路！”说完似乎是盯住，也似乎是自言自语。

　　方院长眼看着方维在自己的手臂按压着，不知道他在做什么。

　　“待会不许动，要放松！”方维说着，在方院长不明所以的时候，只见方维的手中已经出现了几十支极细的针，方院长看不明白这针的材质，而且这针毫无特色，在他看来，如果不是它的硬度，它极像某种动物身上的毛发。

　　在方院长还想再观察一下这针的时候，方维的手中的针已经消失不见，下一秒，所有的针已经密密麻麻的分布在自己的胳膊和手中。

　　他知道方维肯定在做什么，想要询问，看见又有几支针出现在方维手中。这一次，针并没有在他的手臂上扎，而是直接绕过手臂，扎在了他的头顶。

　　当针落下后，方院长还在奇怪，这方维在做什么。但很快，他就感觉到，头顶麻麻的，同时似乎有股热气不断的在头顶中窜动。这股热气不仅没有让他有任何的不适，反而异常的舒服。

　　“这就是气，中医气，原来真的存在？”方院长才想到。作为一个老西医，对于中医也有涉猎，但是中医的种种治疗，根本得不到科学依据，所以更多的人，尤其是年轻人根本不相信中医。而现在，他终于找到了，这就是气。

　　不一会，方院长的手臂也渐渐感觉到有两股气在里面游走，并且不断的壮大。方院长有种感觉，这些气似乎要融合自己一起。但他想的那一幕最后都没有出现过，当那股气游走了自己的双臂手指各处后，慢慢的消失不见。

　　当他再想寻找那股气的时候，只感觉眼前黑影一闪而过，再看去，自己身上的针早已消失不见。

　　“方医生，刚才那是？”方院长震惊于方维的针灸本事，他可以看出，方维的针灸又厉害了，之前虽然速度快，但还是有迹可循，他相信只要科技达到一定程度，将方维的动作放慢到一定程度，肯定能看到。但刚刚，那根本没有痕迹，一挥一抹间，所有的针按他的意愿，做出自己的动作。

　　“你再试试之前练的手法！”方维没有解释，而是直接说道。刚刚他帮助方院长调节了两只手臂以及头脑，激发了一些气在他手臂处，这样即使他没有任何的内力修为，照样可以施展那套手法。

　　方院长依言，拿起刚刚放下的银针，施展方维教给他的那套动作。这，这种感觉。他清楚的感觉到，在他施展这套手法的时候，胳膊中有股气在游动。

　　“好了，这套手法也学会了，一会的治疗就由你来，我在旁边看着！另外，刚刚顺便替你头部做了一个保健，效果就是，日后你七老八十以后，视力也不会退步，脑袋时刻保持清醒，当然更不会出现手抖的情况，就算你拿起手术刀，照样可以精确的做各种手术。”其实没方维说的那么玄，就是一个清目醒脑的目的，只是如今方维的针脱离凡器，变成了法器，加上本身有人参精华滋养，效果更是提高了数倍。当这清目醒脑效果达到极限时，那些人老之后的病症基本会消失。当然，并不是给他延长的寿命，该有的还会有，只是不会老年痴呆，老眼昏花等等。

　　“啊？真的，这太好了。”方院长真不知道该怎么感谢方维，而且他也拿不出感谢的酬劳。

　　“以后好好做你的医生，依旧是那个纯粹的医生，如果他日你也随大流了，这些我可是会收回的！”方维警告道，现在这方医生有这手绝活，如果他日一旦心态发生了变化，那可就不是自己的本质了，他没这个义务给某个人谋福利。

　　“一定一定！”方院长觉得这根本不可能，自己只想着好好当医生，其他的根本不在乎。

　　“院长，方医生，饭菜准备好了！”这时，助理敲了敲门，说道。

　　“你先吃饭吧，吃过饭，去给那个几个治疗，如果没有问题，以后这里就交给你了！”方维对方院长说道，然后他就离开了院长办公室，准备回自己那里。

　　这时，方维的手机响了起来，她拿起手机一看，是崔晓莹这个捣蛋的家伙，有心想挂她电话，但想想还是算了。接通后，听到那里嘈嘈的，好像发生了什么事。

　　“方大哥，你在什么地方？”崔晓莹刚一开口，就问方维的位置。

　　“医院，有事吗？”方维知道这丫头比叶馨婷当初还难缠，京城两大魔女，可真是名不虚传的，想想那天夜里，她一个女孩子，就做出那种事，就不枉她那名号。当然，方维事后也知道这丫头干那些事的根本目的，无非就是制造点绯闻，然后拿着这些证据去给叶馨婷看，借此机会，将叶馨婷打败。结果非但没有将叶馨婷打败，反而吧自己吓坏了。

　　“方大哥，你快来朝阳医院接诊大厅，出事了。有个病人在别的医院做了一个小手术，结果手术失败，那医院拒不承认责任，家属没办法，奔着你的名头，带着那病人来朝阳医院了，现在那家属情绪激动，其他医院帮忙检查，他又不同意。病人眼看不行了，你快过来吧！”崔晓莹也是着急，他今天可是拿着尚方宝剑，代表《北京晚报》继续跟踪之前的五名白血病患者，没想到遇到这事。

　　方维郁闷，这事搞得，这不纯粹害人吗。如果自己不来，这病人估计也不要活了，其他医生还不让治。如今自己这里待久了，才这般好心，如果是刚开始来世俗间，他的死活，与自己有屁关系，爱死爱活呢。想是这么想，但方维还是决定过去一趟。


第188章 急性胆囊炎=胆结石？

　　方维穿上自己的白大褂，就往接诊大厅走去。人还没有到，就听着大厅中吵吵闹闹的，一点都不像个医院，反而像个菜场。

　　由于这些天世界各地的媒体都聚焦朝阳医院，所以朝阳医院的保安也不敢暴力执法，反而在一旁苦口婆心的劝阻着。

　　周围群众，医生，甚至扛着各种摄像机的记者，看着这一幕，甚至不少媒体已经就这件事，展开了现场采访。

　　方维加快了两步，跑了过去，推开人群，看着这围着的中央，一个穿着邋遢的年轻男子，正守着一个中年女人，女人看上去不过五十刚出头，此时那女人平躺在旁边的横椅中一动不动，脸上浮着痛苦的表情。旁边一直有医生在劝说，让他们帮她看看，这再耽搁下去会出事的。

　　“滚，你们都滚，我不相信你们，我要找方神医，我要方神医给我妈治病！”男子如护犊子般，不让任何一个医生靠近，整个人陷入了癫狂中。

　　“你不让我们看看，你妈会很危险的，你自己回头看看你妈，如果这样耽搁下去，害死你妈的就是你自己！”一个中年的女医生好心的劝慰着，希望这男人可以让他们去看看。从一个医生的角度看，这个女人真是凶多吉少，据这男人流露的三言两语他们可以猜测，这女人刚刚从一台失败的手术中下来，本来就极度危险。这现在更是被这男人背到了他们医院，而且还不让他们这些医生看看。

　　“滚，我不相信你们，我妈这样，都是你们害的，红包不少拿，我妈一个胆结石，让你们给治的差点没命，我不相信你们，你们都给我滚！”男人狰狞着，不断的骂着在场的所有医生。

　　保安也想着上去制住这男人，然后让医生看看这女人究竟什么问题，但他们刚一上去，这男人就抱住他母亲，如果在纠缠中，将病人搞得出点什么事，他们可不敢负这个责任。

　　……

　　“让让~”

　　方维看出那女人已经处于极度休克中，如果在不进行治疗，只有下地府索魂了。

　　围观的人群听到方维的话，也都让开一条路，尽管不认识这个年轻的医生，但是他们看出这是医生，多少对他报点希望。

　　方维正要走过去，这男人也发现了方维，顿时大叫道：“停，别过来！”

　　其他众人也都看见这个穿着白大褂的年轻男医生，其中几个老医生在这里站的时间久了，以为这男医生不知道，扰了病人，害病人出点什么差错，没法付这个责。

　　这时，正在人群中随时关注这里情况的崔晓莹看见这个男医生走了过来，开始也是一紧张，当看到医生的面容时，顿时喜上眉梢，笑嘻嘻的喊道：“方大哥，这里！”

　　说着，崔晓莹贴着人群，往方维那里走过去。

　　方维抬头瞥了一眼她，没搭理他。

　　“你别过来！我只让方神医治，其他人我都不相信！”男人看着方维不断的走来，也是紧张了。

　　“他就是方神医！”崔晓莹刚准备说这话，却看见方维的手突然动了一下，紧接着便看到方维手中捏着几根很细的东西。

　　崔晓莹奇怪这是什么东西，只见眼前忽然飞过一梭黑影，紧接着，刚刚如入了魔怔的男人身子晃动了几下，倒了下去。

　　众人看到这一幕，尤其是在场的媒体，顿时大惊，这个年轻的医生做了什么，怎么突然那人就晕过去了。当他们看清来人的面容时，顿时兴奋了，这不就是他们一直苦苦追寻了两天的方医生。

　　“是方神医，是方神医！”先是媒体，接着人群中的普通群众也躁动起来。毕竟这两天方维的大名可谓是传遍了世界各地，有些人病情不严重，也专门绕远路，跑到朝阳医院来看病。

　　而在场的医生看这场面有些乱，顿时急了，这可是还有病人，其中一个明显级别比较高的医生，当下对其他医生保安说道：“快，拦住那些人！”

　　这时，崔晓莹也看出局面有些混乱，而这其中最乱的就属媒体记者方面，他们毕竟都想拿到方维第一手的资料。崔晓莹理解他们，但这眼前可是要救人的，当下喊道：“大家静一静，先让方神医救人，人命要紧，采访的事，我们稍后再来！”

　　崔晓莹说出这话，果然起到一些作用，毕竟崔晓莹他们也是认识的，而且很多人还是挺畏惧崔晓莹的名头的。这家伙可是首都媒体界大名鼎鼎，她仅仅一个《北京晚报》的实习记者，经常被看见跑到他们主编或者台长办公室，拍桌子瞪眼睛的，而他们老板又都拿他没办法。

　　自己这一声似乎有点效果，但还有几家媒体不听话，想凑过去，这时崔晓莹发飙了，骂道：“你，还有你，我记住你了，再乱动，回去就让你们老头炒了你们！”

　　彪悍话刚说完，所有的人都不动了，他们都怕了，这崔晓莹在媒体圈名气太大了。

　　做完这些后，崔晓莹蹦蹦跳跳的跑到方维前面，说道：“怎么样，我厉害吧！”

　　方维懒得理她，魔女果然是魔女，一个小小的实习记者，不用亮身份，就是站在那吼一嗓子，就镇住了在场的记者。可想而知，这崔晓莹在这个圈子的名气，那肯定是积威已久。

　　他来到刚才喊话的那个女医生前，看着女医生的胸牌，上面写着急诊科副主任医师张韶芳。女医生也看到方维，说实话对于这个最近传的神乎其神的神医，她也是只闻其名，不闻其人。

　　“马上准备一个手术室，另外通知肝胆科的专家准备手术。”方维直接对这个叫张韶芳的女医生说道。以她急诊科副主任医生应该能办到这事。

　　“联系手术室没问题，但是肝胆科的专家医生可能不好联系！”张韶芳将自己的困难说了出来。说实话，他们急诊科虽然和各科室打交道，但同时和各科室的关系并不是那么融洽。盖因急诊科可以说是整个医院的万金油科室，什么专业的人才急诊科都需要，往往因为人才的原因，和其他科室闹矛盾不小。而且朝阳医院病人一直很多，随便找几个医生或许可以，但紧急联系那些专家医生，非得院长通知，或者成为政治任务，才能强行征召他们。

　　“那行，你联系好手术室。其他交给我！”说着，方维拿起电话，给院长助理打去电话，将这个难题交给了他，想来以他的能量，应该没问题。

　　做完这一切后，方维来到椅子上的那病妇女前面。当着众人的面，方维直接撕开女人的衣服，留下了里面的小背心。先是给女人把了一下脉，脉象虚弱，腹腔有积水，身体极度虚弱，随时可能没命。

　　方维先施以金针，用金针强大的杀伐之气，将病人的情况定住。方维施针速度非常之快，几乎挥手之间，金针准确无误的扎在了它需要的位置。做完这些后，方维翻看了一下病人的眼皮，瞳孔依旧收缩。但并不是太严重，在金针下去后，她的情况暂时稳定住。方维又将竹针取出，取了两只竹针，刺入病人的两处大穴。竹针的做作用便是护住病人的心脉，免得随时丢掉性命。

　　这时，几个护士还有医生推着一台急救床来到的这里。看到方维，上前说道：“方医生，手术室和相关专家已经到位，随时可以治疗！”

　　“嗯，你们先稍等一下！”说完注意到，这中间有一个中年男医生，胸前的胸牌上写着肝胆科主任医师吴良材。

　　方维对他说道：“你应该参与这次手术的肝胆科专家吧？”

　　这人点点头，说道：“专家不敢当，我们肝胆科已经随时准备好，到时候负责给方医生打下手就行！”

　　方维摇了摇头，说道：“这次手术你们为主，等一会将她身上的针摘了，剩下的就是你们的事，我相信朝阳医院的医疗水平，另外，她的病情是急性胆囊炎，先前在别的医院可能当胆结石做了手术，结果结石没找到，反而伤了脏腑。你现在回去，和你的同事迅速拿出一套治疗方案。腹中有积水，有轻微中毒症状。我相信这种小手术你们应该没问题的。”

　　吴良材点了点头，说道：“如果是这样的话，完全没有问题，只要方医生为我们留出足够的时间，这台手术肯定成功！那我先回去，和其他医生拿出一个最佳方案！”

　　方维的每一句话，就清晰的传到了在场的众人耳中，尤其是记者，更是飞速的将这里的情况记录下来，拍照，摄影，录音，各种设备全部开足。他们这也是亲身经历了一起特殊事件。

　　大约十分钟后，病人的脸色稍微恢复正常，她的瞳孔也变得正常，方维知道，暂时没有生命危险了，以她现在的情况，应该能坚持到手术结束。

　　方维随手将身上的针去了，然后对护士说道：“好了，把她推进手术室吧！”

　　而方维却饶有兴趣的看着依旧昏迷的男子，这人有些意思，身上居然带着血腥之味！


第189章 有故事的人

　　方维却饶有兴趣的看着依旧昏迷的男子，这人有些意思，身上居然带着血腥之味！

　　虽然血腥味很淡，但方维依旧闻得出，这并不是那种沾染的动物血，或者无意沾染了别人的血迹，以方维那灵敏的嗅觉，一下就感觉出。这是人血，而且回想起这人身上的暴戾之气，之前一定发生了什么事，很可能是亲自做过什么。

　　不过方维也是挺佩服她的，即使这样的情况下，依旧坚持带着自己的母亲来这里治病，他应该知道，他这一来，很有可能再也回不去。

　　“方大哥，你不去手术室？”崔晓莹看着方维没有跟着护士去手术室，高兴的跑过来，抓住方维的手臂，撒娇的说道。

　　“放手！注意影响，你是记者！”方维真拿这丫头没办法，他总不能再将叶馨婷揪来，压制这丫头。

　　方维注意到，其中有几个记者兴奋的想要跑过来。他这才想起，自己现在暴漏在这群饿狼当中，他们在这里苦守两天，不就是为了找自己。如今自己献身，还不像饿狼碰到了大肥羊一样。

　　“丫头，被你害惨了，我现在要走！”方维甩开崔晓莹，就准备往里走。

　　不想刚走几步，就被崔晓莹拉住，这时，其他记者也围了上来了。

　　“你好，方神医，请问《北京晚报》的崔晓莹记者是你的女朋友吗？”

　　“你好，方神医，我是《北京快报》的记者，我想知道关于这次中医治愈白血病的可能性，是百分之百成功，还是存在一定的失败率，你当初是什么原因，才准备这一台旷世大救治！”

　　……

　　一时间，在场的记者都将各种武器递到方维面前，将方维围了个严严实实，而且外围更是有不少群众想要挤进来。

　　“丫头，这场面你来应付吧，你接下吧，我要走了！”方维可没时间对付这些记者。于是说道：“有什么想知道的就问崔晓莹，他是我的新闻发言人，她会回答你们的一切问题！”

　　在众记者还要问什么的时候，方维却如泥鳅一般滑溜，在人缝中窜来窜去的，就离开了这里。

　　而崔晓莹也没想到方维就这么跑了，虽然也是一时生气，但想到自己可是知道方维住的地址，以后有的是机会。正要准备收拾东西回报社去，没想到在场的记者将她围住了，这才想起刚才方维说的话。

　　崔晓莹可不是吃素的，直接用那种恶狠狠的目光扫视了在场的记者一圈，众人吓得都后退的半部。但想到新闻的重要性，这可是关乎自己饭碗的问题。又纷纷上前，其中一个记者无视崔晓莹的威胁，直接问道：“请问崔晓莹小姐，你和方医生是什么关系，刚才看崔晓莹小姐和方医生举止暧昧，你们是不是情侣关系！”

　　本来崔晓莹还准备记下这个记者的名字，工作单位，然后回去之后算账。但听到这记者的问题后，顿时乐了，脸上一下子绽放出幸福的笑容。回答道：“是的，方医生是我的男朋友。”

　　她本来也准备走的，但想想正好借着这个机会，向家里还有叶馨婷施施压，她相信，连叶老都看好的人，家里不可能不同意，只要她家里同意，她也可以光明正大的和叶馨婷争男朋友，到时候让叶馨婷当小老婆，自己以后天天欺负她。

　　“谢谢！”那记者没想到这崔晓莹如此好说话，也是舒了一口气，刚刚看到她的脸色，她也担心会被这崔晓莹收拾，不过现在好了。有了这个问题，回去也好应付的。

　　“你好，崔晓莹小姐，我是《现代都市报》记者，我想知道，方维为何如此年轻，医术就如此高明，他是和谁学……”

　　这个记者还没问完，崔晓莹的脸色已经变得很难看，直接说道：“下一个！”

　　“你好，我是北京电视台的记者，我想知道，崔晓莹小姐和方维医生是什么时候开始的，你们之间是谁追的谁？”这个记者刚刚准备问关于白血病的事，看到崔晓莹的脸色后，马上改变，改成和第一个记者一样的问题。尽管这问题八卦性极强，但也好过让着小魔女惦记上自己。

　　果然，崔晓莹一听这话，脸上又浮现出幸福的笑容，说道：“其实我们之前就认识，至于谁追谁，这个不好说，可以说是两人一见钟情吧。”

　　这下，所有的记者都明白该问什么，不该问什么。于是一个个的抢着问，什么时候结婚，发展到什么程度，准备要几个孩子。孩子名字想好没。

　　而朝阳医院的其他医生还有群众，看着这热闹的场面，不知道该怎么做。接诊大厅，几乎成了她崔晓莹和方维医生的爱情宣传站。

　　方维刚刚回到办公室，这时，院长助理匆匆跑到方维这里，看见方维在场，顿时舒了一口气。说道：“方医生，出大问题了！刚刚背母亲来治病的那个男人，他是网上的在逃犯，而且是前天刚刚作案！”

　　“什么案子，杀人？”方维虽然一早猜出，但也没想到居然真是如此。

　　“是的，这件案子在当地引起了轰动，他母亲因为胆结石入院，结果手术失败，好像和当地医院闹出矛盾，当地医院的一个领导就把她生命垂危的母亲轰出了医院，并且找保安打了他们，当地的公安机关也没受理这件事。结果那个男的，趁夜里，拿着刀，把那个医院的相关领导以及一个主治医生给剁了。”助理说这事的时候，也是冷汗直流，没想到这人居然这么凶残。不过想到那个医院的做法，根本无视病人的死活，先是简单的急性胆囊炎错当胆结石治疗，并且手术失败，失败之后拒不承认错误，反而将病人和家属轰出医院。这样的医生，死了也活该。

　　“报警了？”对这故事，方维到没有多大关心，每个人杀人总有理由的，或好的或坏的，不能因为理由充分，就无视任何规则，这就是这个世俗间的社会。

　　“是的，已经报警了！”医院方面也是在查看病人相关身份的时候，发现的这件事。

　　“嗯，报警了就行！不过对于他母亲的病，医院还要全力救治，不能因为他自己的问题，耽搁的病人。”方维叮嘱道，虽然他在这个医院不担任任何职务，但这几天时间里，他已经在这医院里养成了极高的威望。想想就是方院长都得跟在他后面，他们这些小医生小工作人员，还不得乖乖听话。

　　“知道的，关于相关费用，我们会开启医院的相关特殊救助通道，这样可以免去他大部分的费用，剩下的费用也就不是大问题了！”助理将这个关于费用的事和方维说了一下。

　　“这个你们自己办就行了！”方维说着，看了看时间点，差不多到了给白血病患者治疗的时候，他又问道：“方院长那里准备好没，时间快到了，可以去白血病患者那里了！”

　　“方院长一早已经去了，我这次来，就是告诉您一声，到时候直接去就行了！”助理说道。

　　助理离开后，方维坐在那里，想了想外面那个男人，算了，看你如此纯孝，就帮你一把吧。

　　方维拿起电话，给崔晓莹打了一个电话，他自然不可能和相关部门打招呼说，这男人是被逼迫的，不是本意，你们就不必追究了，即使有这个能量，方维也不会做的。

　　他现在将这个问题丢给崔晓莹，让她那鬼丫头自己想办法去。平时设计人的方法倒是挺多的，还千奇百怪的，这件事上，应该也没什么问题。

　　“丫头，还在医院吧？”方维问道。

　　“嗯，刚准备离开，我可被你害惨了，你一走，他们就把我围住了，我不说，他们就不让我走，没办法，我不知道该说什么，就乱说了一些。这才放过我，对你，你给我打电话有事？我这忙着还要回去赶稿子！”崔晓莹笑嘻嘻的说着，她得为明天报纸的内容想个理由，可以想象，明天那些报纸肯定会报道今天的事，到时候不说叶馨婷要找自己的麻烦，说不定方维也要问，现在先说了，明天他就没话说了。

　　“嗯，是这样，就今天接诊大厅那个男人，你记得吧。你可以将采访重点放在他身上。提前告诉你一声，他是个有故事的人，而且身上还背着几条命案。”方维说话点到即止，相信崔晓莹能够理解自己的。

　　“啊？杀人犯？我知道了，我马上去办，这新闻可不能让别的报纸抢先了，谢谢你，改天我请你吃冰激凌！”崔晓莹说着，就挂掉电话。

　　虽然不知道崔晓莹背后的能量，想来应该把持着这些媒体的相关政府职能部门。这件事交给她去办，到时候肯定会因为这件事掀起又一场舆论风暴，到时候法院量刑的时候，就会考虑这些因素。可能由死刑改为死缓，甚至无期徒刑。

　　稍微平静了一下心情，方维整理了一下衣着，就准备去大病房，今天他要亲自看方院长治疗，替他把关，如果一切没问题，以后这事就可以顺利交接到他手中，方维也能轻松些。


第190章 二世祖都想巴结的人

　　来到病房的时候，方院长正和病人及家属细心的交流着，两天的治疗，这些病人的情况得到了根本上的稳定，非但白细胞没有继续增多，血液中的红细胞反而不断增加。如果不是肯定这几天来，他们除了接受方维的针灸，再就是按照方维提供的食谱进食。不知道的人还以为在他们体内注射了造血干细胞。

　　方院长放下一院之长的架子，不断的询问着这些病人的治疗前后的感受，琢磨着这其中的关键。另外，对于方维的那几套金针的造型，他也是佩服之极，普通的金匠还不一定能打造出这种金针。最主要的难度在于金针整个中间是空的，虽然和注射用的针头有些相同，他咨询过冶金方面的专家，由于金子和钢针的材质有着本质的区别，它的熔点更高，质软，所以中间的那个管道很难掌握。不过虽然难，但也不是没办法，只是造价好。

　　好在这针又不是一次性的，纯金制作的针，如果是一次性的，那可是极大的浪费。方院长已经拿着方维给他的样针，找专门的地方进行仿制。

　　他不知道的是，如果这针交给方维来做，也就是分分钟的事。

　　不过方维肯定不会为他做，他不可能将所有的事情都自己大包大揽了。自己教会方院长如何治疗白血病，并且将他的体制改善了，已经是看在两人关系的份上。

　　“方医生来了！”方维走进来，不仅仅医院的护士医生，以及病人和家属都很客气的和方维问好。

　　“一早听说就你来了！还有信心吧？”方维对正要站起来的方院长说道。

　　“有你在旁边，我就有信心，第一次做，毕竟有些紧张！”方院长也是笑笑，想起刚才助理和他说的那个事，又问道：“那个大姐应该没什么事吧？”

　　“现在没事了，之前很危险。你说这地方医院也是的，就是一个简单的急性胆囊炎，搞成这样。病人差点死了，医院的那几个家伙也被人剁了，这本来孝顺的儿子，如今要面临法院的指控，简单的一件事，搞出这么多幺蛾子。”方维也发现，在这世俗间待得时间越久，自己的感情也就越丰富，这地方还真是个锻炼情感的地方。想象仙界时候，亲情只有简单的师徒之情，爱情更是少的可怜，即使算计人，也是直来直往。没想到凡间走了一遭，各种诡计阴谋，各种情感不断的出现在他身边。

　　“哎！”方院长听后，只是重重的叹了一口气，这事怨谁，双方都有责任。最最可怜的就是那个女人，病好之后，再知道自己儿子为了她，干出这种事，不知道她会怎样。光看这病人到现在为止，就儿子一人在，就知道，肯定没有其他亲人了，即使有，关系也不好。

　　“好了，你调节一下情绪，就治疗吧！早点治疗，早点结束！”方维说道，他知道这方院长是个纯粹的医生，发生这起惨剧，他心里肯定很不舒服，这很可能就是当年共和国卫生系统一个普遍的现象。

　　“嗯，治疗要紧！”说着，方院长舒了一口气，对方维说道：“那就从一号床病人开始吧，如果有什么问题，你即使指正，免得影响了治疗！”

　　方维点点头，两人来到一号床病人，家属看到施针的不是方维，而是方院长，有些疑惑，问道：“方医生不给针灸吗？”

　　方维知道这家属见换了个人，不太放心，虽然这人是院长，但现在都知道，方维医术比院长高，是真正的神医。

　　“没事的，方院长医术老道，而且我在旁边看着，不会有问题的！”方维对家属说道。

　　由于病情已经基本稳定，所以并不需要令病人进入昏睡状态。方维对方院长点了点头，方院长会意，按照方维指示的要领，迅速按照那种手法，将金针顺利的布置在病人身体大穴上。

　　方维见此，点了点头，虽然还有些瑕疵，但并不影响治疗，速度虽然不是太快，但这个速度正好可以。

　　方院长得到方维的肯定，也信心大增，又开始布置其他金针，当所有的金针都布置好后，方院长早已满头大汗，身子骨有些吃不消，毕竟做这事比较消耗体力，而他又是个凡人，不像方维那么有着充沛的体力。

　　“可以稍微休息一会，做这个针灸虽然对你体力消耗比较大，但他对你本身也是有好处的，如果经常这么做，慢慢的体力会变好的，所以，这并不是透支体力，也可以算作一段身体上的锻炼。”

　　方院长点点头，坐下休息了一会。旁边的小护士早已那好毛巾，给方院长擦着汗。

　　过一会，方院长按照方维之前做的那样，赋予了每一支金针一个力道，轻微的颤动让金针槽中的药剂慢慢的流入患者体内。

　　方维看着方院长每一步的动作，甚至比自己还小心。做完这一切后，方院长又亲自到床头的钟表处设定好时间。

　　“可以的话，就对二号病床进行针灸！”方维对他说道。

　　方院长点点头，有了第一次的成功，他也掌握了其中的奥妙。尤其是当自己的针下去后，他将目光紧紧的盯着病人的脸部，以及随时检测病人身体数据的仪器，见各相都很正常。尤其是仪器，更是测得病人体内的红细胞一时间增长速度加快。他这才彻底放心了，露出了信欣喜的笑容。

　　有了前面一个人的成功，其他几床人也放心了，纷纷给方院长和方维让开道，并且给予我们相信你的眼神。

　　方维又站在一旁从头看到尾，同样做的很准确，甚至比第一次还要好。方维知道这方院长已经彻底领会了这套施针手法的奥妙，现在除了体力跟不上，其他的都没问题。

　　原本两个小时的治疗，由于是方院长亲自治疗，结果进行了快四个小时。不过每一次都取得了成功，当五个病人都治好后。这方院长像小孩子一样，甚至都激动的快要哭出来。

　　两人出了病房，方维对他说道：“如今你也掌握了，这白血病的治疗，就这么一个简单的手法，就病人不同，可能需要的时间也不同。以后那五个人就交给你治疗了，至于你想将这套针法推广出去，我想很难，你也应该体会到这其中的艰难了。不是我说，熟虽然能生巧，但却不能升速度，这针法的关键在于，速度，准确，力度上。准确和力度可以通过熟练来实现，但速度很难。当然，如果你能自己解决这个速度的问题，我自然也没有问题的。”

　　“知道了，我会想办法！”方院长重重的点了点头，他相信如果对这针法了解加深，说不定会有解决的办法。现在他也看出来，方维的这套手法治疗白血病相当的简单，药剂是提前配好的，针可以定做，只有这个施针的问题。

　　离开医院后，方维知道自己暂时就不用去朝阳医院了。一切有方院长顶着，自己终于可以逍遥几天了。

　　恰在这时，方维接到了陈狗蛋的电话。

　　“方老大，我是陈狗蛋，水姐的身体好点没？”陈狗蛋昨天已经就这个问题问过方维了，并且送来一大堆补品。

　　“没事了，怎么有事？”方维问道，他可知道，陈狗蛋没这么闲，专门过来问问水诗韵的问题。如果真是这么做，说不定还闹起什么误会。

　　“是这样的，我手里有点好东西，不知道方大哥要不要，我给你送来？”陈狗蛋邀功似的说道。

　　“什么好东西？”方维不知道这陈狗蛋葫芦里卖的什么药。

　　“这样吧，方老大，你在什么地方，我亲自给你送去，保证你喜欢！”陈狗蛋自然是想着法的讨好方维。他刚刚打听到，如果不出意外，这京城两大魔女都被方维收服了。

　　想想就可怕，如果方维能将她们训的服服帖帖的，日后方维在这京城，横着走那是一点问题都没有。领着那两大魔女，可比领着两个加强连的保镖都安全。

　　同时，在他们这个圈子里，方维如今是大名鼎鼎了，哪个人提起方维不是竖起大拇指，不会因为他没背景而看不起他，也不是因为他在医学领域混出什么名堂而佩服他。只因方维一人，将他们祸害的闻风丧胆的两大魔女收服。如果两大魔女以后变得乖巧，甚至是一心待在家中相夫教子，那简直是他们这帮二世祖的福音，方维可以成为他们的救世主了。

　　当然，陈狗蛋他是不会遇到这个问题的，借着上次的冲突，他陈狗蛋已经顺利的投入叶大魔女的阵营，如果这样或许还害怕崔小魔女，但由于他又在恰当的时候，拜方维为老大，崔小魔女那里他也吃点开。这日子滋润的，绝对是京城所有二世祖无比羡慕的人。

　　为了以后的幸福生活，这陈狗蛋自然狠了劲的巴结方维。况且就是因为方维的指点，他陈氏珠宝才在短短几个月时间，抢占了大量的市场。如果圈内，谁不知道自己是响当当的钻石王老五，年轻帅气的钻石大亨，这小日子，要多舒坦有多舒坦，要多滋润有多滋润。


第191章 她很干净！

　　陈狗蛋开着新买的限量版法拉利，一路风骚的往朝阳医院开去。这车可是他真正意义上自己买的，可不像以前，买什么东西都得巴结讨好老头子。现在自己可以理直气壮的向自己那些狐朋狗友炫耀自己的新车，自己的新马子。每每想到他们看自己的眼神，陈狗蛋就觉得无比的畅快，人就应该这么活着。

　　车子在朝阳医院门口的时候，看到了方维的奥迪车子。他有些不明白，为什么方维喜欢开这种破车，年纪轻轻的，开着一辆奥迪，不知道的人还以为司机。

　　陈狗蛋下了车，看方维没下车，于是自己钻进了这辆自己看着不舒服的车子里。

　　“方老大？”陈狗蛋笑嘻嘻的说道。

　　“嗯？有什么好东西送我？不会是那辆车子吧？”方维也看出这辆车新买不久，虽然对车子研究不深，但也知道这是什么车子，价值不菲。

　　“啊？”陈狗蛋没想到方维会这么说，一下子有些肉疼，倒不是肉疼那几个钱，而是这车子是限量版的，自己也是拖了好多的关系才买到的，而且整个共和国也就两辆。以他风骚的性格，只有配上这种风骚的车子，才觉得自己像个完整的人，像个真正的钻石王老五。心里想说不是，但面前这位是谁，那可是自己的老大，京城两大魔女的男人，要是得罪了他，那可不是闹着玩的。于是嘿嘿一笑，说道：“如果方老大看上的，就拿去开吧。”

　　“行了，不逗你了，你来找我不会就是炫耀你车子吧？”方维问道。

　　“不是，不是，这车子无意，恩，无意中开来的。没存在炫耀的意思，是这样的！”说着，陈狗蛋从随身的皮夹里，拿出一叠东西，递给方维，说道：“是陈芸菲的演唱会门票，全是贵宾席的位置，嘿嘿，我家珠宝公司和一家文化公司联合搞得。如果方老大有空，可以去看看，就是方老大不喜欢，我估计雯雯姐也是喜欢的，陈芸菲在他们女生中受欢迎程度很高的！”

　　方维接过这门票，看着票面上印着的陈芸菲照片，这才想起这人是谁，确实挺红的。不少少男少女都喜欢，而且听说家里背景也不简单，没人敢潜规则她，还是比较纯洁的。

　　陈狗蛋看见方维把票收了起来，也就松了一口气，说道：“方老大先拿着，如果不够的话，我再帮你搞。不过，到时候可能没这么好的位置！”

　　“嗯，够了。对了，一直叫你狗蛋，还不知道你大名是什么？”方维忽然想起，自己好像一直不知道这陈狗蛋的大名，只是随着叶馨婷狗蛋狗蛋的称呼。

　　“陈斌，不过老大叫我狗蛋就行，听着亲切，我家里人也称呼我狗蛋。”说着，陈狗蛋还掏出一张金质的名片，只见上面用烫金字体写着，陈氏珠宝有限公司总经理陈斌。

　　“嗯，知道了！”方维说道：“还有事没？没的话，我就先走了！”

　　“啊，没了，没了！”陈狗蛋忽然想起什么，又说道：“老大如果看上陈芸菲，放心大胆的去追求，据我所知，这陈芸菲挺干净的！”他也是想起方维这人厉害，连两大魔女都收服了，而且身边还有水诗韵等等极品美女。应该也和他们一样，是急色之徒，但人家方老大的女人都是极品，虽然这两大魔女性格不敢评论，但样貌绝对冠绝京城。

　　“滚！”方维没想到这家伙居然说这话，打开车门，一脚把他踹了下去。

　　猝不及防下，陈狗蛋险些摔倒在地，站稳后，依旧笑嘻嘻的说道：“老大慢走，有什么事要我的做的，保证不皱一下眉头！”

　　车子启动后，直接留给了陈狗蛋一个车屁股。

　　……

　　秦岭以西，道真门内，王恩自上次回来后，基本整天坐在自己的洞府，闭关修炼，一心想将修为提上去。方维给他留下的印象实在太深了，原本以为修行界中，只要那些大门派的掌教以及长老不出面，自己可以在修行界纵横无两。但没想到，仅仅世俗界一人，就给他无比的压力，在人家面前，自己这个化气期高手，居然没有任何的还手之力。他这是真正知道了，这人外人有人，山外有山。切不可小瞧天下修士。

　　这还仅仅在世俗界，在这修行界中，又藏龙卧虎了多少隐匿高手。如果他们出手，自己又能在他们面前撑几个回合。

　　王恩一心修炼，不问世事。却不想，这更加引起掌教沈杭的忌惮，更加坚信这王恩在外一定得了那间宝物，待他出关，定然是要和自己决裂之时，到时候自己掌教之位岌岌可危。

　　以王霸天那种资质，百年前就叛逃师门，基本绝了修行所需的资源，他却可以活到现在，并且实力有进一步提高。可想而知，这秘法是多么的高深。很有可能，是前辈仙人留下的东西。

　　“王恩师弟，这几日不曾出过房门，每日除了饮食甘露仙草外，不曾做过其他的？”沈杭坐在一张古朴的太师椅上，眼珠略有转动，沉思一番，又问道：“还有什么？”

　　“前日，他曾小酌一杯蛇胆酒。其他时间似乎一直在修炼！”

　　“哦，可看清楚修炼的是什么？”沈杭终于问道关键点，自是紧张。

　　“似乎是本门的星云诀，但似乎有些不像，大体是星云诀的套路！”

　　“星云诀？”沈杭思索了一番，星云诀自然是道真门的一门法门，据说在初期，这星云诀威力绝大，能引动星辰之力，雷云之劲为己用。当然前辈高人也曾用这星云诀创下赫赫名头。那位前辈高人，甚至一举突破纳虚期，进入通体期。本来他是道真门最有望进入飞升期，一举成仙的前辈。但他在进入通体期后，便出世游历，寻求机缘，以备将来可能的飞升。只是从那以后，便消失不见。在没有任何音讯传回门派，众人也将这淡忘了。也因为此，这星云诀消失不见，现在的星云诀，还是当时有幸见过此套功法的前辈高人凭记忆复制的，所以这星云诀残缺不全，难以修炼，多少年来无人问津。

　　“难不成他得了完本的星云诀，否则这道童怎么会说像也不像？更或者，那个秘法，其实也就是他们道真门前辈留下的，无意中被这王霸天得到，同时得到的还有这完本星云诀。”沈杭这么一琢磨，顿时惊了满身大汗。

　　仅仅秘法就让自己如此忌惮，他再修成星云诀，那不用自己退位，门中不出世的长老也会让自己退位让贤。

　　这道童也不理解掌教师兄为何如此关心王恩师兄的修行。想偷偷的看一看沈杭，不过沈杭掩饰的很好，外表看去根本看不出任何的变化，依旧那副道貌岸然的样子。

　　沈杭假装思索了一番，然后从袖带中取出一只药瓶，当着道童的面，倒出了一粒散发着阵阵香味的药丸。

　　“将这枚药丸交给王恩师弟，相信服用了这枚药丸之后，王恩师弟便可突破至化气后期，到时我道真门又可平添增加一大高手！”沈杭甚至还露出一丝向往的表情。不过，马上，他的脸色又严厉起来，呵斥道：“你万不可贪墨这药丸，以你实力，吃之，立马暴体而亡。如果他日你也精进到化气期，自然也有你的一份！”

　　“谢掌门师兄厚待，师弟万万没有那个心思！”道童得了沈杭保证，自然满心欢喜，他也听说过，似这类药，往往药效极大，修为不够者，食之便会暴力而亡。

　　“好了，你退下吧，这元阳丹，就由你负责交给王恩师弟，另外王恩师弟日后如有所需，你一应满足！”沈杭说着，便退出了大殿。

　　道童见掌教离开后，自然舒了一口气，艳羡的看了一眼这药丸。想要私吞，但知道这根本不可能，还是送给王恩师兄吧，反正掌教已经答应，只要他日我突破到化气期，自然会有这种仙丹灵药。

　　小道童自然不知道，这沈杭虽然离开了，但他一直监视着小道童的一举一动。至于他手里拿的药丸，根本不是什么提升功力的药丸，反而是一枚可以令使用者，短时间内无法催动功力的药丸。

　　看着小道童一路往王恩的洞府走去，沈杭虽然稍微放心，但只要这王恩一日不食这药丸，他就一日不得安心。

　　……

　　“王恩师兄！”小道童敲了敲王恩的门，很恭敬的说道。

　　“什么事！”王恩停止修炼，收功后，起身，望了眼门口，知道是一直负责照顾自己起居饮食的道童。

　　“是这样的，掌教师兄令我给师兄送来灵药一枚，掌教吩咐，只要师兄食过这灵药，必然能将实力提升至化气后期，到时为我道真门，再平添一大高手！”道童认真的将刚刚沈杭的话说出。

　　王恩也是一时不明，这掌教师兄如何好心，以往有这种灵丹妙药不是都是自己食用，从不见他给给过自己。

　　“你进来吧！”不管如此，还是让着道童进来，这丹药真假，辩上一辩便可明白。

　　道童进来后，将丹药恭敬的呈到王恩面前。大老远，他已经闻到那股浓郁的香味。“这？这是真的？”


第192章 叛逃

　　闻着那一缕缕芬芳的草药香味，王恩还是有些不敢相信，这居然是真的，元阳丹在如今可是无比的稀缺，这个味没有错。自己虽然没吃过，但这点见识还是有的，再说仅凭这丹药散发的味道，就足以证明，他是一粒好药。

　　只是掌教师兄为何会对自己如此恩重，只为拉拢自己？或许他真的想通了，百年时间，自己早已无力对他构成威胁，如今道真门人才凋零，这一辈中，能拿得出手的，也只有自己和掌教。其他师兄弟，基本都陨落在历史的长河中。天地灵气稀薄，这就逼迫着所有的修行者要突破，否则，时间一到，他依然免不了生老病死的可能。

　　如今自己已经一百五十多岁，一百多年前，自己进入化气期，这百年时间，仅仅将境界稳固在第二层。再有六十年，如果自己不能突破，也将免不了老死可能。

　　而这一百年时间，或者说自掌教师兄上位之后，供给自己的门派资源是一日不如一日，直至后来，干脆就没有了。这也在一定程度上，让自己的修为难以前行。

　　“师兄啊师兄，你现在难道想明白，这道真门，终究还得我们一起来支撑，否则六十年之后，道真门上下，也就只剩下你一个人了！”王恩心中感慨着，不过这对他也是个好消息。如今在外受刺激，一心想要提高修为，这粒元阳丹来的正是时候。

　　“好了，替我谢过掌教师兄。没有其他事，你就先出去吧！”王恩收起内心的激动，认真的对道童说道。

　　“知道了，王恩师兄！”道童褪去后。

　　王恩这才认真的打量这粒丹药，浑身透着一股青绿色的光芒，饱满浑圆，时而散发一股令他异常舒服的香味。

　　“好东西，真是好东西！”有此丹药在手，必能到达化气后期，我道真门，一门两位化气后期强者，方圆百里之内，何人敢小觑我道真门。

　　受不住这等诱惑，王恩决定马上就服用，如今正巧自己没有俗事缠身，一心只为修炼。

　　再仔细的打量了一眼这丹药，王恩一口将丹药吞下。接着便开始行功，感觉到体内一瞬间暴涨的灵力，王恩心中一喜，开始修炼。

　　而一直监视着王恩情况的沈杭，在看到王恩终于将丹药吃掉后，心中也是一喜。看你这次如何逃跑，道真门将是我一人之道真门，任何可能威胁到我的人，都要清除。

　　只见这沈杭手中，捏着半粒丹药。只是这半粒丹药，虽然颜色也成青绿色，但并没有任何的味道发出。

　　“哎，王恩师弟！”沈杭起身，一副成竹在胸之势，昂首箭步，往王恩住处走去。他已算过，从现在，到走过去，正是这丹药发挥药效的时候。

　　到时如果这王恩识趣，乖乖交出那东西，自己或许会放过他一命，给他一个苟延残喘的机会，否则，定然不要他好过。

　　一路之上，道真门其他弟子见掌教师兄离开大殿向着外面走去，也是奇怪。这掌教师兄自担任掌教以后，几乎就在大殿以及师门重地之间流连，再没去过其他地方。他这是去哪？

　　王恩感受着体内庞大的灵气，满心欢喜，借此机会可以一举成就化气后期境界。在他将那庞大的灵气全部转换为灵液，并且准备操动灵液冲击任督二脉时，忽然心头产生一种恐慌。

　　他感觉到，这灵气似乎不对，比想象中的少很多。难不成这要品质不高？仅仅半成品，否则一粒元阳丹，不可能只有这些灵气。

　　“半成品就本成品吧！如今天材地宝稀缺，炼出一粒半成品已实属不易，何必强求成品。”王恩将这不满的灵气只归结于丹药品质不高。

　　催动体内的灵液开始冲击任督二脉，看着那浩瀚如奔腾怒江的灵液不断的冲刷着任督二脉，王恩心中欢喜异常，也知道这是关键时候，心中自然小心万分，猜测灵液可能不足，于是不断地催动体内功力，希望在关键时刻，可以由自身功力顶住，接过这则重担。

　　一遍遍的冲刷，王恩甚至已经感觉到了任督二脉的松动，他相信再来几次，就可以冲破任督二脉，行使灵液绕行大周天，终成化气后期境界。

　　可是，就在这时，王恩忽然感觉到，那原本宽阔坚韧的经脉，一时间极具紧缩，他顿时后怕不已，这？经脉紧缩，不一会，将体内庞大的灵液拥挤在丹田之处，看着愈来愈暴涨的丹田，很有冲破丹田的可能。

　　“啊？这！”王恩此时，如何不明白，自己中了沈杭的阴谋了。

　　“沈杭，你好毒的心！我做鬼也不会放过你！”王恩知道自己以无力回天，经脉封闭，丹田暴涨。不出一时辰，丹田爆裂，百年修行毁于一旦。

　　“王恩师弟，师兄炼制的丹药可好？”这时，沈杭推门进入，看着王恩盘坐主位，浑身大汗淋漓，周身不能动弹。

　　“沈杭，你好狠，你好狠的心！”王恩怒目瞪向这沈杭，百年时间，他稳坐掌教之位百年时间，期间自己也不曾和他作为，更没有拒绝过他吩咐的任何事。到头来，还是被他害了。

　　“无毒不丈夫，王恩师弟，师兄再给你机会，只要将你此次游历，得到的秘法还有星云诀叫出来，我必赐你解药，并且将另一半元阳丹送你，让你真正进入化气后期。到时我们可一起修行那秘法以及星云诀，他日功成之时，你们师兄弟二人，必然能够纵横修行界，将我道真门发扬光大！”沈杭为王恩描绘着一副美好的蓝图。

　　但此时，王恩对这沈杭早已不再信任，而且从他口中知晓一切缘由皆因那莫须有的“星云诀”，以及自己随口提到王霸天使用的那歹毒阵法。不说自己没有，就是有，也不会便宜这狠毒之人。

　　“王恩师弟，考虑的怎么样？看到没，这就是解药，另外这半粒，就是另一半元阳丹！只要你交出来，这两样东西都是你的。”

　　“此言当真？”王恩眼热的望着那两粒丹药，殷切的说道：“我如何相信你！”

　　“师弟，你只能相信我，我俩百年交情，区区丹药，师兄自不会吝啬，如若你将那东西交出，日后师门资源，我与你共享，不分彼此？”沈杭依旧不断的加重着筹码。

　　只是王恩此时早已看透了这沈杭。

　　“多些师兄，如此，我便依师兄言，那两份东西，都在床头之下的暗格中。”王恩此时不能行动，经脉闭塞，丹田暴涨。

　　“如此，我多些师弟了！”沈杭知道王恩现在的情况，而且他修为高深，王恩就在附近，也不担心他说假话。但为了以防万一，还是说道：“孙三师弟，进来！”

　　沈杭一声清吼，不远处正在外面恭敬的等着吩咐的道童急匆匆跑进来。看见掌教和王恩师兄说话，道童乖乖立在一旁，等候吩咐。

　　“去，去将王恩师兄床头暗格处的东西取出！”

　　道童不疑有他，两人虽然行为怪异，但以他的修为，还看不出什么。

　　道童向王恩做了一个揖后，将跑过去，翻开枕头，果然在下面看到一个暗格，打开后，里面一个绸布包裹着东西，而里面再无其他东西。道童将这两个东西拿起，就交给沈杭。

　　沈杭见此，心中也是松了口气，看来这王恩当真妥协了，并没有什么阴谋。想想也是，他根本不知道会发生今日之事，如何有时间布置。

　　将道童打发后，沈杭哈哈一笑，就要掀开这层绸布，要看看里面他梦寐以求的东西。只是，当他掀开后，却发现封面根不是不是星云诀，而是一本道真内篇，道真门最最普通的经书。或许只是装了个封面，迷人眼球。沈杭准备翻开里面看看。

　　恰在此时，一股青烟升起，他当下大惊，再去看情况，哪里还有王恩身影。

　　“糟糕，上当了！”

　　“追，都给追，王恩师弟谋逆再加勾结外派，企图颠覆我道真门，所有弟子速速将王恩拿下！”沈杭气愤之下，暴跳如雷，但也知晓，这王恩拼着性命使出这等遁术，即使逃跑，也命不久矣。只是万万不能便宜外人，那东西很可能在他身上。

　　……

　　方维回到家中，只有水诗韵在，其他人都出去了。水诗韵看见方维过来，娇羞的走过去，说道：“你回来了！”

　　说着，就准备给方维换鞋，经历了昨晚的事，水诗韵心理也是兴奋也有些紧张。自己也不知道怎么就那么大胆，如今两人有了那层关系，但她并不觉的那样就可靠了，毕竟自己还有几个竞争对手。如今方维名气越来越大，自己的威胁也就越大。

　　“嗯，对了，他们呢！”方维将水诗韵轻轻搂在怀中，也很温馨，对于昨晚的事，水诗韵肯定不清楚。方维甚至觉得这水诗韵有些可怜，她的出生，她的命运，都是被人安排好的，甚至连喜欢的人，都已经安排好。不过想到瑶池的苦心，方维心中也是一暖，瑶池终究没有离自己而去，终有一日，他们会再次相见。

　　“雯雯带着伯伯还有阿姨去买东西，我有些不想去，就留下来！”水诗韵说着，“对了，你不要把我们的事告诉雯雯！”

　　“怎么？当他嫂子不好？”方维笑了笑，抚摸着水诗韵光洁的皮肤。

　　“不是，是不知道该怎么说，况且还有叶姐！”

　　方维点了点头，说着，拿出之前陈狗蛋给他的那叠门票，说道：“对了，我有些演唱会的门票，你们小女生应该喜欢！”


第193章 被捉奸了

　　“你才是小女生！”听方维这么说，水诗韵不依了，在方维怀中拱了拱，撒娇的嗔道。

　　水诗韵性格淡雅，这也是和方维有了肌肤之亲，加上再没有其他人，才会这样，否则她不可能这样的。

　　水诗韵虽然话是这么说，但还是接过方维递给她的门票，翻看了一下，也是惊叹了一下，心理自然高兴，问道：“你怎么搞到这么多门票的，说实话，雯雯知道肯定乐死了，这陈芸菲可是她最喜欢的明星。我还记的大一下学期的时候，雯雯省吃俭用很久，专门买一张陈芸菲的专辑，当时把雯雯开心的好几天睡不着。”

　　方维听水诗韵这么说，也是奇怪，方雯还是追星这嗜好，还真不知道。“那行，你和雯雯一起去看？”

　　“你不去？”水诗韵听出方维话里的意思，原来她和方雯做这做那，她感觉没什么，可是自从有了那层关系，水诗韵自然将方维当成自己的男朋友，看演唱会，哪有让妹妹陪着的。

　　“我？算了，我又不追星。要不是有这门票，我这才将陈芸菲名和人对上号。要在之前，你拿给我照片，我也认不得她是谁！”方维摇头说道，之前家里条件差，一天到晚忙着挣钱，根本没时间关注这些，虽有偶尔也听听歌，但只是随便听，根本不关注哪首歌是哪个人唱的。

　　“那好吧，我陪雯雯去！”水诗韵也是一阵失望，不过她毕竟和叶馨婷以及崔晓莹不同，如果她们两个在此，又有如此机会，方维不答应，肯定不断的撒娇。叶馨婷只要方维说重话，也乖乖听话，至于崔晓莹，他就不知道了，毕竟和崔晓莹接触的时间不多，但知道这丫头绝对比叶馨婷能折腾。

　　“失望了？”方维看见水诗韵失落的表情，嘿嘿一笑。拦腰抱起水诗韵，就往卧室里走去，昨日双修，方维并没有真正体会那种极乐无穷的感觉，如今家中没人，就剩两人，即使方维几千年的老神仙，又如何能经得起这样的诱惑。

　　常言说的话，只羡鸳鸯不羡仙，这也并不是无稽之谈。当年仙界之时，和瑶池在一起，过多的也是双修，对于那种男女赤裸裸的情欲倒是很淡。只是重生以来，种种经历，勾起两世为人心底的本性。况且由于真正进入双修之道，对于这方面的抵抗力就大不如前。

　　“别，现在大白天，而且他们随时会回来的！”水诗韵一看方维这样，顿时吓了。

　　方维不管不顾，水诗韵那点力气在他方大神仙这里，根本和搔痒痒一样。

　　“不怕，看见就看见了！”方维抱着水诗韵来到卧室，随手将门反锁了起来。水诗韵到现在也只有认命，何况她内心深处也有些躁动，毕竟也是初尝禁果的少女，对于那种销魂入骨的味道，也是迷恋。

　　将水诗韵放在床上，方维看着水诗韵娇羞的表情，两只眼睛水汪汪的，已经渗出丝丝情欲，有些迷离的望着方维，眼神中闪烁着勾人的光芒。

　　方维见此，自然情欲大动，当下也不再犹豫，扑在了水诗韵身上。

　　方维的双手不断的在水诗韵的身体上游离着，抚摸着这具完美的酮体。看着水诗韵享受的表情，方维轻轻的将自己的唇封上。

　　……

　　红色的奔驰跑车刚刚驶入小区。冯玉莲看着女儿开着这车子，也是挺羡慕的，想到等过段时间，回荣城了，她也要学开车。

　　“雯雯现在看上去，就像电视里的那些女人，开车汽车，住着大房子，多牛气！”冯玉莲笑嘻嘻的说着。虽然知道女儿会开车，但这也是第一次坐女儿的车子，虽然速度不是很快，但冯玉莲觉得这个速度正好，慢悠悠的，还能一边吹吹风，一边看看路边的风景。

　　“妈！”方雯被冯玉莲这么夸，也是臊得脸红，有些不好意思。况且一路开车，母亲坐在副驾驶座上，不时的盯着自己，好几次险些出错。

　　“对了，雯雯，诗韵那没事吧？”今天他们出去溜达，本来叫水诗韵一起的，但水诗韵借口不舒服，就没去。想想之前水诗韵突然晕倒，他们也以为水诗韵身子没恢复过来。有心想留下来陪他们，但水诗韵自然不能让他们因为自己的原因，而扫了兴致。于是就当方雯带着他们玩，反正方雯在北京几年，对这里也很熟悉。

　　“应该没事，走的时候看挺好的！”方雯说道，至于为什么会晕倒，她也不知道，可能太累了。一起住了这么久，还从没见过水诗韵晕倒过。不过早上醒来的时候，看见水诗韵，总感觉怪怪的，好像有什么不同，有什么事瞒着自己。

　　“雯雯，你老实说，诗韵她是不是有病？如果真有病，可不能介绍给你哥？”冯玉莲还是关心这个问题，担心儿子骗自己。但女儿和水诗韵一起这么久，她有没有病，应该很清楚。

　　“没病啊，以前身体一直挺好，我估计是太累了，这两天跟着我们跑前跑后的，再说，我哥不是都说没病了。你不看报纸，现在我哥都是大神医了，不知道多少人排队要让哥给看病呢！”方雯一说到自己哥哥，就骄傲的不行，现在随便翻看一张报纸，无不是在报道自己的哥哥，那高兴劲，就和报道自己一样。

　　“嗯，对了，你哥什么时候医术这么厉害，以前怎么不知道。我之前只以为你哥医术也就一般，以后好了能养活自己。不想现在，你看，你爸腿就让你哥治好了。这几天，这两条废腿，跟着我们跑前跑后的，一点问题都没有！”冯玉莲也是奇怪，儿子怎么这么本事，如今一家人的变化，都是儿子带来的，儿子这也厉害的过头了。

　　“我怎么知道，再说，哥厉害点有什么不好，再厉害，也不是你的儿子，在你面前也不得乖乖听你的！”方雯这话说道了冯玉莲的心坎处，就是，儿子这么本事，还不是自己有本事，要不然别人家的儿子怎么没这么厉害，还是自己最本事，生出这么一个儿子。

　　看着母亲乐得都找不到北了，方雯也是理解母亲，毕竟儿女有出息了，当父母的自然高兴。车子进了自家的院子，看见旁边的奥迪车子。方雯知道是哥哥回来了。对一边的冯玉莲说道：“妈，我哥回来了！”

　　冯玉莲自然也看见儿子的车子了，点点头，说道：“嗯，今天回的挺早的！不过也不早了，赶紧回去做饭。想来应该饿了！”

　　车子停下后，打开别墅门，进去后一片安静，没有一点声响？怎么回事，人不是回来了？

　　……

　　方维在父母回来的时候，已经察觉到了，只是关键时刻，怎么能被其他的事打扰了，所以也没有告诉水诗韵，两人依然进行着激烈的火拼。

　　听着越来越近的脚步声，方维也是有些紧张，这次完蛋了，真要被捉奸了。顿时全力开足马力，不断的冲刺，当他交出所有的子弹后。脚步在门口停了下来，但很快，又离开了。

　　方维知道，他们已经被发现了，以母亲的老道，自然已经听到房间里做什么。而且自己没有通知水诗韵，她根本不知道，依旧忘情的呼唤着。

　　……

　　“妈，哥在不？诗韵也不再！”方雯坐在沙发上，检查着今天的战果。

　　“在，在，都在，我这就做饭去，哈哈。”冯玉莲偷偷走到方庆生旁边，笑嘻嘻的在方庆生耳边说道：“老头子，你快抱孙子了！”

　　方庆生听到冯玉莲这么说，开始没反应过来，但很快知道了。想想两人都不在这里，肯定在楼上，而老伴刚刚从上面下来。也是高兴，激动的说道：“你是说，他们？两个好了？”

　　冯玉莲点点头，凑在方庆生耳边说道：“我亲耳听到的，房门紧关着，里面有那种声音！”

　　“啊，真的，好，好。今天高兴，我要喝点小酒，我要和点小酒！”

　　方雯看着父母嘀嘀咕咕的，不知道他们说什么，但见两人都很高兴，不满的说道：“爸妈，你们俩个嘀嘀咕咕说什么悄悄话的，这么高兴！”

　　“不告诉你，赶快过来帮忙做饭，今天做的丰盛点！”冯玉莲故意卖了一个关子。

　　……

　　结束战斗之后，水诗韵一脸疲倦的躺在方维的怀中，闻着自己男人那舒服的味道，感觉自己真的很幸福。就这样，两人在床上躺了很久。直到水诗韵想起，已经很晚了，再不起来，他们就回来了，顿时顾不得其他，先是钻进卫生间冲了一个澡，浑身都是那种味道，如果不处理一下，立马被发现的。

　　方维看着水诗韵忙慌的样子，也是无奈的笑了一下，人家早就发现了，也就你还蒙在鼓里。不过他也不点破，懒洋洋的躺在那里，想着其他的事。早先的时候，他接到了妙真的电话，电话里说，方维教给他的一些技巧都会了，并且境界已经稳固下来，他想着回去重整千羽门，想向方维辞行。方维对于这妙真还有些不放心，但自己一时没准备回荣城，便让他来一趟京城，看看这妙真是否够资格回去，免得到时候丢人现眼，丢了性命是小，折损了颜面，那可事大了。


第194章 方维的考虑

　　方维躺在床上想着自己的事情，而水诗韵则在一旁的卫生间里冲了一个澡，顺便将湿漉漉的头发吹干，看着方维依旧光不溜秋的躺在那里，尽管对方维的身子已经熟悉，但见到那凶悍的家伙，还是面红心跳。

　　“方维，我先回去了，你记得穿衣服！”水诗韵走的时候，将刚刚扔在一边的毛巾被拾起，帮方维盖好，这才离开的。

　　她刚刚开开门，就听到楼下叮叮咚咚的声音，以及电视的音量声。她顿时清楚了，方雯他们已经回来了，只是不知道他们有没有上楼，发没发现他们的事。

　　水诗韵一时间不知道该怎么做，面红如脂，踌躇了半天，摸了摸还有些湿的头发，想了想，还是决定过会再下去，先去她自己房间躺一会，等头发干了，面色正常了再出去。

　　这段时间，对于水诗韵是煎熬，但方维却无事人一样，感觉下面饭菜差不多了，也到卫生间冲了一个澡，随意的擦了一下头发，就下了楼。

　　反正已经被发现了，再掩饰也无用功，索性大大方方的。

　　“哥，你在楼上做什么呢，我们都回来这么久了，才下来。你过来看看，我给爸还妈每人买个一部手机，你看看好不！”方雯看见方维下来，立马起身迎上去，拉着方维的胳膊就往茶几处走。

　　冯玉莲也看见儿子下来了，没见着水诗韵，有些疑惑，但那很快也打消了，知道女儿家面子嫩。偷偷的向方维眨了眨眼睛，那意思自然在明确不过了。

　　方维跟着方雯身后，假装很认真的翻看了一下这两部手机，然后夸奖了一句。想起妹妹追星的事，于是问道：“听说你追星？”

　　方雯被方维这么一问，顿时不说话了，时下追星自然容易被人认为不好的事，和不务正业一样。被这个一向尊敬的哥哥知道自己这事，方雯有些担心，仿佛做错事的孩子一样，低着头，不说话。

　　“陈芸菲？”方维见妹妹不说话，“一向不舍得花钱，居然还攒了很久的钱，买了一张专辑？”

　　听到哥哥知道的这么详细，方雯不要想也知道肯定是水诗韵告诉哥哥。心理顿时有些委屈，眼泪滴答滴答的就要流下来。

　　“哥，我以后不会了！”方雯只能这么说着，只是她确实喜欢陈芸菲，尤其是她的歌，感觉非常适合她，尤其是几首歌，给她很大的启发，让她很受鼓舞。只是她知道说这些是没用的，自己这个哥哥对音乐这行又没开窍，自己说了，说不定会被认为是强词夺理。

　　“行了，我又没说这不好，别像那些小女生，追星追的迷了本性就行。”方维说道，轻轻拍了方雯的头，好言安慰的两句。

　　“知道了，哥！我只是喜欢听她的歌！”方雯唯唯诺诺的说道。

　　“嗯，我知道了，刚才我给了水诗韵几张她的演唱会门票，到时候你们一起去看吧！”

　　“啊？真的。”见哥哥也不反对了，而且又听到有演唱会门票，在北京两年，陈芸菲在北京也举办过两场演唱会，她一直想去看，可是演唱会的门票实在太贵，她有心想打工赚钱，买张门票，但想到家里的情况，她又打消了这个主意。剩下演唱会门票那几个钱，还可以多给父亲买几副药。如今听到哥哥给她搞来了演唱会门票，当下激动了，直接甩开方维，向楼上跑去，至于水诗韵出卖自己的事，早忘在一边了。

　　见方雯走了，方庆生主动坐到方维面前，有些担心的问道：“大维，诗韵她还小，还在上学，注意点！”

　　在里面忙活的冯玉莲听了老头子这话，就不乐意了，跑出来，瞪了老头子一眼，对方维说道：“大维，别听你爸的，如果真有了，咱可不能打了，那可是方家的亲孙子，把诗韵娶回来，雯雯她同学不就是这个假期结婚，过段时间，雯雯不是也要参加婚礼。如果真有了，咱也结婚，又不是结不起。你说呢，别听你爸的，老古董，这都什么年代了，跟不上潮流。加把劲，争取早日让咱方家后继有人！”

　　方维听着这两个人的话，越说越离谱，但也不能反驳，这事被冯玉莲逮了个正着，想赖也赖不了，只能硬着头皮点头。

　　以方维的修为，想怀孕那可不容易，而且方维身体特殊，如果真怀孕了，那只能说是一场灾难。

　　进入凝神期后，可以说正式脱离了凡人，成为真正的修士。方维的身体已经经过了特殊的改造，甚至凝神后期，到达心动婴成境界，更是仙凡有别。如果真有凡女怀了自己的孩子，那孩子有自己的精血，本身可以说就特殊。在修士看来，男子阳精成就骨血，女子阴精成就发肤。而骨血是一个修士最最重要的东西，到时婴孩发育过程中，必定需要庞大的能量来孕育。而这股能量必定来自母体，一介凡人如何承受的住，到时会被肚中胎儿生生吸死。这也是为何成为修士甚至仙人以后，即使是伴侣，也不会诞下子嗣。仙人中，比较有名的就是西王母，不仅有七仙女在前，更有瑶池在后。这些子女的诞生，完全是因为西王母有偌大的蟠桃园支撑，可以不断的供给能量给她们。而天底下，又有谁有王母家财丰厚。还有一些事可以证明这些，那就是为何古往今来，只传出牛郎织女，董永与七仙女的故事。可以看出，这里面男方均为凡人，和女方是仙人。从没有听说过女方是凡人，男方是仙人的故事。倒不是说女仙容易动凡心，其实男仙也有。只是男仙不同于女仙，男仙更多的是为了泄欲，往往走马观花一样，即使洒下种子，他也拍拍屁股走人了，而留下那凡女，痛苦致死，最后一尸两命。所以不至于像女仙一样，怀胎十月，诞下麟子，将一切把柄都留了下来，好给仙界以借口。其实在方维看来，这一切只是颜面问题，仙人尝尝挂记在嘴边，仙凡有别，认为高高在上，一个仙人和凡人结合生子，那只能是耻辱，那是有损仙人颜面的。如果此例一开，倒是仙凡如何区别，仙如何保持他的高高在上地位。

　　晚饭的时候，水诗韵安安静静的坐在那里吃着菜，今天这一桌非常的丰盛。尽管之前也很丰盛，但是今天尤其丰盛。饭桌上，方雯依旧不停的和水诗韵说着演唱会的事。至于冯玉莲，则不停的瞅着水诗韵，一看水诗韵的碗不太满之后，立马又是各种菜的夹上。搞得一旁的方雯只觉得偏心，自己这个女儿还没有这种待遇呢。

　　水诗韵心理有鬼，自然不能说“不用了”，“我自己来”之类的话。只是低着头，不断的说着谢谢。

　　冯玉莲见水诗韵这样子，又扯到了水诗韵家里的情况，还说着有空一定要去水诗韵的家乡看看。

　　一顿饭，就在这种怪异的气氛中结束了，吃过饭之后，冯玉莲又不顾方雯的反对，拉着水诗韵去客厅，说着一些方维感觉很让人郁闷的话。

　　方维一时间不知道做什么好，干脆出了家门，准备出去走走。

　　“丫头，在做什么？”方维发动车子后，直接给叶馨婷打了一个电话。

　　叶馨婷一听方维的电话，顿时开心了，但很快音调就不对，方维也不以为然，反正她不知道做什么好。

　　“我在和崔晓莹在一起！”叶馨婷明显兴致不高，方维难得大晚上打电话来，肯定找自己有事，而且听方维那边，似乎还在开车，说不定还是想约自己，只是自己这里有这么一个拖油瓶，多好的机会，就这么没了。

　　“那丫头！”方维一听也是皱眉，崔晓莹那丫头太能折腾了。

　　这时，听到那边一阵嘈嘈声，接着就听到崔晓莹那甜的要腻死人的声音：“方大哥，我是莹莹，你找馨婷姐有事吗？她挺忙的，我现在比较闲，你找我吧！”

　　方维一听头大了，这时那边又一阵嘈嘈声，电话声音换成了叶馨婷。“别听那丫头胡说，我一晚上没事，要不是被这丫头叫出来，我说不定都睡了！”

　　“嗯，知道了，怎么样，出来吧，我请你吃冰激凌，就你和那丫头一直嚷嚷的冰雪小屋！”方维提议道，他实在不知道该说什么好。父母虽然关心自己，但那明显有些过头，方维也觉得有些烦了，虽然有时候很享受这种关心，但自从和水诗韵有了那层关系，他那种感觉更甚。或许，该自己出去住了，如今父母身体也大好了，只要自己时常去看看他们，也不需要离得太远，只要不住一起，估计会好点。

　　这边方维刚一说完，就听到那边电话里，崔晓莹高兴地直叫“耶耶耶”。

　　至于方维为何会提议去这里，盖因这里给他的印象实在太深刻了，这两个魔女，那次在电话里，居然私下里用这里的冰激凌来和自己做交易。既然能让这两个女魔头如此看重，想来应该是不错的地方。


第195章 小屋趣事

　　方维没有花太大功夫就找到了这家冰雪小屋的店，位于闹市区，门面装修的也比较有特色。最起码方维是这么认为的，炎炎夏夜，冰雪小屋却被包装的像是一间孤零零矗立于冰天雪地中的小屋子。乍一眼看上去，就给这炎炎夏夜，生气丝丝凉意。

　　进入冰雪小屋后，生意还算不错，好在店面够大，方维在靠窗户的角落里，找到一个空位置。看着周围年轻男女聊天嬉笑，方维突然感觉，好像自己从来没有体会过这种感觉，不论是之前的方维，还是现在的自己。

　　不一会，叶馨婷和崔晓莹就手拉手的走了进来。看得出来，两人是经过一番细心打扮的，叶馨婷画了点淡妆，穿着也特显她的气质，再加上本来就美艳的容貌，更是夺人眼球。至于崔晓莹，虽然也打扮了，但方维看去，有些欣赏不了，盖因这崔晓莹走可爱路线，除了可爱的小衬衫，短裙子，高筒袜，红色高跟鞋外，身后居然还背着一只毛茸茸的兔子形背包，这倒也罢，只是在背包的下面，还挂了十几个小布偶，大小不一。或许是方维自己老古董了，理解不了时下的男女品味。至少方维是这么认为的，因为周围人也给出了他答案。

　　两人在进入这家店都，顿时就吸引了无数的眼球。看过叶馨婷后，只是觉得惊艳，但随后看到崔晓莹，更是内心躁动，尤其店里的众多男士，更是眼神直勾勾的盯着崔晓莹。甚至不少男士已经私底下被自己的女友狠狠的修理了一顿。

　　两人手拉手，叶馨婷脸若冰霜，而崔晓莹一只挂着可爱的笑容，而且两人这拉着手，怎么看也不像关系很好，反而像闹矛盾。如果用形象一点来形容就是，两人之间并不是在拉手，而像是被一只无形的手铐铐在了一起。如果用一副画面来形容的话，就是早些年，陈佩斯与朱时茂演小品，警察与小舅子的场面。

　　开始两女没有看见方维，当走进后，在最角落的地方看见方维后。叶馨婷刚刚冰着的脸一下子化开了，绽放出灿烂的笑容，盈盈的朝着方维这里走来。

　　而崔晓莹则不同，看见方维，直接甩开崔晓莹的手，蹦蹦跳跳的跑了过去。然后很顺利的抢到了方维对面的那个位置。

　　“方大哥，你等久了吧？都怪馨婷姐，非要化那么长时间妆。我都说了，她虽然没我长得好，但稍微画画就行了，方大哥又不是那么没内涵的男人，不会介意的。你说，是吧，方大哥！”崔晓莹双手托着下巴，眨巴着水汪汪的大眼睛，含情脉脉的看着方维。

　　方维看着崔晓莹这样子，有些消受不起这份情感。对于这崔晓莹的装扮，实在是欣赏不了，他说这崔晓莹怎么这么奇怪，原来都搞了这些幺蛾子。

　　于是在崔晓莹还在不断放电的时候，方维根本无视崔晓莹那高达八百万千伏的高电压，直接伸出手，在崔晓莹头上一揪，顿时崔晓莹之前大波浪卷的栗色头发被方维揪了下来。这还不完，揪掉这个假发套子后，方维趁崔晓莹惊讶中，又在她眼睛上一抹，将那两只有些渗人的假睫毛摘了下来。

　　“方大哥！你真不懂的欣赏！”崔晓莹看着方维手中的假发和睫毛，哪还不知道刚刚发生了什么事，顿时气呼呼的说道。

　　“我看着碍眼！”方维说着，站起身后，向着旁边的垃圾桶走去。当着众人的面，将假发和假睫毛丢了进去。

　　整个店里的人都看到了这一幕，这男人也太彪悍了，那么可爱一妹妹，居然被她这么搞。方维好似无事人一样，回到座位上。

　　而叶馨婷至始至终将这一切看在眼里，脸上挂着得意的笑容，她早猜到方维不会欣赏崔晓莹的“另类”，虽然很卡哇伊，但也不看看方维是什么人，说不好听一点，那就是老古董，说好听一点，那就是比较刻板严肃。

　　迈着高挑的步子，叶馨婷坐到了方位旁边的位置上。虽然她也想坐崔晓莹那个位置，但既然被那丫头捷足先登了，就当让让她，谁叫她小。

　　“想吃点什么！”坐下后，知道要点点东西，不可能就这么干坐着。

　　“冰激凌，草莓味的，要大杯的！”崔晓莹当下说道，而一旁的叶馨婷想了一会，说道：“我要香芋味的！中杯就行！”

　　方维听后，点点头，说着，掏出皮夹子，扔给崔晓莹，说道：“去买吧！”

　　“什么？方大哥，哪有女的给男的买的，人家都是男士给买的，一点风度都没有！”崔晓莹眼泪巴巴的看着方维，希望方维能给她买，结果见方维根本不为所动，一时间不禁怀疑，今天自己的魅力是不是下降了，要不怎么有人无动于衷。

　　“我觉得已经很有风度了，如果是之前，这钱都得你出，不信你问问馨婷！”方维笑嘻嘻的说道，倒不是方维不想去买，只是刚刚他看了一眼，那排队的人实在太长了，他好歹也是一大罗神仙，去排队给女人买冰激凌，那也太掉架子了。干脆让这丫头去排队，以这丫头的鬼灵精，干这事应该很拿手。

　　崔晓莹见方维这么说，又瞅了瞅一旁憋着想笑的叶馨婷。气鼓鼓的不知道该说什么，忽然眼睛一转，神秘的笑了笑。崔晓莹拿起方维的皮夹子，就往排队的地方跑去。

　　由于来这地方吃冰激凌的，大部分都是情侣，而买东西这事，自然也由男方代替，崔晓莹一个女生过去，自然显得有些突兀。

　　果然，崔晓莹一过去，就开始和她前面那个男生说了几句话，男生一时间就晕头转向的，最后乖乖的让崔晓莹站在他前面，之后崔晓莹不断的使用各种计策，不一会就排到了最前面。而之前被崔晓莹抢了位置的男生，非但没生气，反而开心的和她打着招呼。直把各自女伴气的恨不得直接丢下他，甩门走了。

　　方维和叶馨婷坐在那里，闲聊着，叶馨婷想到方维之前打电话给自己，说不定有事，趁现在那丫头不在，问道：“你是不是找我有事？”

　　“没事，突然想出来走走，听说你正忙着搞公司？”方维确实没事，闲得无聊，才想叫叶馨婷出来。

　　叶馨婷听后，点点头，准备将公司的一些基本情况和方维说一下，没想到刚开始，方维就打断她说话，让她自己决定就行，不用告诉他。方维虽说不太懒，但对于这种繁琐的事，还是懒得管的。

　　不一会，崔晓莹端着一个大盘子，上面放着两杯冰激凌，方维注意到，其中一杯很大，光直径就有十五厘米左右，高也有十厘米多。而另一杯小一些。

　　叶馨婷看着崔晓莹端来两杯冰激凌，说道：“崔魔女，你怎么不给方维买一杯，也太自私了！”

　　崔晓莹气呼呼的说道：“不要你管，给，这杯是你的，赶快吃你的！”说着，将那杯小的递给叶馨婷，顺便给她一个冰激凌勺子。

　　“哼，我再去买一杯！”叶馨婷站起身，准备给方维也买一杯。

　　不料方维刚想说，不用了，他不需要。对面的崔晓莹就嚷嚷道：“不用了，你吃你的就行！多事！”

　　说着，只见崔晓莹拿出两个勺子，将其中一个递给方维，将这一大杯冰激凌放在两人之间。笑盈盈的挖了一大勺子冰激凌，然后小心翼翼的递到方维面前，还可爱的张开她那张诱人的红唇，说道：“啊，张嘴！”

　　方维看着越来越近的冰激凌，哪还不知道这丫头的意思，也不好拒绝，干脆硬着头皮，将这一大勺子吃掉。

　　崔晓莹看见方维吃了自己的冰激凌，顿时笑了，说着又挖了一勺子，开始喂方维。

　　“你自己吃吧，不用喂我！”方维说道，他真拿这丫头没办法。

　　“啊，那好啊，你喂我吧！”崔晓莹一听，眼巴巴的望着方维，不过她的眼神还瞄向邻桌。

　　方维看过去，只见邻桌一对情侣，也是两人一桶冰激凌，你一口我一口的互相喂着。

　　“臭丫头，你找死是不是，当不当我存在！”叶馨婷那还不明白崔晓莹的想法，这是纯粹的炫耀，向自己显摆。

　　“馨婷姐，你怎么能这么说话，我这不是买的多了，我人小，吃不了，就和方大哥一起吃！”崔晓莹委屈的说道。

　　方维听着崔晓莹的话，顿时也起了捉弄她的心思，于是说道：“好，我喂你，这一勺子可是有些大，要一口吃了！”

　　“好的，方大哥，我肯定一口吃掉！”这勺子能有多大，最多也就是那么多，只要方维愿意喂自己吃冰激凌，那就是成功，尤其是当着叶馨婷的面。

　　叶馨婷一时没想明白，但看着方维脸上挂着的笑容，顿时也知道，肯定不是那么简单，也就乐得在一旁看戏。

　　果然，只见方维拿起旁边放着的一支没有用过的勺子，慢慢的将勺子插在冰激凌中，想象中的挖出一勺子冰激凌没出现。在他们目瞪口呆的注视下，只见方维一个小勺子，将整杯子冰激凌全部的挖了起来，他们也难以理解这脆弱的塑料制勺子，如何承接的住这么大一块冰激凌。

　　“啊，小莹莹乖，张嘴！一定要全吃下啊！”方维还没有说话，旁边的叶馨婷已经开始配音了，学着崔晓莹刚才的语气。崔晓莹也是傻愣住了，看着这快要赶上她头大的冰激凌，顿时直摇头，像拨浪鼓似的，停不下来。

　　“小妹妹，是不是这位帅哥欺负你了，要不要哥哥帮你出出头？”这时，崔晓莹还没说话，一个阴阳怪气的声音传了过来。


第196章 该来的都来了

　　“小妹妹，是不是这位帅哥欺负你了，要不要哥哥帮你出出头？”

　　其实方维早在捉弄崔晓莹的时候，就看到这两个人了。穿的倒是人五人六的，不过方维可不觉得他们来这里会有什么好事。如今这话一说出来，方维自然明白，遇到不开眼的。

　　如果是其他男人看到这样的情况，有点骨气的肯定会站起来，和对方一争到底，甚至一言不合便大打出手。或者懦弱的男人直接灰溜溜的跑掉。至于方大神仙是什么人，自然那两种人都不是，虽然收拾这几个人，比捏死一只蚂蚁还容易。但现在的情况明显不同，崔晓莹是谁，叶馨婷是谁？这两人可是纵横京城十多年的魔女，他们岂是一般人能惹得起的。

　　就像陈狗蛋想的那样，如果有朝一日，你随便领着他们俩中的一个出去溜达，那可比领着一个加强连还有安全感，在他们手上吃过亏的，自然远远的避开，没吃过亏的那可倒大霉了，会让他们两个，尤其是崔晓莹玩死。

　　果然，这个让人讨厌的声音刚一响起，刚刚崔晓莹有些惊讶方维举动的神情，一下子变得诡异起来，甚至来说是有点兴奋。

　　“这位帅哥哥，是有人欺负我了？不知道你们会怎么办？”崔晓莹立马换上一副楚楚可怜的样子，眼巴巴的望着来人。

　　方维看这样子，无奈的摇了摇头，虽然不知道崔晓莹想做什么，但他觉得没必要再看下去了。这在他看来，纯属无聊。

　　“丫头，走吧，这里留给崔丫头玩！”方维说着帮忙端起叶馨婷那杯冰激凌，朝不远处的一个空位置走去。

　　叶馨婷自然乐意，她也没心思和这种人玩，这些年早玩腻了，而且哪个被她收拾的不是像陈狗蛋那种有身份有分量的人，像这种小流氓，她根本不屑一顾。

　　崔晓莹本来还准备玩的，但看着方维也叶馨婷人家两个双宿双栖，躲着自己到一旁幽会去了。顿时气得咬牙切齿，恶狠狠的看着这个败兴的人。

　　而那小子似乎还不知道自己很危险，只是以为方维怕了他了，就乖乖走了，虽然带走一个美女，但现在还留下一个，而且这个更可爱，长的就惹人疼。

　　“算你小子识趣！”这小子牛逼哄哄的对着方维的背影说了一句。

　　说完，就毛手毛脚的坐在刚刚方维坐过的位置，看着眼前一大杯冰激凌，对崔晓莹说道：“小妹妹，怎么样，哥哥给你吃，保证味道极好！”

　　崔晓莹看着这男人的样子，感觉是那么的恶心，就那么一直站在那里傻愣着，眼神看着一旁和叶馨婷有说有笑的方维。

　　“啊！！！”叶馨婷实在受不了了，本来想玩玩，但是现在没有心思。极度不爽的她在这个公共场合尖叫起来。

　　顿时，整个店里的人都朝这里看过，崔晓莹叫了一会后，一屁股坐下，直接拿出手机，随便翻开一个人名，拨过去一个电话。

　　“有人要请我吃冰激凌，你过来吧！老地方！”说完，崔晓莹，气鼓鼓的坐在那里，眼睛看着盯着方维。

　　“小妹妹，这么大一杯还不够，还要哥哥请？”男人对于崔晓莹的电话不以为意，倒是对她让自己请吃冰激凌有些肉疼，不过想想如果能把这个小美女弄上床，就是请吃一顿冰激凌也值了。

　　……

　　冰雪小屋之内一直很和谐，应该说是没有爆发什么冲突，叶馨婷很惬意的和方维在那里吃着甜点，聊着悄悄话，只看得一旁的崔晓莹嫉妒万分。至于那个刚刚捣乱的男人，方维没有关心他的下场，只知道刚刚来了几个人，将那人就这么架走了。几人又这么坐了一会，临走的时候，方维想起家中的水诗韵还有方雯，于是打包带走了两大杯冰激凌。

　　“方大哥，你送我回家吧？”看着方维自顾自的开车，崔晓莹可怜兮兮的跟在方维屁股后面。

　　“我和你不顺路！”方维直接拒绝道。

　　“莹莹，过来，别缠着方维了，这么晚了，你不担心回去被你老子批！”叶馨婷看着崔晓莹在后面纠缠着方维，也是无奈，这丫头就这样子的。刚刚在里面吃了瘪，一直想找回来，可是方维对她爱理不理的，如今看方维要走了，又缠了上去。

　　崔晓莹听到叶馨婷的话，顿时哆嗦了一下，笑嘻嘻的说道：“那么好吧，方大哥，明天见，记得想我要多过馨婷姐啊！”说着，蹦蹦跳跳的往叶馨婷那里走去。

　　这崔晓莹也真是极品了，不知道怎么培养出来的。

　　方维的车子刚刚启动了不远，忽然感觉到一股熟悉的气息，顿时明白这是妙真到了，将车子开到一处公园中，方维下车钻了进去。

　　此时夏夜，公园中有不少偷情的情侣，两人想谈什么，还真找不到隐秘的地方，大部分都已经有人占着了。索性大大方方的，就在湖边一竹椅上坐下。刚刚坐下，妙真就出现在方维面前。

　　上下打量了一下妙真，果然已经稳定到化气中期后，相信此次回去，如果有什么感悟，就应该能进入化气后期。浑身气息悠扬，浑厚有劲。一板一眼中，也透着高手的气息。

　　“嗯，不错！此番回去有什么计划没？”方维对妙真说道，他知道妙真此番回去最大的目的就是去重建千羽门。而这千羽门是个系统工程，如果没有一个完善的计划，东一榔头西一锤子，这样建起来的千羽门根本没有任何的底气。如果重塑千羽门底蕴，那可不是简简单单就能完成的。

　　“前辈，此番回去，我准备先夺回千羽山，毕竟那是我们千羽门的根本所在，之前被迫撤离是因为躲避灾祸，百年时间已过，道真门也成如此模样。另外，千羽山中，还有我门祖师妙华老祖宗的洞府在，不能让别人一直霸占着。收几个弟子，慢慢的找当年的敌人报仇！”妙真将自己的计划说了出来。

　　“夺回千羽山，想来不成问题，只是弟子你如何寻？如今这世界，收一个弟子并不是那么容易的事，而你还要收了弟子，传下道统，再报仇？”方维对于妙真的计划嗤之以鼻，妇人之仁，妇人之见。

　　“还请前辈示训！”妙真也知道方维不同意自己的意见，但这个意见是最稳妥的吧，如果直接上去找他们报仇，自己虽然已经快达到化气后期，但是那些门派不少都是高门大派，明面上化气高手就有几名，至于隐藏在门派内部的其他高手，自然也有。他知道，凭借自己一人之力，不说报仇，很可能就命丧当场。对于现在他来说，丧命是小，但是道统失传，那可真是千羽门的千古罪人。

　　“夺回千羽山，招收弟子就不必了，以现在千羽门的名声，就是招收到弟子，也不过是些歪瓜裂枣，根本不足以振兴门派。你要做就是，回修行界创下名气，一来是给自己练手，二来他日名气大了，自然有用。过些日子，我可能回千羽门。你目前需要的仍是修炼，增进修为，什么时候到达凝神期，在正式在修行界重建千羽门。之后以千羽门的名义，寻衅报仇！”方维思索了一番，说道。

　　这也是目前最好的办法，如果是按妙真的方法，时间越久，心中那份仇恨也就越淡，心中有了牵挂，在没有任何的进取之心。

　　“谨遵前辈命令！”虽然已经到达化气中期，但听到方维说凝神期，还是觉得有些不踏实，自己进入化气中期都是有眼前这位前辈相助，如果没有，有生之年不知道有没有机会，而传说中的凝神期，更是不敢奢望。

　　“是不是对凝神期感觉很迷茫？”方维一眼就看出这妙真眼中的茫然，轻轻的拍了拍道真的肩膀，说道：“要对自己有信心，千羽门未来如何，你未来就如何？明白？”

　　方维这话，道真听懂了，那意思是，如果自己真的将千羽门发扬光大了，这凝神期根本不是问题，在简明的说就是只要自己好好的将所有的精力放在千羽门上，该有你的好处都有的。

　　“咦？今天倒是热闹了，熟人都来了！”方维微微一笑，刚刚突然感到有事发生，而且和自己多有关系，于是将神识放出去，恰巧发现前不久逃离的道真门王恩又回来了，并且是带着一身重伤，如果不及时救治，很难熬过今晚。

　　妙真不理解方维的话，方维不说，他也不好问。好在这时，方维问道：“道真门了解多少？道真门王恩又知道不？”

　　“回前辈，道真门大约崛起于八百年前，强盛时道真门一人以一手星云诀纵横修行界，难逢敌手，也是修行界公认的最有可能飞升成仙的人。没想到这人在达到通体期后，便消失不见。据说他走时带走了那门‘星云诀’，从此以后道真门逐渐衰落。至于王恩，传闻此人忠厚热心，在修行界多有好名，只是百年前由于他负责教导的师弟王霸天叛逃，被师兄沈杭以此为借口，失去了掌门之位。后来百年时间，再没传出此人消息。”妙真将自己知道的都原原本本的告诉给他。

　　“哦！”说完听后，点点头，说着，托起妙真，往王恩昏倒的地方飞去。


第197章 一员猛将

　　北京郊区一片山区中，方维带着道真一路驾云飞过来的。到达凝神期后，驾云之术已经可以短距离施展。当然，此术乃是仙术，普通修行者即使到达凝神期也不可能会施展，最多就是御物飞行。

　　这次飞行，让妙真更是体会到方维的强大，按说以他化气后期的境界，不至于一点本事也没有，但在方维带着他踏云飞行时，他深刻的知道，如果此时方维一放手，自己必然从这里直接摔下去。刚刚他伸直脚尖，触碰了一下脚下的云雾，发现这东西轻飘飘的一点感觉都没有，仿佛什么都没踩到。

　　着陆后，妙真还是被惊了满头大汗，看着不远处躺着的王恩。方维也是奇怪，这才刚刚几天，便受此重伤。而且这样子，根本不是与人赌斗产生的伤，外表看去，更像是走火入魔。但走火入魔也没必要跑这么远吧。他可是亲眼看着这家伙拖着这身残躯，跑来北京地界的。

　　“这？”妙真显然是看到了这人，急忙走过去，想看看这人还有救没。他清楚，既然被方维带到这里，肯定是和这个人有关，如果方维不在意他死活，就不会带他来这里了。

　　不过他却是想错了，方维还真不在意他死活，只是觉得有些好奇，这人明明命不久矣，不好好找个风水好的地方，把自个埋了，反而满世界的跑，他一个修士跑到这世俗界，难不成来找医生治病？那不是扯淡，他这问题，在世俗界，除了自己，谁能救治。

　　想到这里，方维忽然想到，这家伙不会就是来找自己的吧？否则这大半夜的哪不好去，偏偏来北京。

　　“你去看看，他什么情况！”

　　尽管远远看去，已经猜出个大概，但毕竟没亲自检查，也不太肯定。

　　妙真得了方维言，自然过去，查探了一下这人的情况。妙真也是眉头大皱，对方维说道：“前辈，他是被人毒害的，周身经脉收缩封闭，丹田已经破裂，很明显是从里到外爆裂开的。即使救回来，一身修为也废了！”

　　方维点点头，这点伤对方维来说根本不算什么，谁叫人家方大神仙之前是堂堂的大罗神仙。只是挺好奇的，于是问道：“这人你认识不？”

　　妙真听了方维话，尴尬的摇了摇头，说道：“前辈，我并不认识，不过从这人的修为看，应该停滞在化气中期很长时间了，应该在修行界是有名气的。只是之前千羽门并没有多参与修行界事情，所以对于各门各派弟子的样子也不是太了解！”

　　妙真给方维解释了一下，他以为方维要调查这人的身份。不料方维摇了摇头，对妙真说道：“这人就是之前和你说的道真门王恩。”

　　妙真听后，大吃一惊，再仔细看了一下，依旧没有看出。但既然方维这么说了，肯定没错。当下感慨道：“没想到，当年名噪一时的王恩居然落得如此下场！”

　　“这王恩很有名？”方维奇怪，按说以妙真的身份，不应该有这种感慨。

　　“嗯，还算有名，只因这王恩年轻时资质不错，百年前便达到了化气期境界，而且为人比较急公好义，是修行界公认的好人。只是后来和同门争夺掌门失败后，再没有传出他的消息。只是没想到，这百年时间，王恩才仅仅突破到化气中期，按说以他资质不可能，最起码也应该后期了。”妙真这一点有些想不明白。

　　方维听后，对这王恩倒是来了兴趣，这仅仅几天，上次被自己吓唬之后，肯定跑回了师门，现在又一身伤回来，难道师门变故。

　　方维走过去，探过一缕真气进入这王恩体内，顿时明白所以，看这伤势，必然是被熟悉的人暗害。忽然想到之前妙真曾言，他与同门争夺掌门失败，该不会又被这掌门害了。

　　方维度过一缕元气，护住了王恩的心脉，暂时保住他的性命。心脉被方维稳住之后，不一会这王恩悠悠转醒。看着眼前的两人，一老一小，老的，他并不认识，但看得出修为和自己差不多，年轻的却看不出修为，而这人正是之前自己险些命丧他手的前辈。他知道被掌教师兄害了之后，只想着跑，没命的跑，没想到又跑到了这里。

　　“没想到又见到前辈了，多些前辈援手！”王恩想要起身施个礼，但浑身的经脉闭塞，让他根本没有任何的行动能力，而且性命虽然被一缕元气护住，他也清楚，只要这股元气被抽走，自己立马就命丧当场。

　　“想活命不？想恢复修为不？想报仇不？”方维没有什么，直接说了三个对于此时的王恩诱惑最大的三个问题。

　　听着方维的每一个问题，王恩的脸色不断的胀红，想着自己百年时间，主动避退，默默教导弟子，即使他断了自己的资源，王恩亦没有说什么，这一次，他却设计暗害自己，甚至不惜损去两粒无比珍贵的丹药。可见他害自己的心思无比坚定，是任何人都阻止不了的。自己默默付出百年，就得到这样的回报。

　　一时间，男子汉的王恩眼角流出了屈辱的泪水，他不甘，他觉得委屈。

　　方维的那三个问题，久久在王恩脑中回荡，他知道自己现在的情况，即使好了，修为也废了，而如今方维直接将三个他最迫切关心的问题说出。他不心动，那是不可能的。

　　“前辈，您需要王恩做什么，王恩必将赴汤蹈火，在所不辞！”王恩也想明白了，他不是不识时务的，否则也不会在争夺掌门失利后，甘愿淡出别人视线，百年时间，如果不是同门间，世人几乎要淡忘了他王恩。

　　方维含笑的点了点头，转过身，对一旁的妙真说道：“你师傅叫什么？”

　　“回前辈，叫妙言！”妙真不明白方维的意思，但还是恭恭敬敬的说道。

　　“嗯！”方维表示明白，又对着王恩说道：“从今开始，你拜妙言为师，从此投入千羽门，并且发下重誓，此生不背叛，终生为千羽门服务！”

　　不仅仅是王恩，就是一旁的妙真也惊了，他没有想到，这位前辈，居然要代替自己师傅，收这王恩为徒，让王恩归属自己千羽门。不过转而一想，如果王恩当真恢复实力，这对他千羽门来说，是有莫大的好处的。现在只看这王恩愿意不。

　　“前辈，你让我叛师？”虽然沈杭阴毒，设计害自己，但自己师傅并没有对不起自己，虽然他没有把掌门之位交给自己，毕竟自己有错，没有看好王霸天，让他有机会溜走。但自己并没有怪过师傅。

　　“可以这么说，叛师叛门！”方维点了点头。不再说话了，至于怎么做决定，就是他王恩的事。

　　“我愿意投入千羽门，只是可不可以不拜师，说实话，我师傅待我恩重如山，如果不是师傅，可能根本就长不大。”对于道真门，王恩本来感情就淡了，经过这事后，更是没有任何一点留恋，只是师傅并没有对不起他，并且如亲生父亲一样待他。

　　“你可考虑好了？”方维听了他这话，也是一怔，但没有说什么。

　　“除了不拜师，其他我都答应，如果先辈不同意，那就取了我这条命吧，就当还给师傅了！”王恩坚定的说道。

　　方维点了点头，这王恩还算重情重义，当然，这并不是他欣赏王恩的地方。盖因王恩这样子，让他回想起自己的师傅，自己不也是师傅收留，才有了未来的成就。

　　“好，我答应你，但你只当你师为父，我便不阻拦，如果心中依然存着道真门，我会让你知道什么叫生死不如！”方维也是警告道。

　　“谢过前辈再造之恩，他日我必定以死效忠千羽门！”王恩见方维答应了，也当下表态道。

　　方维点了点头，对王恩说道：“这人就是千羽门现任掌门！你须称呼他掌门师兄，当然，千羽门兄弟姐们亲如一家，他有的自然不会少了你！”

　　王恩点了点头，这些不重要，给不给，反正也习惯了，而且他是半途加入，而且是以这种情况加入的，也没想到自己会有什么好待遇。不过方维这话，还是让多少有些感动。

　　“妙真，警戒四周，不要让任何事物打扰我！”方维对妙真说道，他要为王恩疗伤。

　　妙真点点头，时刻警惕着四周，现在已是深夜，这里又是荒山野岭，虽然不一定有人，但难免有什么野兽之类的。

　　方维看着这王恩，对他说道：“自此之后，就是千羽门弟子，道真门所学，我会趁此机会一并抹去，日后你就修行妙华大法。”

　　说着，方维运用于掌，直接借由庞大的元气从颅定灌入，强大的元气自然不是他们这等才化气期的人能承受到，好在元其中附带着大量的人参精华。这些元气在进入王恩体内后，不断的扩张着原本收缩的经脉，人参精华也随时强化的这些经脉，不断拓宽拓广。

　　此时的王恩，感受着这彻骨的疼痛，他能清楚的感觉到自己的经脉在不断的撑大，甚至比原来还大，在他以为经脉要撑破之时，忽然一股清凉之气滋润，那脆若薄纸的经脉一下子变得无比坚固。

　　“好厉害，这位前辈修为当真深不可测！”


第198章 胰腺炎能治吗？

　　方维那强大的元气不断的冲击着王恩体内那窄闭的经脉，从上往下，一路横冲直闯，由于有强大的人参精华从旁修复，所以方维根本无所顾忌，短短几分钟内，拓宽的经脉已经延伸到了丹田外围。

　　这王恩的丹田已经破损，以方维的能力，暂时还没有那个实力强行修复破损的丹田。但人之一身，有上中下三个丹田，常人修炼，只修下丹田，而俗称的丹田一般也指下丹田，当然，还有另外一个称呼，那就是泥丸宫。

　　本来王恩以为方维接下来要做的就是帮助自己修复丹田，但是令他没有想到的是，方维那股庞大的元气在丹田外围稍作停留后，便以更加威猛的势态，直接冲击本就破碎的丹田。

　　丹田在遭受如此庞大的元气攻击，瞬间湮灭，同时体内那原本聚集的灵气也随之扩散而去。但方维如何能让着丹田的灵气溢走，庞大的元气瞬间将这些将要四散的灵气吞噬，随之这股元气又开始冲击丹田之下的那些经脉。

　　而此时，王恩早已心如死灰，他的丹田没了，彻底消失了。他是修士自然知道丹田的重要性，他不明白方维这么做是什么意思，害自己又不像，否则也不会费力的帮自己拓宽经脉，并且坚固自己的经脉。

　　方维也发现了王恩的神情，如今治疗紧要关头，如果他出现什么差错，那一切就废了。于是方维在王恩耳边说道：“人之周身，共分上中下三丹田，常人修炼，只修下丹田，其他两丹田辅之，其实不然，下丹田修炼最易，其次为中丹田，最难者为上丹田。”

　　王恩听到方维这话，神色顿时一怔，上中下三丹田，他自然也清楚，但对于其他两丹田的用处，却根本没有方维这么一说。这是他第一次听到有人如此解释上中下三丹田。

　　“下丹田已破，索性弃之，专修中丹田，有我千羽大法相助，可以重新修炼中丹田！到时，功成之时，威力更甚往昔！”

　　王恩这才明白方维的意思，于是重新燃起信心，而此时方维的元气贯通下，已经到达足部，只要冲破足部经脉，这王恩体内闭塞的经脉就全部道统。剩下的就是重建中丹田，然后恢复修为。

　　当最后一处经脉冲破后，方维对王恩又说道：“抱元守一，平心静气，坦然受之！”

　　说罢，刚刚那股强大的元气不断收缩，然后回到王恩胸部中央，位于心肺之间，这里正是中丹田所在。

　　在方维的引导下，王恩体内那股元气不断的游走于奇经八脉，并且游走方式很特殊，是一种以前从来没有接触过的路线。

　　每游走一个循环，王恩感到中丹田处有一丝暖味，就这么不断的循环，元气的速度越来越快，这中丹田处的感觉也越来越明显。

　　直至九九八十一个循环后，王恩清晰的看见，自己的中丹田处，形成了一个涡状的气旋。这时只听方维说道：“中丹田已建，我要撤去留在你体内的元气，在我撤掉元气后，迅速按照我刚才的路线，继续行走双九之熟。如此，你体内四散的灵气，便会重归中丹田，恢复化气中期境界！”

　　王恩听后，点点头，表示明白，同时也知道这是关键。高度注意体内的变化，这时，感觉着体内那股气的逐渐减小，他知道肯定是方维在撤离了。

　　王恩当下跟上，方维减一丝，他跟进一丝。最终方维将所有的元气都撤离后，王恩也顺势跟着原来的轨迹，重新开始修炼。

　　撤去元气后，方维看着在那里静静修炼的王恩，点了点头，悟性不错，最起码比妙真强。

　　这时妙真看见方维已经收工，知道肯定是完事了。走上前，将自己刚刚听到的疑惑说出：“前辈，这上中下三丹田之说，为何之前没听师门提起，而且我千羽门之前一直像其他门派一样，只修炼下丹田！”

　　“告诉你也无妨，下丹田入道最易，上丹田最难。同时下丹田飞升基本无望，而上丹田却是飞升必不可少的条件。所以，达到通体期后，如果之前修炼下丹田，那在通体期时，一定要兼修上中两丹田，否则根本不足以撑过渡劫雷云！”方维很平淡的说道。而一直听着方维说话的妙真却是震惊不已。原来三丹田之说还有如此原因。

　　更是震惊于方维为何会知道，他知道如何修炼其他两丹田，那不是说，方维至少已经达到了通体期？离那飞升仅仅一步之遥。

　　大约半个时辰后，王恩从修炼中醒来，此时早已不复之前那种垂死模样，反而精神矍铄，气息浑厚长传。

　　“中丹田使用之法，想来刚才你已经明白了，其实和下丹田一样，只是所走的经脉变了。记者那几条路线，其他和下丹田没多大区别。虽然你已经恢复化气中期境界，但原来道真门的修为却是被我废了。这段时间，你就跟着妙真，他自会教你千羽门法诀。”方维叮嘱道。

　　他们两人听了方维吩咐，都点点头。

　　“妙真，专心教你王恩师弟，日后师门就你俩人，如何振兴师门，你们两人拿主意，既然王恩入了这个门，就要把他当自己人对待，不要心存芥蒂。王恩自然也一样，如果让我发现你们中有人心有异常，不用我说，你们也会知道什么后果。”方维又一番的敲打，他知道这门派之间的弯弯道道，还真怕这千羽门就这两人，还斗个没完。

　　“你们自行拿主意，妙真将你所学全数交给王恩，不必藏私，日后两人守望相助，共同努力，自然少不了你们好处。我先走了，你们好自为之！”说着，方维架起一朵白云，向着市区飞去。

　　王恩也是第一次见到方维驾云，惊的目瞪口呆，喃喃说道：“此等仙术也使得，难道前辈是神仙吗？”

　　妙真听后，摇了摇头，说道：“方前辈是不是神仙，我不知道，但是只知道，他实力高强，深不可测，对我千羽门有大恩！”

　　“啊？前辈不是我们千羽门的？”王恩也是角色转换快，知道以后就是千羽门弟子，自然称呼为我们千羽门。

　　“不是，千羽门从上到下，只剩下我一人，不过如今有师弟你，也就是千羽门就我们两人，不过前辈他一直关心我们千羽门，我心理一直怀疑，前辈是不是我们千羽门的隐匿高人！”妙真说道。

　　……

　　方维驾云回到之前的那个公园，确定没人后，才落下，然后开着车子离开了现场。如今已深更半夜，他刚上车，就看到买给水诗韵和方雯的冰激凌早已化成奶水。也有些无奈，端起两杯冰激凌，稍微一运功，将两杯冰激凌又重新冻结。这才启动车子，往家里开去。

　　方维回到别墅的时候，别墅已经静悄悄的，想来他们已经睡了。将冰激凌放在冰箱后，便准备上床休息一会。如今到达凝神期，方维并不需要刻意去清洗，身子自然干净。

　　刚刚躺下不久，方维听到外面又脚步声，顿时挂起一丝笑容。这水诗韵这么晚不睡，不会一直等自己吧。

　　果然不一会，水诗韵披着一条毛巾被就走了过来，然后偷偷将门反锁上，将跑了过来。

　　“我还以为你今晚不回来了！”水诗韵晚上见方维出去，也是想得紧，虽然不是想着和方维做那事，但只要见着方维就开心。

　　“嗯，本来早回来的，结果遇到了点事，耽搁了，对了，冰箱里给你们带了冰激凌，应该味道不错，想吃的话，就去取。”方维对水诗韵说道。

　　水诗韵听了方维的话，略微有些感动，她一向不认为方维是个细心的男人，现在他出去还记得给自己带东西，这已经很难得了。

　　躺在床上，伸出手臂，轻轻的揽着方维的身体，轻声说道：“现在不吃了，容易凉，而且已经刷过牙，现在吃对身体不好！”

　　“嗯，随你！”方维笑着说道。

　　“对了，我们的事，是不是给阿姨知道了？要不一晚上阿姨对我好像……”水诗韵说不下去，不知道该怎么说，说到底还是有点羞涩。

　　“嗯，也就雯雯那个笨蛋不知道！不过放心吧，没事的！平时怎么样还怎么样！”方维安慰说道，他知道水诗韵有些脸皮嫩，不知道该怎么做。而且又这么住着，有了这层关系，担心时间久了，冯玉莲对她有意见，挑毛病。

　　“对了，你医术这么厉害，这两天，几乎所有的报纸都报道你！”水诗韵忽然想到这两天报纸的内容，有些崇拜的说道，没想到自己的男朋友这么厉害。

　　“还行，都是那个崔晓莹惹的祸，没事乱报道，现在出个门都麻烦，这连老底都给揭露了，以后回荣城，还不得什么样子呢！”方维也是无奈。

　　“那个崔晓莹是不是也喜欢你！”有了这层关系，水诗韵自然敏感，方维这么厉害，不说叶馨婷这么骄傲的女人都倒追方维，只不过给自己抢了先手。日后认识的女人更多，还不知道会碰到什么样的对手呢。

　　“或许吧，那丫头就是长不大打孩子，成天神经兮兮的，反正我是见不得她那性格！”方维老实说着。

　　水诗韵盈盈一笑，不在这个问题上多纠缠，忽然想到了什么，问道：“方维，胰腺炎你能治不？”

　　“什么人？”方维一听水诗韵这么说，自然明白肯定有人有胰腺炎。对于胰腺炎这病，他也清楚，西医上介绍过，基本不能根治，很麻烦的一个病，不过控制到好，也不是什么大问题，不会危及到生命。


第199章 洋鬼子杀来了

　　第六届全球外科学术大会在加州大学圣地亚哥分校医学院举行。本来这次会议的主要讨论对象是“外科与麻醉”，但来自共和国的一条信息，让这次的讨论重点变得毫无亮点，与会的世界各地医学专家在“外科与麻醉”方面也是草草说了一些自己的观点，更多的是私下里和来自共和国的专家询问这条信息的准确性，以及讨论各自在白血病领域的成就以及遇到的难题。

　　主办方现在也没有料到会出现这样尴尬的情况，每一名享誉世界的外科专家在台上发表者自己的言论观点，台下一直嘈嘈不停，私底下研究的都是白血病。置大会的主题于不顾，主办方知道，如果在这样下去，这次全球外科学术大会可能就失败了，可也会成为加州大学圣地亚哥分校医学院的耻辱。

　　会议仅仅开了一天，主办方与组委会讨论之后，临时将这一届大会主题改为“白血病与中医”。而且来此参加学术讨论的共和国专家不论是否擅长这个领域，都被要求上台介绍一下共和国在白血病治愈领域取得的成绩，并且就中医对治愈白血病可能性就行讨论。不管他们说的是否有道理，总之下面的各国专家听得却是津津有味。

　　……

　　加州大学圣地亚哥分校医学院那边讨论的热好朝天，来自共和国的专家不论懂不懂中医，都上去口若悬河，滔滔不绝，将一众老外忽悠的找不到东南西北。

　　而这一天，朝阳医院却来了一位特殊的病人，为此朝阳医院的方院长不得不停下手中的事情，亲自跑来迎接。

　　在上午十时三十五分，北京首都机场，一架从美国纽约起飞的私人飞机穿破云层，经过十几个小时的飞行，终于在停在了首都机场的停机坪上。

　　而在一早，朝阳医院已经派出了最专业的救护团队，等待着飞机的到来。

　　“来了，来了！”看着这架彩绘着雄鹰标志的波音飞机落下，这些护士激动的叫了出来，为了等候这架飞机，他们已经足足在机场站了有两个小时。

　　飞机停稳后，救护车在机场工作人员的指挥下，顺利的靠近了这架私人飞机。

　　朝阳医院的护理人员快速的靠近飞机，并且和飞机里的护理人员合作下，将病人顺利的转移到救护车，整个过程不过短短一分钟时间不到。

　　……

　　由于方维已经将白血病的治疗方法教给了方院长，所以对于去医院兴趣也不大了，反正有方院长在，也不出了什么大乱子。

　　不料大约九点多的时候，他接到了方院长的电话，让他今天务必去一趟医院，说是今天有个非常重要的病人来朝阳医院，并且指名道姓的要求方维给治疗。

　　本来对于这样的病人，方维根本不屑于理会的，指名道姓找本大神仙，你以为你是玉帝啊？就是玉帝，本大神仙也不一定卖他面子。

　　方院长听到方维的拒绝，也没有想到他如此干脆，当下解释着这名病人如何如何重要，是国际友人，让方维尽可能的给治疗一下。从各方面角度表达着，这个病人最好看一下，如果成功了，那就是你好我好大家好。

　　眼看方维油盐不进，方院长最后只好说道：“方维，你还是来一次吧，要不你就亏大了，这名病人是世界大富豪，美国著名地产大亨有的是钱，只要你治了他这一单，你就发达了！”

　　说实话，方维对于钱兴趣已经没有想象中的那么饥渴，以前没钱时候确实需要，只是后来身上有了几百万后，也就感觉钱不钱的无所谓了。本想着拒绝的，但发现，自己即使不去医院，也没事做。方雯和水诗韵两个人不停地在讨论晚上演唱会的时候要穿什么，要怎么给那个歌星加油之类的。他一个大男人怎么可能插上话，再者出去也不知道做什么，只能躺在家中发呆。

　　于是方维决定去看看，像方方院长说的，不要白不要，谁叫人家有钱，治好这一个人，这一年说不定就不用忙活了。和家人打了个招呼后，方维磨磨蹭蹭的就往医院去。

　　没想到在半途中又接到崔晓莹这个磨人精的电话，有心想挂掉，但想到挂了她的电话，说不定更麻烦的事都会有。

　　没办法，这姑奶奶，方维还真是怕了。接通电话，方维抢先开口说道：“崔丫头，直接说是什么事，没事的话，我就挂了，很忙！”

　　“方大哥，我知道你忙，我听说美国著名地产大亨凯奇·德拉斯带着他的儿子来找你治病，我想跟你过去。”崔晓莹用一种乞求的语气说道，说实话，方维还有些不相信，这丫头也会这种态度。

　　“你跟来做什么，你又帮不上我忙，给这洋鬼子治病，麻烦！”方维自然不愿意领着这丫头，谁叫这丫头留给方维印象实在不好。

　　“方大哥，求求你了，带我去吧。这可是一条重大新闻，由于德拉斯的要求，朝阳医院拒绝一切的媒体。我知道这条消息还是费劲千辛万苦打听到的，但不论我怎么使手段，就是不让我进！”崔晓莹哀求的说着，其实对于这种新闻，或许很轰动，其他媒体也想着报道，但对于崔晓莹来说，却是无所谓。盖因这次要求是方维给治疗的，如果治疗成功了，她再这么一写，可以想象方维的名气更加大，她这不是又做了一件帮助方维的事。甚至她还准备将这片文章推荐给《今日共和国》，借着这份报纸的影响力，将方维的名气打响到全世界。

　　“你不报道就行了，我看你也不像个做记者的，去找你馨婷姐玩去！”方维说着，就挂了崔晓莹的电话。

　　凯奇·德拉斯？

　　方维摇了摇头，并没有听过，如果说是比尔盖子，还有斯蒂夫他还听说过，凯奇尼古拉斯也听过。不过这里面除了斯蒂夫长的有特色外，其他人摆在方维面前，他也不认识。

　　车子慢慢驶入了朝阳医院，时间已经是快11点多。当他正准备拐进朝阳医院的大门时，这时一个身影冲了过来，方维看清楚来人之后，马上刹住了车子。

　　“方大哥，你怎么才来！”说着也不由分说，直接拉开车门，钻了进来。

　　方维真是无语了，这丫头，如果不是自己反应快，放平常人那里，早就一车头撞上去了，现在不死也半残废。

　　不理会这丫头，直接开着车子，往停车场走去。崔晓莹则念念有词的说着，一会他要好好拍几张照片，报道一些东西，这次宣传一定要做好。

　　车子停好，方维就往医院走去，而这崔晓莹则紧紧贴着方维。已经有保安认出这崔晓莹是记者，毕竟之前崔晓莹可是在大厅大出了一次风头。但看着人家和方医生的关系，也没有上去阻拦。方医生可是说了，这崔记者是他的新闻发言人，谁知道这其中的关系，说不定两人还是那个关系呢。

　　方维刚进办公室，方院长就来了，随同方院长来的还有三个洋鬼子。

　　“方维，你可总算来了，你要再不来，我真得亲自八抬大轿把你请过来。这位就是纽约地产大亨凯奇·德拉斯先生，旁边这位是他的助理丹尼尔·乔，这位是他的律师斯蒂文先生。”方院长对方维介绍了一下眼前三个洋鬼子。

　　没想到方维看都没有看他们一眼，直接对方院长说：“这次治疗很重要？非治不可？”

　　“很重要，在一定程度上，也关乎着我们朝阳医院的国际名声，当然，对你也有极大的好处，如果你治好了小德拉斯的病，相信你在世界范围内也有了名气，日后找你治病的人会更多。”方院长将种种好处因由分析给方维听。

　　方维一听，顿时头大了，这治好了还要出名，这出名了还要治更多的洋鬼子，麻烦，不是一般的麻烦。揉了揉额头，真麻烦。不过这也是方院长求自己的，不治也不好说。

　　“这样吧，这是我答应你的第一个病人，还有四个名额，希望你珍惜点，我没那么多时间给什么人都治病！”方维摇了摇头，他真不乐意一天到晚不停的治病，之前答应方院长替他治五个人，这就算一个吧。

　　方院长一听，顿时也有些肉疼，之前只以为那五个名额已经用完了，毕竟一次性已经治了五位白血病患者，没想到那五人根本不算。如今平白无故的就少了一名额。想想少就少吧，这德拉斯怎么说也是国际友人。

　　德拉斯几人看着方维和方院长聊着，他一句也听不懂，向自己的助理看了一下，助理也是无奈的摇了摇头，凑到德拉斯耳边说了一遍刚刚他们说话的大致内容，也是目瞪口呆，这位年轻的方医生居然不太乐意给他儿子治病。

　　于是德拉斯紧张了，他也是刚刚得到消息，知道共和国朝阳医院这边已经可以治愈白血病，并且正在治疗，效果非常好，他本来是想等这边有了确切的结果再来。没想到儿子的病情突然恶化，如果再不治疗，很可能就撑不过去，饶是他坐拥上百亿的资产，也换不回独子的性命。之前他想将这名医生请到纽约为儿子治病，只是没想到朝阳医院这边想都没想就拒绝，最后没办法，只能亲自带着儿子来北京。没想到来了这里，对方还是不情愿治疗，刚想说些什么好话。

　　没想到方维又对方院长说了些什么，然后方院长皱了皱眉，就笑了。然后转过来，对他说道：“德拉斯先生，方医生已经同意给令公子治疗，只是他有自己的规矩，每个他手里的病人，都必须和他签订一份合约，如果你觉得没问题的话，看过合同，签过字，他就会负责治疗！”


第200章 一份合同的威力

　　合同，方维这里没有，之前有传真给朝阳医院，一直保存在助理的电脑上。助理得了院长命令，马上打印了一份合同。对于这份合同，助理之前看过的，他知道这合同，给穷人治病，用民间的话说就是“观音娘娘显灵”，如果给富人治病，那可就是刮他们的肉。而且越是有钱人，刮得越狠。

　　问题是，这德拉斯就是有钱人，整个共和国比他的有钱人，没有！人家手里那可是真正的美元，不是人民币。如果这德拉斯真的签了这份合同，可以想象，到时候方医生一下就跃居为共和国富翁行列。而且是唯一一个医生富翁。

　　打印好合同后，检查了一下，确定没有缺页少页，助理将合同拿过来，交给方院长。方院长也检查了一下，然后直接交给了德拉斯。

　　德拉斯瞅了一眼这份合同，纯中文版本，翻看了一下后面以为后面会有英文版，却不料，翻到最后一页，也没有一英文版的。他对方院长说道：“尊敬的方院长，合同并没有英文版？”

　　方院长一听，也是尴尬，说道：“抱歉，由于之前没有并没有给国际友人治病，所有没有准备英文版！”

　　“哦！”德拉斯点了点头，然后将合同交给助理，对方院长说道：“我们会回去研究合同的，希望康德纳在这段时间，你们要保证他的生命！”

　　……

　　德拉斯三人离开后，在朝阳医院给他们准备的临时会议室中对合同展开研究，随行的翻译以及法律顾问则开始翻译整份合同。

　　德拉斯的助理拿着一份合同的附件，准备先初步了解一下这份合同的大体内容。毕竟像这种事情，很少见。去世界任何一个医院治病，从没有听说过要签订合同，最多就是一份风险承担书。

　　丹尼尔刚开始翻看合同，就发现一个奇怪的问题，合同的另一方并不是朝阳医院，而是真正的个人，虽然前面也有个身份修饰，但丹尼尔还是看得出的，这份合同是个人针对个人的合同。也就是纯粹是自己老板和那位年轻的方医生之间的事。

　　想想之前那位老方医生说过的话，丹尼尔也理解了，虽然并不是明白，为什么朝阳医院管理不了那位年轻的方医生。但这并不是他能理解的，随着合同的进一步了解，他深深的皱起了眉头，虽然自己的中文并不是太好，但是想来也应该没有看错，这完全是一份无保障合同，尤其是开价方面，更是赤裸裸的讹诈，世界有哪个医生，敢这样要价。知道自己的老板一年挣多少？如今自己的老板在福布斯排行榜上排名百名左右，坐拥上百亿的资产，仅仅去年一年，资产增加值就近三十亿美元。如果要付给对方30%的治疗费用，那可是九亿，是九亿美元，不是人民币，更不是日元。从这份合同中，他完全找不到任何对他们有利的，对方只说了自己这方需要怎么怎么地，要做什么。而对于他们要做的只有一句，保证病人的健康。但并没有写明失败之后他们应该承担什么责任。

　　丹尼尔看过之后，走到皱着眉头坐在一边等着结果的老板前面，对老板说道：“老板，据我的了解，这份合同问题很大。虽然没有陷阱，但是却是一份无保障合同，而且费用方面，有些高！”

　　“哦？什么意思，你放心说！”德拉斯此时也是没有办法，虽然对于方维的态度难以理解，认为这不是一个好医生应该有的态度，但作为一个传统的美国人，对于医生，他也是相当尊重的，尤其是这种厉害的医生。

　　在美国，一个穷人，有两种途径可以直接步入上流社会，一种就是当医生，另一种就是律师。可想而知，医生的地位有多高。至于丹尼尔说的费用高，他觉得根本就是可笑，只要康德纳能够健康，就是花几百万几千万，他都愿意。

　　“是，老板，这份合同只说了两点，一点就是只要病人经由那位方医生治疗，他会保证病人健健康康的从他那里走出去，不论之前是什么情况。第二点，就是医药费，他的收费标准是，病人家庭年收入的百分之三十。”丹尼尔小心翼翼的说道。

　　“三十？年收入？”德拉斯顿时惊了，之前听到合同说不论什么病，都能健康的治疗，感觉有些不可思议，当听到治疗费用是自己年收入的百分之三十，他就更觉得不可思议了。他一年收入多少，虽然没有比尔盖子多，但也不少，几十亿还有的，百分之三十，那得十亿左右，十亿可以做什么？十亿砸下去，基本上可以完成任何一件想做的，甚至可以连续要美国总统的命好几次。

　　“疯了，疯了！他知道这得多少钱？十亿，是不是还得现金交易？”德拉斯疯狂的咆哮着。

　　“合同上没有说，我想是的，毕竟他是一个医生，而且是个共和国的医生，不是那些商人，不会看上那些股份的！”

　　“FUCK！我是不是得租用太平洋舰队的航空母舰给他运这十亿美金！”德拉斯感觉这是今天听年听到最好听的笑话。

　　“老板，那我们是不是拒绝签这份合同！”丹尼尔问道，如果拒绝了，意味着康德纳也失去了治疗的机会。

　　“拒绝，一定要拒绝！”德拉斯咆哮着，现在他根本不在想那边快要奄奄一息的儿子，只关心自己的钱要被这个无耻的强盗医生夺走。

　　“只是，康德纳那里怎么办？如果我们拒绝了，对方肯定拒绝为康德纳治疗，而他很可能就要在东方这边土地上，离开人世！”丹尼尔好言提醒道，康德纳的情况已经不容乐观了，他之前已经在全世界范围内寻找匹配的骨髓干细胞，但是就是没有。盖因这康德纳的血型太稀有了，全世界中每百万人中才有这么一个，以老板如此多的钱，如此强大的势力，都没有找到合适的。当然，有一点他没有说，作为康德纳的父亲，德拉斯的造血干细胞很可能符合要求，但是德拉斯却很干脆的拒绝了，连检查都没检查，他万分爱惜自己的生命，不愿意有一点点损害，即使那是他唯一的儿子。

　　“给住华大使馆打电话，我们需要他们的帮助，虽然我没来过共和国，但对于他们这里的一些国情还是了解的，向他们施压，告诉那个方医生，就说我愿意出十万美金让他负责治疗康德纳！”德拉斯说道。

　　丹尼尔也没有想到会这样，不过这也不失为一个好办法。当下，丹尼尔就给美国驻华大使打电话，甚至还给美国本土，一位德拉斯赞助的国会议员打电话，希望通过美国本土施压。

　　德拉斯是什么人，纽约的地产大亨，手里掌握着美国东部大部分的土地，甚至一些政府用地都是德拉斯手中的，而且德拉斯这些年也一直积极参与政治活动，不少国会议员都是德拉斯赞助的。

　　“等等！”德拉斯看着丹尼尔过去打电话，说了一声。

　　“老板，您有什么吩咐！”丹尼尔收住电话，来到德拉斯面前，听后德拉斯的指示。

　　“你先去找老方医生，提出抗议，要严重的抗议，如果他拒绝，我们再请本土那边帮忙！”德拉斯想了想，如果只是威胁一下，对方能妥协那就最好，如果不行，再动用手中的关系也不迟。毕竟本土那些人，也是一群吸血鬼，这次请动了他们，回去之后，自己也要放血的。而且还不是一点两点，况且他得到消息，总统那边已经有想法对美国地产业下手了，他不能落下太多的把柄在那些无耻的政客手中。

　　“明白了，老板！我现在就去！”

　　说完，丹尼尔就告辞了德拉斯，往方院长的办公室走去。对于老板的性格，他可是理解的，老板说不上吝啬，但也说不上大方。而且最主要的一点，老板爱惜他自己胜过一切，如果这次生病的是他自己，即使对方要去他一半的财产，他最多肉痛一下，但还是会毫不犹豫的拿出来。问题是现在生病的不是他自己，马上要见上帝的也不是他自己，而是他儿子，儿子是儿子，又不是老子，儿子没了可以再生，即使老板年纪大了，但老板可是有在世界精子银行存了不少精子的，这个没了，完全可以找个人再生一个。所以在他心中根本不需要担心后继人的问题。而且他也相信，除非老板死了，否则也不会将财产交给自己的子女的。他的子女如果想要得到老板的财产，只有等他死了，然后通过美国法律继承法，缴纳大量的遗产税才能获得。

　　丹尼尔来到方院长的办公室时，方院长并不在，听助理说方院长下病房了。他在办公室里稍微等了一会，方院长才来的。

　　看到丹尼尔，方院长微笑着迎上来，问道：“丹尼尔先生，不知道您这么急着找我有什么事，难道是德拉斯先生已经答应签合同了？”

　　“不不不，尊进的方院长。我和我们的老板，一致认为，那份合同根本不具备法律效益，他对我们根本没有任何的保障。另外，我们老板已经答应，他愿意拿出十万美金，请方医生给康德纳治病。”丹尼尔疯狂的咆哮着，代表着他和他的老板对那份合同严重的不满。

　　方院长一听，也为难了，他知道，十万美元，看似挺多的，但是和合同的差距实在太大了。而且方维那性格，如果不是自己说情。你出再多的钱人家也不一定给治。现在这样，你还挑三拣四的。当下也说道：“对不起，我无权答应你，我相信方医生也不会答应的。我对他很了解，他所有的病人，都是按照那份合同来的，没有签合同，他也不会为康德纳先生治病的！所以，如果你们不打算按照方医生的方法来，我只能说，你们可以带着康德纳先生回去了，方医生那里，我无能为力！”

　　“不，你是这里的院长，他只是医生，你有权利要求他这么做，而且你知道德拉斯先生的身份，如果你拒绝的德拉斯先生的要求，达拉斯很可能请求政府出面调解！”丹尼尔半威胁的说道。

　　方院长一听这话，顿时不知道该说什么，如果真的上升到国家高度，美国政府插手进来，那可不是他一个小小的医院院长能做的了主的。而且方维的性格，他实在没把握，典型的油盐不进。


第201章 讹诈

　　丹尼尔的甜枣与大棒都已经送到了，然后便趾高气扬的走了。他相信剩下的就简单了，这方院长应该会考虑清楚的，如果他想不明白，相信他的领导会告诉他怎么做。

　　方院长回到办公室，将门紧闭，没想到事情会闹到这个地步，怪也怪这里面的钱太多了，这个美国人也太嚣张了，哪个来看医生的病人敢用这种态度和医生说话，他也不怕医生明着一套暗着一套，治病的过程中给他来点花花。

　　不好办啊，不好办啊，如果将这么一个事情和方维一说，不用说了，就是对方出二十亿美金，方维也不会搭理这种人。像方维这样高傲，而且有水平的医生，可不是谁都能挑衅的。自己和方维这么熟了，在他面前说话，也得尽量说着好话，方维才勉强出手。

　　要不自己动手？钱不钱的无所谓了，将这两个人打发了，这也就没事了。但一想，根本不行，不是自己的水平不行，有了方维的言传身教，他自信自己有能力治好这个病。但是问题也就来了，这是方维教会自己的，如果自己现在背着方维这么做，那无异于赤裸裸的挑衅方维，用势力一点的话叫抢生意，用不客气一点的话，叫打脸。

　　……

　　“怎么样，丹尼尔，他们同意没？”德拉斯看见丹尼尔回来，陪了他一眼，问道。

　　丹尼尔回复道：“老板，方院长暂时没给我肯定的答复，不过看他那样子，似乎不太同意！”

　　“吸血鬼，纯粹的吸血鬼，他们这帮黄皮猪，是不是没有见过钱，十亿美元，十亿美元，我都可以买半艘尼米兹核动力航母了！”丹尼尔听到老板的咆哮，立马叫道：“老板，这里是共和国，注意你的言论，如果被他们听到，激起民愤，很难收场的！”

　　德拉斯虽然不太相信能被别人知道，但毕竟不是自己的地方，叫嚣了几句，就瘪瘪嘴，闭嘴了。过了一会，问道：“康德纳那里怎么样！”

　　“情况还算稳定，这边没有给康德纳公子采取任何的特殊措施，和史密斯博士的方式基本一样，所以，如果方医生依旧没有回音，我想史密斯博士预言的时间很快就到了！”丹尼尔认真的说道。刚刚回这里的时候，他路过看了一眼康德纳，只有几个护士在时刻观察着康德纳身上的仪器，再没有任何人，就他一个孤零零的昏死在那里，生命摇摇欲坠，随时都可能回归上帝的怀抱。

　　其实在丹尼尔看来，这位年轻的方医生这份合同完全可以理解，当然，前提是他真有如此高超的医术，用传奇神秘东方古国的话来说，就是“起死回生”“肉生白骨”的效果。丹尼尔自己一年的收入不过百万美元，妻子可以有三十万美元的收入。如果自己的小公主苏珊娜得了这种病，要拿出他们收入的百分之三十来治病，丹尼尔肯定不会犹豫的。在他们那里，也就是四十万美元，即使请那些知名的教授，博士来治病，也不止这点。当然，如果你是个贫民，每月收入几百，甚至没有收入的懒汉，如果依着这份合同来治病，那他要缴纳的费用则更低。

　　这份合同对于穷人来说，完全无亚于上帝的福音。当然对于有钱人，尤其是像老板德拉斯这样的超级富豪，这比撒旦还恐怖，这将剥夺他们大部分的财产，无异于直接吃他们的血喝他们的肉。

　　“再等三十分钟，如果三十分钟后，还没有得到答复，再通知驻华大使馆，以及本土那边。”康德纳皱着眉头，说出了一个最后的时限。

　　……

　　方维做在办公室里，翻看着一些文件，这是最近接诊的那五名白血病患者的资料以及合同，这五人家庭状况，在方维看来，都是属于中等水平，也就是一年有个十几万二十万收入的家庭，所以才又能力，也有那个希望，将病人送到医院，祈祷着最后一点奢望。否则遇上这么一个病，没什么钱，没什么见识的，很可能会回家等死了。

　　其中家庭最好的就是那天来找方维，给方维跪下的那个母亲，他家里一年收入有五十万员，丈夫是公职，妻子开了一家店，本来如果没有这个病，他们这个家庭可以说在共和国来说，完全是让别人羡慕的家庭。

　　“方大哥，你怎么不说话？”崔晓莹坐在方维的办公室里，看着方维只是沉默的翻看着那些文件，不理会自己。觉得无聊，就问道。

　　方维没理他，依旧看着，不一会，方院长匆匆走了过来，脸上挂着忧色，刚刚他已经接到了卫生部领导的电话，那几个美国人已经将这件事捅到了美国政府以及驻华大使那里，而同一时间，不论国家外交部和卫生部都接到了他们两方的抗议。

　　由于这康德纳身份非同凡响，背后站着一大批国会议员为其撑腰，而且这个事情也是美国政府维护本国国民利益的时候，自然要坚决支持，这是他们争取民意最直接的表现。

　　方院长已经被领导劈头盖脸的骂了一顿，要求他立即治疗，否则的话，这个院长就不要当了，此时已经引起了两国纠纷，他这个院长只能执行。

　　“怎么样？签了？”说完看着方院长匆匆走来，没有任何的表情变化，只是随意的问道。

　　“方维，出事了，出大事了。那几个美国人拒绝签合同，并且将这件事传回了美国，现在美国政府已经正式抗议了，我刚刚已经接到卫生部领导的电话，如果这事处理不好，我估计我这院长肯定当不成了，卫生部那里也肯定会找你的麻烦，毕竟上次你赤裸裸的不给他们面子，已经记恨上你，如今这机会难得，自然要落井下石！”方院长对方维说道，这段时间朝阳医院病人的火爆，而且几乎天天被外界关注，仅仅一个区级医院，一跃几乎要爬到他们那些部直属医院头上，自然有人不满意，想给朝阳医院找不自在，又碍于没有理由，这次事情，完全可以借机敲打朝阳医院，甚至有人已经跃跃欲试来摘取朝阳医院这个熟透的果实。但他们那里知道，朝阳医院出名，完全是因为可以治愈白血病，而现在整个医院甚至整个中国，掌握这项技术的只有他和方维。从一定程度上讲，他还是方维的徒弟，自然在这件事上，他要坚定的跟着方维走。

　　“哦，那就来吧！另外通知那两个美国人，朝阳医院不接诊他们了，让他们尽快离开朝阳医院，免得死在朝阳医院，影响医院的名声！”方维很干脆的越俎代庖，直接对着方院长这个正经的院长发号施令。

　　方院长没觉得方维的话有什么，在他看来，这样的话才像方维说的。虽然也很同意方维的话，这几个美国人还真是麻烦精，但想到人家也是病人家属，而且那病人情况很危急，真要推出去，很可能就没命了。

　　“方维，这不太好吧，我们这里是医院，虽然不准备救他，但也不应该撵他走！”

　　“嗯，你自己看着吧，不过我警告你，你不许给他治疗，如果被我发现，不仅你救回的病人马上没命，我们之前那点情分也彻底断尽。”方维不忘记警告一下这方院长，知道他是个纯粹的医生，一方面有着那种所谓的“医德”，另一方面还要承受来自上面的压力，而且也比较心软。

　　方院长早想过这些了，也明白方维的性格，他要不说这话，还真不像方维了。于是点点头，说道：“知道了，不过，如果我丢了饭碗，以后就跟你混了！”

　　这时，方院长的手机响起，方院长看着手机屏幕，无奈的摇了摇头，对方维说道：“是部长，没想到惊动了部长，我接个电话！”

　　电话刚一接通，卫生部部长刘楠清便用一种很不高兴的话问道：“方中天，你是怎么回事，为什么人家美国客人来你们医院治病，你们医院非但不给他治，反而要讹诈对方，你是不是觉得人家有钱就应该讹诈了？你这是丢人，给共和国的卫生系统丢人，给共和国丢人。你也是个老医生了，怎么会犯这种错误，另外，尽快给他治了，该怎么收费就怎么收。对了，让那个方维医生治，人家大老远过来，奔的就是这个名头，别在惹出什么幺蛾子了。”

　　“部长，不是我不治，而是我们真的没法治，方维医生他有自己的一套治疗方案，所有他的病人，必须按照他的方法来，我们也没有讹诈他，要怨只怨他收入太多了，否则哪会有那么多钱！”方院长也是辩解着，不能让美国人那边占了主动，讹诈，凭什么说讹诈，合同都一样，别的病人都签了，就你这里有问题，到你这里就成讹诈了。

　　“这个事我不管，我只要结果，10亿，你们也真敢要，这里是共和国，不是美国，也不是英国，还轮不到你们这么讹人。马上办好，如果办不好，你这院长也不要当了，还有那方维医生，告诉他，让他把合同重新修改，卫生部这里允许他接私活，但他的合同必须经过卫生部的同意，另外必须得缴纳一定的管理费用。否则，他也不要行医了！”刘楠清说完这话，就挂掉了电话。


第202章 逼迫

　　方院长听完，彻底傻了，没想到会是这么一回事。由于他的手机声音比较大，这间办公室的人，都听明白了话里的意思。

　　方院长听到刘楠清的话也彻底怒了，尤其是向方维索要管理费，更是很明显的意思。这帮官老爷才不在乎美国那边的施压，他们有的是借口把这件事拖住，最后不了了之。但对于方维的那份合同，他们却是眼馋了，就比如这次，要是给那个美国家伙治好了病，按照合同来，应该有几亿美金，这是多少钱？简直无法想象，他们嫉妒，他们眼红了，于是想着分一杯羹。而且他们也有这个权利，在共和国的土地上行医，如果没有他们的允许，你根本没有办法做下去。

　　方维听后，没有太大的表情，但他也生气了，只是没有表现在脸上。连本大神仙盘中的肉都敢抢，门儿都没有，即使本大神仙丢了喂狗，也不便宜你们这帮人。

　　方院长知道这事不好办了，以他对方维的了解，他肯定不会妥协的，反而肯定会和卫生部对着干，作为一个医生，和卫生部对着干，无异于找死，这一点只要是个行医的人都知道，方维也知道，但他就敢这么做。

　　“方维，要不你去找找人，我想这次要是解决不了，以后我们可能真的没办法行医了！”方院长感慨的说道，他实在是没办法，他只是一个正厅级的院长，人家是什么级别，正部级，统管着他们这一行所有的一切。

　　方维没有说话，沉思了一会，就起身了，他觉得没必要待在这里。至于卫生部，不是方维看不起他，要收拾他们，有的是手段。只是现在，方维还没想好，虽然他们放出这话了，但方维知道收拾他们还不到时候。

　　崔晓莹也是听到了刚才的话，也急了，虽然她是个记者，有着曝光事件真相的权利，但是对方的来头，她知道，根本没有可能去曝光对方。如今唯一的办法，就是回去找爷爷，只要爷爷愿意帮忙，一切都没有问题的。

　　“方大哥，你等着，我回去求爷爷帮你，爷爷最疼我了，一定会帮忙的！”说着，崔晓莹就往外跑去。

　　“崔丫头，不用，回来！”只是方维没有喊住，也就随她了。

　　“我先走了，那几个洋鬼子你看好了，不行就轰出去！反正他们已经将事情做绝，也没必要留面子了！”方维说道。

　　方院长听了方维的话，尴尬的笑了一下，方维的话尽管听上去很动听，但是他的性格让他真做不出这样的事。

　　……

　　崔晓莹开着车，飞快的往家中赶去，她知道，如今能帮上忙的只有自己的爷爷了，只要爷爷愿意帮忙，卫生部那边也会松口的，否则真没有能管得了。

　　车子驶进大院中，他大老远就看到自己的爷爷在外面的亭子里坐着研究棋谱，旁边就是他的警卫。

　　崔晓莹顾不得将车子停好，下了车后，将往她爷爷那里来。

　　崔老爷子也是看到自己的乖孙女，笑呵呵的放下手头的活，看着乖孙女的样子。嘴上还说道：“慢点，小心摔着！”

　　崔晓莹一看到自己爷爷，就扑在老爷子怀中，嘤嘤的哭了起来。

　　老爷子见宝贝孙女哭了，顿时也慌了，尽管不是第一次，但他每次都招架不住孙女的这一招。当下好奇的问道：“莹莹乖，莹莹不哭，告诉爷爷谁欺负你了，爷爷帮你做主！”

　　崔晓莹不理会爷爷的安慰，依旧不停的哭，只是哭声更厉害，更加的大声。流出的泪水不一会就将老爷子那身白净的衬衫弄湿了。

　　“好了，好了，不哭了，总得告诉爷爷谁欺负你了，哪家的小子，连我家莹莹都敢欺负，是不是皮痒了！”崔老爷子也装作很生气的样子，板着脸，低沉的骂道。

　　“爷爷，你一定要帮我，你不帮我，我真的没办法了！”崔晓莹哇哇的哭着。

　　“嗯，你说，有理了，爷爷肯定帮你。”

　　“爷爷，我喜欢上一个人！”

　　“哦？谁家小子，能让我们莹莹看上，这小子走了什么运，告诉爷爷，是不是这小子欺负你了，爷爷上他们家去，拿爷爷那根老拐杖就敲他，让他欺负我们家莹莹！”崔老爷子听到崔晓莹的话，也是一惊，没想到孙女居然这么说，但反过来想想，自己这孙女年纪也不小了，是时候恋爱了，之前一天疯疯癫癫的，还以为没开这窍儿。

　　“不是，是一个医生，普通家庭，不是世家？”崔晓莹偷偷看了一眼老爷子，见爷爷脸色不变，依旧那副和蔼可亲的样子，顿时也大胆了，悄声的说道。

　　“哦？医生？不是哪家的孩子？普通人，那他一定很优秀了，不错，医生，职业也不错！”老爷子开始有些没反应过来，但很快就想通了，之前没有给崔晓莹相亲，也是不想让孙女当牺牲品，而且崔家也没到了非要联姻的地步。就是想着能让自己乖孙女能像现在这样，快快乐乐的活着。

　　“那爷爷，你是不是帮我？有人欺负他了，不让他当医生！”崔晓莹小心的说道。

　　“怎么了，他犯错误了，出了医疗事故？医院要开除他？”老爷子只能这么想，如果事情不大，他不介意打个招呼，顺便还能考察考察这男生，看看适不适合当他崔佳的女婿。

　　“不是，爷爷，他叫方维，你应该听过吧？”

　　“方维，有印象，哦，对了，就是这几天，你一直在报纸上给吹捧的那个小子？那小子真有你说的那么厉害？”崔老爷子也是来兴趣了，对于自己孙女这两天在报纸上天天夸某个医生，而且听说还在朝阳医院搞了一场轰动全世界的中医治疗白血病。

　　“真的很厉害，我亲眼看见他给一个3个月大的婴儿把白血病治好的！”崔晓莹看到爷爷怀疑自己心目中男朋友的本事，当下不答应了，急忙为方维说着好话。

　　“哦？”崔老爷子思索了一会，忽然想到一个问题，但他没有着急问，而是说道：“那你说说，究竟发生了什么事！让你这么委屈的跑来这里，求你爷爷帮他说说情！”

　　“还不是卫生部那些官员，嫉妒人家挣得钱多，想白白榨人家钱，要他把治病的合同重新修改，得要他们卫生部批准！”

　　“这虽然有些出格，也还可以理解？”老爷子想了想说道。

　　“但是他要求人家把一部分费用当成管理费交给卫生部，他卫生部凭什么要人家的，而且还是狮子大张口，还威胁他，如果不同意，以后就别想行医。”崔晓莹尽量的想把卫生部说的坏一些，但是发现说完之后，好像还不够坏，顿时有些生气，怨恨怎么就这么没用。要是让爷爷发火了，那卫生部的那些人，可就有好戏看了。

　　“却是过头了，堂堂一共和国大部门，居然贪别人的钱？这事我记下了，对了，莹莹，爷爷问你个事。”崔老爷子沉思了一会，问道。

　　“爷爷你说！”崔晓莹也奇怪，以前爷爷不是这个样子的。

　　“那说的那个方维是不是和叶老头的孙女走的很近？”催老自然对于这个新进冒出的医生感兴趣，不明白自己的孙女为何如此吹捧一个男人。现在听了孙女的话，也终于明白这其中的意思了。只是，在自己的调查中，这个方维似乎和叶老头关系不错，而且上次叶家联合几家一举端掉王家，这个方维是其中一个关键的棋子。

　　“爷爷！你帮不帮吗？你要不帮，肯定要馨婷姐让她爷爷帮了！”崔晓莹噘着嘴，这种机会肯定不能让叶馨婷抢了，再说现在叶馨婷根本不知道，自己一定要抢在她之前，让自己爷爷帮他解决这个难题。

　　崔老头子并不糊涂，当下也明白自己孙女是什么意思了，这三个人关系也有些糊涂。不过有一点让他很愤怒，这个方维既然和叶老头的孙女勾搭在一起，就不要纠缠他孙女，可是现在？明显自己的孙女也陷了进去。

　　崔老头子生气了，自己孙女是什么人，能当第三者，就是一个普通家庭的医生，居然敢如此，就是京城的那些世家弟子，有哪个敢玩弄他崔老头的孙女。

　　“爷爷帮你也可以，不过你得答应爷爷一个条件，如果答应了，爷爷马上打这个电话！”崔老头虽然平时溺爱孙女，但也不会在这个时候犯糊涂，他崔老头的孙女可不是白菜，谁想拱就谁拱！

　　“爷爷你说，我以后一定乖乖的，不给你惹麻烦！”崔晓莹笑嘻嘻的说道，每次自己惹了祸，爷爷都这样，自己也一样保证以后不惹祸了。

　　“你要答应爷爷，以后不要去找那个叫方维的医生，并且爷爷准备送你去英国读书，你不是一直想看看外面的世界，爷爷答应了！”崔老头严肃的说道，根本不理会孙女的心情。

　　“不，我不答应，我不去！爷爷，你别这样对我！你一向对我好的！”崔晓莹知道爷爷说出的话一般很难更改，但她也要试试，她不想走，她不想见不到方维。

　　“这个没得商量，如果你答应了，我会打电话的，如果你不答应，我也会送你去出去读书，但这个电话，我也会打的，只是不会帮他，还会继续收拾他”

　　崔晓莹顿时泪流满面，她伤心绝望，她不知道该怎么做，她感觉一向疼爱她的爷爷已经不再了。

　　“爷爷，你不疼我了，你不喜欢了，我再也不喜欢爷爷了！”崔晓莹怎么也没有想到会是这个局面。

　　“莹莹，不是爷爷逼你，这是为你好，你好好学习，你还年轻，不要为一时的冲动而后悔终生！”


第203章 难道是罪有应得？

　　方维自然不知道崔晓莹那里发生的事，离开朝阳医院后，他并没有将卫生部的屁话当回事，如果他们真敢来真的，自己有的是方法收拾他们。如今只是看在他们一介凡人份上，对他们处处留情。

　　而此时朝阳医院中，德拉斯在那之后，再没见过方院长以及那个方维任何一面。在他们的想象中，只要有人对他们施压，肯定会跑过来道歉，然后给他们治病。只是没想到，这么久了，连半个人影都没有见到。

　　“老板，不好了！”丹尼尔突然急匆匆的跑了进来，看见老板依旧如老禅师一样，安稳的坐在那里。他跑到老板面前，说道：“老板，出事了！”

　　“怎么了？”德拉斯不相信会有什么事发生，除了只有一个可能，那就是康纳德的病情恶化了。不论怎么说，那也是自己唯一的儿子，几十年养大的，自然是有感情的，于是紧张的问道：“什么事？”

　　“朝阳医院方面把护士都撤走了，现在护理康纳德公子的人，只剩下我们带来的护理人员。”丹尼尔也刚刚从病房出来的，开始他看见护士厉害了，还以为是要交接班，毕竟这也是正常的事情。但是过了很久，也没见护士再过来。丹尼尔就出去找护士，询问为何在这种特护病房中，并没有安排护士随时陪伴着。

　　哪知道得到了一个让他不敢相信的答案，朝阳医院拒绝为康纳德治病了，所以不再派遣护士，如果康纳德不想死在朝阳医院中，最好立马转院，什么医院都好，最起码他们有护士，他们有医生，可以处理随时而来的突发情况。

　　“他们这是践踏生命，践踏生命。我要投诉，我要投诉，我要去联合国投诉他们！”德拉斯也不敢相信居然会发生这样的事，这是明着让他们走，虽然还没出现赶人的情况，但是这也和赶人差不多了。康纳德的情况可容不得他们在这里扯皮。

　　“老板，我想，我们现在要不答应签了那份合同，要不我们就转院吧，虽然他们没有能力治好康纳德公子，但是最起码康纳德公子病情出现反复，他们可以抢救。”丹尼尔说出了自己的想法，怪只能怪老板太扣了，康纳德公子可是公认的理想接班人，是纽约最富才华的年轻人，大学期间，康纳德公子就利用自己的积蓄，开办了一家德尔斯公司，并且在短短几年时间，将德尔斯公司从之前的两百万美金发展到后来的十三亿资产。后来康纳德又听从德拉斯的要求，将德尔斯公司并入德拉斯集团，康纳德在德拉斯集团的期间，集团公司每年都以17%的增长率发展着。而德拉斯也在福布斯的排名，也从之前的两百多名，跃居到现在一百名左右。可以说，这其中康纳德的功劳很大。只是没想到，年纪轻轻的康纳德居然被查出有白血病，而且还是最严重的淋巴细胞性白血病，更加要命的是，他们德拉斯家族的血统太过特殊，一般医院根本没有他们的血液，如果他们发生重大事故，需要输血，只能从他们私人的血库中取。更别说造血干细胞这种东西。虽然美国已经在建立造血干细胞库，但那只是现在，像康纳德根本就没有。

　　“不！不离开！打电话，我要召开记者发布会，我要将朝阳医院的行为公诸世界，我要让他们名誉扫地，我要让他们破产！”德拉斯怒吼着，没想到在这里，他遭遇了这样的待遇，他是什么人，即使美国总统见了他，都要亲切和他握手，要巴结他。而现在，在这家小小的医院，他彻底被无视了，他的权威遭受到了最严重的挑衅。

　　“老板，我想提醒你，康纳德公子已经不行了，他撑不下去的，很有可能会去往天堂！”丹尼尔实在无法支持老板的决定。那是他唯一的儿子，那是他们德拉斯集团的希望，老板就这么抛弃了。

　　他之前也打听过，方维医生治疗需要签合同，这是事实，他也见了那无名正在治疗的白血病患者。如今他们外表看去早已和常人无异，甚至能够坐起来，陪着亲人说话，吃饭。

　　如果他们之前真的是白血病患者，那说明，这朝阳医院确实已经找到了治疗白血病的方法。他是医生，他是非常高明的医生，他应该得到尊敬，你应该放下你那一套，按照他的要求做，这是丹尼尔认同的。

　　“康纳德，康纳德！”德拉斯喃喃念叨着，想着儿子之前的事情，想起儿子一次又一次的让他骄傲，想想纽约那些大佬们看见自己，无不羡慕自己有个好儿子。我要失去了他吗？他真的要去往天堂？我可以救他？不，我救不了他，是这个医院不愿意救他，他们是杀人犯，是凶手，我要曝光他们，让他们破产，让他们名誉扫地。

　　德拉斯大脑中不断的翻滚着这些想法，慢慢的面如赤潮，眼如铜铃。光亮的头顶甚至冒出丝丝热气。

　　丹尼尔看见老板的样子，顿时惊了，立马喊道：“老板，老板，你怎么了！”

　　只听老板嘴里不断的叨叨着：“康纳德，是你们害的，你们是杀人犯，我要你们破产，我要你们名誉扫地！”

　　“医生，快来医生！”丹尼尔知道老板出事了，他知道老板有心脏病，甚至有轻微的脂肪肝，高血压，如果老板出事了，他真不知道自己该怎么办。

　　只是，丹尼尔的话并没有太多的人搭理他，谁都知道这几个洋鬼子不是好东西，欺负到他们医院头上了，连一向好说话的方院长都发话了，不需要理会他们。

　　“啊！这里是地狱！”德拉斯暴怒着吼叫完这声，终于昏死了过去。

　　丹尼尔看见老板这样子，顿时丢下老板，跑了出去。他跑到值班台，对着那里几个正在忙碌的医生说道：“快，快，我老板不行了，他有高血压，他有心脏病！他昏过去了！”

　　医院的医生尽管不情愿，但也不是开玩笑的，如果被外面知道他们见死不救，而且还是在医院里面，这对他们医生声誉影响很大的。

　　几个医生连忙过去查看，随着丹尼尔来到单独的独立房间，看到一旁昏过去的外国老头，几个医生立马上去查看。

　　一番检查之后，其中一个医生说道：“立即进行抢救，通知手术室，准备进行手术！”

　　其他医生也明白，这时，一个医生说道：“我们要不要通知院长？毕竟？”

　　“好，你去通知方院长，我先去准备！”

　　……

　　丹尼尔看着医生忙碌着准备抢救自己的老板，他一时间真的不知道该怎么做。忽然，他想到一个问题，现在康纳德公子昏死了过去，如果康纳德公子清醒着，他一定会同意用他的股票来支付医疗费，毕竟性命是自己的。

　　至于老板，他已经管不了那么多了，如果康纳德公子真的可以康复，德拉斯集团还有希望，老板已经老了，他已经没有进取的心了，他没有当年那股狠劲，他惜命，爱才，甚至为此不惜丢掉儿子的性命。

　　“我陪你去见你们方院长，我有事找方院长！”丹尼尔当下追上刚刚跑开的那个医生。

　　由于丹尼尔的普通话并不是太标准，所以那个医生一时没听懂，当丹尼尔追上她时，才搞懂什么意思。

　　两人朝着院长办公室跑去，来到院长办公室时，方院长皱着眉头，想着事情。

　　事实上，就在刚才，方院长已经接到了很多电话，无一不是在过问朝阳医院讹诈外国友人的事情，其中各个头头领导，让方院长感到震惊，太麻烦了，太多部门了。甚至连纪委都出来了，听说已经准备调查他们医院。尤其重点是调查自己，哎，想不到会弄成这样，自己虽然没有贪赃枉法，但纪委想要搞一个人，还需要太多的证据吗，这分明是把自己往死路上逼，现在的情况是，不仅仅这个院长可能要丢掉，就是自己的后半辈子，估计也要吃牢饭了。

　　“值得吗？为了一个不相干的人！”方院长甚至生出这样的想法，但想想方维那神奇的医术，想想那出神入化的手法，想想他教给自己的治疗白血病的方法。值得的，我相信这是值得的，只是自己的这双手，不能再去救更多的人。

　　不过，他心里也有一种期待，那就是方维会想到解决的办法，他和叶馨婷还有崔晓莹交好，只要他们两家随便出来一人为这件事说一句话，他们都会没事的。现在只能祈祷方维那里了。

　　“院长，德拉斯先生昏过去了，赵医生他们已经把德拉斯先生推进了手术室，准备进行抢救！”

　　“怎么回事？”方院长没想到，这罪魁祸首居然出事了，他不是好端端的，那边躺着随时可能没命的人还没死，这个刚才还活蹦乱跳的家伙，居然出问题了。


第204章 震惊！！

　　“好了，我知道了，你们先出去吧！”方院长向他们俩摆摆手，示意他们可以离开了。自己现在哪有这个闲心管这些事，自己这里事情都多的快头大了。

　　那女医生听了方院长的话，就离开了。而丹尼尔却没走，他走到方院长身前，看着这个院长，见他心情不是太好，也猜到，肯定是老板做的事有效果了。

　　“尊敬的方院长，我有件事要想和您谈谈！”丹尼尔是德拉斯的助理，如今老板病了，他这个助理就成为他们来华团队的最高人，负有临时决断权。

　　方院长这才注意到，这个洋鬼子还没离开，虽然有心气恼，但还是把脸上的不快收起，问道：“找我有事？”

　　“我们老板给你带来的困扰，我很抱歉，您知道，我只是个助理，我没有权利左右老板的想法。所以，我只能眼睁睁的看着老板很不负责任的将一切的责任都怪怨在你们医院头上。”丹尼尔操着他那半生不熟的普通话，慢吞吞的说着。

　　方院长没想到这个洋鬼子居然这么说，一时不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　“是这样的，现在老板心脏病复发，我作为他的助理，负有临时决断权。刚刚我去看了贵院接诊的那五名白血病患者，说实话，我感到震惊和佩服，想不到贵院真的已经攻克了白血病这个困扰医学界几个世纪的难题，尤其使用的还是神奇的中医。这一切都感到不可思议，东方果然是一个充满神奇色彩的国家。对于贵院的合同，我也了解，知道你们并没有存在讹诈我们的心理，说实话，如果是我家的小公主苏珊娜得了这种病，要用去我们家庭百分之三十的收入来治病，我肯定不会犹豫的，毕竟那笔钱虽然多，但只要能治好小公主，一切都是值得的。只因我们老板太有钱了，百分之三十，是相当大一笔款项，用老板的话，就是运送这些现金，估计也得租用太平洋舰队的航空母舰，得让美国的印钞公司加班加点的印制。就因为这点，我们老板有些接受不了。你知道的，我们老板其实有些吝啬，虽然不至于像葛朗台那样，但他从来就不是一个大气的人。尤其是他很惜命，康纳德需要的造血干细胞，很有可能他的父亲，也就是我们老板有，可惜他甚至都不肯检测一下。”丹尼尔滔滔不绝的说着，由于中文不是太好，他说的很慢，但方院长却都听清了。只是他不明白，这丹尼尔是什么意思，长篇大论的说了这么多，想要表达个什意思，让他们给优惠，那是不可能的，这决定权又不是在自己这里，而是在方维那里，如果自己能做的了主，自己早就上去治了，管他几十万还是几百万，用的着现在被那些头头脑脑的指着鼻子训。

　　“等等，我不太明白，你想说什么？”方院长打断了丹尼尔的话，他实在没有心情听他讲这些啰嗦的事情。

　　“抱歉，可能我说的太多了，我其实想说，如果您有能力，让康纳德公子暂时保持清醒，我作为现在的最高负责人，我可以说服康纳德公子，让他支付这笔医药费，当然，康纳德公子肯定不会有这么多现金，但他手中握有的股票很多。如果可以，相信康纳德公子为了自己的命，会支付这些的！”丹尼尔说道。

　　“很抱歉，我想已经晚了！方维医生已经不准备给你们治了，当然，如果你们能说服方维医生，或许康纳德还有救！”方院长听了丹尼尔的话，顿时有些生气，早这样，能搞出这么一堆麻烦。

　　而且惹恼了方维，他会给你治，就是再多的钱，他也不一定治！

　　“啊，上帝，方院长难道不能将这个消息告诉他吗，我相信方维医生听后，一定会高兴地，那可是价值十亿以上的优质股票，未来他还会升值，将来可能值几十亿，上百亿！”丹尼尔不明白这方院长的意思，在他看来，方院长是院长，医院最大，而方维医生只是个医生，现在自己已经满足方维医生的要求了，只要方院长给方维医生打个电话，这一切不就解决了？

　　美国著名地产大亨德拉斯带着身患重病的儿子康纳德在共和国北京求医，结果被拒诊，并且面临巨额讹诈的事情被捅了出去。世界各地媒体对于这条轰动的新闻感到震惊了，所有的记者闻风而动，要赶往现场，希望获得这件事更进一步的资料。

　　同时美国方面也利用这次机会，不断的向共和国政府施压，同时隐射其他领域，一时间整个世界因为一件小小的就医时间，风起云涌，在政客眼里，几乎风云变色，天地巨变。

　　……

　　朝阳医院遭记者围堵，方维却刚刚从延庆山中出来，经过一夜的努力，这王恩已经熟悉了中丹田的妙用，并且也明白了中丹田施展各种道术，威力确实比下丹田强。而且一整夜时间，王恩都缠着妙真，让其教授自己本事。

　　妙真对于王恩这个突如而来的师弟也是亲切，给予了很大的希望。如今千羽门只剩下他们两个，千羽门要想广大，两人都必须努力，更何况还有一群仇家。说到底，妙真是没有太大的私心，即使有，也是想着或许哪一天自己故去，可以风风光光的见千羽门列祖列宗，可以骄傲的说一声，千羽门没有毁在他妙真手里，而且他还将千羽门发扬广大。

　　一整夜，王恩学习着妙真交给他的各种技巧，因为方维没有让妙真教自己千羽门的修炼功法，妙真也没有多教。况且自己修炼的是下丹田，而王恩修炼的是中丹田，他也不敢贸然交给王恩，担心他出了岔子，那可就是千羽门的损失了。

　　另外，他也注意到，王恩的资质确实比自己强，那些技巧，在王恩那里，不用费太多力气，就可以轻松的施展，不像自己有方维亲自教导，还耽搁了好些天，才能熟练施展。

　　妙真到也没有想过王恩有一天实力高过自己，会夺自己的权。他相信只要自己将千羽门带好，一切就行了。一晚上的交流，两人之间的感情，已经抵得百年情意。

　　方维来到这里的时候，他们两人正在互相切磋，原来各自都是一人，对于自己的实力究竟什么境界，不是太清楚，对于一些在战斗中才能明白的问题更是不清楚。这么一番切磋，倒是各有体会。

　　“很好，以后你们二人要通力合作，齐心协力，重整千羽门，我不希望听到你们二人不合的消息，如果有人敢背叛千羽门，下场你们清楚地。”方维警告道，他可不希望培养了两个人，最后不是搞内讧，就是被别的门派吸收了，毕竟他们两现在来说，可以算是无门无派。

　　“不敢，前辈！”两人齐声说道，他们确实没有存这心思。妙真一心想重建门派，而王恩则是为报恩。

　　方维点了点头，给他们二人每人一本秘籍，这也是方维根据两人的性格以及悟性，专门针对他们两人写的修炼功法。

　　“你们二人以后就修炼此法，同时日后所带弟子，也可以修炼，但要循序渐进，尤其是王恩，你现在修中丹田，盖因你下丹田已破，有我相助，你才可以修中丹田，日后你如果带弟子，他们必须修下丹田。所以，这功法有些地方需要改动，我相信你不是愚笨之人，应该知道怎么做！”方维说道。

　　“谢过方前辈！”两人又是齐声说道。

　　“好了，从今以后，你们就回修行界吧，世俗界就不用来了！等有空我去修行界，为你们两人找两把趁手的法器，也好护身！”方维说完，便消失不见了。

　　他们目送方维离开，也是感慨，这是何等机缘，回过神来，这才翻看各自的功法。王恩倒是没感觉什么奇怪，知道方前辈给的功法一定厉害，所以也心里准备。而妙真看了自己的功法后，无比的震惊，这，这是？

　　“妙华祖师的功法，这是妙华祖师的功法！”妙真顿时激动的泪流满面。王恩也听妙真介绍了他们派中传奇高人妙华祖师，没想到这功法竟然是妙华祖师当年修炼过的，这，这是可以成仙的功法，是最最上乘的功夫。

　　“师弟，记住，这功法切不可外传，当日妙华祖师凭一人之力，开创我千羽门修行体系，只因当时他走的早，并没有留下完整的修炼功法，让后人无法修炼，但从他留下的笔记中，后人悟出一些修炼法门。但也远远不能和妙华祖师的比，而我们手里这两本，我可以肯定，是妙华祖师当年修炼过的。”

　　王恩也是激动的点头，没想到，他半路过来，便受到如此待遇，更加相信在千羽门不会亏待他的。想想之前在道真门，就是那威力最强的星云诀，也不曾让派中高手飞升成仙。而现在自己手中握有的却是已经有人证实过的功法，他修炼到最高境界，是可以飞升的，是真正的上乘功法，方维任何门派，都可以成为镇派秘籍的。这一刻，对于千羽门，对于方维，王恩是无比的忠心。这世上，还有人待他这么好吗？


第205章 洋鬼子当街下跪了

　　“哼，这美国人想做什么？真以为我们好欺负怕他？”外交部一间办公室里，几个工作人员围坐在一起，对今天的事特别的不舒服。

　　仅仅这两个小时里，来了多少电话，先是美国驻华大使，后来又是什么议员，白宫顾问，纽约市市长，还有其他什么阿猫阿狗都打来电话，不管不顾，对着电话就是抗议。甚至就在刚才，美国五角大楼几个参谋也打来电话，表达了他们的不满？

　　屁大个事，将共和国外交部整的是鸡飞狗跳，不就是不给你看病吗，没钱看什么病，在共和国看病，别说你们美国人，就是我们自己人都得讹诈，没听说现在这大，那会的天天都在讨论“治病难、就医难”的问题。我们连自己人都解决不了，就给你美国人先解决了。还地产大亨呢，连看病的钱都出不起，还有脸唧唧歪歪，还要闹得全世界都知道。

　　“要我说，就不给他治，有本事你去别处治啊，这不是没办法啊，自古以来都是奇货可居，人家开那价，你不乐意可以走！”外交部一个刚刚参加工作一年的小伙子愤懑的说道。其实他心里也是一阵舒坦，这一天累是累，就当听鸟叫了，只是这朝阳医院真是厉害，怎么就牛逼到可以治疗白血病，甚至连着老美都来了。

　　“也不能这么说，咱自己人也要治病的，如果咱们也让宰一顿，那谁乐意呢！现在这个治病难，难治病，他们那边不是也正在积极思考解决方案！”一个在外交部工作了有几个年头的老人说道，他不比这小年轻，早已抹平了棱角，说话也一套套的，更多的是站在本身利益上考虑。

　　“老吴，这就是你不对了，人家那是宰的有钱人，像你们，万一哪天得了那种要命的病，去朝阳医院治，也就是几万块钱的事，咱还拿不出这点钱。全世界谁都能拿得出去他们那里治病的钱，关键在于这个拿钱的人。”这个年轻人卖了一个关子，一脸神秘的看着这老吴。他可是刚刚打听了这其中的关键。美国人电话里，只是不断的叫嚣着朝阳医院要讹诈他们十亿美金的治疗费用，但并没有说清楚这十亿美金是怎么来的。而他却详细了解了这中间的弯弯道道。

　　“怎么回事？”其他几个工作人员也好奇了，这其中难道还有别的原因。这几天全国各地的报纸都在报道朝阳医院成功治愈白血病的情况，他们也是了解的。不过这和他们没有太大的关系，毕竟没这病，最多就是感慨一下朝阳医院有本事。

　　“这其中涉及到一份合同，而这份合同，就是朝阳医院那个‘大神医’方维弄的，大神医治病，收费标准和其他地方的不太一样，那就是不论什么病，在他那收费，都只收上一年收入的百分之三十，懂不？像你们一年也就是个二十万出头，如果真患了什么癞病，去别的医院几十万上百万不一定治好，来大神医那里，也就是六七万块钱吧。就是这份合同，那美国佬他不知道这回事，那家伙去年资产净增长三十多亿美金，百分之三十可不是十亿左右吗，所以这家伙肉疼了。”年轻人得意的说着，这可是他专门找了再朝阳医院的同学，打听到的情况。

　　“不是吧？如果真这样，那非得大病才能找大神医，如果一个感冒发烧的，那一下不得好几万！”几个女工作人员说道，他们也难以相信，居然会是这种收费方式。

　　“可不是，这次接诊的那五名白血病患者，都是这种收费方式，其中最多的也不过花了十几万，最便宜的那家子，据说只要支付一万多一点。人家可都是夸赞这大神医是菩萨转世。所以啊，你们以后，或者自己亲戚得了什么大病，就直接找大神医得了，又省钱，又能看的好！”这小伙子是不停的称赞着方维的好。

　　“去去去，你才得大病呢，瞧你那张嘴，要多臭有多臭，口无遮拦！”几个几个年纪大点的工作人员当下呸呸呸的说道。

　　其他几人也是略有所思，觉得是这个理，又有些担心，问道：“那大神医是什么科的？能治什么病？”

　　“刘大姐，你这就不懂了？大神医人家是中医，中医懂不，那可不像西医分的那么全，人家那是全科，就是什么病都治，要不怎么叫大神医，否则直接改成XX专家了！”

　　“铃铃铃~~~”

　　这时，办公室的电话又响了起来，众人你看看我，我看看你，最后还是那个小伙子站起来，说道：“还是我接吧，又不知道是哪个大爷！”

　　小伙子拿起电话，一阵叽里咕噜之后，无奈的摇了摇头，然后将刚刚记录的拿了起来，说道：“第十八个了！”

　　这时，电话又响起，小伙子拿起刚刚放下的电话，再次拿起电话：“我是文成，你们派人去一趟朝阳医院，看看那里的情况。”

　　这人挂掉电话后，傻了，部长。

　　“怎么了？”

　　“文部长的电话，叫我们去朝阳医院了解情况！可能有事情要发生！”

　　其他人也是惊了，虽然在同一座楼里工作，但是那些最顶层的几个部长，他们是难得见一面的，更别说这亲自打来电话。

　　“都去？”一个人问道。

　　“老王留下看电话，其他都去吧！”刚刚那个刘大姐说道，她有点小权，关键时候大家也听他的。

　　要说这文部长也是一阵的郁闷，本来就是一件小事情，如今闹成外交事件。尤其是刚刚总理给他打来电话，说是美国总统居然过问这件事。这美国总统不会是闲的蛋疼，中东那边还打的一锅乱，还有这个闲心操这份心。

　　没办法，做样子也得做做样子。

　　……

　　丹尼尔看着方院长，思考了一下，说道：“尊敬的方院长，你看我是不是可以亲自去请求方医生，我相信方医生是一名仁慈的医生，他会被我的诚意所感动的！”

　　丹尼尔经历了这次事情，已经想通了，大BOSS毕竟年龄大了，他的眼光，他的魄力再不可能像当年了，而且年纪越大，他越是惜命，越是吝啬，有时候像个守财奴一样。自从公子康纳德生病住院之后，整个德拉斯集团一瞬间失去了掌舵之人，虽然有德拉斯重新开始掌控德拉斯集团，但就这短短几个月，德拉斯集团的业绩一改之前飞速增长的局面，开始出现不同程度的倒退。并且德拉斯开始清洗康纳德在位时提拔的一些有才华的人。康纳德公子生命垂危，德拉斯老板已经迟暮之年，有时候甚至刚愎自用，为了德拉斯集团，更直接的说为了自己这份优厚的薪水，他必须保证德拉斯集团能够不断的壮大，以免在将来不被其他公司吞并。

　　开始时，丹尼尔并不是太相信使用神奇的中医可以治疗白血病，毕竟在他看来，中医太过神秘，没有任何的科学根据，就是那根针在病人的身上不断的扎，这样就可以治病？根本就是毫无依据。

　　但是就在刚才，他看过那五名白血病患者，并且他以一个外国友人的身份，亲自询问了这些病人的家属，无一例外的都表示，他们的亲人确实快好了，一天天的好起来，从开始的只能躺着呼吸，到后来可以喂食，再后来则可以坐起来，之后就是自己坐起来吃东西，现在甚至有些病人可以站起来，围着病床慢走两圈。

　　这其中的每一步都表明着，这些之前深受白血病折磨的病人，他们的情况在稳定，他们在好转。这就使他升起了希望。如果康纳德总裁可以痊愈，重新掌控德拉斯集团，那么德拉斯集团必定会不断壮大，而且如果这件事是自己办成的，自己必定可以成为康纳德他心腹，即使不能升职，提薪是肯定的。

　　康纳德他年轻，有冲劲，对未来有着极其敏锐的掌控，他不会像德拉斯老板那样，爱财如命，他明白，身不带来死不带去，他更明白，只要自己还活着，这些东西，他都可以弄来。

　　所以，在丹尼尔心中，更加希望康纳德上位，而不是已经卸任又重新上台的德拉斯。德拉斯已经老了，集团会记得他当年的成就，他只需要颐养天年就行了。

　　“方维医生不会愿意见你的！”方院长没想到这个老外居然想亲自找方维说情，方维是什么人，简单的说，就是感情不够丰富，情感方面，如果不是他太在意的人，活着熟的人，他根本不会搭理，甚至可以用铁石心肠来形容。

　　“不不不，我相信方维医生一定会被我的诚意打动的。要知道，只要诚意到了，连上帝都能感动，我不相信方维医生真的比上帝都心狠！”丹尼尔没有像其他外国人那样，不断的赞扬着上帝的仁慈，在美国纽约那个地方待着，他只信奉美金，其他的东西都是扯淡，什么民主，什么自由，什么上帝，都是政客用来糊弄人的。作为一个大集团，大财团的高层，他深深的看到，只要有钞票，就是扶一个白痴去当总统，也没有任何的问题。只要有钱，你可以让国运的议员大爷们都换成精神病院的病人。只要有钱，你可以挥舞着钞票，指挥者美国的政客，美国的军人，今天打中东，明天打非洲，甚至你出得起足够的钱，让那帮人后天引爆地球也是可能的。

　　方院长其实不太愿意把方维的联系方式给他，担心方维会因此怪怨他。但是想到因为这件事，已经牵动了两国的高层，方院长那不太高的政治神经甚至期盼着，如果这丹尼尔真的能说服方维，让方维接受他的提议，给那个病人治病，或许这件事就迎刃而解了。

　　方院长拿起一张纸，在纸张写了一个号码，拿起来看了一眼，然后交给丹尼尔，说道：“这是方维医生的电话，你自己去联系他，如何劝说他为你的老板治病，那只有看你了。不过我提醒你一句，他并不是那么容易被说服，他的性格比较孤僻！”

　　丹尼尔看着这个弥足珍贵的电话，心中自然高兴，忙对方院长说道：“谢谢方院长，我理解，像方医生这种高明的医生，性格自然怪异，就是在美国，一些教授和科学家，他们的性格也很怪异！”

　　……

　　方维回到市区后，接到了叶馨婷的电话，叶馨婷也着急，她刚刚接到崔晓莹的电话，电话里崔晓莹不断的向自己的哭诉，并且说这一些奇奇怪怪的，什么让自己照顾好方维，以后一定好好对他，要将自己的那份也一起做了，还有要经常想她之类的。

　　她再问什么原因，崔晓莹就是不说，这下把叶馨婷急的。还以为是方维对崔晓莹说了什么狠话，让她以后不要来纠缠方维。叶馨婷想不出，以方维的性格应该不会说出这种绝情的话，崔晓莹虽然胡闹点，但是也没有干出什么天怒人怨的事情。而且方维的性格虽然怪，但说直接的就是平淡，似乎对任何事情都不放在眼里，这样的性格，怎么说得出那样的话。

　　崔晓莹那里联系不到，她知道能找方维了。这两天她也实在太忙，公司的手续已经办下来了，厂房也已经联系好了，直接收购了一个医药公司，还请猎头公司给自己挖来几个管理人员。叶馨婷还想着在开学前，将公司的事情都弄好了，以后自己就不用时时待在公司了。被崔晓莹这么一搞，她只能亲自找方维。

　　叶馨婷急忙的去找方维。

　　而崔晓莹那里，却依旧不停的哭泣着，她知道这次不论说什么都没用了，是以前最最疼爱她的爷爷发的话，以爷爷在家里的权威根本没有人敢反对。而电话里，她又不能将事情和叶馨婷明说，否则如果叶馨婷听见方维那边出了事情，肯定和自己一样着急，到时候她和叶爷爷一说，叶爷爷一定给帮方维解决的。毕竟人家叶爷爷已经同意了他们俩的事情。爷爷已经铁了心的让自己出国，如果自己不听话，爷爷不仅不会帮助方维，还是对付他。崔晓莹不希望，在自己走了之后，爷爷不断的打压方维，慢慢的让方维讨厌自己，恨自己。所以，在她走之前，她希望能帮方维做最后一件事。

　　“莹莹，以后没人喜欢你了，你一个人出国了，在没有人疼爱你了！”崔晓莹将自己关在自己的房间里，嘤嘤的哭着。最最疼爱她的爷爷已经不喜欢她了，父母根本管不了，哥哥那里想帮也帮不上。自己这一去就是几年，几年？都没人喜欢我了，我是个没人疼，没人要的人，既然你们都不喜欢我，那我以后就再也不回来了，我讨厌你们！

　　事实上果然如崔晓莹念叨的那样，出去之后，虽然家里多有嘘寒问暖，但崔晓莹心中一直有一根深深的刺，她不是胡闹，她不是在玩，她真的喜欢方维。家里不同意，她没有任何的办法。这次出国，崔晓莹当真没有回来，独自一人流落异地，十年之后，他爷爷病危下葬时，她都没有回来一次。

　　……

　　叶馨婷找到方维的时候，方维正在冰雪小屋买冰激凌，昨天买的冰激凌回去。虽然夜里他们没有吃，但是第二天醒来吃的，三个人，两杯冰激凌根本不够，从方雯和水诗韵那里，他才明白，这个冰雪小屋在北京有多么出名，简直是年轻人最最喜欢去的地方，而且味道比洋牌子海根德斯强太多了。之前水诗韵常常听周围的同学说，这里多么多么好，休息天，周围情侣谁谁谁去了这地方，回来都要吹嘘吹嘘。她也眼馋了很久，没想到自己哥哥给她带回这冰激凌，当下高兴了。方雯孝顺，自己一边吃还一边喂着冯玉莲，结果一会就吃完了。水诗韵虽然有心喂冯玉莲，但毕竟面子嫩。最后应方雯的邀请，以后回家的时候，要给她带这个冰激凌。对于妹妹的请求，他举手之劳，自然办到了。

　　“你怎么打包？给雯雯买的？”叶馨婷看着方维打包的三杯冰激凌，好奇的问道。一般来这里吃的，很多就是就在这里吃，打包的很少。毕竟大热天的，这东西打包很容易化掉。

　　“对，你找我有事吗？”方维问道，叶馨婷电话里找自己很急，方维也不理解这丫头怎么了。

　　“差点忘了，对了你和崔晓莹之间怎么了，怎么刚才她哭哭啼啼的和我打电话，好像一副生离死别的样子！”

　　“生离死别，哭哭啼啼？”方维也奇怪了，他怎么会知道崔晓莹这个鬼精鬼精的丫头在想什么。

　　“是，你没和她说什么？”叶馨婷看方维这样子，知道方维也不知道，而且方维也不是那种装样子的人，是就是，不是就不是。

　　“没有！”方维摇了摇头，不想再在崔晓莹这个话题上纠缠了，毕竟说不定那丫头自己搞什么鬼呢，谁都知道那丫头不是个安分的主。于是他换了个话题，说道：“对了，丫头，狗蛋前几天给了我几张演唱会的门票，我把它给了雯雯了，如果你想去看的，找雯雯，她那里票不少？”

　　“谁的？”叶馨婷听后，问道，说实话，她对这东西兴趣不大，毕竟那些明星，她清楚是个什么货色，很多都是她们那个圈子里的人圈养的宠物似的，也就其他人把这些明星当个宝似的。当然，有几个明星还是不错的，懂得洁身自好，而且本身也很有本事，她也比较欣赏。

　　“陈芸菲吧，是这个名字，雯雯似乎挺喜欢的！”

　　“啊？这个该死的狗蛋，他有陈芸菲的门票怎么不给我，不把我当回事！”叶馨婷一听顿时怒了，这陈狗蛋居然不把她放在眼里，谁都知道自己喜欢的极少几个明星里，就有陈芸菲。

　　“算了，给谁不一样！”方维也没多想，就随口说出这话，一说完，马上意识到，有歧义。

　　果然叶馨婷一听，刚刚那生气的模样马上变得娇羞起来，面色微微转红，羞涩的看了一眼方维，轻轻的点了点头，嗯了一声。

　　两人正准备回家，方维的电话又响起来，他看了一眼叶馨婷，说道：“我先接电话！”他看到电话是个陌生人打来的，而且号码很奇怪。

　　叶馨婷瞅了一眼，说道：“美国AT&T公司的号码！”

　　方维摇了摇头，表示不明白，叶馨婷解释道：“AT&T公司和共和国的联通移动一样，也是一个移动运营商，规模挺大的，这个号码就是这个公司旗下的产品！”

　　方维这才明白，这美国人的电话给自己打来做什么。但还是按下了接通。电话刚一接通，就听到一个操着半生不熟普通话的人问道：“你好，是方维方医生吗？”

　　“外国人？”方维看了一眼叶馨婷，没想到还真是个外国人。

　　“我是，找我有事！”方维祖上几代都是中国人，根本没有外国亲戚，自然不会想到有什么熟人给他打电话。

　　“尊敬的方医生，我是丹尼尔，今天和你见过的。我这里请求你给康纳德公子治病，您的条件我相信康纳德公子会答应的，他手里有足够支付他费用的股票！”丹尼尔说道。

　　叶馨婷也一直在方维旁边听着，知道是个外国人，她要关注一点。听到这个事情，叶馨婷虽然不懂什么，但是还是对方维说道：“你把电话给我，我帮你！”

　　方维点点头，他才没工夫应付这洋鬼子。既然拒绝了合同，而且居然威胁他们，方维还没收拾他们，现在又装可怜了。

　　叶馨婷刚和他说了几句，听着对面那半生不熟的普通话，感觉别扭极了，于是直接用英文和对方说着。

　　叶馨婷并不了解是个什么情况，当明白怎么一回事后，她直接指出其中的关键，说道：“根据你所说，你那老板现在已经昏迷，即使短时间清醒，他所签署的任何文件也不具备法律效应，所以，你的要求我们不会答应的！”

　　“不不不，尊敬的夫人，我知道方医生有能力救活康纳德，只要康纳德病好了，他的文件就具备法律效应，我们带着自己的律师团队，我们可以立一份声明，证明这份合同的有效性。”丹尼尔急忙说道，他也知道，如果病人的情况不稳定，他签署的任何文件都不具备法律效应，但现在德拉斯那里心脏病突发昏过去了，康纳德又一直昏迷着，如今只有按照这个方法了。而且他相信方维的医术，可以治好康纳德。

　　听到对面的女士还是拒绝，丹尼尔急了，当下问道：“你好，夫人，请问你们在什么地方，我亲自过去和你们说，德拉斯集团不能没有康纳德总裁，我们需要康纳德总裁。”

　　叶馨婷没想到这家伙只是一个员工，就这么拼命的替老板说这话，从他的话中，已经知道了这两个管事的人现在都没有意识了，他一个打工的居然这么认真，她倒是想见见这个美国人，毕竟最近也在建立公司，对于这种忠诚的下属也是极度喜欢的，于是就将他们的地址报了出来。

　　挂掉电话后，叶馨婷说道：“那康纳德现在昏迷中，即使你把他救醒，他签署的合同也不具备法律效应！所以，这个条件我们根本不能答应！”

　　方维摇了摇头，说道：“什么条件都不答应，我已经拒绝了他们的治疗。”

　　“怎么回事？”叶馨婷不明白事情经过，只想着帮方维怎么把这笔应该不菲的诊费弄到手，没想到方维直接拒绝到。

　　方维想了想，还是把今天发生的事告诉给叶馨婷。她一听，居然因为治疗问题发生了这种事情，而且卫生部那帮官员居然敢威胁方维，他们是不是不想活了，闲位置坐的稳。

　　“不行，他们居然敢欺负你，真当我们叶家人好欺负的！”叶馨婷一时气急，居然说出这样的话，方维啥时候成他们叶家人了。

　　“丫头，注意，最多你是我方家人，我可不是你叶家人！”方维一脸严肃的纠正道。其实卫生部那里，他根本无所谓，方大神仙是什么人，他早就想好怎么做了，卫生部那帮人不是想搞他吗，他方维从来不是个善茬，谁搞我，我搞谁，玩死你们。

　　当然，由于仙凡之别，他们毕竟只是凡人，没有做出什么人神共愤的事，方维并不会真的要了他们的命。最多弄些奇怪的东西，谁不舒服了，来自己这里找不自在，自己也给他们来点不自在，以后还不得乖乖的求着自己给他们治病。

　　叶馨婷听到方维的话，顿时又羞了，点点头，说道：“嗯，那我是你们方家人！”

　　不过很快，叶馨婷就掏出手机，直接按了几个号码，接通电话后，直接问道：“喂，陈叔叔吗，我是叶馨婷。”

　　“啊？是馨婷，找陈叔叔有事吗？”这姓陈的男人也是奇怪，这叶家的闺女给自己打电话做什么，找自己儿子，不像啊，自己儿子可是跟人家走不到一起，不被欺负就谢天谢地，阿弥陀佛了。

　　“我想问一下，你们卫生部是不是再打方维的主意？”叶馨婷也直接，这陈姓男子级别很高，卫生部副部长，和叶家关系不错，算是叶家的人。

　　“方维？”这人一听顿时明白了，就这是个人，今天搞的他们卫生部已经外交部一阵头大，卫生部开会讨论来讨论去，最后决定整治整治这人，免得不把卫生部放在眼里。

　　“是的，方维，朝阳医院的专家！”叶馨婷很肯定的说道。

　　“啊，馨婷，没这回事，我能问一下，这方维是你什么人？”既然叶馨婷直接给自己打电话了，那说明这件事很重要，叶馨婷这个人，虽然之前比较胡闹，但是一直受叶老爷子的宠爱，而且现在更是如此，叶馨婷成了叶家的重点扶持对象，在叶家的话语权，甚至已经超过的他的父亲。

　　“他是我们叶家的女婿，我爷爷很喜欢他，我想你应该知道怎么做了？你们不该伸的手就不要乱伸，至于其他人，自然有人收拾！”叶馨婷说这话就有点重了，毕竟人家是国家高官，副部级官员。而叶馨婷呢，撑死就是一个公司的老板。

　　但那边却不敢生出半点不满，叶家是什么家庭，京城顶级家庭，自己能有今天，后面就是因为有叶家扶持，而且最近老爷子身子格外硬朗，又开始公开出现在一些场合，这无不表示，叶家依旧强势。

　　明白了这方维的身份后，陈部长也是吓了一头冷汗，幸亏没有直接得罪他，日后在部里还要多多为他说好话，至于其他人怎么弄，他可管不了，得罪了叶家，自然会收拾他们的。

　　挂掉电话后，叶馨婷对方维说道：“部里有他给你周旋，应该没问题了，如果他们再敢乱来，我让爷爷收拾他们！”

　　方维点点头，对于叶馨婷的自作主张，他没有怪怨。这事，能用反间的手段解决，最好用凡间的手段。自己这手段，在这些人看来，可能上不得台面，给人感觉有点下三滥。不过方大神仙倒是没太在意，惹自己，自然要收拾他们。

　　这时，一辆黑车的奔驰车子在方维身边停了下来，丹尼尔自然看见了方维和一个漂亮的东方女子，猜想这应该就是刚才和自己打电话的女子。

　　“尊敬的方医生，我请求你，一定要救救我们总裁，我相信你的医术是世界上最高明的，再没有任何人能比过你。”丹尼尔对稍微了解点中国，知道中国人好面子，也决口不提钱的事，只要能救活康纳德，钱根本不重要。

　　“抱歉，我拒绝！”方维摇了摇头，没有任何的变化。叶馨婷也站在那里，不说话，只是看着。

　　丹尼尔听着方维的话，心里也是一沉，没想到自己已经替总裁答应了方维的要求，可他还是不答应。想着，如果总裁去世，德拉斯继续掌控公司，而自己这次背着他偷偷联系方维的事情一旦被捅出去，他很可能就被开除。他要失业，他在没有为他的小公主提供优质的生活，甚至得搬离现在的别墅。不，不，这样的事情决不能发生。

　　“方医生，我请求你，希望你给我们总裁治病！”说着，丹尼尔扑通一声，在这个闹市区，当着来来往往行人的面，跪在了方维面前。对于中国的了解，他知道只有这样，或许才能让方维回心转意。


第206章 方维的粉丝？

　　丹尼尔不想丢掉他的工作，不想无功而返。他是个有能力的人，他知道应该怎么选择，只要能保住康纳德的性命，下跪又如何，这人是谁，是攻克白血病的医生，他在他所在的领域，无可争议的最顶尖的人，在这种人的面前下跪，他一点也不觉得委屈。

　　“请求方医生救救我的总裁先生，我们的集团公司离不开他，如果他去世了，整个集团公司，几万人很可能失业，几万人将无家可归！”丹尼尔双膝下跪，一脸悲伤的说道，为方维讲述着这样的一个事实。

　　事实上，尽管方维刚开始也是震惊了一下，但很快就反应过来，只是至始至终他的表情都没有任何的变化。

　　“我已经说过了，不治，我只治我想治的人，很抱歉，你的总裁先生，并不是我想治的人！”方维摇了摇头，毫不理会丹尼尔的下跪。而在此时，由于外国人下跪更多的人已经围了过来，他们更多的是想知道究竟发生了什么事。这年头，虽然共和国综合国力都在不断的增长，但是这样的事情却根本不可能发生，如果是一个共和国公民跪在洋鬼子面前，他们虽然气愤，但也不觉得奇怪。但现在在这闹市区，大庭广众之下，一个衣冠楚楚，甚至来的早一点的人还看到这个洋鬼子是从他旁边这辆价值几百万的奔驰车子下来的。这么一个有钱的洋鬼子，居然跪在一个年轻人身前，根本不敢想象。

　　可能是共和国的电视剧看多了，对这样的桥段很熟悉，事实上，丹尼尔这种方法，正是来源于共和国的电视剧，而这部电视剧就是《西游记》，里面清楚的记述了美猴王为了拜师学艺，起初那个白头发的老人并不愿意收他，于是美猴王在白头发老人家门前跪了几个寒暑，老人被美猴王的诚意打动，这才收他为徒的。

　　“尊敬的方医生，如果您不答应，我就一直跪在你面前！”丹尼尔态度很坚决，一脸认真的对方维说道。

　　“那你跪着吧，我相信你的总裁等不了那么久！很可能明天，更或者今天，就会去见你们所谓的上帝！”方维摇了摇头，感觉到手中提着的冰激凌快要融化了，毕竟这可是炎炎夏日，温度不是一般的高，这又是闹市区，根本没有几棵足以让他乘凉庇荫的树木。

　　方维摇了摇头，这洋鬼子，还真会玩，学人下跪。对旁边的叶馨婷说道：“走吧，我们回家！”

　　其实叶馨婷心理也是挺感动的，想到帮这个叫丹尼尔的洋鬼子说点好话，但是看到方维那坚决的态度，还是打消了主意。这样的员工，哪个老板不喜欢，不管他工作能力如何，就这份忠心，足以让所有的老板足够的重视他。

　　丹尼尔看见他们两人要走，顿时急了，知道方维这里不管用，立马跪走在叶馨婷面前，不停的说道：“尊进的夫人，您的美丽就像天使一样，我相信您的心灵也一定像天使一样，我请求你，请求你帮我说说好话，让您的先生为我们老板治疗。”

　　丹尼尔紧张之下，本来就不利索的普通话顿时更加结结巴巴，想到这位漂亮的东方夫人可是英文很好的，当下直接用英文书活到：“拜托了夫人，只要您的先生肯为我们老板治疗，我会说服总裁拿出更多的酬劳的，另外老板惹下的麻烦，我们也会替方医生解决的，我们会感激夫人和先生的恩情！”

　　这时围观的人越来越多，他们什么时候见过这种场面，尤其是年轻人更是直接拿起手机开始抓拍，并且当下通过手机将图片传到了互联网上。标题也有很明确，《史上最令国人解气的共和国人》。甚至有人觉得这是个好素材，已经打电话给报社记者，让他们赶快报道这种事，上百年时间，还没有发生过这种事，如今却发生在这北京的街头。另外也有人对那一对男女身份比较好奇。他们两人究竟是什么身份，这么牛逼，连老外都得他们下跪，看这样子，这对男女还不太乐意。

　　“方维，要不你给他的总裁看一看！”叶馨婷也是纠结，尽管她心理明白，方维不一定会听她的，但还是小心翼翼的说道。

　　丹尼尔也是一怔，乞求的看着方维，迫切的等待着方维的答案。这一刻，他仿佛是一位等待法官宣判的嫌疑人一样。迫切的盯着方维的唇，想听到那个他最愿意听到的答案。紧张之下，丹尼尔甚至没有注意到，他的身上开始冒虚汗，这炎炎夏日下他浑身居然开始颤抖。

　　方维深深的看了一眼叶馨婷，不明白叶馨婷怎么这么大胆，插手他们之间的事。不过这时候，叶馨婷悄悄的凑到方维耳边，说道：“现在这件事闹得很大，虽然有爷爷帮忙，国家那些老爷们不会怎么对你，但国外那些人，尤其是媒体，会不断的拿这件事攻击你，而如果有着丹尼尔和他总裁这两个当事人站出来解释，一切就迎刃而解了。而且那可是好多的钱，不要白不要！”

　　方维听了叶馨婷的解释，这些理由并不足以让他改变主意，他堂堂方大神仙，还怕这些事，谁让他不舒服，他会让别人更不舒服。只是看叶馨婷的样子，方维点了点头，不管怎么说，叶馨婷难得开一次口，如今这丫头被自己训的服服帖帖，不再是之前那个有些胡闹的疯婆子，尤其是最近人家可是不断的在干正经事，况且自己妹妹方雯也说了，开学的时候，他就要去叶馨婷的公司里上班了，一念叨叶馨婷，就是羡慕叶馨婷厉害，上学期间就要开这么大的公司，说自己怎么怎么不如。总之，叶馨婷这丫头，这段时间表现很不错，就当方维奖赏她的。

　　叶馨婷看到方维点头，顿时被一种幸福充斥着，她其实说出来，也没有任何的底气，知道方维的强势，知道方维的大男子主义，就是爷爷和方维说话都得客客气气的，自己说话，一有不对，或者反对他的时候，轻了被方维训斥一顿，重了，自己的屁股肯定会挨揍的。可是虽然如此，叶馨婷也止不住的喜欢方维，她也不知道为什么，甚至有时候觉得自己犯贱，自己什么人，纵横京城二十多年，从来都是自己欺负人，哪有被人欺负的份，可到了方维这里，只有眼巴巴的看着两人位置的对等。甚至有时候被方维欺负了，心理还有些小小的甜美。

　　不理会叶馨婷的小幸福，丹尼尔看见方维的点头，顿时高兴了，不断的磕着头，嘴里一句洋文一句半生不熟的中文，念叨着：“谢谢方医生，谢谢方医生！”

　　……

　　啊！

　　“我知道他是谁了，我知道他是谁了。”“真的好帅，那是他女朋友吗，真漂亮，也只有她那么漂亮，那么高贵，才配的上我的方医生！”这时，人群中一个年轻的女子突然叫了出来。之前她只是看着这个面色酷酷的帅哥有些面熟，而老外虽然口中一直称呼方维为“方医生”，但他那半生不熟的口音，一会“封医生”，一会“范医生”，她也搞糊涂了，但有一点，她清楚，这个年轻的男子是个医生。配合着他那张熟悉的脸孔，自然想到了朝阳医院的大神医，方维。

　　人群中爆发的声音，瞬间吸引了众人的眼光，这时众人也才想起这男人的身份，看着那熟悉的面孔，回想起刚才的事情，自然也明白了，这是这些天，天天上报纸的方医生，这是可以治愈白血病的神医，甚至什么病都能治疗的方神医。他真那么神奇，如此有钱的老外，也要求方医生给他治病。

　　“大神医！”刚才那个女孩子瞬间冲出人群，一边跑，一边拿出随身携带的本子和笔，在这里看到如此帅气的医生，自己的偶像，如果不要一张签名，那太对不起自己了。

　　方维没想到会发生这种事，看着女孩子已经来到了自己面前，方维不明白她要做什么，知道这只是个凡人，根本毫无威胁性。而她的眼神呢，看向自己的色彩就像当年自己看到一件期待已久的宝物一样。

　　“大神医，你可以给我签个名吧，我是你的粉丝，我叫田苗苗！”女孩子眼巴巴的递上纸笔，方维也是一时傻住了，活了几千年的方大神仙，啥时候遇到过这种情况，自己在凡间也不过就是个医生，居然也有粉丝。在这里待了这么久，自然也知道粉丝这个词是什么意思。

　　看着女孩子塞在自己手中的笔，还有双手捧在自己眼前的本子，方维下意识的在本子上写道：“祝田苗苗身体健康，方维！”

　　这句话，也是方维下意识的写道的，要说这句话的来源，也就是在那一刻，方维脑海中回忆起当年高中毕业的时候，她同桌让自己写同学录的时候，自己也写了这么一句话。当然，那个同桌现在什么情况，叫什么名字，方维早已记不清了。

　　女孩子看着方维给自己的签名，顿时心满意足了，开心的说着。这一下，其他围观的人也知道该做什么了，都一副跃跃欲试的样子。

　　叶馨婷比方维反应迅速，她知道接下来会发生什么事，这周围少说有几百号人，被这几百号人围起来，他们还要不要走了。叶馨婷立马拉起方维，就往方维的车子跑去，钻进车子后，立马发动车子，慢慢汇入车流中。


第207章 几个女人的小心思

　　田苗苗傻呵呵的望着方维离开的方向，直到再也看不到人影，才将目光停留在笔记本上那毫不起眼的一句话，很普通，是个人都会写这么一句话。但田苗苗心理却是极大的满足，看着这龙飞凤舞的字迹，她甚至感觉，也只有她的偶像才能写出这样的字。

　　现在的田苗苗没有意识到这句话可能给自己带来的好处，直到几年之后，方维早已名满天下，成为赫赫有名的大神医，找方维治病的人，更是预约到几年以后。而已为人妇的田苗苗一家三口在一次出行中，由于雾天能见度低，发生严重车祸，一家三口生命受到了严重的威胁，随时都可能死去。在当时医生也觉得没有抢救的可能，一家三口很可能在下一刻就离世。这件田苗苗当初年轻时一时冲动做出的事，之后一直将这个本子随身带在身边，而正巧被当时抢救医院查找这一家三口身份证明的时候发现了这个本子。对于这三个已经下达了病危通知的三人，当时他们知道，或许只有方维大神医才能救他们。于是抱着试一试的心情，打电话给当时已经誉满全球的方维，而方维自然记得这个事情，亲自赶了过来，将这一家三口从死亡线上拉了回来。

　　……

　　车子是叶馨婷开的，所以并不是太快。她今天心情也是极好，方维居然因为她转变了之前态度，让她那小小的虚荣心得到了极大的满足。车子慢悠悠的往方维家中开去。

　　想到之前已经答应了丹尼尔，所以他要保证他那个总裁的性命，于是拿起电话，直接给方院长打电话，告诉方院长要保住那个洋鬼子的命，别出什么事，今天晚上先小剂量的给他进行一次针灸，其他的明天方维去了再说。

　　话说，方院长接到方维的电话，重重的舒了一口气。他不知道这个洋鬼子究竟是怎么说服方维的，在他看来，那不是一件容易的事。有了方维的发话，他当下也不拖拉，直接给病房打了个电话，将康纳德转移到专业的病房，并且准备半个小时之后就给康纳德进行一次针灸治疗。

　　……

　　“哥，你回来了！”听着外面隆隆的汽车声，方雯自然知道哥哥回来了，当下很高兴。兴冲冲的跑了出来，看见随同他一起回来的还有叶馨婷，当下从哥哥手中夺过买回来的冰激凌，然后抛下方维，直接拉起叶馨婷的手，说着悄悄话。

　　叶馨婷自从决定让方雯去公司后，方雯对叶馨婷就格外的亲近，当知道叶馨婷这些天就在忙公司的事，方雯当下也要帮忙，两人就这样有说有笑的往家中走去。

　　如今方维父母在北京待的时间久了，尤其是有自己的家，有自己的车子，每天按时按点的去菜场买菜做饭，俨然一副北京人，早没有刚来那一两天旅游的兴致。冯玉莲看到叶馨婷来了，也是一脸愁眉看了看旁边的水诗韵，心理嘀咕，这怎么办，自己儿子这事情搞得，水诗韵明显已经和儿子发生了那种关系，怎么儿子还继续和馨婷交往，这如何对得起水诗韵。当然冯玉莲毕竟是冯玉莲，这种心思一闪即过，那是自己儿子，如果不是法律允许，她恨不得将全天下的漂亮女孩子都成自己儿媳妇，叶馨婷也好，水诗韵也好，她都满意，自己儿子有本事，漂亮女孩子纠缠儿子，那是她的骄傲。倒是方庆生，却一直皱眉，觉得儿子既然选择了人家水诗韵，就不要再和叶馨婷勾勾搭搭的，要不，最后闹不好鸡飞蛋打，一个都没有。说来，这做父母当真是矛盾的结合体，作为母亲，自然希望自己的儿子有女人缘，最好多多益善，十个八个媳妇不嫌多，但他们决定禁止自己的丈夫外面有除自己以外的另外女人。而男人同样如此，希望自己有十个八个女人，但对于自己的儿子，觉得还是专一点好。当然可能方庆生没这个想法，从来没生出过再给方维找个小妈的心思，但他肯定希望儿子能当起一个负责人的男人，不要做这些混账事情。

　　叶馨婷大大咧咧的没有发现方维父母的情况，笑嘻嘻的和两人打着招呼，对于水诗韵同样很客气，虽然知道是竞争对手，但她这段时间的相处，显然已经成为了好朋友，并不影响他们的关系。

　　“我听方维说，你们有陈芸菲演唱会的门票，正好陈芸菲是我比较喜欢的明星。所以我厚着脸皮过来了，准备晚上和你们一起去看？”叶馨婷笑嘻嘻的走到方雯身边，拉着她的手，一脸战友的样子。

　　“太好了，刚才我还愁呢，哥给了我们好多票，可是就我和诗韵两个人，那多的票都浪费了，你来了正好，帮我们少浪费一张！”方雯说着。

　　几个女孩子在那里嘀嘀咕咕的讨论这关于陈芸菲的事情，冯玉莲偷偷的将方维拉到一边，悄声说道：“大维，你不怕她们两个打起来？”

　　两个女人同时抢自己的儿子，但看两人的样子，好像关系很好，冯玉莲也是偷偷感慨儿子的强大。这两个女人都是一等一的好女孩子，要是有一个就骄傲的不行，更何况两个。

　　“打起来？”方维摇了摇头，“他们不敢，真打起来，我收拾他们！”方维很牛逼的说了这么一句，冯玉莲一听儿子这话，轻啐了一声，说道：“女孩子可是要疼的，哄着点，别搞得两个都没了！不过你注意点，小心搞得鸡飞蛋打，一个都没了，最好两个都拿下！”

　　方庆生在旁边，听着妻子对儿子的支招，顿时恨不得捂住耳朵，有这样的妈吗？这是在教儿子犯错误！方庆生嘀咕了一句，对他们说道：“我去看电视！”说着，起身回自己房间，不想待在这里。

　　“去去去，就知道看电视！”冯玉莲不满丈夫的态度，狠狠的瞪了他一眼。

　　……

　　“方维不去吗？”叶馨婷听着方雯和水诗韵不停的说着晚上演唱会怎么怎么滴，他们要如何支持陈芸菲，但渐渐的听出点味道，里面好像没有方维什么事，当下提出自己的疑问。

　　方雯听到叶馨婷问这个问题，也是一脸郁闷的说道：“可不是，我哥那个人对这些没兴趣，居然连陈芸菲是谁都不知道，他宁愿在家里睡觉，也不去！”

　　叶馨婷一听，也郁闷了，看演唱会，谁不愿意和喜欢的人一起。他们三个女孩子去看，成什么样，忽然眼睛一转，看着方雯，她是知道的，今天方维已经给了自己面子，同意给那丹尼尔的老板治病，已经让她很满足了，她是不会信心爆棚的认为自己再去求方维，让他改变主意，晚上陪她们一起看演唱会。但眼前这位是谁，那可是方雯，方维对疼爱的妹妹，在方维的心中妹妹的地位可是极高的，就是现在的自己拍马也赶不上。只要方雯发挥自己的特色，闹一闹，撒一撒娇，方维肯定没辙。

　　“雯雯，你想不想你哥去？”叶馨婷顿时有种诱拐小孩子的心理，感觉这好像有些邪恶，但想想人家可是亲兄妹，感情深着呢，这算什么诱拐。何况演唱会那个地方乱哄哄的，他们几个女孩子，很不安全。但是她却忘记了，自己是什么人，京城一霸，用他们圈里人的话说，带着叶馨婷出门，比带着一个全副武装的加强连都安全，走到哪都吃得开。不说那些政府职能机关，就是那些太子公主纨绔们，都不给狠狠的巴结叶馨婷，为她忙前忙后。

　　“想啊，可是他都说了不去！”方雯郁闷的说道。

　　水诗韵自然听出了叶馨婷的意思，当下也是想到，说不定由方雯说，真的能行。看着方雯一脸郁闷的一口一口吃着冰激凌。水诗韵接过话题，说道：“雯雯，你去求你哥，撒撒娇，闹一闹，你哥那么疼你，肯定陪你去的。你就说，那里乱哄哄的，人那么多，我们几个女孩子，要是被人欺负怎么办？”

　　“对，就这么说，雯雯，您肯定能办到的，你不知道你哥对你有多好，看的让我们都嫉妒。就拿你现在吃的冰激凌吧，我可是亲眼看见，你哥为你买冰激凌，排着老长的队，要是你哥肯给我排队买冰激凌，就是让我立马死去，我都乐意！”叶馨婷说的很夸张，但是这个理，以方维那么骄傲，冷僻的人，居然能做出这种事，可见方雯在他心目中的地位。

　　水诗韵听到叶馨婷的话，心理稍稍满足的一下，因为昨夜，方维专门给她买了冰激凌，当然也有方雯的一份。但水诗韵知道，方维是专门给自己买的，因为这是他亲口说的，以方维的性格，不可能骗人的。

　　“真能行？”方雯看了看两人，见两人都是鼓励的眼神，她其实也想让方维陪他们一起去，想到哥哥确实对自己挺好的，自己要什么都给自己。“那我试试！”


第208章 演唱会之前

　　得到鼓励的方雯站起身，向楼下走去，看见母亲正和哥哥聊天，而父亲不在。方雯鼓了鼓勇气，走了过去。

　　冯玉莲看见女儿过来了，问道：“雯雯，你怎么下来了，有事？”

　　“妈，我找哥有事！”方雯说道。

　　冯玉莲听了，说道：“大维，那你和雯雯聊，我去买菜去，记得妈说的话！”说着，冯玉莲还给了方维一个鼓励的眼神。

　　方雯不明白这母子俩葫芦里卖的什么药，还使眼色，不想让自己这个女儿知道。

　　冯玉莲走后，方雯期期艾艾的走到方维面前，眼巴巴的看着方维，不知道该怎开口。

　　方维见此，知道妹妹肯定有事，正要说什么，忽然感觉楼梯处，那两个鬼精的丫头正在那偷听呢，当下无奈的摇了摇头，这几个人啊！

　　“说吧，什么事！”方维看着方雯，这方雯性格有些像父亲，太善良了，肯定是被他们两个利用了，不过那两个丫头并没什么坏心肠，肯定是有什么话不好说，才让自己这个有些傻气的妹妹来说。

　　“哥，我想让你陪我们去看演唱会！”方雯看着哥哥，见哥哥不说话，方雯凑上去，抱着哥哥的胳膊，撒娇道：“哥，你就陪我们去吧，我们三个女孩子，演唱会那么多人，要是被人欺负怎么办！”

　　楼梯处的两人则紧张的凑着耳朵听着下面的一举一动。方维现在也知道这几个人究竟要干什么，想了一下，也确实是这回事，演唱会那地方，确实人多眼杂，各种人都有，他们三个女孩子去，真不太安全，尤其是晚上，而且三个都长得不俗，更能让一些心怀不轨的人动歪心思。

　　“那行，不过只此一次！”方维对方雯说道。

　　方雯一听哥哥答应了，当下高兴的直接在方维脸上亲了一口，一点都没有长大的尴尬还想当年一样。没觉得自己的行为不妥，高兴的往楼上跑去，想要向她们两个报告好消息。她可不知道，楼上那两个鬼精鬼精的丫头早就知道了，两人也在楼上高兴的击掌相庆。

　　晚饭过后，由方维开着那辆卡宴，载着三个女孩子往工人体育馆开去，一路上，三个女孩子都叽叽喳喳的研究着这场演唱会，陈芸菲会唱哪首歌，她们最喜欢的哪首歌会不会唱。

　　甚至一路上，应三个女孩子的要求，方维的车子也是不断的回放着陈芸菲的几首歌。

　　方维听着这些歌，没什么感觉，她更多的是欣赏古典音乐，当然，这是现代的叫法，对于现在的音乐，在方维感觉，有些太闹了。当然，有一点方维还是认同的，就是陈芸菲的歌，还是比较积极的，尤其是对时下的年轻男生女生们，她的歌很少有那种无病呻吟，句句情情爱爱的。

　　车子开上工人体育馆的专道时，一下子速度慢了很多，车子很多，几百米的距离，愣是让他们走了十几分钟。终于到达工人体育馆的停车场，在一个角落处找了一个车位，将车子停好后，几人便往入口处走去。

　　一路上，不断的有黄牛党过来骚扰，夜已深，整个工人体育馆灯火通明，五彩的灯光照耀下，几乎和白昼一样。不过偌大的广场前，早就人满为患，如果不跟的紧了，随时都可能被来来往往的人群冲散。叶馨婷很自然的抱住方维的左臂，水诗韵自然想抓住方维的右臂，但是还是晚了一步，已经被方雯抢先了，所以她自然抓住方雯的胳膊。

　　“人真多！！”

　　几人正要往入口处走，不料这时，方雯喊道：“韩晶！”

　　水诗韵顺着方雯的眼光看去，果然是韩晶还有她男朋友刘巍。韩晶是方雯和水诗韵的同班同学，人家是土生土长的北京人，所以心里一直很骄傲，但是由于水诗韵和方雯的出众，和两人关系也不错。如今已经放假，没想到在这种地方居然看到了同学。

　　叫韩晶的女孩子听到有人叫她，顺着声音看去，在人群中终于找到了声音的来源，看见是同学，当下也高兴了。拉着男朋友刘巍的手，就往他们这边跑来。

　　“雯雯，诗韵，你们怎么在这里，我还以为你们回家了！”韩晶是知道他们俩的，一个是苏州人，很远，方雯的家虽然离北京不远，但毕竟不是北京人。

　　“嗯，可能过段时间回去，这段时间一直住在北京！”方雯说道。

　　“咦，前几天我回学校，没看见你们，还以为你们走了！”韩晶和方雯他们不是一个宿舍，关系只能说不错，没有到那种闺蜜的程度，所以并不知道方雯的情况。

　　“我这些天在雯雯家住着，所以没回去。”水诗韵说道。

　　“雯雯家不是在荣城？”韩晶奇怪了，这怎么回事。

　　“嘻嘻，我哥在北京有房子，我住那里，而且我父母也来了，所以暂时不回荣城！对了，改天我们一起玩！”方雯笑着说道，放假这么久了，碰到了同学自然高兴。

　　“嗯！”

　　“你们也是来看陈芸菲演唱会的吧，那我们快点进吧，真激动，这可是我第一次看陈芸菲的演唱会。”方雯说道。

　　方雯家里的情况，韩晶知道，所以并没有说什么，何况自己虽然是北京人，但家庭也普通，加上方雯很出色，所以并没有看不起她。

　　“嗯，你们先去吧，我们再等一会，可能要再等一会！”韩晶叹气的说道。

　　“怎么了？”

　　这时，一直沉默的刘巍不好意思说道：“都怨我，晶晶让我来买票，结果来了几次都没买到，本来想着今天来买黄牛票，没想到现在黄牛票就是最普通的票，也比正常票价高五六倍，所以，我们想等一会，演唱会开了，票价应该会降低的，到时候再买！”

　　“啊？这样，那正好，我们一起，我们这里有多余的票，还想着要浪费了！”方雯笑着说道，然后拉起韩晶就说道。

　　韩晶不敢相信的说道：“真的，多少钱，我们买，你们好厉害，陈芸菲的票这么紧张，你都买到多余的！”这时，韩晶才看到旁边一直站着的帅气男生，以及旁边一直紧紧搂着男生胳膊的女人。

　　“啊？叶主席！”叶馨婷的大名韩晶自然知道，刚刚一直和方雯以及水诗韵叙旧，没注意到其他人。何况这里人又多，还以为是陌生人，没在意，只是看他俩这么长时间，一直站在旁边。

　　“叫我馨婷就行！”叶馨婷很客气的说道，她并不是认识韩晶。

　　“嗯，馨婷学姐！”又看了看旁边的男生，说道：“馨婷学姐，这一定是你男朋友吧，好帅！”

　　叶馨婷当下骄傲的挺直了胸膛，而一旁的水诗韵则郁闷，不过想到自己可是和方维有了亲密的关系，叶馨婷也就最多拉个手而已，脸上的郁闷一扫而光。

　　“嘿嘿，我哥帅吧！”方雯笑嘻嘻的拉着韩晶，然后说道：“介绍一下，我哥，方维！”

　　韩晶这才明白，顿时一脸的震惊，她虽然不知道叶馨婷的背景是什么，但是知道叶馨婷的能量的。而方雯的哥哥居然是叶馨婷的男朋友，那方雯自然也飞上枝头了。

　　“好了，走吧！”方维先是对韩晶和刘巍两人点了点头，对他们说道。

　　方维发话了，其他人自然无条件遵从。

　　当通过专用的贵宾通道进入到自己的席位时，韩晶两人还不敢相信，居然是贵宾席，而且是最最尊贵的。想想刚才说要买他们的票，也不再提了，这根本不是自己买得起的，这贵宾席一票难求，即使普通票凡几十倍，也不一定买得到。

　　做好之后，方维很无聊坐在的最中间的主位上，其他几人围坐在周围，由于贵宾席，都是统一的沙发座椅，并且前面放着一张小桌子，有免费的饮料水果提供。

　　方维无聊，其他几人都是激动，不时的瞅瞅看上，看看时间，等待着演唱会的开始。

　　不一会，方维感到有人走了过来，抬眼瞥了一眼，见是陈狗蛋。

　　陈狗蛋的陈氏珠宝公司，作为这次演唱会的主办方之一，陈芸菲这次演唱会所有的首饰都是由陈氏珠宝赞助。而陈狗蛋自然要忙前忙后的，虽然他是大老板，琐碎事由底下人做，但他也得时不时听听汇报。不过陈狗蛋一直将目光停留在那几个贵宾席上，想看看方维会不会来。

　　在看见那几个贵宾席来人了，里面正是方维他们，陈狗蛋当下放下手头的活，跑了过来。

　　“方老大！叶姐，雯雯姐，诗韵姐，呃……”叫道韩晶和刘巍时，顿时不知道该叫什么了，索性停在了那里。

　　“雯雯的同学，你忙你的吧，不用顾忌我们这里！”方维说道，将陈狗蛋打发了，其实他一早就发现了陈狗蛋，见不停的有人向他汇报各种情况。方维也是一阵感慨，这纨绔确实变了，也挺有本事的，这搞得挺热闹的。


第209章 令人惊讶的拒绝

　　演唱会在斑斓闪烁的灯光中开始了，人还没有出现，歌声已经传了出来。

　　方维瞥了一眼台上，不一会，一个穿着鸟装的女人慢慢的走了出来。之所以说鸟装，只因为在方维眼中，确实是鸟装，当然它还有另一个名字，天使装。女人脸上画了淡妆，显得很高贵典雅，配合着现在这一首歌，倒是感觉不错。

　　当然，如果把那些嘈杂的乐器声去了，这女人单独的清唱，或许效果更好。当然，这在方维眼里是这么认为的。半闭着眼睛，仰靠在沙发上，静静的听着那嘈杂乐器声中的歌声。

　　方雯他们在演唱会一开始，就激动了，跟随着其他的歌迷，不断的呼喊着“芸菲”。

　　即使连水诗韵，也是偶尔小声呼喊两声，方维撇过头，看见水诗韵叫唤的样子，轻轻的笑了笑。

　　水诗韵感觉到有人看到，转过头，看到方维在看她，顿时脸红了，想到刚才自己的样子，也觉得有些不好意思。

　　这其中只有叶馨婷很平静，坐在那里，认真的欣赏着陈芸菲的现场演唱。

　　“方维，你觉得怎么样？”叶馨婷听了一会，凑到方维耳边，问道。

　　“还好，声音不错，很动听！”方维点点头，说道，陈芸菲的声音确实不错，很干净的一种声音，有一种让人灵魂颤动的感觉，当然，这只是对普通人来说，对方维来说，虽然有这种感觉，但方维的灵魂可不是那么容易引起共振的。

　　“想不想追求她？据我所知，陈芸菲是娱乐圈里，最干净的人！”叶馨婷顽皮的说道，她可是知道，有不少人都在打陈芸菲的主意，只是一直没有成。当然不是陈芸菲背景多么深，只能说陈芸菲这人运气太好了，相互打主意的人，形成了一种制约，而且加上这陈芸菲本身也有一些背景，所以才能保持到现在。

　　“嗯，还是处女！”叶馨婷没有听到方维说出她想象中的两个答案，而是爆出这么一句，当下目瞪口呆的看着他，忽然想起他是医生，肯定是有办法看出女孩子是不是处女的。想到这里，不由的有些羞涩，想到她和方维曾经有过的激情，小声的说道：“我也是！”

　　方维自然听到了叶馨婷的话，点点头，说道：“我知道！”

　　叶馨婷顿时羞得将头埋到方维怀中，不敢再看其他人。

　　音乐不断，陈芸菲接二连三的连续唱了五首，终于停了下来，看着下面密密麻麻的人群，大声的问道：“很高兴能在北京见到这么多喜欢我的歌迷。”

　　台下顿时爆发出一阵阵呼喊，连带着旁边的方雯也是叫的起劲。方维也是看到了，他们这里，就方雯和韩晶两个人叫的最起劲，而水诗韵被方维看了一眼后，也不再叫了，只是安安静静的坐在那里听着歌。

　　……

　　中场休息时间，后台

　　“芸菲，刚刚陈氏珠宝的陈总让你在一会的邀请一位歌迷共唱的时候，选择五号贵宾席的那位先生！”陈芸菲的经纪人急急忙忙的找到正在换装的陈芸菲，将刚刚陈狗蛋提的要求说了出来。本来他不太乐意的，毕竟她也了解陈芸菲，她一般都不怎么给这些人面子。但是陈总给自己塞了一个大红包，她还是决定帮着说说。

　　“丽姐，我不是说过了，我不搞这些！”陈芸菲没想到经纪人居然和她说这些，自己早就强调过了，她不会搞这些弄虚作假的事情，那陈总，陈芸菲也见了，没有像其他男人见了自己一样，恨不得将自己吞下的眼光。所以，她对陈总印象还是挺好的。只是没想到，这才多久，陈总居然说出这样的要求，她自然明白，这肯定是陈总用来巴结某些人的。

　　“芸菲，你就帮帮忙，不就是一起唱一首歌，又不是叫你出去吃饭，再说，让谁唱不是唱，说不定就是那个男的想出出风头，毕竟你这场演唱会记者不少，有些有钱人不就是喜欢出风头。”这个叫丽姐的经纪人劝说着。

　　陈芸菲想了想也是，而且丽姐都说到这个份上，她也不能拒绝，况且之前丽姐也没有亏待过自己，如果有危险的，丽姐肯定不会答应的。最后，陈芸菲点了点头，表示知道了。

　　不过她心理也有计较，这男的估计就是想出风头，如果想要追求自己，不太会走上前台，肯定是背后追求。所以，她已经有了想法，你不是想出风口吗，那我就唱一首新歌，还没有发行的，看你怎么办？

　　陈狗蛋听到经纪人的回报后，点了点头。他可是答应了方维，要帮方维将陈芸菲拿下的，自然要帮忙，这只是第一步。

　　如果方维在这里，定然会狠狠的抽这陈狗蛋一顿，自己什么时候说过要拿下这陈芸菲，还不是你自作主张。

　　陈狗蛋在后台不断的安排着，而那一边的方维好不知道，这个陈狗蛋为了自己的事，可是煞费苦心，一些阴谋诡计自然不能使用，像那些下三滥的手法，把陈芸菲喂了药，然后扔到方维的床上，这自然不可能。如果这么做了，不说陈芸菲怎么样，就是方维也会收拾自己的，更何况，还有一个叶馨婷。

　　陈狗蛋觉得这只是个男人间的话题，不能扯到别人身上，作为久经此道的高手，他手中的法子还是挺多的。

　　……

　　演唱会在继续，现场的气氛越来越热闹，方维可以清楚的感觉到，不断的有人在激动中昏了过去，他是彻底的无语，这要疯狂到什么境界，才能达到这种程度。

　　看了看自己旁边的方雯，也是激动的不行。方维将手打过去，度了一股气过去，瞬间将方雯激动的心情平复下来。方雯不理解，转头看向哥哥，问道：“哥，什么事！”

　　“没什么，注意点身体，看看你成什么样，你看看馨婷和诗韵什么样，一点都不淑女！”方维假意训斥着。

　　方雯也看得出哥哥没有生气，调皮的吐了吐小舌头，做了个鬼脸，又开始认真的看着台上。只是由于方维度的那股气，方雯尽管兴奋，尽管激动，但是也不会出现外面那些人的情况。

　　这时，陈芸菲刚刚结束一首歌，站在台上，看着下面的人，她自然注意到了五号贵宾席上的那个男人，模样倒是不错，人模狗样，只是看看他周围，光美女就围了三个，一看就不是什么好角色。而且最让陈芸菲气愤的是，至始至终，他都没有向台上看一眼，根本在和旁边的漂亮女孩子说这话。

　　这样的人，一看就不是好人，陈芸菲已经给方维下了定义了，不是好人！

　　“下面，我将会在你们在场的众位，选出一位嘉宾，和我一起唱一首新歌，不知道你们有没有愿意的！”陈芸菲对着下面大声的说道。

　　果然下面一听，急忙叫喊了出来，不断的叫着：我，我，这里！等等！！

　　陈芸菲假意为难，看着下面群情激动的歌迷，踌躇了一会，说道：“大家都这么热情，让我很为难，这样吧，我从你们中选一位，你们说好不好！”

　　那么那些在这个时候智商已经无限接近零的歌迷们自然说着好。

　　陈芸菲看见五号贵宾席的那个男人依旧没有理会他们这里，在和旁边的女生说着什么，心理恨恨的。

　　然后向着他们这里走了几步，拿着话筒，说道：“那么请，就请这位先生吧，刚才看你这么积极，有你这样的歌迷，我真的感到高兴！”陈芸菲指着正和叶馨婷说着悄悄话的方维。

　　方维在看到陈芸菲走向他们这里时，就感觉到了，只是没有想到他会叫自己。

　　这时工作人员，也走了过来，想要将话筒递给方维。

　　他们哪知道方维的心理，以为方维会很高兴的上去，即使不会唱，上去也瞎哼哼几句，毕竟想上去的人多了。

　　方维看着众人都将目光停留在他这里，尤其是方雯，一脸的激动和羡慕，并且不断的催促着说道：“哥，是你啊，快上去，快上去！”

　　以方维的性格怎么会上，叶馨婷知道，水诗韵知道，但其他人不知道，方维根本不是那种喜欢出风头的人。果然，方维拿起话筒直接说道：“抱歉，我不是你的歌迷，你的歌一首都不会唱，我是来陪妹妹的。可以的话，让我妹妹代我去吧！”

　　方维说完这话，根本不理会现场不论陈芸菲还是下面那些歌迷的哗然，直接将话筒交给了方雯。

　　方雯看着哥哥将这么好的机会留给了自己，当下高兴了。跃跃欲试，这时，陈芸菲也从刚才的尴尬中回过神了，知道现在不是计较的时候，当下说道：“没关系，希望以后你会喜欢我的歌，既然如此，那么请你的妹妹上台吧，我已经看到了，是一个很漂亮的女孩子！”不过当真正要上台的时候，还是有些胆怯，在众人的鼓励下，以及陈芸菲的欣赏下，方雯才慢慢的往台上走去。


第210章 杀手

　　陈芸菲心理气坏了，这男人这是玩什么？点名要自己请他上台，现在又拒绝了，玩自己？很好玩吗？

　　方雯高高兴兴的上台了，要和自己的偶像唱一首歌，别提心中多么激动了，尤其是羡煞了多少和她一样心情的女孩子。

　　方维却对不远处刚刚给他递话筒的那个工作人员说道：“去把你们陈总叫来！”方维刚才可是看到了这人和陈狗蛋说了什么，自然知道这事肯定是陈狗蛋擅自决定的。

　　叶馨婷也想到了陈狗蛋的心思，这个混蛋，居然给老娘的男朋友找女人，是不是真当老娘不存在，心理也是怒急。不想，她刚刚还说要方维将陈芸菲拿下呢。

　　这个工作人员虽然不知道方维是什么身份，但也看得出来，陈总格外关照这个年轻人，于是急忙跑到后台，去找陈狗蛋。

　　陈狗蛋现在想死的心都有了，刚刚那幕闹剧他可是看在眼里，当下知道，自己这马屁拍在了马蹄子上，不说方维高不高兴，但是叶馨婷肯定不会高兴的。完蛋了，要被叶馨婷收拾了。

　　陈狗蛋看着自己的员工匆匆的找到自己，把方维刚刚和他说的话，说了一遍。

　　“真完了！”陈狗蛋恨不得狠狠的抽自己几个耳光。对了，肯定是这样的，自己这事做的太明目张胆了，当着叶姐和诗韵姐的面做的。即使方老大再牛气，也不可能不顾及她们两个感受。想到这点后，陈狗蛋当下狠狠的扇了自己一个耳光，这次可是实打实的耳光，清脆，响亮。

　　这个工作人员看着老板的样子，也是傻了，不过不敢说什么。

　　陈狗蛋打完之后，才感觉到脸疼，想着方维还叫自己出去，一边揉着有些肿起的脸，一边往外走去。

　　来到方维几人的面前，他不敢看叶馨婷，刚刚大老远已经看到叶馨婷喷火的眼神，所以他低着头，径直走到方维面前，低声下气的说道：“方老大！”

　　“你安排的？”方维声音很平静，让对面的陈狗蛋有一种不寒而栗的感觉，太可怕了。

　　“老大，我错了！”陈狗蛋都快哭了，自己这可真是没事找事。

　　“以后注意点！”方维说完，对他挥了挥手，示意他走吧。

　　陈狗蛋如梦大赦，顿时松了一口气，当下说道：“方老大，我以后会注意点！”

　　陈狗蛋却是又理解错了，注意点，其实并不是注意点的意思，但他陈狗蛋却理解成，注意点，就是注意点叶馨婷还有水诗韵，以后有这种事，不要当着他们的面做。可以想象，在未来陈狗蛋还是会悲剧了，并且很悲剧很悲剧。

　　只是现在大家将注意力都放在台上的方雯和陈芸菲身上。

　　陈芸菲在方雯身上已经感受到了，而且通过简单的交谈，知道这个女孩子确实是自己的歌迷，而且还是北京大学的高材生，刚刚那个男人真是她的哥哥。

　　对自己的歌迷，陈芸菲还是很大方的，于是换了一首耳熟能详的歌，不再决定唱之前准备的那首新歌。音乐响起，方雯之前有些紧张，不敢放声唱，在陈芸菲的鼓励下，方雯渐渐的放开了。有的地方，陈芸菲还故意不唱，让方雯自己唱。方雯自己也慢慢找到感觉，自信的唱了出来。

　　方维注意到，陈芸菲的声音很干净，让人很舒服，而自己的妹妹方雯的声音则很甜，用时下的话说，就是有些小可爱。

　　听着妹妹大胆的唱歌，方维在下面轻轻的鼓着掌。

　　方雯看着哥哥的鼓掌也是信心大增，唱的越来越开，渐渐的其他歌迷也是毫不吝啬，送上了他们的掌声。对于之前发生了那一幕，好像早就忘记了。一首歌之后，陈芸菲对于方雯也是好感倍增，想到方雯唱的也不错，当下拿着麦克风说道：“大家说，来自北京大学的才女方雯刚才唱的好不好？”

　　“好！”

　　“要不要再来一首？”她又大声喊道，那声音极具鼓动性，众人想都不想，就说道。

　　“要！”

　　“那好，我们就请我们的高材生，单独来一首！”陈芸菲说道。

　　一番交谈之后，方雯虽然站在上面还有些紧张，但也不怎么怕了，也敢放心的唱。倒不是方雯的胆子真的大到这种程度，只因为刚刚方维给她度过的那股气，无形中起到了这种作用。

　　方维轻轻的鼓起了掌，而旁边的叶馨婷和水诗韵几人也是鼓着掌，看着方雯在上面落落大方的唱歌，他们还没发现，原来方雯还是有这方面的天赋。

　　陈狗蛋回到后台后，一脸的郁闷，耷拉着脑袋，想着接下来应该怎么办？老大又不是那种急色的人，下半身考虑的动物。如果自己直接把这陈芸菲药倒了，然后扔在方老大的床上，方老大肯定会狠狠的揍自己。

　　如何才能让陈芸菲心甘情愿的跟自己老大，陈狗蛋绞尽脑汁的想着。突然他发现，自己的智商实在有些低，原来的那些手段，现在真不行。

　　方维时刻关注着台上方雯的情况，这是自己最疼爱妹妹的表演，他自然要上心，一边听着，一边鼓着掌。突然中，方维感觉到一股危险正笼罩着台上。

　　在方维要查清楚危险的源头在什么地方时，但已经来不及了，他清楚的感觉到，有个东西正以极快的速度向台上飞去。

　　“不好！”

　　根本来不及阻止，那是子弹，一颗高速飞行的子弹，至于台上到底是哪个人是目标，方维已经顾不了那么多了。

　　子弹下一秒就会到达，到时悲剧就会产生，不论是方雯，还是陈芸菲，都是方维不愿意看到的。

　　对于自己身边情况极为了解的他，知道这点东西根本挡不住那颗子弹，当下方维起身，一把揪住位于他们前面的大灯上。方维轻轻一用力，将这个大灯扯了下台。并且随手一丢，将大灯向着台上扔了上去。

　　众人都没有反应过来，不知道发生了什么事，只看到一个黑漆漆的大东西往舞台飞去，而且越来越接近陈芸菲和方雯。

　　“咔”

　　“啪啦”

　　两声想起，众人看到，夜空下，在空中飞行的那个黑漆漆的东西突然冒出了火星，接着便掉落在地上。

　　这时，方维已经上了舞台，站在舞台上，方维认真的扫视了一下整个体育馆，他要找到他的凶手。

　　而被这突入而来的变故，早就惊呆了。

　　工作人员马上上去想要阻止方维，以为方维是捣乱，但是这时候，方维将注意力就集中在台下，人太多了，他一时不好寻找那个凶手。

　　看着几个工作人员上了舞台，方维当下喊道：“陈狗蛋，你给我出来！”

　　陈狗蛋自然知道出事了，自己的老大正站在台上，这场演唱会砸了。

　　此时听到方维叫唤自己，陈狗蛋尽管不知道发生了什么事，还是匆匆跑上台。

　　“老大，发生了什么事！”陈狗蛋郁闷了，这是怎么了，但老大吩咐，还是不得不遵从。

　　“保护好他们俩个，注意可疑人，有杀手！”说着，方维走到舞台一旁，将刚刚那个钢质的大灯挡下的那枚子弹头捡了起来，交给陈狗蛋。

　　陈狗蛋看着这颗明晃晃的子弹头，顿时吓了一头汗，这，怎么会出这事。当下也知道这情况复杂了。

　　陈芸菲也看到了那枚子弹头，想到那东西是朝着他们俩来的，要是没有刚刚那个灯，他们中的某一个，肯定会被打中的。

　　“稳定住下面那些人的情绪，我会揪出这个人的，切忌不要骚乱，免得凶手跑了！”方维悄声对陈芸菲和陈狗蛋说道。

　　他们俩点点头，知道情况严重，虽然有些害怕，但知道只能这么做，如果发生了骚乱，现场这么多人，很可能出现大规模伤亡的。

　　“雯雯，你回去，这里没你事了！”方维说着，又对旁边的陈狗蛋说道：“照顾好我妹妹她们！”至始至终，他都没有告诉方雯究竟发生了什么事。

　　陈狗蛋重重的点了点头，表示知道。不过他更多的是将目光停留在陈芸菲身上，这个臭娘们，究竟得罪了什么人，居然引来杀手，非要置她于死地，如果不是方老大出现的及时，很可能酿出惨剧了，不说这臭娘们自己可能血溅当场，就是台下那上万人引发的骚乱可能会出现踩踏事件，严重的很可能几十上百人的伤亡，这种情况历史上又不是没有发生过。

　　如果真的出了这事，陈狗蛋不用想，他陈氏珠宝也完了，不仅仅名誉毁于一旦，国家也不会放过他们。尽管这件事上，他们显得很无辜，但那种时候了，谁管你无不无辜，发生这种骚乱，只能是给国家的良好正面形象抹黑，赤裸裸的打了建设和谐共和国的脸面。

　　恶狠狠瞪了一眼陈芸菲，陈狗蛋很不客气的说道：“好好表现，不要露出马脚，其他的有方老大解决，如果出了事，你还有你全家，别想好过，这不是威胁你，自然有收拾的了你的人！”


第211章 悬赏自己的人头

　　陈芸菲一个女生遇到这种事情，没有慌了神就已经不错了，现在更是被陈狗蛋这么威胁，她心中也是欲哭无泪，自己这是招谁惹谁的，为什么有人要自己的命。她此时也很害怕，想找个地方藏起来，毕竟自己在这台上，目标再明显不过了，如果杀手还在，随时都可能要了自己的命。

　　但她也知道，自己要保持镇定，不然真的要出大事的。

　　“很抱歉，刚刚出了点小故障，由于灯光没有固定好，导致刚才的事故，下面我给大家带来一手新歌，这首新歌暂时还没有在市面上发行，它将会收录在我下一张专辑中，希望大家喜欢！”陈芸菲给自己打了打气，随着音乐的响起，就开始唱歌。

　　只是由于精神不集中，唱的并不是太好，但这并不影响歌迷们的兴奋，尤其是他们知道这是他们第一次听到，更是惊叫声此起彼伏，不绝于耳。

　　陈芸菲一边唱着歌，一边偷偷的留意着站在一边的方维，她不知道这个刚刚拒绝了上台的男子在做什么。但刚才对方用那个大灯救下自己性命，她还是知道的。对于这个神秘的男人，她心里充满的好奇。

　　“来了！”

　　杀气暴漏的那一瞬间，方维立马捕捉到了对方的身影。而这一次，方维清楚的感觉到，对方的狙击枪是瞄准自己的，并不是陈芸菲。自己才是他下手的目标，而刚刚的只不过是想制造混乱。

　　方维瞬间想明白这其中的关键了，在这种大场面下，只要一混乱起来，作为杀手，做很多事就会非常的方便，杀人容易，逃离现场也容易。当然，这只是对于普通人来说的，但现在他却不知道，自己要下手的这个人根本不是普通人，而是一个活了几千年的神仙，他那点微末伎俩根本不能给方维带来任何的伤害。

　　但是方维现在很生气，非常的生气，这比对付自己还生气。刚刚台上的是自己妹妹，亲妹妹，一个最最普通的女生。这杀手居然对她下手，这是不可原谅的。

　　在杀气暴漏的那一瞬间，方维锁定对方的目标，同时，手中轻轻一摆，食指伸出，轻声呼道：“定！”

　　一瞬间，被方维锁定的那个人一动不动的定在了那里。方维还算克制，知道在这种地方，不能干的太出格。

　　这时，陈芸菲一首歌也已经到了尾声，方维路过陈芸菲身边的时候，说道：“继续表演，杀手已经被控制住了，危险解除了，所以不用担心，提前预祝你成功！”

　　说完，也不等陈芸菲的反应，方维直接下了舞台，而一旁的陈狗蛋看见方维下来，直接凑上去，等候方维的指示。

　　“随我来！！”方维说着，就往后面走去。

　　陈狗蛋知道今天事情严重，紧紧跟着方维身后，从一侧的安全通道一直往楼上走去。

　　“方老大，那个杀手找到了？”陈狗蛋看着方维带着他往僻静的楼上走，心理有些慌张，害怕是肯定的，那杀手可是有枪的，不过想到方维的厉害，心理稍微安定了点。

　　方维点点头，说道：“等会发生的事情，要完全忘记，明白不？！”

　　两人来到体育馆的上层，在廊道一侧，看到一个浑身穿着黑色T恤与黑色长裤的年轻老外，而在他的左脚边，还放着一个长约一米五的盒子。

　　最惹陈狗蛋注意的是，这个来外手中拿着一把狙击枪，并且做着狙击动作，那动作，很可能下一秒就会扣动扳机，将子弹射出。

　　“老大，他要开枪了，快阻止他！”陈狗蛋也是急了，方维已经在这里，舞台上没有方维，那陈芸菲很可能血溅当场，悲剧会再次发生。

　　方维冷笑了一声，径直往那里走去。

　　“他已经没有机会了！”

　　两人来到这个外国人身边，陈狗蛋这才注意到，两人朝他这里走来，这个老外好像一点都没有察觉到，依旧保持着那个东西，尤其是嘴角，一动不动的抽到耳边，咧着嘴，很难看。

　　“他这是？”陈狗蛋也看出，这老外好像中邪了，有问题，否则根本不可能这样子。

　　靠近那老外，方维直接伸出脚，一脚将这老外踹开。

　　猛的受此一击，老外当下没有站住，而是抱着那杆狙击步枪，依旧保持着那个动作，愣生生的倒在了地上，并且连一点表情变化都没有。

　　方维蹲下身，将手探到这老外头顶，直接开始搜寻他的记忆，他倒是想看看，究竟是谁这么大胆，居然要对自己下手，当真是吃了雄心豹子胆了。

　　陈狗蛋惊讶的看着这一幕，不知道方维在做什么，但还是小心的提防着。尤其是看见那杆透着寒光的狙击步枪，陈狗蛋走过去，使劲将这杆枪夺了过来，扔在一边，又在这老外身上摸索了一会，又搜出两把小枪，一把匕首，将这些东西都扔在一边。

　　他顿时后怕了，这家伙，武器真多，这要真让他成了，还不知道出多大事。这简直是传说中的职业杀手，陈狗蛋之前虽然也胡闹，但从来没有接触过这个阶层。

　　方维搜索着杀手的记忆，从他的记忆看，当真是职业杀手，大部分的记忆都是接受严酷的训练，以及各种杀人的任务。但是由于这个杀手组织的严密性，更或者是这个杀手还不够级别，根本不知道这个杀手组织在什么地方，而且也不知道究竟是什么原因要杀他。

　　摇了摇头，没想到根本查不到任何的信息。

　　“你已经没有任何的利用价值了！”摇了摇头，方维的右手处，直接扔出一团苍白色的火焰，火焰接触那洋鬼子，立马燃烧了起来，短短半分钟，洋鬼子被烧得连个渣子都不剩，而令人惊叹的是，刚刚燃烧的地面，连一点痕迹都没有。

　　陈狗蛋看见刚才那一幕，吓得浑身冒冷汗，他早知道方老大厉害，但从没有想过如此离奇的事情。方老大手能冒火，直接将人烧死了？

　　“狗蛋？那些玩具你如果喜欢，就自己收好，不喜欢，就扔了！”方维瞥了一眼刚刚陈狗蛋在他身上搜出来的家伙，无趣的说了一遍，这东西方维自然看不上眼，不过他可是知道这些东西对于一般的男生，那可是好东西，当然，前提是他不怕被发现。毕竟在共和国，藏匿枪支，可是重罪。

　　“啊？老大！”陈狗蛋浑身的后怕，听到方维的话，也下意识的闭嘴，知道这事不能乱说，如果外面传出半点风言风语，说不定老大就会像烧那个杀手一样烧了自己。好在自己对老大绝对的忠心，老大本来就厉害。

　　“老大，这些东西，我虽然喜欢，但是个定时炸弹，要是被发现了，我可惨了！”陈狗蛋苦丧着一张脸，眼馋的看着这些好家伙，自己只能过过眼瘾，真要拿了，他可没那个胆子。

　　“那我自己处理了！”说完。

　　陈狗蛋有些肉疼，忽然冲过去，将那把最小，最精致的手枪拿起来，说道：“这个小，我要这个，好藏！”

　　方维点了点头，随后将剩下的东西处理了，也算干干净净了。

　　“今天的事记住不要传出去！”方维警告道。

　　“放心吧，老大，我不会说的！”陈狗蛋喜滋滋的摸着这把精致的小枪，越看越喜欢。

　　“对了，有件事要你去办！”方维想到，从这杀手身上根本没有得到任何的讯息，这幕后之人方维根本找不到，没有办法，只有从杀手这条线索找下去。

　　“什么事，老大，你放心说，我肯定办好！”陈狗蛋信誓旦旦的说道，老大交代的事情，一定要办好。

　　“给你个网址，上去注册个身份，然后给我发布一条悬赏！”方维看了一眼陈狗蛋，见这陈狗蛋一脸吃惊的看着方维。“发布一条十亿美金的悬赏，悬赏方维的性命！”

　　方维也只有这个办法，他担心现在网站上那价值一百万美金的悬赏来的都是些鸡毛杀手，根本找不到线索，只能提高悬赏力度，要这个杀手组织倾力完成这个任务，自己总会得到自己想要的东西的。

　　“啊？老大，这，这？”陈狗蛋不知道该说什么了，哪有发布悬赏要认杀自己的。

　　“别管为什么，只管发布！有没有问题！”方维瞪了一眼陈狗蛋，那意思很明确，要是不给办，小心我收拾你。

　　“可，可是，老大，万一你出点事，怎么办！而且，我，我根本没那么多钱，就是一千万美金也拿不出！”陈狗蛋哭丧着脸说着，这个要求实在难办，他们家所有的企业加起来，差不多才刚刚十几亿美金，他只是陈氏集团旗下的一个陈氏珠宝的老总，哪有那么多钱。

　　“这点放心，没人能杀的了我。还有，其实也不需要这么多，据我了解，这个组织是完成任务之后才收钱的，所以十亿美金的话，也就是需要5000万美金的押金，所以，你只需要搞五千万美金就行了。一个月时间，如果一个月完成不了任务，这个组织会十倍赔偿你，所以只需要一个月时间，你的十亿就会变成一百亿！”方维对陈狗蛋说道，不过方维心中却是在想，一个月时间，要是这组织还存在的话，自然得赔偿，但就怕到时候已经不存在了。

　　“那老大，我去想办法，凑凑应该能凑到五千万美金，只是老大，你真的没事吧，他们真杀不了你？”陈狗蛋有些怀疑的说道。


第212章 喔，方上帝

　　“那老大，我去想办法，凑凑应该能凑到五千万美金，只是老大，你真的没事吧，他们真杀不了你？”陈狗蛋有些怀疑的说道。

　　方维听了陈狗蛋的话，冷哼一声，什么都没说，直接抬起左手，然后虚空一抓，在陈狗蛋不明白方维要做什么的时候，忽然感觉到自己呼吸困难，感觉好像有人掐着自己的脖子，要生生把他掐死。

　　他也知道是方维做的，又想起刚刚方维烧人的场面，哪还不相信方维的实力，这太变态了，根本就是非人。

　　不料方维还没玩完，右手这时候又抬了起来。陈狗蛋感觉到自己的手不听使唤了，只见自己拿枪的手忽然抬了起来，当手水平后，陈狗蛋吓坏了，枪口是直直的对着自己的太阳穴，而且，他感觉到，自己的手指还在慢慢的用力，他吓坏了，他相信，只要自己的手指再稍稍一用力，就会有一颗子弹穿破自己的头颅，让自己的一命呜呼。

　　陈狗蛋怕了，他不该怀疑方维，不该怀疑方老大。脖子还被方老大掐着，已经提到了半空。自己的手还拿着手枪，指着自己的太阳穴，并且正在慢慢的扣动扳机。

　　“我要死了，我要死了！”陈狗蛋现在心中只剩下这个一个想法。

　　“嘭！”

　　一声枪响，陈狗蛋顿时昏死了过去，所以对于其后发生的事情根本不知道。

　　“啪”一声撞击的声音，却是方维直接将陈狗蛋扔了出去，陈狗蛋的身体直接撞在了廊道一旁的墙壁上。剧烈的撞击，搞得陈狗蛋浑身生疼，这剧烈的疼痛也让陈狗蛋从刚刚的昏死中醒来。

　　刚一醒来，就感觉全身疼死了，忽然想到过刚刚的枪声，顿时惊叫道：“老大，饶命，老大饶命！”

　　这时才发现，自己好像还活着。

　　睁开眼，果然看见方维还在那边站着，只是自己躺在地上，全身疼死了。

　　“老大，我还以为我死了！”陈狗蛋死里逃生，虽然全身疼痛，但他只有一个想法，活着的感觉真好。

　　“我没让你死，你就不会死的！”

　　“老大，我刚刚明明听到枪声了，而且是我自己扣动的扳机，怎么会没事儿的！”陈狗蛋不明白，刚刚明明感觉到自己扣了扳机，而且确实有枪响。

　　“看看自己另外一只手！”方维说完，也不理会陈狗蛋，直接离开了现场。

　　陈狗蛋坐在地上，不明所以，看了看自己的手，当张开手掌时，才看见手掌中间，静静的躺着一颗银色的弹头。这？

　　原来，在刚刚扣动扳机的一瞬间，方维又控制着陈狗蛋的另一只手，将这颗飞速飞行的子弹抓住，才避免了脑浆横溅的场面。

　　陈狗蛋坐在那里，天堂地狱的感觉，在刚刚他可是彻底体验了一把。同时对方维的实力更是从开始的景仰，到现在的恐惧，那是什么实力。超人？当然，对于帮方维做那件事，也是信心大增。脑子里甚至已经开始勾勒着，怎么才能筹措到五千万美金，自己的珠宝公司虽然可以筹集一千万美金，但是如果拿出这笔钱，很可能资金链断了，万一公司出点状况，那很可能万劫不复。看来这五千万美金，还得问老头子借，不过应该能借的来，如今老头子对自己越来越器重，况且自己也只借一个月。

　　……

　　方维回到自己席位的时候，演唱会已经到了尾声，他看到方雯已经好多了，毕竟这些事她并不知道。而整场演唱会除了中途有点小波折，其他都还算顺利。

　　“哥，没事吧，刚刚吓了我一跳，突然飞来个东西，我还以为怎么了！那些工作人员怎么搞得，要是砸中人，说不定出人命的！”方雯气愤的说道，刚才回来后，还在不停的和水诗韵已经韩晶他们说着刚刚发生的事。

　　方维也是安慰了两句，帮着骂了他们几句。好在刚才没有方雯看到那颗子弹，不然让她以为有杀手要杀人，那还不知道会怎么样。

　　演唱会结束后，方维直接将他们送了回去。

　　方维这个千年老神仙，也辗转反侧，居然有人要对付他，还是凡人，能是谁，老王家余孽？应该不可能，早就被自己收拾干净了，更何况经历了王华时间，叶家人也不敢隐瞒王家再有什么漏网之鱼。那除了王家人，他真想不好还有谁会对付自己。

　　思前想后，找不到头绪。没有头绪，他只能找这个杀手组织，希望从这个杀手组织中找到线索，作为一个活了几千年的大神仙，他向来喜欢主动出击，将一切的威胁扼杀在萌芽中。当然，在凡间这地方，还真没有能威胁到他的人，但是威胁不到自己，不等于威胁不到自己身边的人，就像之前，如果不是自己反应及时，雯雯很可能就会出事的。

　　杀手组织结构严密，外围人员根本没办法接触到这些机密，方维只能提高价格，让那些核心的成员也心动这笔生意，只要他们敢来，方维就会让他们有来无回，只有他脑中接触过有关的资料，即使他们自己忘记了，以方维的本事，照样找得出来。

　　想不明白所以然，深更半夜的，方维还是给陈狗蛋打了一个电话，他有事要陈狗蛋做，这段时间，他决定不合父母他们住在一起，免得杀手真找上门来，连累了他们。

　　“狗蛋，这段时间给我找一处房子，我要专心应对那些人，所以我现在住那里已经不合适了！”方维对着电话说道。

　　“没问题，老大，要不要我现在给你送钥匙过来，我手里，除了汽车就是房子最多，当然女人有多，就是怕老大看不上，郊区的，市中心的都有，老大要那里的！”陈狗蛋知道方老大和父母他们住在一起，也知道怕他们受到伤害，自然全力办好方维交给他的每一件事。

　　“不需要太郊区，也不需要市中心，差不多就行。”方维说道。

　　确实，以他的本事，只要杀手过来，基本不需要发生战斗，方维就可以收拾他们，所以住那里都一样。

　　……

　　第二天清晨，方维和父母交代了一声，说这些天工作太忙了，就不回来住，让父母不用等他。

　　冯玉莲自然明白儿子出名了，看看这些天的报纸就知道了。想着肯定是来找儿子治病的人太多了，所以也没有怀疑什么，只是叮嘱方维注意休息，不要累坏了。

　　方维来到朝阳医院的时候，朝阳医院媒体依旧很多，但不同于前些日子，今天有不少外国媒体。方维没有理会他们，直接找到了方院长。

　　昨天夜里，由方院长给康纳德做了一个简单的治疗，康纳德的病情稍微控制了一下。丹尼尔自然高兴异常，同时，他也知道方院长也能治白血病，只是听方院长的意思，这方院长原来是方医生的徒弟。丹尼尔也是羡慕不已，方院长和方医生学会了治疗白血病，以后自然也会名满全球，声誉，金钱所有的东西都会来的。只是德拉斯经过朝阳医院的抢救，虽然活过来了，但还是没有醒过来。丹尼尔虽然担心，但此时他更多的是关心康纳德。

　　方维随方院长来到康纳德所在的特级病房，此时一个小护士正在旁边照顾着昏睡中的康纳德。

　　看见方维他们来了，小护士自然认识方维，走过去，对方维他们说道：“病人身体暂时很稳定，没有出现太大的反复！”

　　方维点了点头，来到病床前，看着这个昏睡中的老外，容貌倒是挺俊朗的，当然，这只是站在老外的眼光，在方维这个有点老古董的眼神里，老外在俊朗，也没有他们这张脸好看。

　　方维看了看康纳德的脸色，又给他把了一下脉，检查了一下舌苔，肤色等等，明白了大体的情况。

　　方维直接取出两支针，对一旁的护士说道：“把他的上衣脱了！”

　　丹尼尔一直在旁边看着，注意到方维已经拿出两只灰黑色的针，不明白这是什么材质做的，但是他很清楚，和昨天方院长所使用的针不一样。

　　小护士将康纳德的上衣脱掉后，由于病重，康纳德早已枯瘦如柴，一根根肋骨很明显的凸起着。

　　方维两支针分别在康纳德的胸前，还是头部扎下。

　　扎完这两根针之后，方维站起身来，对丹尼尔说道：“你和你们总裁谈吧，如果条件谈妥，我再治疗，如果谈不妥，当我没说，以后也不用来找我了！”说完，不理会丹尼尔疑惑的眼神，径直带着方院长还有小护士离开到了病房。

　　丹尼尔再想问什么，已经看见病房门已经关注了，这时，他听到病床上有轻微的声音，看过去，惊讶的发现，已经昏迷了快一个星期的康纳德总裁，此时正睁着眼睛，迷茫的看着这一切。

　　“这，上帝，太不可思议了！”同时，他也明白了方维那句话的意思，就是现在的总裁已经醒来了，自己可以和他正常的交谈，只要自己劝服总裁答应方维医生的条件，方维医生才会给他治病。


第213章 他真是上帝吗？

　　丹尼尔这声惊呼，也让刚刚从昏迷中醒来，还没有适应的康纳德醒悟过来，虽然身子还很虚弱，但并不影响他大脑的运转，自然认出了刚刚发出声音的丹尼尔。

　　“丹尼尔助理？”康纳德看着丹尼尔的样子，不明白他为什么会这样，自己怎么醒来了，虽然不是太舒服，浑身虚软无力，但他知道自己病了，白血病，难道找到匹配的骨髓了，现在自己刚刚做完手术，他已经从手术中醒来了。

　　“康纳德总裁，喔，上帝，你能醒来，真是太好了，赞美伟大的方医生，他实在太厉害了，可以媲美万能的上帝！”他可是亲眼看见方维就在康纳德身上扎了两下，并且那两根针还扎在康纳德身上。这两下，就让一个重度昏迷，并且随时可能去见上帝的康纳德醒来，而且看看康纳德总裁现在的样子，很清醒，应该能够和自己交谈。

　　“怎么回事？方医生是谁？”康纳德糊涂了，这丹尼尔是怎么了，自己的父亲哪去了？难不成父亲给自己捐献了骨髓，才让自己得以活命。康纳德自然知道自己血液的特殊性，即使需要大量输血，血液都非常的稀少，更别说骨髓了。他真是一位仁慈的父亲，康纳德心中暗暗赞美道，对自己的父亲比较了解的他自然知道父亲的性格，能让父亲给自己捐献骨髓，可想父亲对他的爱有多深，自己之前一直误会他了，上帝，原谅我吧！

　　“不，丹尼尔，我想知道，你现在是否清醒，我有一件很重要的事要和你谈，所以，我得确保你的清醒！”丹尼尔很严肃的说道，这件事确实很重要，不但关乎康纳德自己的性命，更加关乎德拉斯集团的未来。

　　“我很清醒，丹尼尔，我想知道我父亲现在的情况，他没有事情吧？”康纳德也是很认真的说道，只是脸色有些苍白，浑身枯瘦，但那严厉的眼神在告诫丹尼尔，他很认真。

　　“老板刚刚抢救过来，还在昏迷中，具体什么时候醒来，暂时还不知道！”丹尼尔很平静的说道，那样子看上去丝毫不在意德拉斯的情况。

　　康纳德一听父亲的情况，更加的伤感，痛心的说道：“我亲爱的父亲，希望你早点醒来，以前我一直误解你了，未来，我会加倍的报答你的恩情！”

　　丹尼尔一听康纳德这话，迷糊了，但知道康纳德肯定想错了，于是连忙纠正道：“总裁先生，我想你理解错了，并不是老板为你移植了骨髓，你的白血病还没有治愈，而我现在要和你谈的事情，就是关于给你治病的问题！”

　　“不可能，如果没有治愈，我怎么会醒过来，我自己的情况我了解，丹尼尔，我希望你诚实的告诉我，究竟发生了什么事！”康纳德一脸愤怒的看着丹尼尔。

　　“好吧，总裁先生，希望你听了之后，不要难过，事实上，你现在却是没有治疗，经过多次的化疗，你的身体已经虚弱不堪，随时都可能死去，而且在此之前，你已经整整昏迷了两个星期。现在之所以能醒来，我想，你应该知道！”说着，丹尼尔来到病床前，指了指康纳德胸前的那支针，继续说道：“事实上，我们现在在遥远的东方，那个神奇国家中，你现在正在接受中医治疗，就在你昏迷的这段时间，他们已经用纯中医的手段，完美的治愈了白血病。”

　　“这？”康纳德这才看到胸前那支针，开始他一直没注意到。

　　“事实上，你额头上，还有一支！”丹尼尔说道：“听说东方可以治愈白血病，我们便带着昏迷中的你来到了东方，希望可以采用纯中医的方式，给你治疗病情。开始一切很好，只是当谈到治疗费用时，出了问题。”

　　“怎么？”康纳德不明白什么意思，治疗费用，以他们德拉斯家族的情况，会纠结于治疗费用。

　　“攻克白血病的那位神秘的方医生，他有一个特殊的地方，那就是任何找他治病的人，所需要缴纳的费用，必须是病人所在家庭年收入的三分之一，事实上，由于你并没有结婚，所以这笔费用，折算下来，就是去年德拉斯家族的三分之一收入，总计有近十亿美金。而你父亲听说之后，便拒绝签订合同，并且寻求美国政府的帮助，也因为此，惹怒了方医生，他拒绝再为你治疗，而你父亲，您知道，大老板他有时候是比较吝啬的，对于这十亿美金，一时没有想开，心脏病复发，虽然医院经过抢救已经脱离生命危险，但到现在还没有醒来。”丹尼尔清晰的将事情娓娓道来。

　　“十亿美金？”康纳德事实上也是震惊了，他没有想到这么多。而且差不多有达拉斯家族总资产的二十分之一了。

　　“是的，不过，总裁先生可以放心，方医生并没有讹诈我们，只能说，我们比较倒霉，他的那份合同，对于穷人来说，简直是福音，反过来，对于总裁这种有钱人，就有些像噩梦。在此期间，方医生还同时为五名白血病患者治疗，而他们的收费标准也是按照这份合约，当然由于他们只是普通人，最高者也不过需要十万美金的诊金，最少者似乎只需要出两千美金不到。而方医生这人，又非常重视合同，如果不按照合同来，他拒绝为任何人治疗，事实上，老板已经通过美国政府给这边施压，但方医生比较特立独行，并不在乎那点压力！”丹尼尔说着，很明确的向康纳德说明，只是你太有钱了，否则也不用交这么多。

　　“我父亲不愿意出钱？甚至威胁方医生？你确定方医生可以治愈好我的病，让我彻底康复！”说实话，康纳德这时候也有些凄凉，如果之前，父亲不愿意捐献一些骨髓，他还可以理解，毕竟父亲比较爱惜自己的生命，他理解父亲的为人。但是现在，人家已经明确了，只要拿出一笔相对于整个家族来说不算太多的费用，就可以治愈好他唯一的儿子，德拉斯集团的唯一继承人，自己的父亲依然不同意。作为病人，作为一个理智的人，康纳德清楚，得罪一个厉害的医生，是多么不明智的选择。

　　“事实上，我之前也不太肯定，那五名正在接受治疗的白血病患者，他们现在看去，基本和正常无异，但依旧没有痊愈。但是刚刚方医生，仅仅用两支针，就将陷入深度昏迷的你唤醒，并且能和我进行正常的聊天，我相信他的医术，他的伟大堪比上帝！”丹尼尔又一次将方维和他不太信任的上帝比，当然他脑海中实在找不到什么东西，能用来和方维比肩，只能将这个拿来糊弄人的东西摆出来。

　　似乎看康纳德还在思考，丹尼尔说道：“康纳德总裁，请原谅我的专权，在老板病重期间，我擅自去请求方医生，让他给你治病，甚至为此，我在闹市区跪在方医生面前，为你求情，所以这次治疗机会很难得，只要你还在，我们德拉斯集团就会不断壮大下去，十亿美金，只要您一个正确的投资就能赚回来。”

　　丹尼尔为了表示自己的忠心，证明他为康纳德付出，他甚至将今天一早的报纸拿了出来，上面头版头条，就是自己跪在闹市区的图片。丹尼尔看着这份报纸，并不觉得可耻，反而隐隐有些骄傲，只要总裁看到自己的付出，将来的回报有多大，他不敢想象。

　　果然，康纳德看到几份中文报纸上，有的是在头版，有的是在二版三版，但无一都一张丹尼尔跪在一对年轻男人前面的图片。

　　“丹尼尔，谢谢。”康纳德此时已经无话可说了，对于那个所谓的父亲，他已经没有任何的感情了，自己只是他一个工具，在自己要离开人世的时候，他惜命惜财，不愿意救自己，他已经彻底失望了。

　　“好了，我答应了，你请那位神奇的医生进来吧，我有些问题想问他！”康纳德重重的舒了一口气，他知道，只要做出这个决定，等他病好之后，不论父亲怎么样，他都无法和他和平相处，自己必然要夺下德拉斯集团的一切，真正成为德拉斯集团的掌舵人。自己病重期间，德拉斯集团发生的事情，他自然清楚，各种业务收缩不前，半季度业绩整体下降百分之七十以上，而且自己那个敬爱的父亲，更是开始清洗自己一力提拔的各种人才。父亲老了，刚愎自用，又没有开拓的勇气，德拉斯集团会毁在他手里的。他现在唯一要确保的就是，自己的生命，是否会发生奇迹，是否会在这个奇迹的东方，发生一个属于他自己的奇迹。而这一切，都需要那位神秘的医生来解答。德拉斯侧着头，看着刚刚丹尼尔随手放下的一份报纸，正中央正是一张丹尼尔在方维面前下跪的照片，康纳德学过中文，虽然不是太熟练，但并不影响他读懂整篇新闻的意思。当一篇文章读完后，他半眯着眼睛，心中也是震撼不已，至于丹尼尔下跪，他也很感动，但是对于报纸中又强调方维的神奇，他震惊了，这究竟是个什么医生。只是文章中用“大神医”来形容，他真的配的上这个堪比“上帝”的称号吗？


第214章 还有漏网的么？

　　丹尼尔带着方维还有方院长他们进来的时候，康纳德认真的打量着眼前这位年轻的医生。他的记忆力极好，自然一眼就认出，眼前这位穿着白大褂的医生，正是报纸中那个神奇的“大神医”。

　　“你好，方医生！”康纳德躺在床上，打量了一下方维，感觉到方维身上有一种特殊的气质，让他隐隐有些敬畏。

　　“你好，既然你已经同意了接受治疗，想来我的合同也知道了，我会保证你的身体一切的健康，当然，不仅仅是指白血病，对于你身体其他的问题，我也可以负责解决！”方维很平淡的说道。

　　康纳德不知道方维什么意思，还有其他的病。

　　“你的神经性偏头痛，我会帮你去了，白血病自然也会为你治疗，还有一点情况，需要你自己考虑，如果同意的话，我也可以帮你解决！”方维说道，这个老外的身子麻烦的很，但作为一个医生，一个有信誉的医生，他既然答应了自己的条件，按照合同，自己就应该为他解决所有的病症。

　　那边的康纳德已经震惊了，他有神经性偏头痛，这是他知道的，周围人也知道。只是去医院检查了很多次，都查不出原因，而且大脑实在是一个太精密的机器了，没有万无一失的把握，他是不会接受任何可能的治疗。

　　“请方先生说！”康纳德拖着虚弱的身体，如果不是有方维的两支针，早就坚持不住了，不过他也奇怪，自己这种情况，怎么还可以这么正常的交流，那两根针也太神奇了。他是不知道，这两根针自然神奇，根本不是凡物，仙家法宝，里面不说针本身的特殊，就是里面蕴含的人参精华，也价值连城。

　　“你应该知道你血液的特殊性，用西医的角度讲，就是你的血液是一种变异血液，虽然他看似没有危害，但其实这种血液有问题，用我们中医的角度讲，你的血液是一种受过侵蚀的血液，拥有这种血液的人，虽然极富侵略性，但是寿命普遍短暂，据我所知，你的家族，大概最长寿者不过六十岁。”方维说了一个放大的数字。

　　“事实上，我们家族，最长寿的是我现在的父亲，已经五十四岁！”康纳德听了方维的话，也是惊骇不已，之前并没有觉得问题多么严重，甚至隐隐有些骄傲，认真这是他们家族的特殊，是上帝赐予他们的宝贵血统。没想到，到这位神奇的东方医生这里，却知道另一个含义，拥有这种血统的人，寿命极端。想想家里的那些祖辈，祖父活了四十七岁，父亲的祖父活了五十三岁。而自己父亲现在已经五十四岁了。五十四岁，这对一个精英人士来说，可以算是一个最富有精力的年纪，但在父亲那里，已经表现为，刚愎自用，自私，甚至有时候迟钝，听不进人言，没有开拓性，这完全是一个固执的老人才应该有的表现。

　　“方医生有办法解决我们家族的血脉问题？”康纳德认真的问头，他渐渐也相信了，刚刚回忆了一下，由于他们家族算是一个悠久的家族，对于祖上一些人，家中都有记载，似乎每个家族人包括女性，都没有长寿的，年龄最大的也是自己的姑母，活到五十七岁，也在去年去世了。他也发现了一个问题，他们家族的人，一过五十岁，似乎苍老的非常快。

　　“可以。只是治疗之后，你的家族血统将会改变，不再是现在的特殊型，而是普通大众型！”方维简单的说道，其实也简单，通过自己金针的刺激，刺激他的造血干细胞，让其的造血细胞发现再次异变，当然，是朝着好的方向发展。当然，如果有人想，是不是方维可以通过刺激基因，让某个人拥有鹰的眼睛，熊的力量，豹的速度。那是不可能的，他毕竟是神仙，还没有深入到基因那个层次，只是朦胧的全局概念，不可能精确的去做某些事，只能刺激朝着好的方面发展。当然，以方维的能力，如果你想拥有鹰的眼睛，熊的身体，豹的四肢，大象的鞭，那是没有问题的，在方维这里，完全可以通过一些改造，让不同种东西达到完美的融合。只是这之后，你那些东西成了摆设，还是真有那些东西的功能，就不得而知了。毕竟这种有伤天理的事情，亿万年间，还没有人做过。

　　“方先生，我可以知道成功率吗？”康纳德非常关心这个问题，如果成功率很高，那他可以一试，毕竟这关乎家族的传承问题。

　　“以后不需要提这种愚蠢的问题，来我这里治病，只要我答应给你治，即使你死了，也能给你救活！”

　　“那好，我同意了！”康纳德说着。

　　“我希望你守信，我本人很不喜欢失信的人，如果发生这样的事，你知道，我是个医生，即使你回了美国，我也可以悄无声息的收回我之前做过的一切！”方维警告道，免得这家伙以为自己给他治好了，就一走了之，以为跑到美国，就没事了。

　　“放心吧，方先生，我明白交好一个堪比‘上帝’的医生，是多么幸运的事，不会自掘坟墓的！”康纳德从来没有想过，当然，如果是他的父亲，说不定会这么做。诚信，康纳德认为自己一直就是个诚信的人。而且他也知道，往往最厉害的医生，同时也是最厉害的杀手，他们杀人，能让你无迹可查。

　　听着两人的对话，方院长和丹尼尔彻底震惊了，这，方维也太逆天了，要给这康纳德变更血液，这其中的难度，方院长作为一个西医，他是明白的，有些白血病患者由于移植了别人的骨髓，在病好之后，血液可能会变成捐献骨髓者的血液，但这毕竟很少。而方维现在采用的是中医治疗，根本没有进行骨髓移植，仅仅自身情况，就要变更血液，那太可不可思议了。

　　“那好，我开始给你治疗！”方维说着，走到窗前，将丹尼尔身上的那两支针取了下来。其他人注意到，刚才还显得精神奕奕的丹康纳德，在针拔下的一瞬间，又昏了过去。

　　这，太神奇了，尤其是丹尼尔，早已相信，方维就是上帝。

　　取下的两支针，换了个位置，又重新扎在了康纳德身上，只是这次，却是让康纳德彻底陷入昏迷中，免得一会治疗中，突然醒来，影响自己治疗。

　　丹尼尔没有见过方维治疗，只看到方维在那里，仿佛一个伟大的魔术师一样，手中不时的出现的那种不知道什么材质制成的针，并且以极快的速度扎在康纳德身上。速度之快，让丹尼尔根本看不清具体是怎么做到的。

　　“喔！上帝！！一定是伟大的您显灵了！”

　　方维的手中依旧不断的出现着各种针，每次出现一批，就会迅速的扎在康纳德身上。他们都不知道这针之前在什么地方装着，仿佛真的就凭空出现的一样。但他们知道世界上有一种叫魔术师的人，他们也可以做到这一点，自然也没有在这个问题上过多的纠缠。只是震惊于方维的速度，以及那种精确度，丹尼尔知道，这针并不是随意的扎在身体上，在神奇的中医上，有一种叫做“穴”的东西，每支针要扎在对应的“穴”上才能起到作用，而方医生，他每一次都同时下很多针，他是如何在那么短的时间，很精确的将针扎在对应的“穴”中的。

　　“尊敬的方院长，他，他是上帝吗？”丹尼尔不敢相信的看着方维，对一旁的方院长说道。

　　“不知道，我知道，他是医学界的神，暂时还没有任何的病症能够难道他！”方院长喃喃的说道，似乎在对丹尼尔说，又似乎在对自己说。

　　当康纳德身上布满这种特殊材质针的时候，方维终于收住了手。他对方院长说到：“待会，我去了针后，你负责给他治疗白血病，像之前那样就行。我会为他施针三天，他的偏头痛还有血液问题会解决，剩下的白血病大约需要七天时间，白血病就需要你治疗了！和之前的人一样，不过他这里可以加大剂量，是那五人的双倍！”

　　之所以说是双倍，只因为这康纳德因为方维为他治疗其他的病，针内蕴含的能量会护着他的身体，身体自然比别的病人坚韧，双倍的剂量，不会对他的身体产生问题，而且还会加速白血病的治疗！

　　大约十分钟后，方维随手一挥，将康纳德身上的针取了下来，并且瞬间将针收好。对方院长说道：“你为他治疗白血病吧，以后都这样！”

　　丹尼尔看着康纳德依旧昏迷着，小心的问道：“尊敬的方医生，我可以知道康纳德总裁什么时候会醒来！”

　　“随时会醒来，另外你现在跟着护士，去给你的总裁准备食物，待会他要进食！”方维对丹尼尔说道。

　　“哦，天啊，我知道！”丹尼尔自然知道这个事情，之前他有过调查的。丹尼尔兴冲冲的跟着小护士往外走去，心理还在震惊于方维的神奇，同时心中有些激动，没想到这次东方之行，认识了这么一个厉害的医生。虽然收费有点特殊，但是他觉得自己的生命有了保障，日后如果自己有什么重病，自然也要找方医生治疗。

　　治疗结束后，方院长跟在方维身后，想说什么，但是一直没有开口，方维知道他想说什么，于是直接开口说道：“我的其他治疗方法，你理解不了，也学不会。你就将白血病在治疗方法学会了，好好研究，看看以你的能力，如何将它推广，须知贪多嚼不烂，而且这东西，你确实学不来，在很多时候，他已经超越了中医的范畴，你连最基本的中医都不是，更别说理解这里面的内涵！”

　　方院长听后，也是一阵尴尬，心理甚至有些苦恼，自己当初怎么就没有学中医，否则的话，说不定可以多学两招。当然，他也有一点认同，就是白血病这个治疗方法，都已经让他苦恼不已，他绞尽脑汁想，也不知道如何将其推广出去，这套手法，太难了。普通人根本学不会，他现在考虑的是，能不能用一种其他的方式，代替这种手法，经过一段时间的治疗，他也明白，治疗白血病，重要的是下针速度快，狠，准。

　　他曾经想过制造一台仪器，然后用机器的方法，达到这种效果，但是由于仪器的呆板，他只能对着固定模板进行治疗，而每个人的身体差异性很大，胖瘦，高矮，都给这台仪器带来难度，而且这个狠，也有一定程度，每个人的肤质不同，得你细心体会，感悟这个狠要什么程度，而机器却不能，当然，他也考虑，让这台机器的针设置上可控调节，治疗前，先对仪器进行设定，但问题又出来了，即使这样，中医治疗有个感觉，仪器治疗根本不行。所以，他只能将这个方法放弃了，开始琢磨其他的方法。

　　而前段时间，电视台播放《天龙八部》，正好播到天龙寺学习六脉神剑的地方，看到那几个天龙寺高僧几人每人习一剑，几人共同完成六脉神剑，他突然深受启发，可不可以自己也找几个人，让他们每人只负责几个穴位，然后同时下针。他清楚，如果要达到可以治病的那种程度，这几个人配合要默契，而且中途不能出现一点问题。这非得长时间练习，才能达到。

　　方维和方院长刚刚来到办公室的时候，院长助理匆匆跑过来，看见方院长，急忙说道：“院长，卫生部来了一个主任，气势汹汹的，好像来找麻烦的。”

　　方院长一听，哭丧着脸，这帮官老爷又要做什么，这方维可不是那么好欺负的。

　　方维没有多理会，绕过方院长，直接往自己的办公室走去。至于卫生部的那些人，他才不在乎，来找不自在？自己也不介意给他们点不自在。上次在劳动保障局打了那帮人一顿，事后有些后悔，不应该在权利机关大打人，但并不是方维不敢打这些人，只要自己不在卫生部揍他，只要来找自己麻烦，方维不介意在医院揍他一顿。

　　回到办公室后，方维给自己泡了一杯茶，对于这帮无聊的人找麻烦，方维才不在意。他更多的是想着昨天夜里的事，有人活腻味了，请杀手杀自己，方大神仙到现在还没搞清楚是谁要杀自己。这可是对方大神仙最大的侮辱，如果对方和方维一个级别的，方维或许还只是气愤，但问题是对方是凡人，有凡人要对付自己，自己不知道是谁，他觉得自己这张混了几千年的老脸，彻底丢大了。

　　心中不甘，到现在为止，也就一个王家人被自己收拾了，也只有王家人有这个能力。当然他还忘记了，荣城市前市委书记还有他的公子也被自己收拾了，只是那两人自动被方维排除了，都在大牢里蹲着的人，哪有这个能力。

　　越想越气，方维拿起电话，直接给叶老打去电话，他要问问，是不是王家还有漏网之鱼，上次因为漏网之鱼，如果不是邢志东正巧在自己家，差点酿出惨剧，这次演唱会，又差点出事。

　　电话是直接打到叶老的手机，警卫员看到是方维的号码后，直接将电话交给了叶老，作为叶老的亲信，他自然知道方维的重要性，根本不需要通传，都可以直接进入叶老书房的人，比叶馨婷都重要。

　　“喂，我是方维，叶老，我问你一件事，我希望不要有隐瞒！”

　　“呵呵，方先生，你说，我不会隐瞒的！”叶老知道方维的性格，直来直去的，活了一辈子的人，有在官场这个大染缸里泡了大半辈子，知道这样的人的用什么样的态度说话，并不是对自己的不尊敬，是他本身就这种人。

　　“王家到底还有没有漏网之鱼，送人的，遗弃的，私生子，开除的，都不能落下！”方维气愤，上次就是因为一个给开除的王家人，差点出事，别还有什么其他的情况。

　　叶老一听方维的话，顿时愣住了，他马上反应过来，问道：“方先生，是不是出事了，又有人要对付你？”

　　“是，就在昨天的演唱会，这次请的是杀手，那个杀手我已经解决了，不过他那里什么也不知道，只知道有人出了一百万，买自己的命！”方维说道。

　　“杀手？”叶老也是沉默了，他在思考，这王家应该没有漏网之鱼了，请杀手，这是一般人做不出来的，有些人，根本接触不到这个层次。忽然，他脑中灵光一闪，想到一个可能。

　　“方先生，王家确实还有一个人，我猜很可能是他，而且也只有他可能做出这样的事，不过他不是为王家报仇的。”叶老确实想到是谁了，而且他之前也和方维说过。


第215章 没拴好的狗

　　方维并不知道叶老说的是什么人，但既然已经知道是谁了，不管他是不是为王家报仇，这都不重要的，重要的是这个人已经威胁到了自己身边的人，宁杀错不放过，这就是方维的性格。更何况，方大神仙本质上就是一个直来直去的人，要做一件事，他不会去费力找证据，等证据收齐了，才开始动手。

　　“什么人？”方维已经动怒了，因为这件事，他已经亲自“犯险”，以自己的人头为诱惑，只为找出这个藏在幕后，那个敢请杀手对付自己的主使。

　　“卡琳娜，美国新教徒，拥有意大利，挪威，西班牙，印第安血统。美国最大黑帮之一雅仕莱组织最有可能的顺位继承人，控制了雅仕莱组织大部分资源。同时也是王华的妻子，并且为王华生了一个儿子。”叶老简单的将这个人的资料说了一遍。

　　方维听过之后，才知道，这个人叶老之前说过，但是之前侧重点不同，只是从王华的角度，略微提了一下这个美国女人。如今叶老专门说卡琳娜，到让王华不得不佩服，这个王华也真是好本事，这种变态杂种怎么会被他搞定，如此一来，他们那个儿子，更不是又多了一个共和国血统，当真杂的不能再杂了。

　　“这女人在美国？”如果真在美国，方维有些为难，以他现在的实力，根本难以迅速到达美国，蓄力不够。只能做飞机过去，然后解决了他们再回来，只是他又不放心这边的情况。

　　“这个，我并不是太清楚，不过我可以帮你问问穆仁清，或许他知道！”叶老说到，确实是这样的，以他的身份，怎么会关心一个黑帮女人的事情。而这种事情，尤其是像卡琳娜这种身份特殊的人，以穆特工这种共和国总特工头子，这种危险的人物，应该是他们的重点盯防对象。

　　“好了，我亲自问他。另外，卫生部的人，在找朝阳医院的麻烦，希望你给收拾一下。”方维挂掉电话，想着居然是这个女人，按现在的时间算，这王华应该早被军方接走了，否则的话，王华出了事，邢志东肯定会和自己的说的。

　　挂掉叶老的电话，方维直接给穆仁清打去电话，上次为穆老头疗伤，这穆仁清给他留了联系方式，称有事的时候，可以直接给他打电话。

　　当然方维也没有太在意，但没想到这没多久，就用到了。

　　电话很快接通，穆仁清那边也知道打电话的是方维，毕竟人家可是共和国的总特工头子，电话都是特殊定制，高机密的，任何一个接进来的电话，都能在第一时间，确定来人的身份。

　　“方先生，您找我？”穆仁清也猜不到方维找他什么事，他知道方维的实力深不可测，自己父亲更是得到方维的救治，才能从死亡线上挣扎出来，并且得他相助，已经成就先天境界。

　　“帮我查一个女人的位置，卡琳娜，王华的女人，剩下的你应该知道！”方维简单的说道。

　　那边穆仁清自然清楚这卡琳娜是谁，毕竟现在王华已经从军方大营移交给了他们军情局。他只是不明白，方维为何要查这个女人的位置，难不成，这个女人找方维麻烦了。

　　“方先生，是不是卡琳娜已经派人找过你了！”穆仁清他们却是没有查到卡琳娜有来共和国的任何信息，但让方维这么关心卡琳娜的下落，那只有一种可能，那就是对方肯定找过方维，并且彻底激怒了方维。否则以方维返璞归真的境界，怎么会和一个普通人较劲，就算这个普通人有着不同的实力，她也不够资格。

　　“昨天陈芸菲演唱会，已经有杀手来过了，不过后来被我收拾了，只是从他那里得不到任何太多的东西！”

　　“那方先生，那个杀手现在怎么样？”穆仁清更关心杀手的情况，以他们军情局的手段，说不定能从杀手空中掏出点什么。

　　“被我灭了，他只是个外围是杀手，没有任何的价值。另外，据我了解，有人在那个杀手网站发布了一条悬赏一百万美元的讯息，这杀手就是依着这条悬赏来的。如果你们有手段，可以帮我查查这条悬赏是什么人发布的！”现在虽然这卡琳娜动机很大，方维也不准备再放过她，但是发布悬赏说不定另有其人，这种躲在后面的人，方维自然不能让他逍遥自在。

　　那边的穆仁清也知道这种杀手网站，只是之前一直没留意，现在听方维这么一说，登陆这个网站后，首先看到的是一条显眼的讯息，有人发布了十亿美金，悬赏方维的人头。

　　穆仁清那里顿时一紧，知道事情的严重性，十亿美金，这会令全世界的杀手都疯狂的，这些杀手涌入共和国，这将对共和国的安稳，造成极大的威胁的。穆仁清心中一阵怒火，这简直是在公然和共和国作对，十亿美金？那是多少钱，世界上有多少人能出得起这笔钱。当然，他并不担心方维的安危，更多的是担心因为这条悬赏，而引起方维的怒火，到时候方维发怒，连累普通人，那就不好收拾了，不说现在自己这个境界，普通的刀枪都没法伤到自己，更别说方维那个境界。

　　穆仁清立马通过手中的各种讯息，没多久就查到了发布这条信息的人。

　　“居然是他？”这人和方维什么仇，怎么会下如此重金，他们全部身家也不过如此，除非血海深仇，不然根本不至于这样。

　　穆仁清吃惊的同时，又在搜寻方维说的那条悬赏一百万的。不论如何，方维要求他查明这条讯息的来源，他自然得动手，不过当查到是境外地址后，穆仁清为难了，范围太大了，而且对方隐蔽手法很高，不像那十亿悬赏，简直可以用小白来形容，没有一点掩饰。

　　“方先生，对于那一条百万悬赏的信息，很抱歉，由于是境外的地址，我们很难查清楚。”穆仁清有些遗憾的说道，不过紧接着他又说道：“不过我在网站又发现一条悬赏，同样是您，而这次更是悬赏十亿美金，发布人居然是陈氏集团的公子，方先生，你是不是和陈氏集团有仇，否则他不可能倾家荡产，要和你作对？”

　　方维听到穆仁清这么说，也是一愣，这陈狗蛋办事还挺快的，没想到这么快就弄好了。不过这家伙怎么没给自己消息，不过他也没在意，对着电话里的穆仁清说道：“没事，是我安排他做的，我要这个杀手组织里的人亲自过来告诉我，究竟是什么人要对付我！”

　　穆仁清一听方维这话，顿时明白了，这方维纯粹的想以一人之力，挑战全世界的杀手，只是他不明白方维如何能让这些杀手招供，在穆仁清看来，有些杀手可是比别国的王牌特供都难对付。

　　“不过，方先生，你有没有想过，这些杀手自然没有能力对付你，但是当这些杀手损兵折将之后，必然会有人迁怒于发布这条悬赏的人，而他只是个普通人，就像刚才，我只是随便一查，就查到了发布者的信息，所以，这样很可能给他带来伤害的。”

　　“这样？那陈狗蛋就负责保护一下，我相信你的能力。其他人我会收拾的！另外，尽快告诉我卡琳娜的位置，查查她是否在共和国境内！”方维叮嘱了一下，挂断了电话。因为他感觉到，有几个很不友好的，正在朝着自己的办公室走来。

　　穆仁清听到电话里传来嘟嘟的声音，哪还不知道方维挂了自己的电话，有些好笑，这一向是自己的权利。没想到今天反被别人挂电话了。不过方维吩咐他的事，他自然得上心，尤其是陈公子的性命，也不知道这人是蠢还是胆子大，居然这么堂而皇之的告诉全世界，就是我陈公子悬赏十亿美金要方维的命，如今这条讯息估计全世界都知道了，这家伙还真不省心。

　　“飞凤，我是霸王，从今天起，你们那组的人，全力保护陈氏珠宝总经理的安全，不要让他出任何的差错。”穆仁清直接通过内线，将电话打了出去。

　　……

　　方维坐在办公室中，心情很不爽，连桌子上的茶都没心情喝，短短两天时间，居然发生这么多事情。而现在，隐藏在暗处的那个人方维还没有找到。只恨自己实力不够，否则神识扩散出去，搜寻什么人，还不是小菜一碟。不过好在不用太担心父母他们的安全，毕竟他们只是普通人，以他对杀手这个职业的了解，他们还是有些原则的，不会恼羞成怒伤害无辜人。不过这陈狗蛋似乎有些危险，如果杀手们在自己这里损失惨重，难免会找这个事主麻烦，不过有木特工照应，应该没事。

　　听着外面的脚步声，方维自然看出几个人很不友好的朝自己这里走来，其中方院长不断在旁边说着一些好话，但是来的这几个人，铁青着一张脸，一点都不给方院长面子。每个人脸都拉的老长，好像死了爹娘一样。

　　走近时，几人也很没礼貌，直接推门就进，进来后，打量了一下方维，看着他气定神闲的坐在椅子上，一点都没有迎接的准备。其中一人就跳出来，阴阳怪气的问道：“你就是方维？”

　　方维懒得理他，看都没看他，直接对方院长说道：“这是哪的狗，没拴好就拉出来咬人？”


第216章 方维闯大祸了

　　方维这话一出，顿时将几人气疯了，他们是什么人，卫生部的官员，哪次来这些下级医院，这些医院不是将他们当成大神大佛的供着，好处不停的捞，这些医院还得不停的说好话。

　　方院长也是一时尴尬，没想到方维这么冲，一出口，就将这几个官老爷得罪死了，这话搞得，根本没有任何的回旋余地。但他还是要尽量帮着解围，他清楚方维的性格，只能自己委屈点，帮两边周旋，有什么气他这个当院长的都得自己承受着。

　　“方维，这两人是卫生部的官员，下来是调研，对是调研的！”方院长自己也不知道怎么说，有心想说找麻烦的，但能这么说吗，只能说调研。

　　“方维是吧，我们有理由怀疑你的医德，你的从医素质，所以，希望你配合我们的调查，否则的话，我们卫生部，不介意吊销你一切的行医执照。并且有可能向有关部门起诉你！”一个肥头大耳的官员，尽管生气，但还是一脸严肃，装作一副公事公办的样子，吓唬着方维。

　　但方维是谁，是这几个人就吓唬到的吗？

　　“没必要让你们相信，有多远给我滚多远，我这里不欢迎你！”方维心情本来就不太好，纠结于自己实力的低下，有几个凡人要对自己下手，可自己现在根本不知道是谁，而且就是有怀疑目标，也找不到对方在什么地方。这对方大神仙来说，是多么的讽刺。这几个东西居然好不好撞了上去，如果再这么没有眼力劲，方维还真不介意给他们点颜色看看。

　　“方维，你现在自身难保，居然这种态度，因为你的从医素质，已经严重影响了两国的外交，并且为共和国的卫生领域造成了极不好的影响。你应该感到愧疚，你这是赤裸裸的和社会主流形式唱反调。所以，如果你认错态度还可以，我们会酌情考虑的，否则的话，我们也会很难办，只会按章办事！”说着，这个人从身边的公文包中，拿出几份文件，然后交给方维，对他说道：“这里有几分文件，是对你的处罚，以及其他安排，如果没有意见，你只要签了字，其他的事情，有我们卫生部替你应付。”

　　方维看都没看那几份文件，冷笑的看了他们一眼，拿起那几份文件，直接塞进了一旁的碎纸机中。

　　“你，你别不识抬举！”看到方维的举动，几个卫生部的官员也是怒了，这方维态度恶劣，之前又如此不给他们面子，并且当中辱骂他们。如果不是怀着任务来的，知道这人医术了得，上面已经发话了，尽量让方维将这份合同签了，他们也不会忍气吞声到现在。

　　“不识抬举！”方维说着，令几人吃惊的事情发生了，刚刚还在桌子后面的方维，瞬间消失了，在他们震惊的时候，方维已经出现在他们面前。他们心里突然有种不好的感觉，有些胆怯了，这是什么人。

　　“砰砰砰！”

　　几声巨响发出，方维直接对着这几个人，一人一脚，将他们踹出了门外，由于门是开着的，几个人就像踢皮球一样，直接飞出老远。

　　站在外面的人，只看到几个人影不断地从办公室飞出，然后撞击在对面的墙壁上。

　　“方维？完了，完了，你闯祸了！”方院长也没想到方维如此冲动，居然会袭击这些官员，他们是什么人，那可是领导，打领导，那可是重罪，藐视政府。

　　“把那帮垃圾给我丢出去，我以后不想在看到他们！”方维根本没理会方院长的担心。

　　“方维，快，赶快给叶馨婷打电话，现在这事只有他们叶家能帮忙了，否则事情严重了！”方院长紧张的说道。并且已经快速的跑了过去，想看看几人的情况。

　　此时几人根本没有那个力气愤怒，只能躺在地上惨叫着，方维几脚之下，这些人不同程度的骨裂和骨折，尤其刚刚方维下第一脚的那个人，更是五根肋骨齐齐折断。

　　周围其他医生护士也来了，方院长见这种情况，急忙说道：“快，快，送去治疗！”

　　这时，方维走了出来。看见方院长，直接将他拉起，拍了拍他的肩膀，示意他稍安勿躁。

　　这时，已经有几个护士推着几张急救床过来。方维直接走到离他最近的一个张床边，随手一拉，将这张急救床拉了过来。

　　方院长，包括周围的医生护士都不知道方维做什么，但方维刚才彪悍的一幕他们都看到了，有些一些年轻的小护士，更是两眼冒光，这方维太厉害了。

　　“方维，你？”方院长不知道方维要做什么，他平心而论，方维根本不会好心到亲自送他们去急救，他根本不是那种人。

　　果然，让方院长，以及周围护士医生吃惊的一幕发生了，以至很久以后，众人谈起方维，无不是佩服震惊，同时又感到丝丝害怕，对于方维的敬畏远远的高于方院长，让他在朝阳医院真正拥有了超越方院长的威信。

　　只见方维将急救床停在身边时，有几个医生还以为方维要亲自抬这几个上病床，毕竟看这几个人的样子，问题似乎很严重，有几个人已经出血了，并且他们早已没有任何能力发威，只能在那叫着，更有几个已经昏了过去。所以他们想上去帮忙，不料，他们刚刚升起的心思顿时被眼前一幕震惊了。

　　只见方维又一次像踢足球一样，一脚踹在其中一个官员身上。那庞大的身体就像一下子轻了很多，在空中划过一套美丽的弧线，直接落在了急救床上。

　　这？

　　令他们更惊讶的还是后面，一脚之后，方维给其他几人也同样是一人一脚，这几个肥头大耳的官员每个人都飞起落下。短短几十秒内，那张单薄的急救床上，五个官员成叠罗汉状，横七竖八的堆在急救床上。

　　几个护士心中一紧，他们有些担心那平时挺结实的急救床会不会被这几个人压的瘫软下去。这几个人加起来估计有一千多斤。

　　此时此刻，他们早已惊呆了，他们什么时候见过这么彪悍的人。

　　方维的样子仿佛什么事都没有一样，不理会众人惊呆的样子，走到方院长那里，轻轻的拍了拍他的肩膀，说道：“我先走了，放心吧，没事的！”

　　说着，方维在众人各种不同目光的注视下，推着那张急救床往外面走去。

　　“完了，彻底完了！”方院长这才反应过来方维这次彻底把卫生部得罪死了，这卫生部的人就是再混蛋，出了外面，尤其是工作的时候，他们代表的颜面就是卫生部。方维仅仅一个医生，居然公然挑衅卫生部的威严，那，他不敢想象。

　　“快，快跟着方维，看看他要做什么！”方院长紧急对周围几个同样惊呆的医生护士说道。

　　他们这才忙慌的往外追去，却不知道，这一路走过，静悄悄的，不是在望着他们要去的方向，就是追着往那里走。

　　方院长不用看也知道肯定出大事了，尤其是如今朝阳医院随时都有记者在潜伏着，准备捕捉新闻，这件事，放在全世界，也是石破天惊的大事。以他们的神经敏感性，怎么会不报道。

　　方院长紧急拿出电话，给叶馨婷打去电话，他知道，现在能解决这个问题的只有叶家了。他还没够资格直接和叶家其他人对话，但由于和方维的关系，和叶馨婷也非常熟悉。

　　“馨婷，你在什么地方，方维惹祸了，我估计这次你得请叶老爷子出马了！这次彻底闯大祸了！”方院长现在也怕自己丢了饭碗，只是遗憾，如果卫生部的人，真的禁止方维行医，那将是医学界多么大的遗憾。

　　“方院长，你慢慢说，方维他怎么了！”叶馨婷也是急了，方维怎么了，他不会有事吧？

　　“是这样的……”方院长当下将刚才发生的事告诉给了叶馨婷。哪知道叶馨婷那边听完之后，彻底松了一口气，然后对方院长说道：“我估计方维把他们推不了多远，你只要准备好救人就行了，其他不用你管了！”

　　方维没事，叶馨婷刚一听，还以为方维出事了，别提多担心了。这卫生部，不是之前自己刚打过电话，怎么还要乱来。不过心中也是暗暗佩服，方维还真是厉害，有些遗憾不在现场。

　　但知道，现在这事可大可小，全看上面的意思，所以他要马上把这件事告诉爷爷，只要爷爷发话了，就没有任何的问题。天大的篓子又他们叶家顶着。

　　叶馨婷忙着为方维摆平可能的麻烦。而朝阳医院那里，方维推着急救床，上面五个叠罗汉的男人的场面吸引了朝阳医院所有的人，包括不少医生护士都紧追着，想看看这究竟怎么回事。而一些媒体记者更是兴奋的不行，这朝阳医院最近怎么天天有这种轰动性的大新闻。

　　而且不少人已经认出来，推着急救床的那个年轻人，正是朝阳医院的大神医，方维医生。

　　记者一路跟着，不停的拍照，想提问什么，但是方维根本不予以理会。

　　推着急救床出了医院大楼后，场面一下子空旷了不少，而方维不理会众人的那炽热的眼神，径直推着急救床，就往附近的一个垃圾桶走去，来到垃圾桶后，将急救床稍微一倾斜，瞬间五个叠罗汉的男人就掉到了垃圾桶旁边。

　　不理会记者的兴奋，群众的热情，方维对一旁跟着的小护士说道：“记得把急救床送回去，多洗几次，免得不卫生！”


第216章 岛国的野望

　　叶馨婷的反应及时，当下就将朝阳医院刚刚发生的事情告诉给了自己爷爷。以叶家和方维的关系，自然要帮方维，对于卫生部的行为，也是气的不行，居然打主意打到方维头上。他知道下面那些人的行事方法，肯定将方维惹毛了。

　　当然，对于方维的过激行为，也是有些意见，但方维是谁，人家那本事，叶老还忙着交好人家，方维做的这些事，只要他们叶家能做的到，他自然乐意为方维擦屁股了。

　　不理会叶馨婷正满世界的寻找方维，就是在朝阳医院的那些记者，在事后回去，准备将这条大新闻拨回来，甚至拿奖金的时候，他们不约而同的接到了上面的电话，要求他们禁止播放这条新闻。同时，卫生部的几位高级领导，都接到了不同人打来的电话，态度好一些的委婉的提醒他们不要去打方维的主意，方维那是有人罩着的，态度不好的，直接上去就骂，根本一点面子都不给。

　　同时，为了将这件事影响降到最低，中纪委紧急派出人手，对去往朝阳医院的那几个卫生部官员进行了秘密调查，在这几个“垃圾”还在被朝阳医院伺候的时候，他们先后接到了中纪委的问话，之后就淡出了人们的视线，再没有出现在任何人面前。

　　尤其是几个副部长当中，当时提议从方维口中夺食的那个，更是在这件事之后，先后被调离。卫生部官员人人自危，而方维，这个朝阳医院的医生，也成了卫生部官员眼中的噩梦，成了一个特殊的存在，在之后，再没有任何的人敢打方维的主意，甚至连带着朝阳医院都成了特殊的存在。在未来，对于朝阳医院的一应条件，不打折的全部答应，而且随着朝阳医院名气的越来越大，本来一家地区性的医院，终于跳过北京市卫生局，升格为卫生部直属医院，因为没有太多的干扰和阻扰，朝阳医院发展越来越好，直至成为世界最著名的医院，每天全世界慕名过来的病人就不计其数。

　　而此时，北京崔家。

　　崔老头也刚刚接到了下面人的报道，知道了叶家这一次手伸到了他们崔佳的传统领域，也就是宣传领域。当明白什么事情后，崔老头也是一脸的愤怒，当然，他愤怒的对象可是方维，这个混蛋如此大胆，居然光天化日之下，殴打政府办公的官员，这简直是不把政府放在眼里。对于方维，崔老头可是一直恨在心理的，自己那丫头虽然被送出了国外，但是自那之后，他们爷孙俩，就没有了之前的亲密，看到自己仿佛看陌生人一样，不在和自己说话。

　　在崔老头心中，坚定的认为是这个方维抢走了自己的孙女，心理可是恨透了他。当然临走前答应孙女的事情，他也要做到，不能找着方维的麻烦，不过现在看到，这叶老头为了方维这么一个胡闹没有分寸的人，居然动用了这么大的关系。心中也是惊讶，看来这叶老头还真是准备将他们家叶馨婷嫁给这方维，只是这个一点不稳重，虽然听说医术不错，但就那么值得培养？

　　事实上，崔老头和其他家族一直都不是太对付，崔老头一直都把持着共和国的喉结，别的家族虽然眼馋，想插进来，但崔老头仿佛护犊子一样，只守着他们这一亩三分地，无论谁要动这块，这崔老头都会像疯狗一样，咬的别的浑身是伤。好在崔老头对其他地方也不那么看重，所以其他几家也就默认了崔家的既成事实。

　　这次叶老跳过崔老头直接插入这个领域，让崔老头的神经一下子绷了起来。苦思之下，当下打电话给叶老头，质问这件事，并且对于方维那可是使了劲的骂。

　　……

　　而在世界另一个圈子里，现在也轰动了，有史以来最大的悬赏，价值十亿美金的人头，这条悬赏的明目张胆，以及他奖金的丰厚，让无数的杀手为之动心。甚至一些国家的安全机构也对这个悬赏上心了，紧接着，关于方维的各种资料就出现在了各大组织机构以及政府安全部门手中。

　　望着那看似平淡，其实有特殊的资料，不少杀手还有国家都动心了，不是他们对悬赏的金额动心，而是对方维这个人动心了。这居然是一名神奇的医生，拥有着如此强大的医术，强大的情报机构，让他们对于方维之前的一系列接诊情况得到了全面的了解。甚至有些机构提出了，要出面保护方维，他们需要和这样一位神奇的医生保持良好的关系。毕竟他是医生，他是救命的，全世界的，只要他是人，就可能会生病住院，而如果交好如此神奇的一位医生，简直是对自己生命提供一个可靠保障。尤其是他们这种在生死线上穿梭的人，更是如此。

　　但那也只是想想，想想那十亿美金，有多少人会动心，他相信，不仅仅真正的杀手会动心，佣兵会动心，甚至各国政府会动心，只要杀了他，就能得到这十亿美金。

　　“小贺君，我们滴，要保护好方君的生命，他滴能力，我们大大的需要！”距离共和国不远的岛国，他们从来不缺钱，可以说他们钱多的无处可花。对于十亿美金，他们从不放在心上，他们更多的是在乎方维的能力，而且据说因为美国人的傲慢，方维已经拒绝给他治疗，直接导致那个傲慢的美国人气的昏死过去，而之后，美国人又在闹市区，跪在方维的面前，磕头，赔礼，乞求方维的原谅。

　　这样伟大的人物，岛国的人觉得是大大的好，虽然他不是他们岛国人，但是岛国人知道，他们钱多，而根据资料看，方君爱钱，只要他们交好方君，很有可能在未来，将方君邀请到岛国，并且将来成为他们岛国的特殊公民。

　　“池田君，只是如此一来，我们很可能会和全世界的杀手作对！”这个叫小贺君的男子听了池田森二的话，尽管也愿意交好一名如此伟大的神医，但是如果因为这事要和全世界的杀手甚至佣兵作对，他觉得有些困难。如果这些人事后疯狂的报复他们国家，那将防不胜防。

　　“小贺君，你滴，大大的错了，只要方君和我们站在一起，虽然开始时，可能会有一些麻烦，但我相信我们大岛国勇士的力量，他们一定会阻止这些破坏份子。而只要度过这段时间，以方君的实力，其他人肯定会巴结讨好我们大岛国，这将对我们大岛国来说，是无比难得的机遇。”

　　“同时，这也是一次检验我们大岛国在特殊情况下，防卫力量的一次重量体现。大岛国的人民已经几十年没有经历过战火的洗礼了，很多年轻的大岛国国民，已经忘记了战火的残酷，这将是对大岛国人民无比严重的事。在目前的情况下，大岛国人民公然参战，那是不可能的，必然会遭到所有国家的反对，但这次事情，确实一次很好的检阅，我们情报部门，特种作战部门，信息部门的机会，都是很好的检验。如今的战争，最起码短期之内，不可能出现大规模全面战争，只有小范围，局部战争，而要应对这种战争，情报部门，特种作战部门等等至关重要。我们大岛国人民从不惧怕大规模战争的到来，但是对于这种小范围的，我们确实没有经验，这一次，正好是检验我们大岛国勇士的时候。”

　　“池田君，你滴，大大的好，眼光的深远，不是我能企及的，如今时代已经不同，美国佬和欧洲那边，已经陷入经济倒退的泥潭，驻足不前，被国内的矛盾拖住了前进的脚步。俄国那边倾全国之力，希望再现当年的辉煌，但他们的经济实力太差劲了，需要我们的支援。隔壁的共和国，他们一心发展经济，无暇顾及其他事情。这是一个最好的时期，只要我们大岛国国民齐心协力，摆脱美国佬的控制，彻底从经济强国向政治强国军事强国转变，目前是最好的机会。我们需要一场酣畅淋漓的战争来检验我们的部队，这是最好，也是唯一的机会。”

　　“只是如何才能让方君对我们大岛国产生好感，以至于肯为我们大岛国服务？”小贺君有些担忧，他们对于方维并不是太了解，他们清楚，在共和国，存在着两种极端的人，一种就是极度的崇洋媚外，不需要太多的许诺，他们会直接的投降转入你的怀抱，为你做任何事，甚至有时候比大岛国自己人都让人满意。但是，还存在另一种人，那就是极度的难以说服，他们有着极为变态的民族自尊心，属于那种油盐不进的。前一种人还好，如果是后一种人，小贺君有些担心。大岛国最后只能起到检阅部队的作用，却根本不会得到方君。

　　“小贺君，你无需要担心，共和国有句古话，叫做，路遥知马力，日久见人心。只要我们大岛国人民诚以待他，以共和国人的个性，必然会赢得他的好感，我们只需要慢慢培养，自然会达到目的，记住，他是一个医生，一个大大的神医。我们只能以诚意感动他，让他心甘情愿的为我们大岛国服务，这才能发挥他最大的作用。”池田森二一副自信满满的样子，作为一个儒文化大家，他对共和国有着深入的了解，自然怎么对付这样的人，他很清楚。

　　“明白了，池田君，我会联系相关部门的，争取做到万无一失！”


第218章 “杀手界的盛会”

　　方维并不知道，自己只是查一查谁在打他的主意，故意引这些杀手过来，他最终的目的是找出这个杀手组织的核心成员，从他们那里弄到自己想知道的。不料，有些人居然出于不同的心思，要来唱反调，反而要来保护他。如果方维知道这些的话，不知道会怎么想，说不定直接先出手干掉这些添乱子的人。

　　“方先生，全世界的秘密组织都疯狂了，仅仅今天一天，我们的人员就发现三十五名在国际刑警组织挂了名的极度危险人员，他们以各种身份伪装混入境内。”其实穆仁清有些怪怨方维这事做得太火了，这么多危险人物来共和国，这将是对共和国的安全部门极大的考验，要知道这些人中，不仅仅有杀手，更有很多恐怖份子，要是这些人在共和国境内的时候，没有冲着方维去，而在其他地方弄点什么乱子，以地方警察的能力，根本不足以阻止和对抗他们。

　　“哦，这些人你们控制住了？”方维一听，就知道坏事了，他想让这些人过来杀自己，然后自己找自己想知道的。但穆仁清那边出于对国家安全的考虑，先下手了。这不是故意和自己的意愿违背吗。

　　“是的，方先生，不过请方先生放心，我们会替方先生拷问这些人的，看看是否有方先生想知道的东西！”穆仁清自然知道方维的意思。

　　“不是我不相信你们的手段，算了，你应该知道我现在在什么地方，你过来一次吧。”穆仁清出于国家安全的考虑，先下手抓这些人，方维自然没话说，总不能让穆仁清什么也不干，就监视着这些人，只要他们没有动别人，就不要出手，那得投入多大的人力物力，就是现在这么多人混进来，估计他们也人员紧张，又随时担心出现的各种问题，估计要忙坏了。

　　穆仁清不明白方维的意思，但还是按照方维说的过去了。

　　其实方维想的也简单，对于穆仁清的行为，他不打算说什么，但为了彻底弄明白这些人的秘密，看看是否和刺杀自己的有关，决定对穆仁清提供点帮助。

　　穆仁清速度很快，其实他本身就离方维住的地方不远。自从发生了这种事，他更加明白，方维住的地方，将会是最惨烈的一个战场，他又不可能提前将周围的居民疏散，只能随时关注着这里的情况。

　　来到方维住的单元楼，穆仁清进去后，看见方维盯着自己。

　　穆仁清也是一阵尴尬，本来穆仁清不是这样的人，至始至终，他对谁也是那种脸孔，但方维是那种绝顶高手，值得他这个武夫佩服与尊重，所以在方维面前，一直以小辈自居。

　　“我知道这次事件，给你的工作带来了不少麻烦。为了补偿你，当然也为是让你更好的帮我查问那些人，我教你一招，否则的话，我根本会放心！”方维认真的对穆仁清说道。

　　穆仁清听到方维的话，顿时很激动，方维是什么人，那可是深不可测的前辈，以父亲先天期高手来判断，方维比现在的父亲依旧高很高层次，通过和父亲的交谈，他虽然不是太明白，但父亲常常说的一句话就是，进入了先天期，才知道这武学之路才刚刚开始，而方维肯定站的层次更高。

　　作为一个传统的武夫，自然盼望着能学到更厉害的功夫。而无疑，方维这里有他想要的。

　　方维走到穆仁清身边，什么话也不说，直接伸出一个手指，在穆仁清身上指指画画着，穆仁清只感到自己体内的真气不受自己的控制，随着方维手指的方向，自行的运动。

　　穆仁清当下大骇，这是多么恐怖的实力，如果方维现在有一点险恶用心，调动自己的真气在体内乱走，甚至直接冲击死穴，他知道，他不仅仅武学尽废，性命也将不保。

　　但方维明显没这个心思，他认真地记录着体内这股真气走动的方向。当几个周期之后，方维停下了手中的活，对穆仁清说道：“好了，你应该记住了，以后按照刚才教你的那条路线运功，你自己将手掌放在对方天灵盖上，实力不如你的人，他脑中的任何秘密都会被你搜到，即使他本身已经忘记的事情，只要你有心也能搜寻到。不过我警告你，如果让我发现你这招用在别的地方，别怪我不客气。”

　　穆仁清听到方维的介绍，自然激动不已，有了这招，这将对他们的审讯工作起到多么大的帮助。根本不需要再费劲心机，使用种种手段，让对方松口，自己讲出秘密。而对于方维的警告，穆仁清自己明白，如果这招用在普通人身上，那所带来的问题就严重了，好在他只是个传统的武夫，一心为国，而且他的家族也没有那些政治世家那种弯弯道道。

　　“请方先生放心，仁清一定不会将这招用在不该用的地方！”穆仁清也是保证道。

　　方维点点头，说道：“那你回去吧！”

　　穆仁清刚准备走，想到得了方维这么大好处，又停下脚步，说道：“其实方先生的这件事也不必怎么麻烦，方先生怀疑是卡琳娜做的，我们完全可以直接将卡琳娜抓来，稍微一审讯就知道了。”

　　方维点点头，道：“所以才让你确认她的位置！”

　　“呵呵，好快！”突然间，方维感觉到房子周围有不少陌生人，而且在他们身上都若隐若现的有着大小不一的杀气。

　　“怎么，他们来了？”穆仁清自然知道方维的意思。

　　“是的，不过看这样子，他们应该会在晚上动手。我这里的情况你不需要你的帮忙，你做好你的事情就行，我知道你担心什么，放心吧，我的事情不会连累到普通人的。当然，我只是说在我的范围内，如果是其他地方，我无力保证！”方维知道这穆仁清担心什么，自己是什么人，有人来找自己麻烦，还需要动手吗？那还不是侮辱他方大神仙，随便吹口气，招招手，不救收拾了这些凡人。

　　穆仁清听到方维都这么说了，知道说什么也没用，如果自己真不走，那就是不相信方维。以这位前辈的身份，自己做出这种事，那可以说赤裸裸的不给面子，被前辈收拾是小，惹前辈不快，那就是严重了。

　　夜幕渐渐降临，外面已经有不少想要打方维主意的人，但方维注意到，这些人并没有贸然动手，似乎在等待机会，或者说，在摸清情况。但方维可没有他们这么悠闲。送上来的白菜，怎么可能不收。所以他决定主动出击，将房间里所有的窗帘都拉住，房门紧闭。

　　这一下子，外面一直观察这里情况的杀手或者佣兵们一下子不能了解里面的情况，甚至通过一些高科技的设备，都难以准确的捕捉到里面的情况。

　　“FUCK，怎么早就入睡？”其中一个杀手比较郁闷，刚刚过来，恰好看到方维拉窗帘的一幕。作为一个普通人，杀手的思维很简单，已经夜深了，只要拉了窗帘，基本上可以确定准备入睡了。或许睡前会看看电视，或者洗漱一下，但这些具体的情况，他们根本不知道。

　　同时，他也感觉到，周围不少可疑人，想到那价值十亿美金的悬赏，他猜测，这些可能都是同自己一样的人。心中隐隐有些兴奋，这可以说是杀手的高峰竞争。悬赏金额是十亿美金，他相信即使最顶尖的杀手也不可能不心动。既然如此，那这次奔着这个任务来的人，很可能全是杀手界的精英人才。这完全可以看成一场杀手的巅峰盛会，谁可以在这么多杀手中，率先夺下“方维”的人头，必定会成为杀手界的神话，而且事后还有价值十亿美金的奖金。他们知道，这件事不会那么容易，很多人都在打里面的主意，又要注意不要让其他的杀手抢先了，所以之前很可能杀手们会有一番征战。屋子里的人，只是一个普通人，可以说没有任何的难度，随便一个最低级的杀手，都可以冲进去，直接剁了他。但问题是，别的杀手会让你这么做吗？

　　果然，他感觉到不远处已经有了争斗，有一个杀手的气逐渐的减弱，直至消失不见。

　　“战争已经开始，谁将赢得这场战斗的胜利，必然会成为最顶级的杀手，这是荣誉与金钱的战争！”他默默的念道，同时开始时刻留意周围的情况，方维那里已经不用注意了，杀手间的战斗已经开始。

　　又一个气消失了，作为一个顶级的杀手，他们可以清晰的感觉到杀气这种无形的东西，只要有人暴漏出一点这东西，他们都可以轻易的捕捉到。

　　这个杀手虽然如此想，其他杀手也是这么想。但他们却不知道，那两个杀手的消失，完全是方维的原因。

　　方维几个虚影来到这两个杀手藏匿的地方，在对方还没有发觉的时候，已经制服了对方，并且开始搜寻对方的记忆，试图找到可能信息，但两个杀手都没有任何对方维有价值的东西。两团苍白色的火焰，焚烧了两个毫无知觉的杀手，没有利用价值的东西，方维是不会可怜的。

　　“游戏果然开始了！”杀手们感受着周围的情况，心中也是一阵激动，这是一场属于杀手的战争。


第219章 羊疯了，狼怒了

　　“这是一场属于杀手间的游戏！”几乎每个杀手都抱着这样的想法，十亿美金的诱惑实在太大，任何一个生活在这个圈子里的人都无法拒绝它。甚至有杀手已经认为，这是一个杀手界的高峰巅会，赢得最后成功的，将赢得整个杀手界的尊重，这是一个强者的世界，这个世界也必将属于强者。

　　是的，这是一个强者的世界，这个世界必将属于强者。方维也是这么认为的，在刚刚过去的几分钟内，他已经收割了十三名杀手的性命，从他们的记忆中，方维翻出了各种乱七八糟的东西，但没有一件对自己有用。

　　忽然，方维的眉头皱了起来，怎么回事？仇人？

　　原来，方维正准备去光顾下一个杀手的时候，感觉到不远处，有两个杀手对上了，以他们丰富的经验，开始了暗杀与被暗杀的游戏。有了第一个，不一会，方维发现这些杀手真的出问题了，往往相隔不远的两个杀手，开始了一场你死我亡的争斗。

　　当然，或许是初于杀手的本性，他们之间的杀人游戏，搞得极富艺术性，基本都处在静声中，即使偶尔有肢体上的接触，也是一闪即逝，即便动工了武器，也是装配了专用的消音器。

　　“羊疯了，进入羊群中的这支狼愤怒了！”

　　方维忽然有一种想法，这群杀手是故意和自己作对的。他们要是把对方杀了，自己如何搞到他们大脑中那点东西，虽然可以拘役他们的灵魂，从他们的灵魂中抽取记忆，但是这种方法相比于这种直接在活体上搜索记忆的方法，浪费十分严重。此时方维的周围大约有四十多名杀手，如果这些人都死了，方维从他们的灵魂中抽离记忆，他相信，即使做完这一切，自己也会虚脱的躺在这里。然后很可能任由其后赶来的杀手分割了自己。

　　“添乱！”

　　方维感觉到不远处一个杀手的气息正在慢慢减弱，顿时怒了，直接闪到那里，果然看到其中一个杀手，左手横握着一只闪着青光的匕首，匕首上中空，上面雕着简单的环纹，当然这些环纹还有另一个作用，那就是放血。此时，这把匕首依旧保持着横拉过另一名杀手脖子的动作，很慢，很富有艺术性，这名手握匕首的杀手，从背后抱着对方，闻着这散发着腥味的热血，杀手嘴角扬起一丝兴奋的笑容。

　　方维一个闪身过去，直接将那名自以为得逞的杀手控制住。杀手也一定震惊了，突然间，他发现自己根本不受控制，整个人僵在了那里，想说话，但是嘴巴根本不能动，甚至眼皮都不能眨一下。他害怕了，这是什么人，魔鬼，自己这是怎么了？是魔鬼对自己施展了什么邪恶的巫术吗？杀手看着突然出现在自己面前的黑影，有些方维的控制，他根本看不清方维的面容，只看到一团黑色的身影。

　　“死神？”杀手怕了，方维给他的感觉像死神一样。

　　但方维却没空理会他，刚刚被切割了颈部大动脉的杀手眼看不行了。当然，方维不会蠢到先救他，然后再找自己需要的东西。所以，方维干脆蹲在这个早已浸在血泊中，只待失血过多等候死亡的杀手。他一只手探在这人的头顶，开始搜索这人的记忆。一个都不能放过，说不定他们中正好死去的那人，脑子里就有自己想要的。这是方维此时的想法。

　　方维在搜索自己想要的记忆，而旁边被方维定住的杀手，却是惊恐万分，虽然他看不到方维在做什么，但是他可以感觉，作为一个杀手，必须拥有敏锐的感觉，他可以感觉到，这个“死神”似乎在抚摸对方的头顶，好像在做什么仪式一样，难道“死神”在召唤对方回归冥界。

　　“真的是死神！！”令杀手更为惊恐的一幕出现了。在他感觉那支触摸对方的手慢慢的收起，似乎还轻微的叹了一口气，然后他就站了起来。接着，只见倒在地上的杀手身上突然燃起了一团苍白色的火焰。虽然火焰是苍白色的，让他感觉火焰的温度似乎不太高，但这并不影响杀手的惧怕，他知道这是死神的火焰，一种根本不存在于人间的火焰。

　　果然，不到一分钟，地上的杀手消失不见了，地上没有留下任何的痕迹，没有血渍，没有燃烧过后的灰烬与炭黑。

　　“不，不！我不想死！”杀手极力的躲避着这团让他看不清的黑影，他不想就这么死去，对方是一个神，是一个根本无法战胜的神。只是，不论他多么极力的抗拒，那团他认为的黑影，依旧来到了他的面前。

　　感觉到脑门处覆盖了一双大手，同时，杀手的脑海中不断的回放着这一声的点点滴滴，甚至有些早已遗忘的地方，都不断的在脑海中重复。这？我真的要死了？

　　据说，一个人在临死之前，脑海中会以过电影的形式在极短的时间里，将自己的这一生回放完，而自己现在的状态，不正是这种局面，他放弃了无谓的挣扎，或许是该回归死神的怀抱了。

　　当方维将他的一生探查完，又是无奈的摇了摇头，怎么都没有。随手丢出一团苍白色的火焰，然后直接离开的这里，他又往其他地方赶去，杀手间的战斗已经到了白热化，他如果不及时阻止，很多人将会自相残杀完。他却不知道，自己早已被人当成了死神，是来收割他们性命的。

　　方维一时间像赶场子一样，这个地方出现，阻止掉两人的战争，然后快速完成自己的事，又急匆匆的赶到另外一个地方。

　　可是即使如此，有一个杀手，方维还是慢了一步。在方维过去的时候，他的头部已经中了一枪，当场死亡。看着这里，方维愤怒了，这是纯粹的浪费，如果不死，有消耗的这些灵力，自己能做多少事。看着一边得意的杀手，方维直接暴怒，你打哪不好，非要一枪打了对方的头，你不能慢慢玩他。方维走到这个杀手面前，直接一巴掌拍下，这个杀手顿时瘫软在地，浑身大部分骨头瞬间碎裂。看着眼前这团什么的黑影，这杀手早已没有了刚才的得意。也是露出了极度恐惧的神情。方维根本不给他任何可以解释的机会，直接开始搜索这人的记忆，当一切弄完后，送这人回归了死神。

　　看着旁边已经死亡的杀手，方维纠结了，究竟要不要把他的灵魂揪出来，这个杀手就这点水平，不一定会有自己想知道的。但是不揪吧，万一这家伙脑中正好有自己想要的东西呢。

　　为了那个极小的可能，方维决定还是试上一试，直接施展仙法，从私人的身上抽离出他的灵魂。如今天地灵气稀薄，已经没有了鬼差之类的神，所以他们的灵魂一般也就拘禁在肉体内，随着时间，慢慢的消散。

　　方维抽离出对方的灵魂后，那弱小的仿佛下一刻就要消散的灵魂，一下子怕了，他知道自己死了，他也感觉到了这个人做了什么。灵魂不能说话，方维也不关心他想要表达什么。

　　直接开始分离灵魂的记忆，但是当方维做完之后，他彻底郁闷了，这鬼魂根本没有他想要的东西。

　　啊！浪费，对，极度的浪费。

　　方维正要捏碎这个浪费自己灵力的鬼魂，不料这鬼魂似乎意识到自己的处境，不断的乞求着方维的饶恕，方维很愤怒，这些都是些虾兵蟹将，就不能来点厉害的，白白浪费了我这么多的精力。

　　看着这个灵魂不断的求饶，而且似乎有什么话想说，方维根本不打算理，这人知道些什么自己都知道了，他还能说什么。方维正准备捏爆他的时候，忽然停手了，随手点化了他一下，不说话，就这么轻蔑的看着他，想听听他想说什么。

　　“至高无上的神，请饶命，请饶命，卑微的仆人愿意为您做一切的事情，请饶恕我！”灵魂状态的他，根本不敢直视方维的身体，尤其是方维身上若隐若现的威压，对此时的杀手来说，更是致命的伤害。

　　“你能做什么？”方维蔑视道，他一个毫无攻击性的灵魂，能干什么，自己可没有养鬼的想法。

　　“卑微的仆人会为至高无上的神，办任何主人吩咐的事！”这个杀手鬼魂虔诚的说道。

　　方维看他这样子，想到这家伙怎么说也是杀手，虽然变成灵魂状态了，没任何的杀伤力，但并不影响他的思考。想到自己迫切要做的事，于是说道：“两件事，你帮我办好，我不会杀你！”

　　“请至高无上的神吩咐，卑微的仆人一定为您完成！”杀手顿时高兴了，只要能保住的命，就有希望，说不定自己以后也能成为神。

　　“第一件，帮我查清楚美国雅仕莱组织卡琳娜现在的藏身地点，第二件，帮我搞清楚在杀手网站，发布一百万美金悬赏方维性命的人是谁！给你两天时间，如果做不到，我相信你知道会发生什么事！”


第220章 令仇恨转移？

　　这一天，注定会引起世界杀手界的轰动，一整夜，消失在共和国的各种杀手，佣兵，恐怖分子，多达三百。除了方维贡献的七十多人，其他的都是穆仁清和他的手下们做的，由于有方维传授给穆仁清的招数，所有的审理工作异常的顺利，他们不仅轻松的查到这些人的身份，所在的组织，干过什么事，甚至一些针对某国或者某国家的计划都得到了。

　　甚至在这些人中，穆仁清还查到一条国际走私通道，从这个通道，不仅可以走私各种武器资料，只要出得起钱，核弹航母的资料都能搞到，甚至一些特殊情报都可以搞到。穆仁清知道，随着抓到国际罪犯越来越多，收获也就越来越多。

　　穆仁清知道这些都是方维为自己提供的帮助，尤其这些人都是奔着方维去的。所以，从一定程度上，他们可以得到这些东西，完全可以说是得益于方维。

　　不过由于有了这么多的发现，穆仁清更加看重这些到中国的国际罪犯。有方维教给他的这一招，每一个抓捕住的人，对国家，对他们情报部门来说，都是一笔重要的财富。

　　想到这些都是冲着方维去的，而方维住的地方更是聚集着这些人。以他对方维的了解，这些人估计很难活着回去。

　　不行，得想办法阻止他，穆仁清的脑海中顿时生出了这么一个想法。

　　他知道，任由方维将这些人打杀后，很多可能重要的情况可能就消失不见了。

　　想通这些后，穆仁清急忙放下手头的活，准备去找方维。这种事，他知道得亲自去方维那里，言明情况，方维或许会放过那些人。

　　穆仁清对手下的人说道：“将这些抓回来的人都看好了，我没来前，不用对他们进行审问，一切等我回来再说！”

　　手下人不明白霸王是什么意思，刚刚他们也看到了霸王只是在这些人头顶上一摸，然后就不在做任何的审问了，甚至一边摸，一边记录什么。

　　作为霸王手下的人，他们自然知道老大霸王的实力深不可测，他们对于霸王都是由衷的敬畏。

　　“另外，不要担心人手不够，出动我们可以派出的人员，对任何可疑人物就行抓捕，并且通知各地公安，让他们在这段时间，严盯谨防，注意各自辖区的任何一点风吹草动。”

　　穆仁清再次来到方维住的地方时，感受到周围静悄悄的，没有任何的动静。以穆仁清的实力，自然看得出，这静悄悄的完全是因为没有人，而不是躲避起来。

　　他来到方维的家，进门之后，看见方维静静的坐在客厅的沙发上，闭着眼睛，似乎有些疲惫，又似乎在思考什么东西。

　　“你来这里有什么事？”方维闭着眼睛，不理会穆仁清的到来，直接问道。

　　“前辈，外面很安静，那些杀手？”穆仁清小心的问道，尽管他心中已经有了答案，但还是问道，希望不是自己心中所想。

　　“死了！”方维说的很平静，仿佛不是他做的一样。

　　“前辈，仁清有件事希望恳求前辈答应！”穆仁清将自己态度放得很低，在方维面前，他的地位，他的实力，都没有任何的作用，方维对整个穆家来说，是无比的高大，仿佛像一座泰山一样，重重的压在他们心头。这种感觉，比叶家这种完全的俗事家族更加清晰，他们更明白方维的深不可测。

　　“说……”方维刚说完，这时心头一动，暗道：“又有人来了！”

　　穆仁清自然知道方维说的什么意思，因为他也感觉到了，只是没有方维感觉的那么清晰。知道方维的想法，穆仁清直接说道：“前辈，仁清替你料理了外面的人？”

　　方维点点头，其实，对于这些凡人，方维已经没有心思动手了，没有任何的挑战，只是像收割垃圾一样，整整一晚上，方维没有找到一点对他有用的东西。他更多的是将希望放在那个灵魂身上，既然现在已经做出这样的事，方维也不介意借用灵魂的力量，而且这灵魂之前也是个王牌杀手，方维相信，不用多久，这个灵魂会告诉方维想知道的。他再动手，也只是在不停的收割垃圾，造杀孽，无趣的紧。

　　……

　　“是你？”这个杀手是刚刚赶来，所以并不知道他的“前辈们”，刚刚已经全部回归了死神。他小心翼翼的过来，想看看情况，如果可能的话，就拣个便宜，实在不行，就准备撤离。

　　没想到，他刚刚将自己隐蔽起来，就发现自己的身后站着一个人。对于穆仁清，全世界这个圈子中的人，估计没有会不认识的。

　　他们知道这穆仁清是共和国的守护神，实力深不可测，从来没有人能正面在穆仁清手中坚持十招，所以，他们圈内，有个普遍的共识，那就是共和国的生意不好做，尤其是共和国有头有脸人物的生意。而这次来共和国杀方维，一是因为这比奖金实在太丰厚了，二也是方维并不是那么太有影响力，虽然近期出名了，但他既不是大集团董事长，又不是高官，只是一个在民间有些名气的医生，这种人，不会惊动穆仁清的。只是没想到，自己刚来，就碰到了穆仁清。

　　“不错，是我！你不该来共和国！”说着，穆仁清准备动手了。

　　而那边的杀手看到穆仁清，早已生出了离开的心思。当下讨饶道：“霸王，请放过我，我马上就离开共和国，保证不再踏入共和国一步！”

　　“晚了，你是不是觉得这里很奇怪？我很明确的告诉你，那些杀手都已经死了！敢来共和国捣乱的人，都不会有好下场！”穆仁清心中自有计较，他主动抗下这些事，完全是希望杀手将目光集中在这里，今天失踪了多少杀手，被干掉的又有多少，多少杀手组织损失惨重，他们如果知道这些都是自己干的，肯定会不顾后果，疯狂的报复自己。而自己可以趁机得到自己想要的，至于方维那边需要的东西，穆仁清相信，自己可以帮他做好。这些事，不需要劳动方前辈。

　　杀手听到穆仁清的话，顿时心中一紧，他说怎么这里这么安静，他可是知道，有多少同行来到了共和国。来这里之前，他已经考虑到，可能周围潜伏着很多的同行，同行之间或许会有争斗。但没想到来这里后，根本没有发现任何人，如今从穆仁清口中得到这么一条信息，他知道，这肯定是真的，穆仁清可以做的到。

　　穆仁清速度很快，在杀手准备逃跑的时候，穆仁清已经到了他前面。杀手顿时惊骇，手中的消音枪不断的射出子弹，企图阻止穆仁清的动作。

　　但穆仁清是什么人，速度之快，那些极速射来的子弹，纷纷被穆仁清挡了下去。甚至有几粒子弹被穆仁清抓在了手中。

　　忽然，杀手感觉到穆仁清从自己的眼前消失不见，在他还搜寻穆仁清身影的时候，顿时感觉到一股剧烈的疼痛从他的后背传来。

　　杀手顿时像断线的风筝一样，狠狠的飞了出去。在杀手全身抽搐，身子暂时性失去行动能力，只能任由他向外面飞去。

　　在他以为落地的时候，忽然感到一股巨大的力道抓住了杀手的头。杀手顿时惊骇，他知道自己的头被穆仁清抓住了，他以为对方下一刻就会扭断自己的头。

　　只是，令他奇怪的一幕出现来，在穆仁清的手抓住杀手他的时候，杀手的脑海中瞬间翻滚出这些年的个人经历。

　　真的要死了？

　　这杀手也以为是临死前，对于一生的回顾，毕竟这是有着很多依据的。

　　速度很快，杀手已经闭上了眼睛，等待生命终止的那一刻。只是紧接着，杀手感觉到自己的身体又传来一股剧烈的疼痛，接着，自己的头部离开的穆仁清的手掌，而他的身体也向着相反的方向飞去。

　　在他将要落下的时候，杀手知道，自己的头又被穆仁清的手抓住了。这时，脑海中又出现了一些画面。

　　如此反复几次后，终于在最后一次，穆仁清将杀手踹了出去。杀手有些奇怪，怎么这下似乎没有之前的疼痛。

　　身体也稍微舒服一些，没有刚才的难受。杀手不急思考这些，知道自己和穆仁清的差距有多大，现在是逃命的唯一机会。当下不断的朝着穆仁清开枪，速度之快，让人望及项背。

　　杀手看着穆仁清不断的阻挡着自己射去的子弹，而且两人间的距离也越来越远。终于，杀手再看不见穆仁清后，这才松了一口气。

　　其实，这是穆仁清故意放水，他需要这个杀手回去将消息传递出去，所以他只是探查了对方的记忆，并没有要了他的命。只要这个人回去之后，知道这里有自己镇守，并且已经干掉了很多的同行，甚至他自己都险些丧命于此，这些杀手一定会来找自己的，他们人多，力量大，会自信心爆棚，以为可以干掉自己。这样，就能从方维那里将祸水引过来一些。

　　穆仁清再次来到方维房间的时候，低着头，仿佛做错事，等待训斥的小孩一样，说道：“方前辈，没经过你的同意，我私自放了那个杀手，不过他的记忆我已经读过了，没有任何对方先生有用的消息。”

　　方维自然知道穆仁清刚才确实放水了，他是故意放走对方的。不过方维已经不介意了，有鬼魂帮自己查探。只要自己知道了卡琳娜或者发布那条悬赏的人，就直接干掉对方，不用再连累“无辜”的凡人了。

　　“只此一次。另外……”方维想了想，对穆仁清说道：“这些杀手都交给你们吧，对于这些凡人，我已经没有兴趣了，至于我需要的东西，我已经去查了，你做好自己的事情就行了！”

　　穆仁清听了方维这么说，顿时高兴了，正要感谢。

　　这时，方维又说道：“不过，陈狗蛋那里，你必须保证他的安全，如果他发生任何的意外，我为你是问！”

　　方维知道陈狗蛋为自己做的事，他一个纨绔，能搞到五千万美金，并且搭上他全家的财产。如果让他出点什么事，方维感觉自己会有些内疚的。方维这个活了几千年的老神仙，说实话，真没体会过内疚是什么心理。但他也不想体会这种心理，所以，就必读得保证陈狗蛋的安全。当然，以方大神仙的高傲，自然不会纡尊降贵，去保护一个凡人，所以只能交给擅长做这种事的穆仁清。

　　“请方先生放心，我们专门抽调了一组人马，负责保护陈公子！”穆仁清为此花了大量的心思。摆了明暗两条线。抓住陈狗蛋好色的特点，专门找了一个实力不错的美女特工，接近陈狗蛋，负责明面上的保护，同时可以联络至于暗处的人员。所以，一般情况下，陈狗蛋不会有事的。

　　“我不需要你保证，我只要事实！”方维说道，然后又对穆仁清说道：“我今天教给你的这招，我不希望你传给任何人，包括你们穆家的人，当然，有一个人，你可以传给他。”

　　“仁清一定谨遵前辈的指示，只是前辈说的那个人是谁？”穆仁清以为方维有什么特殊关照的人物，通过今天一晚上的使用，他自然知道这招的强大，有了这招，任何的阴谋诡计都是形同虚设。

　　“可以传给你的接班者，当然，这个接班者必须得经过你的检验，我相信有了这招，你应该可以选择一个不错的接任者。”方维自然知道这招对干他们这行的，威力有多大，他只是不想太多的人会这招，搞乱了这个社会。但不介意像穆仁清这样身份的人知道，怎么说，自己现在也算这个共和国的一员，能帮就帮一把。

　　穆仁清听了方维的话，顿时点点头，有了方维的允许，他知道，拥有这招的接任者，将会有多么强大的能力。而且自己有这一招，也不用担心人心隔肚皮，完全可以找一个值得信任的人。


第221章 第二次治疗

　　整夜的时间，方维都在静坐恢复中度过，倒不是因为方维实在消耗太大，到了必须恢复的时候，只是通过今天晚上，让方维有了更清晰的认识，自己过去，太拘泥于形式了。仙凡之别的观念太过根深蒂固，以至于，很多非常容易办到的事，方维非要走一条弯路。

　　这个世界，不论凡间还是仙界，无一不是强权的世界，任何的规律定论，都是强权者强加给这个世界的。如今三界空置，作为三界不论现在还是将来唯一一个仙人，他便是三界的强权者，自己的规矩便是天规，便是道。

　　想到这里，方维忽然想到了那天水诗韵的事情，或许还要算上她，三界之中，只剩下我们，原本的那些条条规规，都让他随着妙华的重生而消逝吧。以后这个世界的规则，将由他们来决定。

　　一整夜都相当的平静，当然，其实外面的世界并不平静，穆仁清在后半夜的时候，又随手抓了几个奔着那笔钱过来的杀手。不过随后来的人就越来越少，想来，应该是这些人都发现了穆仁清出动了，一些自认为实力不足的杀手都退怯了。

　　方维赶去朝阳医院的时候，相比于以前，来了不少外国记者。方维并没有多在意，直接从后面办公区的专用通道走了进去。他刚坐下没多久，方院长就急匆匆的跑了进来。

　　看到方维刚刚换上衣服，正在泡茶。方院长自然知道，方维并没有给自己准备，这是他有喝茶的习惯。

　　“方维，外面来了很多外国记者，都是因为德拉斯来的。只是现在德拉斯还没有醒过来，而且就算他醒来，肯定会对着媒体大放厥词，这将严重损害我们医院声誉的，现在这些记者要求采访德拉斯，以及我们医院，你说我们该怎么办？”方院长一上午都被这些记者烦的不行，这些外国记者不同于国内记者，由于是公立医院，而且后台还过得去，可以直接拒绝他们的采访。但国外的不同了，什么知情权，可是采访权，什么隐瞒事实真相，这些外国记者的毛病非常多，而且最为重要的就是，这些记者明显是来找茬的。

　　对于共和国可以治愈白血病，这些记者明显不敢相信，甚至说是嫉妒，认为以共和国的能力，不可能将这种突破性的技术掌握，这种技术，应该由他们欧美国家所掌握。

　　“他们想做什么就做什么，医院该怎样就怎样，要采访德拉斯，让那个丹尼尔出去顶缸，要采访医院，你们随意他们采访。但康纳德那里，暂时先不能接触！”方维直接说道，具体怎么做，那是他们的事，方维根本不在意。救康纳德，是看在叶馨婷求情的份上，否则他在不在乎那些呢。

　　方院长点点头，他也知道怎么做，只是朝阳医院涉及到方维的一些秘密，以方维的性格，不一定愿意被报道，所以他才有这么一问。

　　忽然，方院长想到一个事情，对方维说道：“方维，朝阳医院已经开始着手研究那种令器官衰减的病毒，我们将其命名为FW1号，并且成功的找到了这种病毒，现在正在对这种病毒就行研究，我们是不是可以用这件事，来转移那些记者的注意。”

　　“随你！”方维才不在意的，方院长想做什么做什么，别来烦自己就行。

　　有了方维的同意，方院长自然知道怎么做了，对于这种病毒的研究，完全可以说是革命性的，通过反向以及定向研究，完全可以制造出抑制器官衰老的药物，从而在人类寿命延长方面展开公关。当然，如果将这种病毒的这种能力进行放大培养，这完全就是生化武器。当然，作为一个医学工作者，方院长的大脑中，更多的是思考，如何用在对人类有利的方面。

　　……

　　方维来到康纳德的单间后，康纳德已经醒来了，并且精神很好。看到方维进来，康纳德连忙将刚刚使用的东西藏了起来。其实，方维之前就看到了，是一台笔记本电脑。

　　康纳德也知道方维肯定看到自己在做什么了，有些尴尬，苦着脸笑了一下，解释道：“尊敬的方，我保证，在治疗期间，保证不再做这样的事了？”

　　方维只是看到对方在使用笔记本电脑，并不清楚具体他在做什么。至于他用电脑，方维无所谓，自己给他治疗期间，只需要将自己的要求做到了，剩下的只要注意休息，不要太过劳累。

　　方维走上前去，细心观察了一下康纳德的脸色，点了点头，效果还算不错。

　　又给他把了一下脉，脉象已经平稳有力，看得出来，身体的一些功能已经恢复，而且比较正常。这很正常，康纳德的情况太过复杂，方维给他治病的时候，用的可是经过他特殊炼化的针，自然效用非凡，不是方院长给那五名病人诊治可比的。

　　“在我治疗期间，不忌讳使用这些东西，但是有一点注意，必须注意休息。”方维叮嘱道，他可不想因为这家伙不注意身体，让恢复的速度放慢，自己可没时间陪他玩。

　　“啊，感谢上帝，感谢方？这么说来，我可以使用电脑！”康纳德激动的说道，其实刚刚他趁着有时间，而且感觉身体恢复了不少，加上丹尼尔说过，公司出了大问题，刚刚他通过电脑，召开了一个远程视屏会议，将自己治疗期间公司怎么发展，都重新布置下去。好在，自己那个父亲并没有因为自己生病，而将自己的职务解除，加上自己在公司还有很大的号召力，视屏会议开的很成功。

　　“可以，但至多两个小时！”方维说道，然后对一旁的丹尼尔说道：“你去找方院长，他有事找你，你去帮他处理一下！”

　　丹尼尔听后，点点头，对康纳德说道：“总裁先生，那我先离开一会！”

　　丹尼尔走后，方维对康纳德说道：“现在我进行第二次治疗，所以，将你手头的工作，还是其他的一些心思都丢掉！”

　　康纳德听后，点点头，用有些生硬的汉语说道：“谢谢方，您真是太神奇了，你的神奇可以媲美上帝，所以，你放心的为我治疗，你完全值得我信任！”

　　今天的治疗和昨天的基本一样，但有一点有些稍微的区别，那就是今天治疗时间更久，而且方维的力度也将更大。昨天是因为这家伙身子太虚弱，不能过于用大剂量。现在经过昨天的治疗，加上一晚上一上午的修养，康纳德已经恢复了不少。

　　康纳德听到方维的话，甚至没有叫护士，直接自己就坐在床上，将身上的病服脱掉。上衣脱掉后，康纳德指了指自己的裤子，问道：“这个用脱不？”

　　“不用！”

　　……

　　大约一个小时候，方维结束了康纳德的治疗，此时康纳德已经睡着了，刚刚的治疗已经起到了效果，康纳德的体内正不断的恢复着，尤其是血液的问题，由于是方维进行定向的刺激基因，让康纳德血型进行转变，如果有西医在这里检查康纳德的血液，肯定会吃惊的发现，在康纳德体内，此时居然有两种不同的血液共存，并且他们互不干涉，发挥着自己的作用。由于两种血液都是康纳德自己生产的，所以并不会出现那种凝血现象。不过随着时间的推移，康纳德体内原有的特殊血液会越来越少，直至消失不见。

　　离开康纳德病房时，丹尼尔正巧回来，看到方维出来，顿时迎上去，说道：“尊敬的方医生，您吩咐的事情我已经办完了，我已经当着全世界主流媒体的面，为您和您的医院作出了解释，并且对之前德拉斯先生的行为进行了道歉。”

　　就在刚才，丹尼尔代表德拉斯集团，专门在朝阳医院的大型会议室，召开了一个记者招待会，会上，丹尼尔全权代表德拉斯集团正式向朝阳医院，向共和国政府进行道歉，并且为了增加可信度，更加增强世界媒体对朝阳医院的信心，在记者招待会上，丹尼尔将之前拍摄的一小段有关康纳德总裁在病房中和自己简单交谈的视频播放了出来。无疑，这短短一分三十秒的视频，增强了说服力，记者都不是瞎子，很清楚的看到康纳德总裁有说有笑的和丹尼尔聊天，而且他的脸色很好，精神很正常，完全看不出他像一个濒临死亡，患有白血病晚期的病人。

　　方维点了点头，想到那个令人生厌的德拉斯，他又说道：“你老板德拉斯，下午很可能会醒来，我不希望发生什么不愉快的事情，希望你还有你的总裁，能处理好，如果造成不好的影响，你知道会发生什么事的！”

　　“明白，尊敬的方，其实在之前，德拉斯先生在集团的影响力已经远远地不如之前，加上这段时间康纳德总裁生病期间，德拉斯先生刚愎自用，我行我素，将德拉斯集团搞得一塌糊涂，所以康纳德总裁完全有能力控制住德拉斯先生，而且这次陪同德拉斯先生来的人，很多都已经倒向了康纳德先生。所以德拉斯先生那里不会出问题的，当然，我们肯定会看好德拉斯先生的！”


第222章 继续拍马蹄子

　　一整天时间，方维基本都待在医院中，当然大部分时间都在看看书，喝喝茶。当然下午的时候，去了一趟病房，查看了一下那五名白血病人的情况，他们情况基本好砖，有两人甚至再有一两天就可以出院。不论家属还是病人本身，对方维自然是感恩戴德，很是热情。让方维这个一直以来，对不熟悉的人都有些面冷的家伙，都有些不好板起脸。

　　期间也接到了家里的电话，是妹妹方雯打来了，今天北京大学有一场关于家庭人际关系的讲座，请的是国内著名专家。方雯已经决定，带着父母还有水诗韵去听这场讲座。当然，更多的是父母根本不知道女儿上学的这个全共和国最高的学府究竟是什么样子的，以前的家庭条件不行，这次来了北京，一直想去看看，但又实在没时间专门去看看，所以就耽搁下来，正巧今天有一场讲座，用方庆生的话说，他也上一次大学，看看这上大学究竟是什么样子的。

　　方维叮嘱方雯和水诗韵要照顾好父母，多带他们走走看看。挂掉电话后，方维又接到了陈狗蛋的电话，对于陈狗蛋这个忠实的小弟，方维很给面子，尤其是这次事情，这陈狗蛋根本不顾后果的帮助自己，方维自然也不会不给他好脸色。

　　“方老大，你交给我办的事情都办好了！！”陈狗蛋一开口，就表功似的说道。

　　确实是表功，当然，他也不希望方维给自己什么，只要方维能说他一句好话，陈狗蛋就觉得没有白做。

　　“嗯，我都看到了。”方维点点头，表示知道了。

　　“对了，方老大，你有时间吗，我还有个惊喜，你要有时间，就出来一下！”陈狗蛋神秘兮兮的说道，为了做这件事，他可是费了很大劲，那个臭娘们非常不给面子，自己好话歹话说了一大堆，最后她才勉强同意出来见个面。

　　在陈狗蛋心理，只要出来见面，喝喝茶，吃吃饭，约个会，就没有任何女人能逃过他老大的手掌心。想想看，京城两大魔女都被方老大收服了，那个难度有多高，不亚于共和国足球捧起大力神杯！这陈芸菲到时候还不被方老大的男性魅力所征服，乖乖的洗白白躺在床上，娇媚的喊上一声“来吧，征服我吧！”

　　方维在陈狗蛋心中，早已上升到无所不能，宇宙最强的超人，什么方面都无比厉害，医术厉害，打架厉害，泡妞厉害，挣钱更厉害。他实在想不到，有哪种本事，自己的方老大不会。

　　方维不知道陈狗蛋什么意思，但想到自己没什么事，家里那里不准备回去，医院又待着没事，索性就答应了陈狗蛋。

　　方维驱车来到约好的地方，刚刚将车子停下，方维就看到陈狗蛋站在不远处，疾步向他这里走来。而陈狗蛋的身边，还站着一个样貌清丽，身材高挑，留着典型的蘑菇头的女人，束身的衣服将她那完美的身材凸显的淋漓尽致。

　　“果然不错！”方维点点头，陈狗蛋也看到了方维那轻微点头的动作，也知道方维之前在看自己身边的女伴，心中也是骄傲，这可是他刚刚追到的女朋友，可是费了九牛二虎之力，虽然对方答应先相处看看，但陈狗蛋其实还没有得手，最多就是拉拉小手，连个小嘴都没有亲到过。

　　其实陈狗蛋哪知道方维的意思，方维在看到那女孩子的时候，第一印象就想到，这女孩子应该就是穆仁清派来保护陈狗蛋的，否则以这女孩的实力，怎么甘愿做陈狗蛋的那个。

　　方维将车子停在了路边，下了车。这陈狗蛋也刚走过来，笑着说道：“方老大，这是我女朋友，姓穆，叫穆思思，你和我一样，叫她思思就行！”

　　陈狗蛋又对穆思思说道：“思思，这就是我一直和你说的那个，我老大，他无所不能，哈哈！”

　　方维点了点头，听到这个女孩子的名字，顿时明白了，怪不得觉得这女孩子有些面熟，原来她姓穆，应该是穆仁清他们家的人，具体和穆仁清什么关心，那就不知道了。

　　“你好，方老大，我叫思思！”穆思思的声音很甜腻，但方维看的出来，这穆思思的样子是特意装出来的，当然，一般人是发现不了的。估计也就是勾引这陈狗蛋上钩用的招数，如果摆出一副冰美人的样子，明显给人一种生人勿近的感觉，对于像陈狗蛋这种典型的花花公子，很可能会令其知难而退，只有这样，甜腻腻的，容易接近陈狗蛋这种人。

　　方维只是对她点了点头，穆思思也不生气，她虽然不知道方维是什么人，但上次方维去他们家的事情，她也看见了，虽然不清楚方维实力怎么样，但应该很高，很高，毕竟方维给他爷爷治疗后，爷爷的身体就恢复了。她也是习武之人，自然知道爷爷的情况需要什么样的力量才能治疗。

　　“方老大，嘿嘿！”陈狗蛋神秘的笑了笑，看了方维一眼，对方维说道：“老大，在金泰大厦，二十一楼，咖啡厅，我在那里定了位置，你先过去，我和思思还有点事，稍后就过去！”

　　陈狗蛋的表情自然落在了方维的眼里，不知道这陈狗蛋搞什么鬼，但知道这陈狗蛋不会安什么坏心思的，或许真像他电话里说的，要给自己一个惊喜，只是以陈狗蛋的能力，有什么惊喜可给自己的！

　　陈狗蛋和穆思思直接离开了，然后两人钻进了附近的一间购物广场。只是他们并没有再往里走，方维可以清楚的感觉到，两人在购物广场里的一间甜品店坐了下来。

　　不明白陈狗蛋所说的惊喜是什么，方维径直往金泰大厦走去，一路电梯，上了二十一楼。

　　“XXXcoffee”之所以说XXX，是因为方维并不认识前面那几个字母所代表的意思，进了咖啡厅。方维这才注意到，整个咖啡厅很空，里面只有一个人坐在那里喝着咖啡。

　　至于那个人是谁，方维已经知道了。这陈狗蛋，纯粹添乱！

　　方维刚准备进去，不想一个服务生过来，对方维说道：“很抱歉，先生，今天我们店被一位先生包下了，所以今天不对外营业，对您造成的不便，我们深感抱歉，这是本店的打折卡，希望下次您过来的时候，可以为您提供服务！”

　　服务生一边说着，一边拿出一张打折卡，看来这店是早已准备好的，对于上门的客人，不能直接拒绝，只采用这种方式，免得客人不理解，从而失去这位潜在的客人。

　　“我找人，就是那边那个女士！”方维没有为难这个服务生，毕竟人家态度不错。

　　“请问您是不是姓方？”咖啡店之前已经接到通知，今天只招待两个人，一个是大明星陈芸菲，另一个是姓方的先生。

　　“是！”

　　在服务生的带领下，方维来到了陈芸菲坐的那桌上。

　　其实，陈芸菲心中一直忐忑不安，上次演唱会发生了那种事情，她其实非常的害怕，由于陈狗蛋的警告，她甚至都不敢对自己的经纪人说，那件事她一直憋在心理。而且这些天，陈狗蛋不断的打电话过来，每次都是叫自己出去，并且好话，坏话都说了很多。

　　慢慢的陈芸菲也听出些苗头，这陈狗蛋并不是对自己有意思，而是用自己拍一个人的马屁，而这个人，正是上次演唱会，先拒绝自己，又救了自己性命的男人。帅气，神秘，厉害，这是陈芸菲对方维的印象。

　　陈芸菲也一直想找个机会感激一下对方的救命之恩，要不不论陈狗蛋怎么威胁他，陈芸菲自然不会受他要挟的。她陈芸菲不缺钱，家里条件也好，所以并不是太惧怕他们这些人，最多自己不做这行了，她照样能活的很好，所以陈芸菲的出道，虽然一直受骚扰，但都没有太多的事发生。

　　看到那个神秘的男人过来了，陈芸菲的脸颊浮起丝丝红晕，今天知道是见对方。陈芸菲也不知道为什么，准备了很久，知道方维神秘，冷僻，淡然，她为了配合方维的气质，专门选了一身黑色的长裙，长裙上并没有太多的花饰，很简单的那种。而且连妆，也是最简单的淡妆。做完这一切，她才自信的出了门。

　　陈芸菲站起身来，伸出芊芊玉手，用那干净的仿佛来自仙界的声音说道：“你好，很高兴见到你！”

　　方维点了点头，陈芸菲给他最大的印象，就是声音很干净。尤其是在唱歌的时候，当然他更喜欢听陈芸菲清唱，用那种纯净的声音去诠释那种音乐，而不是用那些俗套的乐器。

　　两人坐下后，服务生经得两人的同意，准备将之前一直在制作的食物端了上来。由于并不是饭点，所以食物比较简单，但都很精致。

　　“是陈狗蛋将你叫出来的？”方维直接问道，他实在不知道和这个女人有什么好说的。

　　陈芸菲点了点头，她有些紧张，不知道该说什么，这个男人给他的压迫感一如之前的强大，她的心有些躁动不安，不知道该怎么处理。

　　“我会和他说的，以后不会骚扰你的！”方维点点头。

　　“其实，我也想见你。上次的事情，我还没有说过一声谢谢！”陈芸菲不知道为什么，有些失落，但没有任何表现出来，有优雅的说道：“谢谢你上次的救命之恩！”


第223章 就这智商，这演技？

　　“不用谢，毕竟我妹妹也在台上！”方维说这话很不给面子，那意思很明确，那就是这陈芸菲就是个捎带品，是赠品。

　　陈芸菲一时间也很尴尬，她没想到方维居然会这么说，一点也没给自己留面子。但想到这人居然敢当着那么多歌迷的面子，公然拒绝自己的邀请，现在这样的回答，她就释然了。

　　想到方维居然不知道自己，陈芸菲好奇的问道：“你真的没有听到过我唱歌？”

　　“或许有，但没有关注过，不过你的声音很特别，我很喜欢！”方维说的很直白，一点也没感觉这话可能含有歧义。

　　陈芸菲听到方维这么说，也是微微脸红，但她也明白，方维的意思是喜欢自己的声音，并不是自己的人。“那你以后要经常听我的歌！”

　　“有时间的话，我会听，不过我更喜欢你清唱，那些嘈杂的乐器声，太过俗套，污染了你的声音！”方维点点头说道。

　　……

　　两个根本没什么话题的人，就围绕着声音和音乐开始了交谈，甚至就在这个咖啡厅，陈芸菲为方维清唱了几首歌，看着方维享受的样子，陈芸菲忽然觉得，这方维其实也并不是那么难相处。

　　两人从咖啡厅出来的时候，方维注意到，还在那家甜品店，陈狗蛋不断的献着殷情，忙前忙后的，而穆思思也很配合的撒着娇，逗着陈狗蛋，当然，陈狗蛋想趁机做点什么的时候，每次都会被穆思思巧妙的躲过。搞得陈狗蛋一直心痒痒的，并且对这穆思思更加上心。

　　方维没准备打扰两人的游戏，准备直接离开。由于这陈芸菲是陈狗蛋接来的，她自己并没有开车，方维本来不准备送她的。但是想到两人下午聊得还行，她甚至按照自己的要求，唱了几首让自己很回味很舒服的歌曲，方维还是觉得将她送回去。

　　他在前面开着车，陈芸菲在后排坐着，两人间很安静，都没说话。一个专心的开着车，一个专心的胡思乱想。

　　方维的车子开的不是太快，但也不慢。

　　车子出了三环，进入一条小道后，车子基本少了很多，再往里，基本上都是一些有钱人住的小区。而陈芸菲，在北京的家，就住在这里。

　　这时，突然一个人影闪过，在陈芸菲还没有看清楚发生什么事时，嗵的一声响起，车子晃动了一下。

　　方维皱了一下眉头，而后面的陈芸菲却慌了，她知道发生了什么事，肯定是撞到人了。

　　“方先生，撞到人了，赶快报警吧！”陈芸菲提议道，按理说，如果撞人了，第一时间报警，肯定是最正确的选择。

　　只是方维却不为所动，方维是什么人，以方大神仙那灵敏的神经系统，能撞到人？那根本是不可能的，就是别人故意撞上方大神仙的车子，难度也挺大的。偏偏这家伙撞上去了，怎么能不让方大神仙怀疑。

　　方维静静的坐在驾驶座上，留意着那个躺在车头前不远处，哼哼唧唧的伤者。

　　从车里看去，对方也就是二十大几不到三十岁的年龄，穿着一身花格子的T恤，下面穿着一个大裤衩子，很清凉的那种，尤其是脚上，更是套着一双人字形最原始的拖鞋。

　　陈芸菲看见方维坐在那里不动，她想解开安全带，准备下车去看看那人究竟什么情况，不管怎么说，先打120急救，然后剩下的再说。

　　陈芸菲的举动，方维自然看到了，他立马组织道：“别下去！”

　　陈芸菲被方维拦住，想说什么，但又没开口，她不知道该怎么说，说方维草菅人命，说方维冷血，还是说方维……

　　这时，方维自己打开车门，走了下去。径直走到那个到底的年轻人身边，就这么直直的看着对方，仿佛是看到方维去了，躺在地上的年轻人叫唤的更加惨烈，方维受的伤有多么的重。

　　“我不行了，我快死了，快送我去医院！”这人见方维就在那里站着不动，顿时叫唤的更加凄惨。

　　方维感觉到里面陈芸菲的焦急，嘴角挂起一丝笑容，当然，这丝笑容谁都没有看到。方维蹲下身，装作担心的说道：“你没事吧，你放心，我马上打电话，另外，我就是医生，我先给你看看！”

　　说着，方维根本不理会这人的高兴，当下就取出金针，两针下去，年轻人顿时额头冒出豆大的汗珠。

　　“你稍微忍忍，我马上就打电话！”方维笑了笑，站起身，然后走到一旁，拿出自己的手机，直接给朝阳医院打了个电话。朝阳医院在什么地方，在北京朝阳区，而他们现在在什么地方，却是在朝阳医院的对立面。这附近就有不少大医院，从朝阳医院过来，最起码得一个小时，这还是要在交通不算太差的情况，问题是，现在已经快到下班高峰期了。

　　朝阳医院接到方维的电话，尽管奇怪，大神医方维叫救护车，还是在那么远的地方，如果是其他人打急救，他们肯定是就近找医院，但对方是方维，就是远，他们也得去。那边，朝阳医院整装待发，准备和北京拥堵的交通做一场战斗。

　　而方维这里，在打过电话后，对躺在地上由于剧烈的疼痛面部已经抽筋的年轻人说道：“已经给急救打了电话，他们很快就回到的！”

　　“你放心，刚刚我已经替你做了简单的处理，只要急救车来了，你就没事了！”方维轻蔑的笑了笑，这完全是他自找的。

　　原来，这起车祸完全是地下这家伙自导自演的，至于为何能撞上方维的车子，只因为方维将大部分人都当成了普通人，如果当时是一个普通人出现在方维车子前，方维肯定能及时的躲避，最不至，也能刹车。

　　但这家伙，却是一个武者，并且实力不差，和穆思思差不多。所以，在方维的车子过来的时候，这家伙是自己撞了上去的。之后便假装受伤，在地上哼哼唧唧。

　　方维什么人，真伤假伤他会看不出来。看出这人有问题，那里又有陈芸菲，方维不好直接干掉这个别有心思的人。所以干脆将计就计，不仅用金针封了他的功夫，而且还用金针刺激他的经脉，如今这人全身筋脉被方维的金针控制下，随意的变换着位置。这人知道，自己着了道了，但他现在浑身功力被封，经脉异位，他只能假装真受伤，否则对方可能随时要了自己的命。

　　“妈的，果然这十亿美金不好挣，我说怎么今天一下子安静这么多，那些人估计都被干掉了！”这人忍着剧痛，知道自己这次也是凶多吉少，只能期望着奇迹的到来。当然，他也得看情况，实在不行，他就准备表明身份。

　　话说这人，其实根本就不是个杀手，完全是听说外界悬赏十亿美金，他过来摸鱼的，顺便来看看这里的精彩场面，没想到什么都没看到，居然着了道。现在他悔的是肠子都青了，好好的待在家里不好，为什么要跑出来，虽然在家里不是那么受待见，但也不至于丢了性命。

　　这外面的世界，果然是山外有山，人外有人。自己居然就着了道，而且他也没有想到，这个外面传的没什么本事，就是个普通医生的家伙，居然是个实力深不可测的高手。这外面的情报人员都是白痴吗？如果就是个普通人，哪个普通人值十亿美金，就是把欧美那里的国家的所有总统人头加在一起，也不一定够十亿美金。

　　不过有一点让他稍微有点心安，似乎这人并不准备杀自己，最起码现在是。

　　方维在那里饶有兴趣的看着这个人，共和国人，实力不逊于穆思思，但明显不是一路的。这人的身份，穆仁清那里应该知道。毕竟共和国有几个他们那样的家庭，穆仁清应该都有备案的。而且，方维在这人身上也没有发现杀气，否则还至于发生这种事，就算是发生这种事，方维哪会有兴趣陪他玩。

　　只是陈芸菲匆忙跑了出来，她刚刚一直奇怪，方维蹲下看了那个人一下，然后打了一个电话，就站在一旁不动了，完全不像个撞了人应该有的样子。

　　“方先生，他没事吧？”陈芸菲来到方维面前，刚刚瞅了一眼地上那个男人，脸部已经扭曲，全身更是湿透了，可以看得出他很辛苦，但是好在没有看到出血，应该不是太严重。

　　“没事，我处理了一下，救护车马上就到！”方维点了点头，对陈芸菲说道。

　　这时，躺在地上的男人看见陈芸菲过来了，似乎感觉到救星到了，当下喊道：“大哥，大姐，我错了，你们放过我吧，我再也不敢了！”

　　陈芸菲听着地方这人，咬着牙，痛苦的说着，一下子还没意识到什么意思。但一想明白了，这人不会是故意撞上来，讹人的。怪不得方维不紧张，方维一副看戏的样子。想想方维之前的厉害，难不成这人现在这样子，也是方维搞得。

　　“救护车马上来了，你再忍忍！”方维不理会，反正他没事，就陪这人玩，难得碰到这么有趣的一个人。


第224章 悲剧男

　　“大哥，我真错了，你放过我吧！”这人现在想死的心都有了，自己彻底栽了，这是不可否认的事实。只是他不知道什么时候是个头，救护车会来？真会来吗？但是他自己知道自己现在的情况，就是救护车来了有什么用。

　　陈芸菲看着这男人痛苦的样子，有些心软了，求情道：“方先生，要不放过他吧？”

　　男人听到陈芸菲的求情，顿时感激的看着她，随后又可怜巴巴的看向方维，那意思很明显，博取方维的同情。

　　陈芸菲的求情，管用？自然不管用，虽然她是个美女，但方维可不是那种心软的人，如果不是自己有些本事，这家伙很可能会对自己下手，要知道，现在自己的这颗人头还是很值钱的，价值十亿美金。

　　陈芸菲见自己的话没反应，也意识到自己唐突了，人家和自己根本不熟，就是下午随意的聊了一下，凭什么就听你的，这个男人可不是那种猪哥，随便抛个眼神，就站不稳的没用男。

　　当然，陈芸菲也是很尴尬的，这种情况她也是第一次遇到，这是第二次她在这个男人面前吃瘪了，同时也知道，不能拿其他的男人和这个人比较，不然你会被活活气死的。

　　“算了，看你这么辛苦，我帮你缓解一下！”说着，方维走过去，蹲下身子，又取出几支金针，在男人惊恐的眼神中，方维的金针扎在了几处他不理解的位置上。

　　金针刚一扎下，男人忽然感觉身上不是那么痛了，心中一喜，难道真是缓解疼痛，或者干脆就给自己治好了。

　　他还正想感谢一下方维，不料当他看到方维嘴角的笑容时，忽然感觉到不好。他自己检查身上的情况，顿时大惊，如果是之前修为只是被封，虽然不能调动真气，但是他还可以感觉到的。自己的真气像被圈在一个笼子里，自己可以看得到，但是却出不去。但现在呢，发现在这个笼子里空荡荡的什么都没有。

　　自己的修为被废了？

　　男人顿时绝望了，作为一个武者，修为被废比要他的命都残忍，而自己现在的情况，很明显，修为没了。

　　“你！？”男人一脸悲愤的看着方维，他根本不知道说什么，因为他发现，至始至终，都是他自找的，他不是一个无理取闹的人，他明白，这可以看成是自己咎由自取。

　　陈芸菲不明白男人怎么了，但有一点她看得出来，那就是男人没有刚才辛苦了，最起码脸部没有那种抽筋的神情，而且身子上也不再渗汗。只是他似乎很伤心，有些绝望，这怎么了？

　　“你好些没？”陈芸菲关心的问道，她只是一个普通人，根本不知道发生了什么事。

　　“你杀了我吧！”男人知道修为被废，他以后就是一个废人了。加之本来在家族中的地位就不受人待见，修为没了，他还有什么活下去的希望。

　　方维不理会他，又那么站了一会，感觉有救护车过来了，猜想应该是朝阳医院的人来了，看了看时间，才三十多分钟，没想到他们速度这么快，还以为至少要一个多小时。

　　“好了，救护车来了，就不打扰你了。我们先走了！”方维说着，往车子走去，而陈芸菲不理解，但看方维走了，也只能呐呐的跟着上了车。

　　车子绕过这男人，直接消失在路口。

　　不一会，救护车来到这里，刚一停车，就看到地上躺着一个男人。

　　朝阳医院的医生不敢怠慢，立马抬着担架就过来，并且医生，护士，紧急给男人做了一个简单的检查。只是一番检查下来，发现男人除了有些虚弱外，其他一些正常。

　　“这？”几个医生面面相觑，本来接到方维的电话，他们上了十二万分的心，不仅配备的医生是急诊室最好的，就是护士都来了四个。这么强大的阵容，来了这里，只是一个有些虚弱的男人。

　　这时，一个小护士看着男人似乎清醒着，只是神情不对，于是好言问道：“这位大哥，你哪里不舒服？”

　　男人听到小护士的话，脸上的表情更加凄惨，喃喃说道：“我完了，我没有希望了！”说着说着，居然哭了起来。

　　众人又看到这男人的样子，不知道他怎么回事。忽然，这个小护士叫了出来，说道：“赵医生，我知道怎么回事，肯定是他受了严重的内伤……”

　　小护士还没说完，男人哭丧着脸不停的点着头。他这样子，确实是受了内伤，浑身功力被废，不是内伤是什么，只是没想到这小护士也是同道中人，哎，只是现在功力被废，他根本感受不到小护士的气。

　　想到小护士是同道中人，男人这才认真的瞅了小护士，长的挺可爱的，左脸部有个小酒窝，笑起来肯定好看，当然，现在虽然没有笑，但他也觉得，这小护士简直太聪明了，如果自己没出事，肯定追求她。

　　小护士看到男人点头的样子，也是高兴，没想到被自己猜对了，当下继续说道：“你们不记得了，之前在荣城，还有前段时间发生的那两起车祸，伤者都非常的严重，但是方神医用他的金针，硬生生的为我们争取了大量的抢救时间。所以，我觉得他也可能是这样的，毕竟电话是方神医打来的，之前神医肯定处理过的，不然他怎么动不了，还躺在地上。我们只要把他拉回去，就知道究竟是哪里有问题了，是肋骨插入肝脏，还是肺部被挤裂。”

　　几个医生也觉得有理，应该是怎么回事，看着已经昏迷的男人，几个医生也觉得肯定是这样，伤势太重，已经昏过去了，既然方神医已经为他们赢取了抢救时间，他们只需要回去放心的动手术就行了。

　　小护士见到几个医生点头，格外的高兴，她只是个护士，本来根本没有能力过问这方面的事，没想到这次居然插上话了，而且医生也同意了自己的判断。

　　看着已经昏过去的男人，小护士安慰道：“放心吧，有方神医给你争取了时间，你一定会好的！”

　　将男人抬上救护车，救护车警笛长鸣，一路朝着朝阳医院奔去。

　　而躺在地上的男人早已不知道该说什么好，他开始还认为这小护士可能和自己是同道中人，不然怎么会知道自己受了极重的内伤。本来庆幸，说不定他会有帮助自己的方法。甚至心中觉得这个小护士无限的漂亮可爱，是自己跑出来，遇到的另一半。没想到，小护士继续说下去，他想解释，但那又不知道怎么解释，毕竟小护士是普通人。听着小护士的叙说，他的冷汗都冒出来。最后更是被吓得昏了过去。他现在明白方维为什么不当场杀了自己，人家肯定早就想到了这帮庸医会怎么做。他们完全是要拿自己做活体解剖。

　　“天啊，我上官飞羽的命运怎么就这么悲惨，想我也是武林中堂堂一号人物，上官家的二公子，虽然是个私生子，但毕竟也姓上官，居然沦落到这种地步。”躺在担架中的男人默默的流出了眼泪。

　　小护士看到男人居然哭了，她本来心肠就比较软，安慰道：“不哭了，有方神医帮你，你会没事的。你是不知道，我们方神医有多厉害，听说死透的人，方神医都能救活，放心吧，你没事的！”

　　男人听着小护士的话，眼泪更是止不住的往下流。

　　“小刘，他可能现在承受极大的痛苦，你要给他点信心，让他挺住，去了医院，我们会抢救回他的！”姓赵的医生也看到了男人的眼泪，作为一个医生，他可以理解对方所承受的痛苦，所以让小护士尽量帮助他。对于小护士，他还是了解的，在医院人缘就比较好，经常安慰病人，很得医生和病人的喜欢，属于他们急诊科的一个开心果。当然，现在这个开心果疯狂的崇拜者方维，简直把他捧到了无以加复的地位，当然，他们这些医生对于方维也是很崇拜的，只是没有小护士这么赤裸裸。

　　男人很想说，放我下车吧，我没事。但是现在他发现自己根本开不了口，嘴巴根本不受自己控制，动不了。他清楚，这肯定是方维搞的鬼，他真想让这些庸医把自己肢解了。

　　小护士想到还不知道这个男人的身份，如果没身份，会很麻烦的，虽然他们医院可以先抢救，再核实身份，但不知道身份，她也不知道该怎么称呼对方。于是在男人的身上摸索了一番，摸到一张薄薄的身份证，在之后什么都没有了。

　　翻看了一下身份证，看到名字，念叨：“上官飞羽？还是复姓？”

　　“赵医生，他叫上官飞羽，农村人，离这很远，大山里的人。”小护士之所以是这么说，完全是因为上官飞羽的身份证上，家庭住址是XX县XX乡XX屯，让人很容易联系到农民工。只是这农民工的名字也太好了，起的很有水平，尤其是这姓，姓的更有水平。


第225章 叶馨婷的幸福

　　方维将陈芸菲送回后，便直接离开了。他不想和这陈芸菲有太多的接触，至于刚才那个那家伙，方维早忘在一边了，不过那家伙的修为被自己封了，应该没机会祸害人了。

　　他对这个男人并不了解，从他身上也没感觉到任何的血腥味，加之这家伙刚才的那番表现，再有陈芸菲在旁边，他才放过对方一马。不想自己的好心，却将这个男人推到了另一个火坑中，并且是一个更为痛苦的火坑。

　　刚刚离开陈芸菲所住的小区，方维接到了叶馨婷的电话。

　　“方维，你在什么地方？”叶馨婷很急，刚一听到方维的声音，就直接问道。

　　“在外面，怎么有事？”方维不明白这叶馨婷怎么了，听她这声音，似乎有什么重要的事情发生。

　　“方维，你知不知道，崔晓莹她走了？”叶馨婷也是今天一早知道的，她说这几天怎么没见到这个缠人的丫头，还以为这丫头转性了，没想到今天在忙公司事的时候，碰巧见到他们一个圈中的朋友。从这个朋友口中，她才知道，崔晓莹出国了，是被崔老强行送出去的，走的时候没有通知任何人，他也是偶然从崔家一个子弟中得知的。

　　叶馨婷也知道崔晓莹的事，当初崔晓莹为了自由点，或者是想出去玩，吵着闹着要出去读书，只是家里不同意，尤其是崔老爷子，更是舍不得让崔晓莹出去。而现在呢，崔晓莹人民大学的课程才上了一半，根本没有毕业呢，就急匆匆的出国的，肯定是出了事情。再联想到崔晓莹这段时间和他们的事，猜测肯定是崔老知道了自己孙女的事，所以才强行送她离开的。

　　“知道了，走就走了！落得清静！”方维无所谓的说道。

　　“不是，是崔丫头被他爷爷送出国了，我估计催老知道了她和你的事，崔老不同意，就强行把崔晓莹送走了！”叶馨婷解释道。

　　“嗯，他爷爷做了一个英明的决定！”方维感慨道。

　　“但是，方维，问题很严重，如果崔晓莹因为这件事和她爷爷闹僵，而且极有可能闹僵，以我对崔老爷子的了解，他极有可能将气撒在你身上。”叶馨婷也是担心，崔老是什么性格，他们这些人可是都清楚的。那可是一个疯子，根本就是不讲理。据自己爷爷说，崔老当年打仗的时候，就是个二愣子，当时他们就称呼对方为崔二愣子，做什么事也根本不顾及后果。但也就是凭着这股二愣子精神，硬生生的立下赫赫功劳。就说现在他们崔家霸占的宣传部，不论是谁，想要抢他们崔家的蛋糕，崔老头都会亲自背着枪，过去和对方闹。

　　“哦？那就让他试试！”方维没想到，走了一个小的缠人精，如果引出老的，那可有他受的，崔晓莹什么性格，估计她爷爷也好不到哪去。尤其是这崔老头肯定对自己抱有敌意，再加上他的权势，倒是一件麻烦的事。

　　“方维，你可别胡来。那再怎么说也是崔晓莹的爷爷。”叶馨婷提醒道，她可是知道，方维如果要做什么事，根本不会顾及后果的，想想上次连根拔除王家的事。做的那么彻底，一点情面都不留，听说道现在这件事的影响还没有结束。

　　而如果因为崔老爷子惹怒了方维，让方维也做这么一出，那她怎么面对崔晓莹。

　　“行了，知道了！还有其他事吗？”方维也是无语，那王家被铲除，是因为有原因。自己会那么没分寸，谁惹了自己，就对方灭尽，尤其是对方还是个凡人。

　　方维却是忘记了，似乎得罪他的人都没什么好下场。在荣城的时候，那帮跨省流窜作案的歹徒，其中几人更是被方维抽魂鞭笞，焚烧殆尽。这次围攻他的杀手们，也是一个不留的全数铲除。要不是做的有些麻木了，相信到现在死的人更多。

　　“呃，你在什么地方？我想和你吃个饭？”突然，叶馨婷有些扭捏起来，其实崔晓莹走了，她心理挺高兴的，少了一个竞争对手，但是又有些同情。今天忙了一天了，眼快着到晚上饭点了，叶馨婷有些想念方维。想到崔晓莹，再看看自己，觉得自己很幸运。不仅爷爷支持自己，就是方维本身，对自己也不错。看看崔晓莹这些天，叶馨婷不怀疑崔晓莹喜欢方维，看看她那么一个心高气傲，为了方维，亲自跑关系帮方维出名，可以说，如果不是因为崔晓莹，方维哪有现在的名气。而且和方维在一起的时候，也是经常被方维欺负冷落，崔晓莹都是毫无顾忌的往上蹭。至始至终，她甚至没有得到方维说过一句让她舒服的好话，没有得到方维的一个拥抱。

　　方维坐在车子里，四下看了看，然后将自己的位置报了出来。

　　电话里，叶馨婷听完方维的地址，当下说道：“那你过来吧，我在XXX路XX公交站牌处，我今天没开车，你来接我！”电话里，叶馨婷调皮的说着。

　　方维无奈，只能去她说的那个地址。离这里还是挺远的，五环之外。

　　驱车到达那个地方后，看到叶馨婷一人静静的站在那里，不时的望着路旁。看到方维的车子后，顿时绽放出幸福的笑容。

　　叶馨婷小跑着来到方维车子，拉开车门，钻了进去。

　　看见方维活生生的坐在自己旁边，叶馨婷幸福的哭了起来。将头埋在方维的胸前，嘤嘤的哭着。刚才在方维没来的时候，她想着自己和方维点点滴滴，又想着崔晓莹的事。忽然发现，自己是这么的幸福，比起崔小莹来说，她幸福了不止百倍。

　　方维不明白这丫头怎么哭了，方维本就是一个不善于表达的人，根本不知道该如何安慰叶馨婷，只是轻轻的拍着她的粉背，说道：“怎么了，谁欺负你了。”

　　叶馨婷只是不停的哭着，尤其在方维拿拙劣的安慰下，她更是感受到自己的幸福。

　　好一会，叶馨婷就趴在方维的怀里，听着了哭泣。感受着方维衣服上的泪渍，叶馨婷扑哧一下笑了出来。轻轻的摸了一下那一整片的湿痕，有些羞涩的说道：“方维，我去给你买件T恤吧，这件湿了，然后我们再去吃饭！”

　　方维没说话，只是看了她一眼，问道：“没事了，不哭了？”

　　“嗯，不哭了！”叶馨婷笑嘻嘻的说道，将头歪在方维的肩膀上，调皮的说道。

　　“你饿不？饿的话，我们直接去吃饭，至于这点泪，简单！”说着，方维稍微一运功，那边的湿痕顿时消失不见。

　　叶馨婷也是震惊的看着那里，当然不是震惊于方维将湿的衣服一下子弄干的，而是震惊于方维弄干之后，那里还有一些不太明显的痕迹。

　　随机，叶馨婷咯咯笑了起来，说道：“这里就弄不干净吧？”

　　方维也是难得的笑了，他真不清楚这丫头今天是怎么了，至于那点痕迹，方维自然也清楚，刚才只是将水分蒸干了，留在衣服上面的自然是盐渍，当然，方维如果想去了这些东西，也容易，但他没有进一步做。

　　两人在附近的一处购物广场买了一件T恤，然后就在楼上的一处餐厅随意的吃了点东西。是西餐，叶馨婷吃的很开心，不过方维就郁闷了，他根本就欣赏不了这东西。好在方维早已达到凝神期，吃不吃都是无所谓的。

　　吃过饭后，叶馨婷痴缠着靠在方维身上，怎么也不想回去。

　　这时，方维的电话响起，是朝阳医院打来的，但不是方院长。方维有些奇怪，朝阳医院给自己打电话有什么事。但还是接起了电话，电话是朝阳医院急诊部打来的。似乎很急，对于朝阳医院里的医生，方维认识的并不多。

　　“方医生，我是急诊部的赵长河，下午的时候，就是我带队去南三环的地方拉回的那个人！我们检查不出来，他是哪里有问题，病人到现在一直没醒过来，而且眼睛一直再流泪。”这人就是今天的那个找医生。将病人拉回来后，他们仔细检查的病情的身体，但是怎么也没发现他哪里出问题了。除了不能动，只会哭外，外表看去似乎没有受伤。为了进一步的确认，又给他做了CT，X光，但依旧没有任何的发现。这样的情况，他们根本没法下手，之前还想着或许是内腑受伤，但是仪器检查，似乎根本没有问题。

　　方维这才想起来，自己怎么把这事忘记了。自己给那人扎了几针，他们使用这些仪器，能查出来就怪了。

　　“嗯，我知道了，这样吧，你们给病人输点亢奋剂，免得病人休克，剩下的等我去了再说！另外，这个病人没什么太严重的伤势，你们不需要留守太多的人，该干什么就干什么去！”输点亢奋剂，自然是让这家伙亢奋上一个晚上，反正他又不能动，伺候好他，明天自己过去了，在考虑怎么弄他。


第226章 最强悍的‘龟公’

　　“怎么了，是不是有病人等你？”叶馨婷在方维挂掉电话后，紧张的问道。心理也有些怪怨，这朝阳医院也真是的，怎么这个时候打电话，都下班了，一点儿都不让人休息了。

　　“没事！”方维摇了摇头，然后对叶馨婷说道：“我送你回去吧！”

　　叶馨婷扭捏了一下，有些不好意思的看着方维那双清澈的目光。悄声问道：“听陈狗蛋说，你自己在外面住？”

　　方维不理解叶馨婷是什么意思，但自己确实是在外面住，点了点头，说道：“是的！”

　　“那，那我晚上去你那，可以吗？”叶馨婷也不是一时的冲动，必然有晚上的感动，但她心理也有危机感，水诗韵一直住在方维家，而且和他们家人相处的极好，自己要想继续占据有利位置，只能将自己交给方维。

　　“什么？”

　　方维一时没反应过来，但马上知道叶馨婷是什么意思了。倒不是她清高，不愿意要叶馨婷，说实话，两人这么久了，方维对叶馨婷自然有些感觉的。只是自己住那里，可不是为了金屋藏娇，完全是免得杀手杀到他家，伤了父母他们。

　　现在叶馨婷居然要过去，这不是添乱吗。方维有些想拒绝，但看叶馨婷期待的眼神，见方维这么久了，没答应，那期待的眼神渐渐的有些暗淡。方维知道叶馨婷什么想法，想想她一个女孩子，不顾自己的颜面，提出这样的要求，如果在被拒绝了，那打击可想而知。

　　方维当下不管了，有什么小毛贼能动的了他们。对叶馨婷说到：“那好！”

　　叶馨婷听到方维答应了，顿时又变得欢喜起来，忽然想到了什么，对方维说道：“那我们去买点东西吧！”

　　方维不明白叶馨婷要买什么，只是点着头，叶馨婷在方维答应之后，就大胆的挎着方维的胳膊，亲密的贴在方维的身上。

　　有叶馨婷指示，方维则开着车走。

　　在一处大型超市停下来，叶馨婷拉着方维进超市。

　　说真的，这是方维第二次去超市，还真有些不习惯。由于是下班高峰期，超市的人挺多的，很多都是顺路买东西回家。叶馨婷带着方维直接奔到三楼洗漱用品区，然后就给自己买什么日化用品。她清楚方维那里肯定没有自己用的东西，自然要自己动手了，方维可不是那种细心的男人。方维看着叶馨婷在那里买这买那的，他则站在一旁，拿出电话，给穆仁清打了过去。

　　今天叶馨婷要去自己那里住，方维自然不想让人打扰，而且也不想去打打杀杀的，所以这些事只有交给穆仁清的。

　　“喂，方先生，我是穆仁清！”穆仁清接到方维的电话，不明白方维找自己什么事，今天一整天他忙坏了，又抓了不少成分复杂的人，尤其是抓到几个东突恐怖组织的人，并且顺着他们的记忆，找到了东突恐怖组织主要头目的藏身点。他正准备将这条线索上报给高层，让高层做决定，毕竟这已经涉及到军队方面，不是他这个情报局能管得了的。如果要一次性端掉这个恐怖组织，必然要准备一个特种大队的王牌特种队，再有其他兵种地方配合才行。穆仁清刚刚将这条线索汇报上去，并且拒绝了参与这次行动的要求。他相信，只要自己继续抓捕这些来华的危险份子，得到的有价值情报会越来越多，而且自己汇报上去的情报极为详细，只要消息不走漏，他相信他们能完美的解决的。

　　他们情报处的特殊监狱里，还关着几十个他没有处理过的危险份子，穆仁清自然忙着做这些，虽然有些疲劳，但是他是乐此不彼。

　　接到方维电话的时候，他也是刚刚从领导那里回来。

　　“晚上有重要事情没？”方维也知道这穆仁清身份特殊，万一上面有任务派给他，方维也就不打扰对方了。

　　“没什么重要的事，就是审讯那些犯人！”穆仁清知道方维既然这么问，肯定是有事情要交给自己做。方维有事，他自然乐意帮忙。

　　“那好，今天晚上帮我警戒我住的地方的情况，我不想让那些人打扰，那些人随你怎么处置！”恐怕整个共和国，也只有方维如此有才，找共和国的特工头子去帮自己把风，自己在里面做着大家都喜欢的事。

　　“好的，方先生，晚上我会过去的，保证没有任何人感到您！”穆仁清不明白方维为什么这么做，以方维的实力，根本不需要自己去保护，难不成方维要突破，需要自己护法？但是又不像，如果突破的话，明明知道自己住的地方不断的有臭苍蝇臭虫骚扰，就不会去选那个地方了，毕竟突破最忌讳的就是外界环境的干扰。

　　挂掉穆仁清的电话，叶馨婷正好也提着一大堆东西过来了。方维随意的瞥了一眼里面，发现都是一些用的东西，甚至有给自己买。当然，方维也瞥到一些其他的东西。

　　似乎发现了方维的动作，叶馨婷小脸一红，悄声的说道：“超市没有好一点的，就随便买了个！下次我买你喜欢的，穿给你看！”

　　方维大汗，不知道该说什么，又不该说什么。

　　“对了，我看你晚上根本没吃好，我买了吃的，回去的时候，我给你做！”

　　方维憨憨的笑了笑。他知道叶馨婷不会厨艺，曾经也因为厨艺不精向自己抱怨过。

　　叶馨婷似乎知道了方维的心思，撒娇道：“放心，我买了速食，回去热一下就可以吃！不会很难吃的！”

　　离开超市后，两人开着车往住的地方赶去。快到家的时候，方维已经感觉到穆仁清就在附近，暗道他这速度也够快的，都已经到了，而且周围还有不少其他的人，气息和穆仁清有些近，想来应该是穆家人。他没想到这穆仁清这么重视，找了这么多人在自己家周围，不过这么多人，以那些杀手的实力，应该没问题的。

　　叶馨婷并不知道，她和方维将要发生的小秘密，已经被很多人看到了。尤其是穆仁清，看到方维带着叶馨婷上去后，顿时有些瞠目结舌，他忽然想到，这方维不会是准备干什么好事，而让自己把风吧？

　　虽然极有可能干这种事，但穆仁清也没办法，谁叫是方维吩咐的，只能硬着头皮，干这个只属于历史上伟大的“龟公”要做的事。

　　……

　　朝阳医院中，小护士眼巴巴的坐在上官飞羽身边，细细的瞅着这个男人。俊朗的面孔，线条分明，看上去有一米八几，不比电视上那些奶油小生差，而且感觉比他们更加硬朗，有男人味。只是这人到底怎么了，怎么就躺着不动，而且一直哭呢。想到下午自己的判断，小护士有些害臊，本来还以为自己判断对了，没想到这人根本查不出任何的问题。之前的得意洋洋，自信满满顿时丢的无影无踪。而赵医生按照方神医的指示，已经给了挂了一瓶带有亢奋剂的葡萄糖，据方医生说，这样应该能维持他不休克，其他情况，还得等方医生来了再说。方神医的话一定是对的，他肯定不能休克。小护士由于白天判断错了，有些自责，所以晚上自告奋勇的主动留下，打算看着这人，如果出了什么问题，就第一时间通知医生。

　　就这么坐着，又实在无聊，小护士就细细的盯着这个叫上官飞羽的男人，看着看着，脸色浮出一些羞涩的红晕。偷偷看了看外面，见没有其他人，小护士拿出手机，悄悄的拍了一张相片。

　　然后就用彩信的形式，将这张照片传给了自己的几个好姐妹，希望他们这些花痴女，品评一下，顺便也让他们嫉妒一下，自己虽然值夜班，但是却帅哥看。

　　上官兄其实早就受不了了，由于真气被废，加上方维的金针压制，让他不能动，那瓶不断注射进去的亢奋剂，此时正不断的刺激着他的神经，他感觉自己的每根汗毛都竖了起来，甚至每个毛孔都异常的亢奋。

　　尤其是旁边还有个样貌出众的小护士，时不时的撩拨他几下，上官兄如何受得了。

　　这时，小护士又咯咯的笑了起来，上官兄虽然不知道她为什么笑，但是那让人萦绕的笑声，麻痒痒的刺激着他的身体，好在这只是亢奋剂，而不是春药，否则局部还不爆裂了。即使这样，上官兄在小护士那若有若无的撩拨中，某些不该出现的场景也是出现了。

　　“呀？有反应了？”小护士刚刚将他的照片发了出去，没想到一会就收到回信，所有的姐妹都是教唆着小护士要将这个小帅哥拿下，甚至有几个极度饥渴的怨女说亲自过来帮忙。小护士自然不能让那几个饥饿女过来，但也被自己的好姐妹逗的笑个不停。

　　偶然间看了床上的上官一眼，忽然间发现一个让她有些羞涩的场面，那地方，怎么撑起来了。

　　小护士虽然羞涩，但不愧是专业的护士。他知道，那人应该是有反应了，只是不知道再想什么，怎么那地方发生了变化。于是偷偷的将这里的情况报告给自己的好姐妹。

　　“点点，这男人一定是个淫棍，趁他没醒来，把他那里打残，这都昏迷不醒了，那里地方还那么不老实，肯定不是好东西，为了全天下的女人的安危，干掉他！！用不用姐姐过来帮你？”


第227章 屋里屋外的战斗

　　点点，名叫江煦，因为名字上一共有七个点，被几个好姐妹就亲昵的称呼为点点。像她这个年纪的女孩子，脑子里还是对这种美好的事物比较喜欢，虽然脑子里也明白现实的残酷，但女孩子在一起，经常讨论的不是帅哥，就是财子。而点点就是一个小花痴，尤其喜欢看偶像剧里的帅哥。

　　很明显，病床上躺着的这个上官，就是一个帅哥，而且还是一个特别有气场的酷哥，很符合点点的审美要求，如果不是他身份证上明确写明了这个上官的身份，点点说不定会怀疑对方是一个离家出走的富家子，毕竟电视剧上经常这么演，帅气的男主离家出走，找到一位现代版的灰姑娘。

　　“不老实！”走过去，随手拿过胳臂床位上的枕头，然后就砸向那个不规矩的地方。

　　上官现在欲哭无泪，姑奶奶，我怕了你了，你放过我吧，我也不想。

　　这时，点点的手机再次响起，她这才收手，拿起手机看看是谁发来的短信。

　　“点点，你晚上不回来，要小心点，我听说，有些人在晚上的时候，会变身成色狼，所以，如果出现危险，立即通知我们！”点点看完短信后，偷偷看了一眼那人。见其面色奇怪，脸部似乎有些抽动，尤其眼角，已经不再流泪，但是嘴角最奇怪，似乎在流口水。

　　想到刚刚那条短信，不会吧？点点有些害怕，这人一会儿不会醒来吧。她害怕的往后退了几步，一边退，一边看着这人，见其依旧动也不动，点点舒了一口气，但为了以防万一，还是过去将门打开，免得一会出事了，自己可以第一时间离开。

　　“查到那人的身份没？”对于这个叫上官飞羽的病人，医院给予了最大的重视，毕竟这可是方医生吩咐的，全身上下就一张身份证，而且又是偏远的小山区。这样人，如果是其他的医院碰到了，很可能直接不接收，毕竟这样人谁来支付他的医药费。

　　“从公安局那里传来的消息，当地根本没有这么一个人，而且身份证号码也不对，根本没有这个号码。”他们知道，这家伙的这张身份证肯定是假的。但是这办假证的也太没水准了，现在办假证的都是套用别人的身份证，哪有自己胡编号码的。

　　“要不要交给公安局？”其中一个医生问道，其实像这种可疑身份的人，他们都有报告给公安局的，然后交由公安局解决。只是这人是方维送来的，他们心里就拿不准了。

　　“等等再说，明天方医生来了，听听他的意见，万一他认识这人呢……”

　　……

　　方维和叶馨婷回到方维临时住的地方，先是参观了一下，装修的不错，当然，这个不错是相对于方维他们现在住的别墅。三室二厅的公寓楼，有一百五十多平米，各种设施一应俱全。

　　“这个地方不错，你以后都住这里？”叶馨婷笑嘻嘻的问道，她也喜欢这里，周围环境也好，又有喜欢的人在一起。

　　“不会的，就住这几天！”方维摇了摇头，等这里的事情处理完，这房子是要还给陈狗蛋的，自然不可能赖着不走。当然，他也可以厚脸皮问陈狗蛋要来，相信他不会不给的，只是方维觉得没必要，自己需要了，完全可以自己买下，他又不是没这个实力。

　　“哦！”叶馨婷有些失落，转而又开心的说道：“我去给你做吃的！看你晚上也没吃好！”

　　方维点点头，自己则舒服的坐在沙发上，神识放出去，这穆仁清就在不远处的一栋房子里，身边还有不少人。当然，到现在为止，还没有发现可疑的人物。

　　不一会之后，叶馨婷端着几个盘子过来，上面放着热气腾腾的食物，三个包子，还有半只鸡，还有两个菜。这些都是刚刚她在超市买的速食，将菜端到方维面前后，有些不好意思的说道：“你先将就着吃，肯定不太好吃，不过以后我会学习的！”

　　“没事，我不挑，你要不要吃点？”方维问道。

　　“不了，我吃过晚饭了，要是再吃会胖的！我给你倒一杯，自己边吃边喝！”说着，叶馨婷给方维的酒杯里满了一杯汾酒，也是刚刚在超市买的。

　　方维边吃边喝，忽然心头一动，有人来了，而且还不止一个，有十几个。

　　怎么会同时来的？有预谋的？

　　方维可知道，这些杀手一般都是独来独往的，像今天这样一次来十几个，看样子好像达成了什么协议，难道出了什么岔子。

　　叶馨婷看方维突然不动了，以为菜不好吃，顿时像个做错的孩子一样，小声的问道：“是不是不好吃，要不我给你去附近的饭店炒两个菜吧？”

　　方维这才注意，自己刚刚一直留意外面的情况，并没有动筷子。于是对叶馨婷说道：“没，挺好的，我在想事情，你先忙自己的去！”

　　叶馨婷看见方维大口大口的吃，这才放心，有些害羞对方维说道：“那好，你先吃，我去洗个澡！”

　　这时，方维忽然感到不远处灵气一阵波动，知道是谁来了，直接用神识问道：“你怎么来了，查到了？”

　　这时虚空中，出现一个模糊的人影，不过这个人影只想对于方维，如果叶馨婷在，肯定是看不见的。人影看见方维，立马跪在方面面前，像一个虔诚的信徒一样，说道：“至高无上的神，卑微的我只查到了卡琳娜现在的藏身之地，但是并没有查到是谁发布的那条悬赏。不过今天我过来，是几个杀手组织达成了合作，他们知道共和国的守护神穆仁清亲自出动对付他们，并且让他们一夜之间损失惨重，所以他们决定合作，要先解决了穆仁清，再来对付至高无上的神！”

　　对于他们怎么合作，怎么去对付穆仁清，方维才不管呢。但是他居然这么快就找到了卡琳娜的藏身之地，对他的工作效率也是挺满意的，问道：“卡琳娜在什么地方？共和国吗？”

　　“不，至高无上的神，她现在藏身在岛国，而且卡琳娜知道她的丈夫已经被穆仁清关押，所以卡琳娜和她的组织也会参与这次针对穆仁清的行动。”

　　“不错，继续努力，给我查明究竟是谁发布的悬赏。”方维点点头，这只灵魂也并不是一无是处，让他办点事还是挺上心的。

　　“遵命，至高无上的神，本来在昨天夜里我已经查明了，我害怕白天的太阳光，所以……”

　　他这么一说，方维才想起来，处于灵魂状态的他，最害怕的便是太阳光中的太阳真火。想到这家伙要为自己办事，如果有什么紧急的消息需要告诉自己，还必须得在晚上，这终究不是个事。

　　“你过来！”方维说道。

　　这灵魂不知道方维什么意思，但还是乖巧的来到方维面前。只见方维伸出一只手，在他的身体上一指，接着他可以清楚的感觉到有一股青色的气体从方维的手指中冒出，然后钻进了自己的身体。

　　这股清气钻进他身体后，顿时感觉暖洋洋的，不在像之前那么没有任何的感觉，仿佛可以触摸这股世界。

　　“这？”

　　“好了，你现在可以在太阳底下行走，我希望你好好为我办事！速度给我查清楚，不然，你也没有存在的必要！”

　　鬼魂离开后，方维又扒拉了两口饭，想到如今这帮人目标已经转移，这样也省的烦自己。不过这穆仁清不会抵挡不住吧，毕竟有不少人，而且这穆仁清实力虽然高，但别人那什么情况，方维也不是太了解。

　　“算了，提醒他一下！”

　　正在外面战斗的穆仁清也是大骇，原本一团散沙的杀手们，现在却达成了合作，而且不断的袭扰着他们，这些杀手仿佛幽灵一般。自己虽然不怕这些杀手，但是其他人却有些抵挡不住，几个穆家子弟已经受了轻伤。

　　“他们已经达成了合作，首先要取你的命，然后才来找我，所以，你自己要小心！”这时，穆仁清的耳边传来一个声音，正在战斗中的穆仁清顿时大骇，当反应过时方维后，松了一口气。但方维的话，却让他明白了是怎么回事，他说这些人怎么突然调转枪头，不断的袭扰他们这里。

　　虽然自己希望得到他们的情报，但自己手下的兵更加珍贵，有了方维教他们的这招，以后有的办法得到有用的情报。穆仁清也不犹豫不定，当下对自己的穆家子弟命令道：“必要时候，不需要留活口！”

　　有了穆仁清的命令，穆家人不在缩手缩脚，开始展现他们疯狂的一幕。这次来这里执行命令的，基本都是穆家子弟，人人都是内家高手，寻常的攻击根本对他们无效。虽说不至于刀枪不入，但却可以轻松的躲避这些伤害。

　　……

　　叶馨婷其实早就洗完了，只是她有些害羞，不敢出去。本来叶馨婷的性格不是这样的，大咧咧的，而且胆子很大。但如今被方维收拾的服服帖帖的，在方维面前不敢有那些表现，像个小女人一样，乖巧懂事。

　　尤其是现在，洗干净之后，叶馨婷还换了一身刚刚在超市买的性感内衣，虽然质量不是太好，穿上去不太舒服，但为了让方维喜欢，她只能撑着，并且决定过了今晚，自己去专门的内衣店，好好买几件。

　　就这么躲着也不是办法，叶馨婷站在门口很久，终于鼓足勇气，准备出去。

　　“方维，你客厅的窗帘有没有拉上！”叶馨婷想起，刚刚回来的时候，客厅的那个窗户似乎还开着，窗帘自然也没拉着。

　　听到方维拉窗帘的声音，叶馨婷娇羞的打开门，俏生生的走了出来。

　　“方维，好看不？”叶馨婷低着头，不敢去看那边坐着的方维，羞答答的问道。

　　方维刚刚准备继续扒拉两口，听到叶馨婷的话，看了她一眼，有些奇怪，还不那样子，有什么变化。

　　“挺好的！”方维口是心非的说道，不理解叶馨婷究竟是什么意思。

　　叶馨婷也听出方维的意思，气鼓鼓的走过去，又近距离的站在方维面前，问道：“我是说这身内衣好看不！”

　　方维这才认真看去，诱人的红色蕾丝内衣，将局部位置包裹的若隐若现，再配合上叶馨婷那完美的身材，简直让任何的男人都无法抵御。

　　只是到方维这里，注定要让她失望了，方维只是很平淡的语气说道：“很好，人也好！”

　　没有得到想象中的夸赞，就是这么平常的一句，叶馨婷有些失落。“你就是个木头！”

　　这话刚一说完，方维自然知道她的意思，直接站起身来，来到叶馨婷身边，将其搂在怀里，问道：“你怎么就这么大胆！”

　　感受着方维的那两只大手在自己身上的摸索，叶馨婷那绝美的脸颊渗出透人的红晕，仿佛能滴出水一样的皮肤上，格外的滑腻。叶馨婷本来就不是一个胆小害怕的人，被方维这么一撩拨，加上本来就有这意思，自然开始行动，虽然第一次做这种事，但自然也清楚该怎么做。

　　尤其是两人曾经还有一场异常激情的肢体动作接触，自然更是大胆，开始渐渐掌握主动。感受着身体的虚软，好像不受控制似的，浑身的燥热。叶馨婷轻声说道：“我们去里面吧？”

　　听到叶馨婷在自己耳边的吹嘘，方维直接将她抱起，往房间走去！至于外面的战斗，方维根本不去担心。“方维，你会一直喜欢我吗？”

　　听到这句有些白痴的问题，尽管不是第一次听到，但方维还是觉得有些好笑，这女人就是个奇怪的动物。方维依旧是那句。

　　“我喜欢过你吗？”

　　“你！”叶馨婷听到方维这么说，自然让她想起上次的事情，不过或许是和方维这样的亲密，叶馨婷的胆子大了些，直接轻起朱唇，咬在方维的肩膀上，气呼呼说道：“让你气我！”

　　方维哈哈一笑，紧紧将她抱在怀里。


第228章 驯夫有一套

　　“这是一个阴谋，绝对的阴谋！”

　　克里木岛上，几个面色阴沉的人正围在一起讨论着什么，突然一个大约五十多岁的男子咆哮道。短短三十个小时，他的组织已经损失了近四十多人，其中更是有五人是组织中的精英。他心中不甘，不满，他也知道其他组织也损失惨重，但不管怎么说，他所在的组织损失是最严重的。

　　不一会，房间的门开了一个小缝，接着一个年轻人匆匆进来，送给其中一人一份资料，然后又匆匆离开。

　　其他几人将目光转向那人，意思很明确，他们想知道什么事。虽然他们隶属于不同的组织，但是这次由于损失惨重，他们才坐下决定一起平分这块蛋糕。当然，内心里，他们彼此都不是太信任。毕竟，在他们这个世界里，从来没有信誉度可言。

　　男人在看过资料后，面色异常古怪，直到将资料放在桌上，男子重重的舒了一口气，半眯着眼睛，说道：“你们自己看吧！”

　　其他，他也不敢相信这份资料里的内容，这可能吗？他绝对不相信，但是事实摆在眼前，他们不相信又如何。

　　其他人听后，立马拿起那份资料，周围几人也是从旁看着。当看到资料里的内容时，他们愤怒了，同时觉得特别的冤枉。他们这是招谁惹谁了，为什么会如此针对他们。因为有你穆仁清的镇守，涉及共和国的业务，他们都是小心再小心，从不做一些让穆仁清为难的事。比如说，他们曾收到无数次针对共和国高管的暗杀，以及上市公司高管的暗杀，对于这样的业务，他们直接的拒绝了。为的就是不和你穆仁清作对。而现在你，你却布下这么大一个局，想将我们一网打尽，真是不给我们活路。

　　“你们说说吧，我们现在要怎么办？明显我们是上当了，我们中了他的全套！我想，去往共和国的那些人，很可能都回不去了！”

　　“杀魁，既然他不给我们活路，我认为，我们也不需要客气，我就不信，如果我们出动王牌杀神，依旧对付不了他穆仁清！”

　　“王牌杀神，是啊，只是他们太过于骄傲了，从来不会合作去执行任务，如果他们单独去，我担心有去无回！”

　　“不，杀魁，你要相信我们的王牌，最起码我组织中的王牌不惧怕，正面战斗不如他穆仁清，但是论刺杀，他穆仁清不一定能躲得过我组织的王牌杀手！”

　　原来，就在刚才的那份资料中，相信的写明了，这次出动的特工，全部都是和穆仁清一样的古武者，他们实力高强，普通刀枪根本难以对付他们，仅仅几分钟时间，他们针对穆仁清和他手下的行动全部失败了。而且还有更为重要的，发布任务的那个共和国陈氏集团少主身边，居然有共和国特工在保护，而且是最精英的特工。这就不能让人不琢磨了，按说像陈狗蛋这种发布如此高额的悬赏，必然会造成他们共和国的动乱，尤其是引来世界地下世界的精英疯狂的扑入共和国。他这样的人应该直接被共和国带走，而现在呢？他却被全方位的保护好，那只有一个可能，这陈少主和特工是合作的，想想这段时间损失的人，这些特工肯定是早有准备。只是，他们就想不通，因为什么事情得罪了共和国的特工，他要对他们一网打净。

　　“既然那么都怕，那这个任务就由我们魅妖来做吧。别怪我不提醒你们，如果真解决了穆仁清，这世界头号杀手，可就是我们斯比特组织的了。”其中一个人愤愤的说道，这都刀架在脖子上了，还在这里讨论讨论去，真达成了一致的意愿，手下的人早就被对方消灭干净了。

　　“魅妖？你准备出动魅妖，你不担心魅妖？”其他人一听这人的话，顿时惊了，没想到他会出动魅妖。

　　魅妖是什么人，他们自然清楚，只是没有见过，甚至不知道这魅妖是男是女，是年轻是老，只知道，这个魅妖极擅长易容，实力如何不知道，但是自出道以来，从来没有失败过，而且它所接受的任务，死者往往都死得很安详，意思是魅妖的神奇是连被杀的人从来都没有见过它。

　　这次的行动为何没有出动这些王牌杀手，不是说他们没有被这高额的悬赏吸引，完全是他们心中有所担心，毕竟那里是共和国，如果出点什么事，损失是几千上万个普通杀手也没有损失一个魅妖严重。

　　那些杀手，以这些组织的能量，他们可以像工厂车间一样，批量的生产。但魅妖不同，一个组织，能拥有魅妖这样的杀手，无形中就会提高这个组织的含金量和名气。

　　“既然如此，那预祝你们魅妖成功夺得穆仁清的人头！”其中一个组织头目说道，紧接着他说道：“如果魅妖真的能取下那穆仁清的人头，我们组织无偿提供给你们三亿美金的发展资金！”

　　“我们也提供你们三亿美金！”

　　……

　　其他几个组织头目纷纷说道，要是真杀了这穆仁清，三亿，值得。少了穆仁清的共和国，就像一个脱光衣服的娇柔少女，随时等着他们去蹂躏，等着他们去征服践踏。

　　……

　　“啊？我怎么睡着了！”清晨，一声惊叫，从病房中传出。发出叫声的正是江煦小点点。本来她一晚上狠狠的拿枕头砸了上官那个坏东西好长时间，都没有任何的反应，而上官那里仿佛越砸越起劲，变得更夸张。小点点想到好姐妹的提醒，吓得折腾了一晚上。自己也不知道，居然会睡着，这家伙晚上没有变成色狼吧。

　　小点点仔细检查了一下自己的衣服，完了完了，身上的衣服有些乱了，尤其是护士装上紧靠胸口的两个扣子解开了，露出里面若隐若现的小白兔。这家伙晚上真变成色狼了，自己被欺负了？

　　或许，自己多心了，小点点不愿意相信自己被侵犯了。偷偷去看看那人，看看他是不是还睡着。

　　只是当她看向那人时，知道事情严重了。那家伙，不那头色狼，正睁着两个眼睛，笑眯眯的看着自己，尤其是那两只贼溜溜的狗眼，不停的往自己的胸口看。

　　“你这个流氓，我跟你拼了！”小点点知道自己被这家伙占便宜了，拿起昨天他使用了一晚上的武器，直接向上官砸去。

　　上官早上的时候醒来的，被折磨的一晚上，早上醒来的时候，突然发现自己能动了，当然浑身的真气还是没有。但好在能动了，本来他打算离开的，但是想到自己真气已经没了，想要恢复真气，只能找昨天那个人，所以没有趁机溜走。恰好想到这小护士一整天对自己的折磨，所以为了捉弄对方，趁小护士趴在自己窗边睡觉的时候，神不知鬼不觉的将小护士衣服上的两个扣子解开。

　　不想她还准备做的严重点，就是做的更象些，没想到这小护士居然醒来了。所以他赶紧装作没事人一样，微笑的看着小护士。

　　“别，别，小妹妹，别动手！”看见小护士拼命的朝自己砸来，上官虽然不惧怕，但也不想被砸，当下起身，准备躲避。

　　小护士本来还想也许这人根本没动手，但看到他灵活的跑下床，躲避自己的枕头袭来。顿时怒了，他能动了，那自己肯定被他侵犯了。想着自己那神圣不可侵犯的小兔兔，居然被这个大色狼侮辱了，顿时委屈的不知道找谁说。

　　自己好心看着他，怕他晚上出事，没想到这家伙居然占自己便宜。

　　越想越委屈，而且打也打不到。小护士顿时将枕头一扔，趴在病床上，嘤嘤的哭了起来。

　　“别，你别哭了，最多我不躲了，让你打，让你打！”上官也知道这个小护士是好心，不然晚上也不可能整夜的陪着自己，尽管一整夜让自己很不舒服，但毕竟人家可是陪了一晚上的。

　　“臭流氓，我不理你！”小点点哭的很伤心，自己怎么就被这人欺负了。

　　“别哭了，我错了，行不，我让你打！”上官走上前去，小心的说道。他本来就是一个乐观的人，不然因为私生子的身份，早受不了了，在家族里糟了多少白眼，这么多年了，他好不容易跑出来，现在一身修为也没了，而且差点被对方灭了，要不是他心态一直很好，早就没这个人了。

　　小点点看着上官凑上来的手，仿佛看到了报复的方法，顿时扑上去，将那只手抓住，然后张开嘴就咬。

　　上官也没想到这小点点是狗转的，居然咬人。但是想到不让这丫头咬舒服，还不知道要怎么闹呢。虽然疼，但还是忍着。

　　小点点这么咬下去，想着这家伙的坏，自己这么对他，他居然欺负自己，自己到现在还没交过男朋友，居然被这个臭流氓给占便宜了，这口气怎么能让她咽下去。越想咬的越厉害，忽然感觉到舌尖处传来点甜甜的味道，有些奇怪，这，紧接着马上知道怎么了。

　　松开口，双手抓着上官的那只手，看见手背出出现一个红红的血圈，不少地方都咬破出血了。

　　“你，你怎么不叫啊，你死人啊！”小点点看见这个伤口，也知道自己咬的多么重。当下说道：“你等着，我给你去纱布包扎一下，对，还要打针，免得破伤风！”

　　“不生气了？”上官看着小点点的样子，微笑着说道。

　　小点点慌忙中，听到上官的话，偷偷的看了他一眼，看见上官的笑容，很帅，很帅，又想到这家伙占了自己的便宜，暗想道：“这家伙长得这样，又占了自己便宜，自己吃亏点，让他当自己男朋友，应该没问题了？”

　　“是不是你弄的？”小点点有了这想法，不然自己被陌生人侵犯了，那可就亏大了，要是是自己男朋友，那就好说。

　　上官不明白什么意思，看向小点点的眼神方向，顿时郁闷了，他还真没办法否认，只能点了点头。只是刚想解释，就听小点点说道：“你有没有女朋友，有没有老婆？”

　　上官摇了摇头，确实没有，由于是私生子，连个指腹为婚的联姻都没有，爹不疼娘没有的家伙。

　　小点点一听，顿时乐了，真没有。但不表现出来，当下说道：“那行，我吃亏点，从今天起你就是我男朋友，间于你农民工的身份，又没工作，又没钱，以后要好好挣钱，不然怎么养活我！”

　　“农民工？没钱？养活？”上官迷糊了，这小护士的跳跃性也太强了。本能的说道：“你可以养活我！”

　　“什么？也对，那行，我先养活你半个月，半个月以后，你要挣钱，挣得钱要交到这里，你们男人都喜欢乱花钱的！”小点点的心思很简单，这家伙都欺负自己，要负责人的，作为他的女朋友，未来的女人，自然要管钱，关注男人的钱，就是关注他本人。而且这男人长的这样，说不定有钱就去勾搭其他人了。

　　上官木讷的点点头，好像不敢相信，就这么，自己捡了个女朋友，还是个护士，而且长的也这般的好，只是这性格。不过这种感觉真好，上官感觉这样不错，从来没有被人管过，难得体会这感觉。

　　这时，小点点也从一旁的医药柜中找到了纱布，拿起纱布就来到上官这里，想要给上官包起来。上官哪受过这种待遇，虽然这女朋友有些来的莫名其妙，但这种被关心的画面，还是让上官很是享受，他从来没有感觉过，自己也会有人关心。

　　这时，病房的房门推开了，接着几个医生护士走了进来。上官看到门开了，一下子破坏了刚才那份享受，有些气愤，同时有些悲哀，真气被废，居然连这点动静都感觉不到。

　　“啊？方医生你来了，你快给上官看看，他身子怎么样？”小点点看见来人正是方维还有他们急诊科的其他几个医生护士，当下说道。

　　方维没想到这小护士这么热情，几步走到自己这里，就拉着自己的袖子，一脸期待的望着自己。

　　急诊科的赵医生看见方维的窘迫样，笑着说道：“方医生，你是不知道，你现在快成我们医院所有未婚女性的偶像了，尤其是我们急诊科的小点点，更是崇拜你崇拜的不得了！”

　　方维这才知道，这个护士叫小点点，只是他什么时候和这个人关系这么好。

　　上官更郁闷，好不容易有个关心自己的人，现在看到点点的举动，上官吃醋了。

　　“喂，她是我媳妇，你离她远些！”上官越看越不爽，虽然知道方维厉害，但还是很不痛快的说道。

　　哪知道上官刚说完，急诊科的其他人一脸吃惊的看着小点点，不明白小点点什么时候有男朋友，甚至老公。方维不了解，但也知道这个男人身份不一般，应该和这护士没什么联系的。而小点点听了上官的话，非但没有一点害羞，反而走过去，一把揪住上官的耳朵，就骂道：“你乱说什么呢，方医生可是我最崇拜的人，你居然这么说他，你是不是不相信我？”

　　小点点拧着上官的耳朵，当着所有人的面骂道。众人都傻眼了，一向可爱善良活泼的小点点，什么时候变得这么彪悍。他们哪知道，这都是小点点她妈教给她的，从小就灌输给他，要怎么教育自己的男人。

　　在她母亲从小耳提面命下，小点点自然一点点的接收者，所以对付上官的那一套，是格外的自然，一点都不觉得有什么问题。她母亲就是这么和父亲过了一辈子，两人感情就这么好。

　　众人，尤其是方维以为这上官会发作，毕竟他知道上官身份不一样，怎么会任由这个小护士欺负自己。如果换成自己，肯定是动手了，管他是男是女是什么人，敢对自己动手动脚的，肯定会收拾他的。

　　哪知道，令所有人吃惊的一幕出现了，上官被小点点揪着耳朵后，非但没有一点的生气，反而好像很高兴似的，配合着讨饶道：“我知道错了，我不敢了，你放了我吧，我以后乖乖听你话！”

　　其他人或许会以为这男人在装样子，但方维看得出，这个男人真有点犯贱，似乎很享受。

　　“嗯，赶快和方医生道个歉，你的身体还得方医生治呢！”小点点揪着上官的耳朵，直接拽到了方维面前。那意思很明确，赶快道歉。

　　但这时，上官却不太情愿，虽然自己的情况确实需要这方维解决，但是并不是小点点认为的那样。这时，耳朵传来一阵剧烈的疼痛，上官一阵吃痛，急忙说道：“听，听，我道歉，我道歉！”

　　上官尽管不情愿，但小点点的话，他得听，不情愿的说道：“对不起了，方医生！”

　　小点点这才满意的松开耳朵，这时，其他几个护士都头头的用崇拜的眼神看着小点点，这也太厉害了，自己男朋友什么时候会被教育成这样，这小点点手段这么高，以后得好好学学。

　　“方神医，我们上官究竟是什么病？为什么昨天会突然动不了，而且一直哭，今天早上又好了？你放心吧，虽然上官现在没钱，但是我会出现的！”小点点自然知道上官是个穷鬼，她已经做好准备大出血，出半年的收入。

　　“一直哭？”方维不理解了，看了那男人一眼，自己没刺激他哭穴，他哭个什么劲。


第229章 方维升官了

　　“一直哭？”

　　“谁一直哭了，我才没有！”上官听到小点点当众揭露自己的丑态，那仅有的一点男子汉尊严，让他立马站出来反驳。但看到点点看向自己的眼神，上官立马偃旗息鼓了，耷拉着脑袋，无精打采的站在一旁。

　　小点点见上官还算听话，也不在瞪他，对方维说道：“是呀，方医生，昨天上官接来医院，就一直哭个没完，一直到后半夜，才稍有好些的，这是不是有什么问题？”

　　上官看到自己的丑态被点点全部的暴漏出来，心中的那个郁闷，被眼前这个方维废掉功夫，又用针封了自己的穴位，让自己根本没有任何的行动能力，甚至后来只能听，不能说，连嘴巴都动不了。他感觉全身上下没有一处有用的，却没想到泪腺在那个时候那么发达，他想找一处可以让他感受这个世界，感受自己存在的器官，但所有的都没有任何感觉，没想到这样反而闹巧成拙，全部的感官在泪腺上爆发了，加上想起自己的伤心事，干脆就不停的流泪。

　　“嗯，是有问题！”方维认真的打量了一下这个叫上官的，浑身上下已经没有了一点真气波动，完全一个普通人，而且由于自己封闭了他几处大穴，让他这具身体不能太过疲劳，所以上官现在基本上整个人废了。

　　“啊？什么问题，严不严重？”小点点很上心，这上官可是她的男朋友，她自然希望上官健健康康的。

　　“我没事，别听他乱说，我自己的身体我清楚！”上官狠狠的瞪了他一眼，自己身体现在什么情况，自己很了解，除了被他封闭了穴道，废了自己的一身真气，再没有任何的一样。

　　小点点一听上官对方维出言不逊，当下生气，一把揪住上官的耳朵，训道：“你什么意思，方医生可是我最崇拜的医生，人家是神医，他说你有病，你就是有病，还逞强，没病你发神经哭了一晚上，躺在床上像个死人一样动都不动一下！”

　　方维只是感觉这小点点也太彪悍了，和自己的叶馨婷一比，方维感觉叶馨婷好多了。虽然偶尔撒撒娇，但在自己面前格外的温柔，尤其是经过昨天晚上之后，由于采纳了叶馨婷大量的处女原阴，通过自己的双修之法，让自己地修为有了显著的提升。并且通过心神的交流，让方维更清楚的理解叶馨婷，可以通过叶馨婷，让他对人生有了另一种不同的感悟。

　　小点点的同事们，都傻眼了，男同事还好说，只是绝对庆幸之前没有追求到小点点，不然眼前这个男人就是他们的榜样。女同胞则是发自内心的崇拜，小点点居然会如此强悍的驯夫术，如此高压的政策下，这男人居然不反弹，不造反。这简直就是奇迹，还是全天下就这样的一个男人，让小点点碰到了。

　　“我错了，点点，我错了，我有病，我有病，我比尊敬我爸还尊敬他，行不？”上官感觉着耳朵上传来的一阵阵火辣辣的疼，其实也没那么疼，他感觉到小点点已经留情了，之前他们两人的时候，小点点比这还用劲。

　　“那能让方医生给你看看，我可和你说，不要糟蹋我的钱，方医生看病可是很贵的！”小点点警告道，刚一说完，忽然意识到自己说错话了，当下尴尬的看了一眼方维，不好意思的说道：“方医生，我说错话了。你看病一点都不贵！”

　　“嗯，是挺贵的，你没说错，要你感冒了，来找我，心里还不骂死我！”方维仔细观察了一会这个上官，感觉他没有太重的心思，对着小点点似乎也还认真，最起码没有坏心思。所以也暂时的放过他，反正身体已经被自己控制住了，他想出去做坏事，也根本没有那么能力。

　　小点点不好意思的笑了笑，而上官则一脸的郁闷，自己媳妇居然崇拜自己的仇人，而且还不让自己报仇，尤其是看见他们在自己面前那种谈话，上官一脸的嫉妒。

　　方维也是一大早过来的时候，接到急诊科的电话，这才过来看看的。没想到碰到这么一幕，如果这人甘愿做个普通人，以一个普通人的身份生活，方维不介意放过他。

　　“好了，那边我还有事，先走了！”方维说着，准备离开。

　　小点点一听方维要走，当下急了，上前抓住方维的袖臂，急道：“方医生，你还没给我们家上官看病呢，你放心吧，我会支付医药费的！”

　　方维见这小点点，也感觉到好笑，这上官身上的真气肯定不能给他恢复，现在的情况，做个正常人还是可以的。看这小点点确实关心对方，而对方对小点点似乎也挺依赖的，索性说道：“其实他这病也简单，你自己就可以治！”

　　“我？”小点点一听方维的话，顿时好奇了，自己就是个护士，怎么会治病。但知道方维肯定不会乱说的，顿时跃跃欲试，问道：“方医生，我该怎么治，你教我，我会认真学的！”

　　“简单，每天让他哭个一个到两个小时，把体内的毒素都排出去，他这病就好了！”方维说着，便准备离开。他担心待的时间长了，会露出马脚。

　　小点点还不理解方维什么意思，但想到昨夜上官一直在哭，原来不是难受的哭，而是在排毒。明白了，以后上官不哭，自己也要让他哭。

　　上官却是气疯了，这是什么治疗方法，男儿有泪不轻弹，自己身体不受控制，哭了一天已经算是丢脸丢尽了，现在好了，还要继续哭。上官当场就要爆发，去找方维麻烦。用他的理解，就算打不到他，也要溅他一身狗血。

　　“你做什么？”小点点看到上官愤怒的看着外面方维背影，愤怒的说道：“不许不喜欢方医生，只要我喜欢的你都得给我喜欢，否则，你知道的！”

　　……

　　方维和急诊科的医生出了病房后，那些医生再也忍受不住，顿时笑了起来，这也太搞笑了。

　　有个胆子大的女医生更是上前问道：“方医生，那男人究竟是什么病，为什么必须得哭？”

　　方维停下脚步，思索了一会，说道：“呃，其实没病，就是找个借口，给你们小点点一个继续欺负他的理由！”

　　方维说完，不在停留，往自己办公室走去。而急诊室的几人，听到方维的话，再也受不了了，尤其是想到刚才小点点彪悍的一幕，同时为那个男人默哀，这小点点得了方维的指示，以她对方维的崇拜，还不像得了尚方宝剑一样，每天都得收拾收拾那男人，非把他打的哭出来才行。

　　其他几个急诊科的男人，想到那男人以后的生活，身子不由自主的哆嗦了一下，幸好当初自己追求失败，不然，受伤的肯定是自己。

　　方维回到办公室后，刚给自己泡了一杯茶，感觉到周围灵气的波动，那个灵魂出现在方维面前。看见方维，恭敬的跪倒在地，虔诚的说道：“无比尊敬的我主，卑微的库马斯有一条重要的消息要报告给我主，希望没有打扰我主的休息！”

　　方维之前探寻过这个灵魂的记忆，自然知道他的名字。但这也是灵魂首次在方维面前使用自己的名字。之前他一直没说，是因为自己已经变成这位神的奴仆，或许这位神会赐予自己一个全新的神仆名字，但没想到后来不了了之，虽然心中有点失望。但他清楚，或许是自己做的还不够好，等自己帮助方维办好了他交给自己的事，一定可以得到一个只有神仆才能拥有的名字。而这一段时间，他决定用自己本身的名字代替。

　　“说吧，什么事！”方维后来没有探查这灵魂的思维，自然不知道他的想法。否则哪会猜到他想那么多，一个破名字，还当成宝似的。

　　“是这样的，斯比特杀手组织中的王牌杀神魅妖已经出动，而它的对象就是穆仁清。另外，几大杀手组织决定先彻底解决掉共和国的特工，然后才来对付至高无上的我主！”库马斯觉得这是一条非常重要的情报，应该会得到自己主人的嘉奖。

　　只是没想到说完之后，方维连一点反应都没有，而是陷入沉思。过了好久，尤其是库马斯，更是感觉有几个世纪那么长。方维才幽幽开口，问道：“这魅妖是妖？”

　　说真的，魅妖这东西，在修行界还真存在，一般都是些植物精怪经过修炼得来的，一般都是妖修。而且要想成为魅妖，大部分都是花朵之类的植物成精修炼。如果这魅妖是这样一个家伙，那方维就不得不重视，这种妖怪出来祸害世人，比修士祸害更加严重，方维不可能坐视不理。

　　“妖？”由于是深层次的灵魂交流，库马斯之前还不知道妖是什么东西，但经过方维的传输，他总算知道了妖的存在，看到那无比强大的妖怪，库马斯心中升起一丝丝的激动，这妖怪就是这种程度，而自己的主人他又要多厉害。

　　但他很清楚，这魅妖肯定不是这东西，它必然是一个人，这魅妖只是它得到的一个称呼。

　　于是库马斯将自己知道的有关魅妖的传闻一字不落的告诉给方维，方维听后，一阵疑惑。尽管这库马斯肯定着魅妖是人，那是他不知道这个世界复杂性，为了保险起见，方维还是说道：“尽快探明这魅妖究竟是什么人，我要它的详细信息！”

　　这是属于方维的世界，他的强大，足以笼罩所有世界。他是不会让任何不属于这个世界的东西来祸害这里，这里只应该有他自己的运行规则，以及方维赋予他的规则。

　　库马斯离开后，方维坐在办公室中，静静的思索着，按理说，像魅妖这种东西，应该根本不存世了。毕竟这种妖怪，他的存在需要的灵气更加庞大。如果没有浓郁灵气的相助，这妖怪只能处在本体期，不可能化形。不能化形，就不会融入人类世界，自然不可能危害人类。即使有这样的存在，它也会被当成普通凶猛的野兽来对待。

　　方维又坐了一会，没有想到任何魅妖可能存在的理由。就像自己的这只人参精，它便是植物得道，但是他也只能称作精，而不能称为妖。便是因为灵气的不足，让他停留在精这一层次，直至最后沉睡。所以天地间除非有一些在灵气充裕时化形成妖，但即使有这样的妖存在，以妖对灵气的依赖性，如今估计也是苟延残喘，根本没有多余的精力去为祸人间。

　　这时，方院长的助理匆匆赶了过来。看见方维在办公室，助理松了一口气，说道：“方医生，方院长让我通知您，十分钟以后，在隔壁会议室，有一个高层会议召开，希望您到时准时参加？”

　　“是关于什么的？”方维奇怪，医院的事物一向和自己没关系，自己只负责治治人，怎么现在找自己开会。

　　“这个，抱歉，方医生，我也不是太清楚，应该是好事情！”助理犹豫了一下，他确实知道，但之前方院长已经告诉他，不要走漏了消息，所以他只能憋着。而且确实是好事，别人羡慕还羡慕不来的。

　　方维也看出这助理是知道的，但是也没强求，开会就开会，在方维想来，估计也就是个会诊，或者总结报告会。

　　将桌前的那杯茶喝的差不多后，方维起身往会议室走去。

　　在他进入会议室后，看见会议室已经到了不少人，基本上每个科系的负责人都到场了，甚至有负责后勤之类的非医务系管理人员也到场了。

　　方维进去之后，本来准备随便找个靠角落的位置坐下，没想到在会议桌正席右手边那个位置上，上面已经写了他的名字，意思很明显，那是他的位置。于是也就大咧咧的坐在了那里。

　　医院的人，对于方维都是认识的，知道这个神奇的医生自来到他们朝阳医院后，给朝阳医院带来的多大的变化。看看如今朝阳医院的业绩，比之往昔整整上升了几倍，医院各个部门都出现人手不足的场面。之前他们已经讨论过，朝阳医院如果照这样发展下去，很有可能需要扩建。之前市卫生局和国家部委对于朝阳医院的扩建还有些不同的意见，现在好像听说这些不同的意见也没了。这意思是，现在相关部门和他们朝阳医院只需要讨论是在现有的基础上扩建，还是另择一片新地，进行建造。

　　大约五分钟以后，朝阳医院方院长随同几人来到会议室。方维这才注意到，坐在主席上的也并不是方院长。而是一个穿着西装的中年人，而方院长则坐在他左手边。

　　“现在会议开始，主要是两方面内容！”方院长先开始讲话，说道：“首先，下面先有请卫生部朱光部长讲话！”

　　方维真开眼，看了一眼这人，头发梳得油亮，看年龄五十刚出头，浑身中气十足，典型的官员派头。似乎是看到方位在他看她，朱部长微微侧过头，向方维点了下头，然后继续他的讲话。

　　一番长篇大论，阐述了这一段时间，朝阳医院在医疗领域的各项突破，以及各项业绩已经在同行业中位列前茅，尤其是国际地位的上升，从而为共和国的卫生工作赢得了国际的广泛赞誉。

　　方维也是在暗暗佩服这个写稿子的人，这么一篇长达半个小时的稿子中，有近二十五分钟的内容，都是在不停的说着好话，而且这当中没有一句重复的赞誉。当方维快昏昏欲睡的时候，这朱部长终于讲到了这次会议的重头戏，也就是刚才说的第一件事。

　　“下面，我代表卫生部正式宣布，北京朝阳医院正式升格为正厅级单位，直属卫生部管辖。朝阳医院院长方中天，继续担任朝阳医院院长兼党委书记，其他相关人员任留问题，由朝阳医院自行解决。”

　　朱部长刚一说完，众人带头鼓掌。这对众人来说，无疑是个好消息，医院升格，意味着压在他们上面的山头直接少了一座，要伺候的大爷自然少了，而且最为主要的，他们在坐的这些人，如果不出意外，每个人都要升上半级。

　　朱部长宣读完卫生部的文件后，又说了几句鼓励的话，就准备离开了。临走时，还特意走过去，拉着方维的手，看似热情的和方维说着一些没营养的话。

　　这时，方院长又开始说道：“刚刚朱部长的话，无疑是对我们近期工作的最大肯定。我想同志们也是很高兴地，这样的升格，不说那些间接的好处，就是在做的各位，级别上也会提一提，最为重要的是，以后我们医院的各项研究，各项经费，将得到大大的改善，将直接迫使我们可以进行更多的科学研究。”

　　“好，现在，我宣布一项医院党委的最新认命：方维方医生，在我院担任医生期间，为我院做出杰出贡献，所以我代表院党委，院方，正是任命方维方医生为朝阳医院副院长，党委副书记，享受副厅级待遇，相关负责工作将在下次会议中讨论！”


第230章 康纳德的打算

　　方维被任命为副院长的消息在会议还没有结束的时候，就已经传遍了整个朝阳医院。对于这项任命，众人都没有不服的，当然有些老资格心里只是艳羡方维的厉害，年纪轻轻，不到三十岁，就已经副厅级了。

　　不说整个医院的人对这项任命议论纷纷，有不好年轻一点的更是大着胆子找到方维要求他请客。好在方维在这凡间待得时间越久，越是没有以往的那种孤傲，也在慢慢的接受着周围的人。

　　只是他本人有些郁闷，怎么这方院长就没有经过自己的同意，擅自给了自己一个官，早前说过自己只是抽空帮忙治治病，医院其他的事情根本不管，这倒好也就几个月时间，自己居然从医院的一个闲人一举跳跃成医院的领导。

　　散会后，方维直接来到方院长办公室。现在方院长挺忙的，朝阳医院刚刚升格，作为整个医院的一把手，要处理的事情太多了。方维过去的时候，助理正拿着一摞文件等着方院长处理的。

　　看见方维来了，方院长站起身来，不等方维开口，直接说道：“我知道你来是说什么的，怪我没有经过你的同意，就擅自给你加了担子？”

　　和这方院长相处时间久了，方维和这方院长关系还算不错，点点头，说道：“你这不是乱来的，我怎么当得了院长，我最多就是能治几个人，管理这么大医院，我哪管得来！”

　　方院长不说话，就这么盯着方维看了一会，重重的叹了一口气，对一旁的助理说道：“你先将我刚刚签过的文件下发出去！”

　　助理自然明白，这是大小方院长有话要说。助理识趣的离开，并且将办公室门给磕上。

　　“你知道为什么这次我们朝阳医院升格了，从原来的市属医院直接升格为部委直属医院？”方院长抛出这么个话题，对方维说道。

　　“刚刚不是说了，估计是这段时间朝阳医院出名了，南来北往的病人比原来多了好几倍，而且媒体也在不断的报道，另外白血病成功治愈应该也有功劳！”方维将自己的想法点出，之前在会议上，那个朱姓部长已经说过了。

　　“那只是其中一小部分原因。另外还有一个最主要的原因，正是这个原因，才让我们朝阳医院不得不升格，甚至差一点，我们朝阳医院直接别列入军管医院！”方院长想到之前陆续来了不少人，尤其是军方的专家，心里就有些犯怵。

　　“怎么回事？”方维也是奇怪了，军方怎么会看上朝阳医院。

　　“你忘记了，你第一次来朝阳医院的时候，帮助我们朝阳医院解决了一起心脏移植之后，器官衰竭的病人。并且发现一种特殊的病毒，当时你就告诉我们，如果研究好了，很可能获得诺贝尔奖！”方院长说着，事实上，他们之后一直在研究那种病毒，并且取得了不小的进展。但是由于经费的紧张，不得不将这项研究上报国家。正因为如此，这项研究被高层知道，尤其是军方，这种病毒如果用在军事领域上，可以说是一种非常毒辣的生化武器，而且就是逆向研究这种病毒，也在军事上有着非常重要的作用。为此，军方将这项研究列为军事机密，准备接管这项研究，而且由于朝阳医院之前已经在这项病毒研究上，取得了突破性的进展，而参与这项研究的科学工作者，对于军方都是异常的重要。军方本来想直接接管朝阳医院，但最后迫于地方压力，最后提出由朝阳医院和军方共同进行这项研究，当然，这项研究必然会进行严格的保密。卫生部方面，为了应对这件事，所以才破格将朝阳医院升格。

　　通过方院长的说明，方维这才知道原来这其中还有这么一回事。只是这和自己当副院长有什么关系。方维又将这个问题提出来。

　　“这个，这不是所有的事情都有你的参与，如果不给你点奖励，有些说不过去，虽然知道你不在乎这些，但是你应该知道，要是连你都没有受到奖励，下面那些人更没法奖励。所以就直接让你当了副院长。这不是没有对你进行分工，这也是考虑到你的情况，所以要征询一下你的意见，如果你这里没有问题，我们才公开进行分配！”方院长尴尬的说道，虽然方维年轻，但好在这里是医院，而且是自己管辖的朝阳医院，一直以来由于自己的理念管理，朝阳医院的风气还是不错的。对于年轻的方维这项任命，尽管有些吃惊，但还是接受了的。方维在之前的几个月里，已经征服了这里所有的人。而且还有一项，方院长是没有说的，卫生部方面也有意让方维出任副院长，叶老的电话，已经让他和叶馨婷的事情成了公开的秘密，知道方维是叶家的女婿，而且很得叶老的看重，为了巴结叶家，自然要好好照顾这个在他们手底下工作的方维。尤其是之前来朝阳医院“捣乱”的那几个卫生部官员，事后都被中纪委带走了，至今没出现，卫生部上至部长下至普通的职员都是人人自危，担惊受怕。

　　看着方维还是不情愿，方院长又说道：“对了，鉴于你已经被任命为副院长，你有必要为自己配置一个秘书一个助理。你完全可以将这份工作交给他们做！”

　　方维一听这话，松了一口气。不过也知道，这助理和秘书，必须得自己信任的人。

　　离开方院长的办公室后，方维坐在自己的办公室。刚才他进门的时候已经注意到了，自己的门牌已经由原来的什么都没有，直接挂上了方维副院长的职位门牌。医院方面也是有考虑的，当初高薪聘请方维到医院工作的时候，给他安排的这间办公室，规格上就是按照副院长待遇配置的，所以现在只需要挂一个门牌就行。

　　坐在自己的沙发上，方维在考虑，究竟请谁呢。夏小雨是肯定的，他本来之前就一人身兼数职，而且也很得自己的信任。至于秘书还是助理，似乎她都干的来。本来的话，自己妹妹来给自己当助理不错，不过考虑到她已经答应了叶馨婷一起去搞公司的。对了，让水诗韵来，她也值得信任，下半年就是大三了，应该时间有的，而且就是没有，也有夏小雨在旁帮衬着。

　　想明白后，方维直接给夏小雨打去电话，这夏小雨也不过刚刚放假一个星期。本来说好一整个暑假，所以根本没想到方维会在这期间给自己电话。

　　“方先生，你找我有事？”夏小雨回到家中，自然很惬意，是由于母亲的叨叨，让她很是心烦，不知道母亲怎么就看上方维那个木头了，还以为自己和他有什么关系，不停的催促自己要和方维多联系。自己几经解释，但依然不相信。而且待在家中实在没事情做，刚刚才接到高中姐妹的电话，准备一起出去逛逛街。

　　“嗯，有事，你的假期要结束了！我又给你找了一份工作！”方维也不知道该怎么说。

　　“啊？什么工作？你不需要我去你诊所当护士了？”夏小雨也是紧张，自己辞了那份工作，跑到荣城去当护士，不会又事业了。

　　“不是，护士还继续当，只是还有另一份工作，只是收入肯定没有护士高。”方维不知道怎么解释。

　　“那我为什么要去，当护士多好！”夏小雨从电话里，听到方维变了，似乎比以前更加容易接近些，所以也说的有些调皮。

　　“啊？”方维没想到夏小雨拒绝了，但马上听出夏小雨的意思，顿时板起脸，恢复之前的语气，说道：“不去也得去，给你三天时间，三天后来朝阳医院报道，你的工作就这么定了！”说着，方维准备挂电话。

　　这时，夏小雨也知道不能再开玩笑了，但是她也没想到，要再回北京工作。看着方维要挂电话，当下急道：“等等，你还没说是什么工作呢，不会是又要在朝阳医院当护士吧？”

　　“不是护士，副院长助理和秘书，两个职位，自己选！”方维说了一声，就挂了电话。夏小雨那里应该搞定了，至于水诗韵那里，则更好解决。待会自己下班后，把她叫出来，吃点东西，到时候和她说。

　　那边，夏小雨挂掉电话后。犹自不敢相信，她以为自己听错了，副院长秘书或者助理，还是自由选择？那意思是，方维他当了朝阳医院的副院长？不会吧，这也太神速了，副院长，按级别来说，至少也是正处了。自己给他当助理，最少不也是副科？

　　“小雨，怎么了？”夏小雨的好姐妹看着她在打完电话后，就傻愣愣的站在那里，一动不动。拍了拍她的肩膀，问道。

　　“啊，书书，我估计明天得走了。老板招我，有新的工作了！”夏小雨调皮的说道。

　　“啊，是不是就是你那个帅哥男朋友？那赶快去吧，对了，怎么是新工作？你们不是在荣城开了一个小诊所，难道不打算开了？”

　　“都说了，那不是我男朋友，我老板，人家可是有女朋友的。”

　　“你就编吧，阿姨亲自跑去荣城，都看见了！现在谁不知道，你这鬼丫头，丢掉北京的工作，跑去荣城那个小地方，和男朋友开了一个小诊所！”书书一脸羡慕的说道，确实像夏小雨这样的事情，或许只有狗血电视剧中会出现，没想到在现实中，她见识了人家这份爱情的伟大。

　　“听我妈胡说，不过这次又要回北京工作了！”夏小雨神秘的说道：“你可不要羡慕我啊！”

　　“怎么回事？他不要你了，怎么又回北京，难道你们要在北京开诊所！”

　　“我还不清楚，不过电话里他说让我去给他当助理，应该是他升官了！所以连带着，我也走运了！”夏小雨神秘叨叨的说道。

　　“这么说，是你那位走运了，是什么官？”书书好奇的说道，同时也有些羡慕，自己大学毕业后，就知道回来找了一个混日子的工作。而自己这位好姐妹，却是经历了这么传奇的一幕，她的人生是那么的精彩。

　　“不知道，我猜应该是朝阳医院副院长，要不他不会让我去当院长助理的。”夏小雨刚说完，马上意识到自己的失误，追着书书娇嗔道：“不理你了，你套我话，我都说了，他是我老板，人家有女朋友的，我见过的，又漂亮，家庭条件又好。而且我之所以能给他打工，也是因为人家女朋友介绍的，你可不要瞎说，我丢了工作，可要找你的！”

　　书书听夏小雨这么说，也明白是怎么回事了。感情是人家女朋友介绍去的，要是夏小雨真抢了人家男朋友，那也太有点可恶了。不过夏小雨也是挺有资本的，从小到大一直都是校花，喜欢她的人海了去了。

　　“行了，我们赶快走吧，你这丫头刚回来几天又要走了。以后发达了，可别忘了我这个穷姐妹！”

　　……

　　安排好医院的事物，方维又给康纳德做了最后一次治疗。以后康纳德的情况已经基本得到了稳定，由于方维的强大金针法器功效，效果是那些普通的针根本是没法比的。所以，现在的康纳德虽然还没有出院，但是身体情况，已经比之前接诊的那五名白血病人身体强多了。

　　“再由方院长给你进行两次针灸，你就可以出院了！”方维对那边精神奕奕的康纳德说道。最近这几天里，康纳德利用远程操控，重新布局德拉斯集团。已经大大的消去了父亲德拉斯先生之前带给德拉斯集团的恶劣影响，让一些业务重新开展，并且按照自己的步骤，开始了下一步的操作。

　　不过康纳德一直都以身体不适，不能多走动为由，没有去见那个让他失望透顶的父亲。他也从丹尼尔的口中得知，这几天，自己的父亲就像个神经病一样，天天咆哮着，咒骂着任何可能咒骂的人。甚至朝阳医院已经专门请了精神科医生为自己的父亲治病，但依旧没有任何的好转，短短几天时间里，从丹尼尔口中得知，自己的那个父亲苍老了很多。

　　“谢谢方医生的救命之恩。关于医疗费用的问题，我想请问方先生，我是否可以用我手里的优质股份代替，或者德拉斯集团的股份也行，说实话，如果要筹集到十亿美金，虽然德拉斯集团还有这个能力，但是必然会使德拉斯集团陷入资金短缺中，如果资金链出问题，德拉斯集团会出大问题的。”康纳德是个诚信的人，他记得要履行自己的义务。

　　方维对这些无所谓，不是太明白。虽然大体知道什么是什么，但是其中的优缺点，他是不清楚的。方维点了点头，对康纳德说道：“这个稍后再说，我会请个专人和你接触的！”

　　“好的，方先生，请方先生放心，我手中的都是优质股份，在未来几年，它的价值肯定不止十亿美金。”

　　方维离去后，丹尼尔目送方维离开。回到病房后，丹尼尔开口说道：“总裁先生，我觉得方医生最好是接受我们德拉斯集团的股份，他毕竟只是个医生，而不是商人，所以那些股份在他手中，和在别人手中完全不一样。而且如果他握有我们德拉斯集团的股份，可以算是变相的交好了对方。和这样一个医生交好，这是对总裁，对我们的生命一种强力保障。而且我查到，方医生的其中一个女朋友，正在开办一家生物医药公司，我相信这家公司背后肯定有方医生的身影。所以这家生物医药公司，生产的产品完全可能开创医药界新的革命。而如果方先生用我们德拉斯集团的股份，我们完全借此接触这家公司，拿到这家公司在北美甚至欧洲的代理权。”

　　康纳德沉思了一会，他知道丹尼尔话里的意思，也知道这样做确实有好处，只是有一点他不放心，于是说道：“你都说了他根本不是个商人，你如何保证他不会把我们德拉斯集团的股份卖出去，尤其是卖给竞争对手。而且你又要如何保证他一定会接受我们德拉斯集团的股份！”

　　“或许只有一个办法，给予他远大于十亿美金的股份，当然，我们完全可以将这些股份分开，其中一部分用来支付医疗费用，而另一部分，我们完全可以变相的参股这家医药公司，当然，如果对方不同意，我们可以将部分股份的持有者变成这家医药公司。”丹尼尔大胆的提议着，他知道眼前的康纳德总裁是一个有魄力的人，他不会像老董事长那样固步自封。

　　“只是，现在最主要的是，拿到德拉斯集团的股份，我手中的这些，根本不够分！”康纳德也知道这其中的优缺点，只是现在德拉斯集团大部分的股份还是握在自己的父亲手中，而自己仅仅只够支付医药费。如果全部给了方维，自己也将失去对德拉斯集团的控制。


第231章 水父出事了

　　在约好的地方见到了水诗韵，方维看得出，水诗韵是精心打扮了一番。素色的小碎花裙子穿在清丽的水诗韵身上，格外显她的气质。尤其是头上扎的花色发饰，更显出她的气质。

　　“你说吧，我们去哪里吃饭？你知道的，我对北京不熟！”看着水诗韵自然的挽起自己的手，显得那么的轻松。方维也没有任何的不适，任由水诗韵拉着。

　　“韩国烧烤？”水诗韵知道，方维约自己出来已经很开心了。至于吃什么都无所谓，更何况就像方维说的那样，他根本就不知道应该去什么地方，而且他也不是那种人将多余心思花在如何讨女人欢心上的人。

　　“你决定！”方维对这都无所谓，小女生比较喜欢这些东西，方维也自然随她们，更何况，自己有事还要和水诗韵说的。

　　在一家环境还算清雅的韩国料理店里，方维和水诗韵坐在其中靠边的位置上，中间的铁板上，烤的五花肉正嗤嗤的冒着油花。在水诗韵手把手的教导下，方维正忙着摆弄那几块肉。

　　“工作辛苦吗？”水诗韵不知道方维在外面做什么，只是听之前方维说过，工作很忙，所以这几天不回家去。

　　“一般，对了，我今天是有事找你的。”方维问道：“你大三的课程紧张不？”

　　“还好，怎么了，是不是给我安排了什么任务？”水诗韵放下手中的活，认真的看着方维。

　　“也不算什么任务，只是给你找了一份工作。雯雯不是大三的时候要帮馨婷打理公司，我也没听说你要做什么。想着雯雯既然有时间打理公司，你应该也有时间的？”方维解释着说道。

　　“雯雯人家学习成绩好，自然不用担心大三的课程，而且有几门课，雯雯在大二的时候就修完了！”水诗韵调皮的看着方维，也只有在方维面前，水诗韵才感表现出这种表情。

　　“你学习不好，雯雯不是说你成绩也不错？”方维真不知道这水诗韵的成绩怎么样，只是雯雯一直自夸自己如何好。

　　“还好了，你还没说给我找了一份什么工作，我可说了，工作太差了，我可不乐意做的！”水诗韵其实大三的时候还真没事做，雯雯是自修了大三的好几门课，而她呢，基本把大三的课程都做完了，只剩下一些需要实践的课程。所以说，她的大三比雯雯更加轻松。之前水诗韵有过考虑的，她是学习法律的，如果以后想有个好出路，最好还是考研，所以她准备在大三的时候全力考取本校的研究生。不过现在认识的了方维，考验的心思也就淡了，本来也想随方雯去叶馨婷的公司，但考虑到她和叶馨婷的尴尬，所以方雯央求了她好几次，水诗韵都拒绝了。所以一时间，她的大三也比较迷茫，曾经想过，还是回去考验吧，一边考一边和方维相处。考上了就上，考不上就算了。

　　“也不是什么好工作，就是个打杂的。要是你不乐意，就不用去了！”方维笑笑，水诗韵的情况和夏小雨又不同，他不会强制要求水诗韵去的。

　　“你都没说什么工作，打杂的也分好几种，看给谁打杂了，要是给国家主席打杂，我肯定乐意！”水诗韵笑嘻嘻的说着。

　　“那你失望了，肯定不是给国家主席打杂，就是给我哦打杂，怎么乐意不？”方维也难得顺着水诗韵的话题，开了一个小玩笑。

　　“怎么，要我去你的诊所，可是我根本不懂医术？”水诗韵也愿意和方维在一起，只是她不是学医的，去了也帮不上忙。

　　“不是去我诊所，而是去朝阳医院，我现在需要一个助理一个秘书，本来准备就你和夏小雨，你们两个我也信任，可以帮我处理一下除了治病意外其他的事情，不知道你乐意不，夏小雨那里已经答应了。”

　　“去，当然去，对了，你不是医生吗？怎么医生还要处理其他的事！”水诗韵是知道方维在朝阳医院是做什么的，只是不明白，有什么其他的事情需要他处理的。

　　“还不是那方院长害的，本来我就是一个自由自在的医生，而现在，方院长硬生生的让我当了这医院的副院长，那些医院的烦琐事自然也会有的，我自然就想到了你们两个？”方维无奈的说着，其中的道理方院长已经讲了。在这个社会待得越久，越明白人情这种东西，而这东西，让自己既感到幸福，有感到无奈。比起仙界时，简简单单的交往，可是复杂了很多，不过却是另一番体验。

　　“什么，你当了副院长，那你不就是官了？是正处还是副处？”水诗韵惊的说不出话来，方维才几岁，这就当官了，而且他似乎连党员都不是。这算什么，火线提拔？在共和国这个大染缸里生存，自然知道这年头，不论你混得多么出人头地，也不如大权在握。而方维，明显就是当官了。

　　“据方院长说是副厅，朝阳医院因为特殊的原因，也在今天升格了，成了卫生部直管医院，方院长自己升正厅了。”方维简单的将今天发生的事情说了一遍。

　　“副厅，你二十七岁，二十七岁的副厅，我相信，你几乎是共和国最年轻的副厅级干部的。这要是放在地方上，那可是副市长一个级别的，那权力可大了！”水诗韵是学法律的，自然对于共和国的政治制度很了解的。

　　“呵呵，我这个副厅可当不得真，没权力的。就是个医生，对了，你要不要来，给副厅当助理，怎么说也是个副处吧？”方维笑着说道。

　　“副处肯定不会了，如果你使把力，副科甚至正科倒是能弄到！”水诗韵说着，她也没有从政的心思，只是一个事实说话，有些品阶的人，自然和之前要不一样。

　　“那这么说你答应了？”方维问道。

　　水诗韵笑眯眯的说着：“自然是答应了，这么年轻的副厅，我可得看牢了，有一个馨婷和我竞争已经压力很大了，而医院里有的是漂亮的小护士。”

　　恰在这时，水诗韵的电话响了起来，她拿起电话，一看号码，是家里打来的，急忙接到：“妈，我在呢，有事吗？”

　　“什么？妈，我马上就回去，你放心，爸会没事的！”水诗韵顿时急了，又说了一句后，急忙对方维说道：“方维，我爸住院抢救了，我要立即回去！”


第232章 魅妖出手了

　　“哦，严重不，要不要我去？”方维一听是水诗韵父亲出事了，不管他情不情愿，必须得过问一下，看在水诗韵的份上，也不能不救。

　　水诗韵听到方维的话，内心是矛盾的，如果是之前，她肯定希望方维过去，毕竟方维可是神医，只要他去了，自己的父亲肯定没事。但是现在，她犹豫了，方维刚刚升为副院长，而且他们医院刚刚升格，一定会有很多事要忙的，如果因为自己的事，让他撇下这些事去几千公里外的苏州，对于他这个刚上任，尤其还这么年轻的领导来说，肯定是不好的。最主要的是，父亲去医院抢救这种事也不是第一次发生，患有胰腺炎的父亲，有时候饮食不注意，尤其是应酬比较多，对于那些撇不下情面的领导非要敬酒，他也只能不顾身体喝上一些。因为这事，她和母亲没少数落过父亲，但依旧没太大作用。

　　“不用了，我先回去看看，我猜应该没什么大事！”水诗韵想了一下，还是这么说道：“真有事，我再叫你过来！”

　　方维虽然在凡间待了有一段时间，但是对于这其中的道道，并不清楚。既然水诗韵说了不用，那想来应该不严重，他也就不准备过去。而且这里的事情也不少，尤其是杀手那边，方维知道，还需要应对一番。

　　水诗韵听到方维这么说，有些微微的失落，她心中还有个期盼，方维会和她一起回去。但现在听到方维明确说了不和自己去，水诗韵虽然稍微有些失落，但是也明白，他就是这样的人，对于人情世故并不是太清楚。

　　“你能不能帮我订一张机票，能飞苏州最好，实在不行，上海也行！”水诗韵知道，方维门路还是广的，自己要是定这个，还得花上一番功夫。

　　方维点点头，其实他也不知道怎么定，不过既然是水诗韵说了，他只能硬着头皮打电话。他能想到的只能是陈狗蛋，也只有这陈狗蛋，可以毫无保留的按自己的吩咐做。

　　“老大，你找我有什么事？”陈狗蛋接到方维的电话，也是很意外。这段时间他可是过的比较纠结，遇到一个看上眼的小妞，可是不论自己怎么努力，仅限于拉拉小手，如果不是女孩确实没有对自己提任何的要求，陈狗蛋还以为这人是在玩自己。陈狗蛋内心里，已经把这个叫穆思思的小妞，当成一个特别纯，特别有挑战的小妞。所以这段时间，他是格外的上心。尽自己最大的能力，不断的讨好着她，试图打动对方。接到方维的电话，他刚刚在花店定了九十九朵蓝玫瑰，准备给穆思思一个惊喜。

　　“帮我搞一张今天飞苏州的机票，如果没有就飞上海也行！”

　　“得令！”陈狗蛋一听方维的话，顿时说道：“老大，登机人身份证号给我一下！”

　　……

　　“老大，怎么诗韵姐要回苏州去，这么急，之前也没听说过？”方维和陈狗蛋将水诗韵送上飞机，望着飞机起飞。陈狗蛋心中有些疑惑，这水诗韵不是和老大打得火热，怎么突然要回去，而且什么东西都没带。

　　“诗韵他爸住院了，他回去看看！”方维点了点头，确实很急。

　　“啊？严重不，要不要接来北京，老大一出手，肯定没问题的！”陈狗蛋也知道方维如今可是方神医，哪有人家治不了的病。

　　“应该不是太严重吧？”方维也不肯定。

　　离开机场后，方维刚准备回医院看看，不管怎么说，自己也是个院长，虽然不想管事，但心理也就有了一份牵挂。没想到这时候，他的电话再次响起。方维拿起电话，是穆仁清打来的。

　　方维接通电话，穆仁清似乎很着急的样子，乞求着说道：“前辈，你在什么地方？我的一个侄子重了一种很奇怪的毒，生命垂危，求前辈救命！”

　　“什么人下的毒？”方维很奇怪，穆家人应该个个都身手不凡，而且又是老江湖，怎么会中毒。

　　“前辈，具体谁下的毒，我这里还没调查出来，毒性太奇怪，根本找不到一点线索，但很有可能是那些杀手组织。”穆仁清也只是猜测，但这个杀手有能力在他们身上下毒，肯定不是普通的杀手，但他们以一时间根本没有找到任何的线索。那些被抓捕的杀手，也没有提供任何有用的情报。

　　“下毒，没有任何的征兆，而且毒性奇怪，你们穆家都没有办法知道这是什么毒！”方维忽然想到了一个人，就是昨天夜里，库马斯和自己说的事，那个叫做魅妖的东西。他下手的目标不是穆仁清，怎么突然改变目标，成了穆家的其他子弟。

　　“是的，前辈，我们暂时还没有找到任何解毒的办法，而老爷子现在正在闭关，我们没办法通知他。所以只有求前辈了！”已经步入先天的穆老爷子解决这些凡间毒物自然轻而易举，但是他们此时根本联系不到老爷子。老爷子自从步入先天后，听从方维的话，就进入闭关，期望进入返璞归真的境界。而到现在，穆家人一直没有联系到穆老爷子。

　　“你们在什么地方？”对于穆家，方维比较上心，怎么说这穆家在凡间的实力如此庞大，而且这段时间为自己办了不少事，有他们在前，可以为自己解决不少事情。所以，穆家人的请求只要是合理，方维基本不会拒绝的。就像叶家一样，他们两家现在都和自己保持良好的关系。

　　“前辈，你看到，你前面那辆挂着军牌的黑色轿车吗？你跟着他走就行了，他会带你来这里的！”电话里穆仁清简单的说道，说实话，查到方维刚刚去机场，穆仁清还担心了一番。怕方维离开北京，那自己的侄子注定活不了了。不过好在他并没有离开。

　　跟着黑色军用小轿车一路来到一处并不显眼的五层小楼。方维刚下车，就感觉到穆仁清在自己不远处。绕过一些特殊的通道，方维来到这幢小楼的地下四层。

　　“前辈，辛苦你了！”现在侄子的生命一直由自己给吊着，如果自己一撒手，侄子的性命肯定没了。

　　方维瞅了一眼横躺在床上的年轻人，四肢已经发黑，面色更是黑如焦炭。至于中什么毒，方维自然也没兴趣研究，仙人的世界和凡人的大不相同，他只需要弄清楚，是仙人手法还是普通凡间的毒。

　　现在看去，床上躺着的这个人，中的毒虽然奇怪，但是从表征看去，应该是凡毒，否则以穆仁清的能力，即使想吊，也吊不住他的命。方维人还没走过去，金针已经飞离，直接进入到病人额头。

　　他不需要做什么，只要将金针立在那里。金针强大的功效自然会去对付体内那些令他们可怕的毒。

　　穆仁清看着方维只是将一直金针扎入侄子的额头，再就没有任何的动作。心理急切，想问方维，是不是需要他做什么。但这时候，发现自己侄子的身体慢慢的改变，那些变黑的地方在逐渐的恢复。

　　穆仁清顿时明白，就一支针，就解决了让他头疼不已的剧毒。

　　“前辈，这是什么毒？”这种毒，他们穆家闻所未闻，心有余悸，要是下次遇到这种毒，他们还是没法解决，总不能每次都请方维过来。

　　方维摇了摇头，说道：“不知！”

　　“那？前辈为何可以为穆方桦去毒！”

　　“不知是什么毒，但总归是凡间之物，到了一定层次，不需要搞清楚它究竟是什么东西，只需要去做，这就行了。等你到了先天，便明白这个道理了。”方维轻言淡语的说着。

　　而那边的穆仁清，听到方维的话，浑身一震，对于先天的渴望更上一层。从方维的话中，他理解到，只要到了先天，便脱离了凡人的层次。而所有的凡人手段，在先天面前，都不堪一击。所以，如果现在自己的父亲在这里，他也可以利用最普通的排毒方维，将方桦体内这种棘手的毒物排出去。

　　“不用去羡慕先天，等你到了先天，反过来，会羡慕曾经的自己。凡人有属于凡人的乐趣，到了先天，你便有了拘束，你会发现原来自己依旧如此渺小，你会抑郁，你会孤单，你会失去所有可能有的乐趣。”方维的话，好像是对自己说，又好像对穆仁清说道。

　　“谢前辈教诲！”穆仁清尽管不理解，但知道方维话里的意思，那就是自己会达到先天的，虽然不一定什么时候，但是先天并不是自己想象中的那么美好，自己应该抓紧现在的每一分每一秒，去享受这种生活。

　　“嗯，有些事，你可以问问你父亲，他应该会有些体会的。他终究和我还不是一个层次，他现在应该知道，自己依旧那么渺小！”方维说的是事实。如今三界之内，自己便是至高无上的存在，任何人都不可能去挑衅自己的尊严。但现在的穆老头，他可就不同了，由于是以武入道，刚刚步入先天，也就是修士的筑体期。没有系统的功法，只能止步于此，他便是整个世界中，最底层的存在。就像当年自己飞升成仙，如果不是因缘际会，结实瑶池，自己便是仙界最底层的存在。那种悲哀，那种绝望，肯本是其他人不能理解的。

　　穆仁清发现，方维的一些话，自己很难理解，但他却一字一句的记下方维的话，以期将来等父亲回来的时候，向父亲印证一番这些话。

　　方维从沉思中回来，再去看那穆方桦，四肢的黑色已经消失，只剩下面部还有些发青，相信用不了太久，他体内的毒就会完全解除。

　　“有没有听说过一个叫魅妖的杀手？”方维看似无意的说道，其实有心想提醒一下穆仁清。以穆仁清的身份，对于这样的人物，肯定有所了解的。

　　“前辈，你是说？”穆仁清可不认识，方维闲的没说，说出这么一个人。

　　“他的目标会是你，而他，可能只是一个警告，或则是陪衬！”方维指了指床上躺着的穆方桦。

　　穆仁清自然清楚方维的意思，这些杀手组织已经决定要干掉自己了，居然出动了魅妖。对于魅妖的实力，他并不是太清楚，但想来应该不是太高，但难就难在它神出鬼没，依靠那层出不穷的手段，让人很是头疼。穆仁清相信，如果这次中毒的是自己，自己最多比侄子多坚持片刻，但也没有办法将这些毒排除。而自己中了毒，失去能力，很可能会趁机被对方干掉。

　　方维见穆仁清陷入沉思，微微一笑，他自然也清楚，穆仁清的实力在凡人世界中，应该很少有对手，而魅妖这种杀手，尤其这杀人手段，让方维更加认定，这魅妖实力其实高不到哪去，怕只怕着了这魅妖的道。

　　既然如此，方维决定再帮他一把，随意扫视了一圈。看到不远处的衣架上，挂着一件军装。臂肩上两颗闪闪的金星显示着他的中将的身份。

　　方维随手一挥，衣架上的两只纯金制作的星星便从军装上脱离出来，随后直接向着方维飞来。

　　穆仁清也注意到这一幕，看见方维这一手，没有太吃惊。这招虽然神奇，但并不是没有听过。只是奇怪方维要自己这两枚星星做什么。星星在飞到身前时，停了下来，静静的悬在空中。

　　这时，令穆仁清惊讶的一幕出现了，从方维的手中突然出现了一团苍白色的火焰。不远处的穆仁清看着这团火焰，虽然感受不到它的温度，但穆仁清相信，这团火焰的厉害。

　　果然，火焰在接触纯金打造的星星时，原本两只耀眼的金星，一瞬间便化为金色的液体。俗话说，真金不怕火炼，并不是说金子根本就不惧怕火，而是因为金子的熔点实在太高了，才有这样的俗语。

　　但这团让他感受不到任何温度的火焰，居然在一瞬间将金星融化，那它的温度到底有多高？

　　来不及思索这个问题，只见金星在苍白色火焰的灼烧下，原本已经化为一颗蚕豆大小的金色圆球，这时开始变化，不一会，金色的圆球又一分为二，化为两颗小球。

　　穆仁清不明白方维这是在做什么，但方维这手，彻底镇住了他。他相信，自己的父亲根本没办法做到这些，甚至听都没有听说过。

　　两个金色的小球不断的变化着形状，这种状态一直持续了十多分钟，终于在最后一刻，两个金色的液态小球变成两颗耀眼的星星，外表看去和之前的没有任何的不同。但穆仁清可以感觉到这两颗星星，它的光芒更加内敛，更加富有神韵。

　　“前辈？这？”穆仁清不明白方维这么做什么意思，而现在的这两枚星星有什么用，他和之前有什么不同。

　　方维随手一挥，两颗星星朝穆仁清飞去。穆仁清顺势将两颗星星接到手中，入手之后，感觉到一股清凉，心中也奇怪，这两颗星星明显刚刚被灼烧过，怎么连点温度都没有。

　　“这两枚星星，要随身携带着，可以保你性命无忧。他的主要做法，和我手中的金针类似，如果你对上魅妖，不幸中毒，直接将它背后的那支针，扎入到你的心口，可自行解毒。”方维刚刚在炼制这两只金星的时候，就在里面注入了人参精华，凭借人参精华强大的效用，凡间这点毒物，根本不是它的对手。

　　穆仁清听到方维这么说，自然兴奋，有了这东西，自然不惧怕那神出鬼没的魅妖。

　　这时，躺在床上的穆方桦发出一声轻微的哼叫，在场的两人都不是普通人，自然听到了。看到那穆方桦已经醒来，脸色虽然还是有些苍白，但是毒似乎已经解了。

　　穆仁清走过去，看着自己这个侄子，关心的问道：“方桦，怎么样？有什么感觉！”

　　“大伯，我还没死？感觉浑身没力气，真气也感受不到，我不会是被废了？”

　　穆仁清听到侄子的话，也是一阵焦急，看向方维，方维摇了摇头，说道：“没有事，等身体恢复，自然会好的！”

　　“方桦，就是方前辈救的你，放心吧，他说你没事的，肯定没事。好好养伤，大伯会给报仇的！”

　　穆方桦看见旁边一脸严肃的方维，想起身道谢，但浑身没有任何的力气，试着起了几次，都没用。只是尴尬的看着方维，说道：“谢前辈救命之恩，恕方桦不能行礼。”

　　方维摆了摆手，示意他无需如此。

　　这时，方维感受到周围灵气一阵波动，知道库马斯来了。对他们两人做了一个安静的动作。他们虽然奇怪，但也没说话，只看到方维突然就不动了，而且只是眼神在变化，那神态，好像在和什么人交谈。

　　过了一会，方维恢复过来，看向穆仁清，自己也有些不敢相信，这魅妖，居然是个这样的人。


第233章 狡猾的魅妖

　　通过库马斯的记忆，方维彻底看到这个传说中的魅妖是个什么人，短短三个小时内，魅妖居然六度变换身份，而且时而男时而女。最令方维奇特的，这个魅妖居然天生男女特征共存。他可以变化成一个帅小伙子，然后光明正大的进男厕所，毫不做作的站着撒尿。同时也可以变化成一个女性，在此同时，男性的生殖器官居然被他很好的收好。

　　就这种两种性别随时切换的功夫，方维生活了几千年，真是闻所未闻，见所未见。虽然成仙之后，可以学习变幻之术，但他本质上本没有任何的变化，那就是一个幻象，随着变幻者本身的实力而变化。

　　而且从库马斯这里，方维也看到令他更为恶心的一幕。这个魅妖，在一天时间里，变幻成一个性感十足的美女，然后和两个男人同时发生关系。之后，又恢复男儿生，找了两个女人做那种事。

　　最为主要的是，魅妖它的形象从来不重复，他所变化的女性角色和男性角色，没有两个是相同的。至于这魅妖本身的实力，方维却不好判断，应该不高，看样子，是修炼的外家功夫，肉体经过变态的锻炼，才可以令它在男女身份中不断的切换。

　　而最主要的是，现在这个魅妖，就在他们不远处，正化妆成一个年轻的女子，在不远处的一间咖啡厅中，和一个普通的男人喝咖啡调情。

　　“前辈？”穆仁清看到方维恢复过来，小心的问道。他不明白方维刚才是怎么了，又不敢打扰。

　　“魅妖就在斜对面的那间咖啡厅中，如果你们要对他下手，现在正是机会！”这魅妖的气息方维已经熟悉，自然不再担心。尤其是像他这种男女性共存的人，它本身的阴阳之气更加奇特，会出现对冲现象。如果方维没有猜错，这魅妖有男女特征共存，心里会出现扭曲，恐怕有很强的人格分裂。

　　穆仁清一听方维这话，顿时高兴，对于这传说中的魅妖，他自然感兴趣，而且对方刚刚毒害自己的侄子，加上方维教给自己的那一手，穆仁清相信，只要抓到魅妖，一定可以知道更多有用的信息。

　　穆仁清正要行动，方维将穆仁清拽住，担心这穆仁清搞不清状况，让这狡猾的魅妖逃掉。于是挥手在穆仁清头顶轻抚，瞬间，魅妖的相关信息进入穆仁清脑中。

　　穆仁清看着脑中不断出现的画面，顿时大骇，这。他不是惊讶于这魅妖的身份，而是对方维这手感到惊恐，幸亏这方维是友非敌，否则他完全可以利用这手随意抹去或修改别人的记忆，那这个人被对方卖了，也根本不知道。

　　他深深的看了方维一眼，便带队离开了。现在魅妖是关键，就像方维说的，这只是凡人的世界，像他这种身份的人，一般不会参与凡人世界。而方维出现在这里，穆仁清不明白，但也不敢往坏的方面想。毕竟方维曾经不止一次的帮助他们穆家，而且根本也没有做过一些危害凡间的事。反而以一个医生的身份，救死扶伤，做了很多的善事。

　　“库马斯，发布那条悬赏的人还没有查到？”在穆仁清离开后，方维冷着脸，对库马斯说道。这已经两天了，以库马斯的能力，居然还没有查到，这发布悬赏的人隐藏的真够深。

　　“请原谅卑微属下的无能，还没有查到是谁发布的，但根据种种迹象表现，应该不会是卡琳娜发布的。她现在更关心的是她丈夫的安慰，从她平时的活动中，她的心中只有她丈夫，对于尊敬的神根本没有任何的敌意。”库马斯小心的说道，他知道说这话，肯定要面对方维的愤怒。毕竟让自己查是谁发布那条悬赏，自己非但没有查到，反而说很有嫌疑的卡琳娜不可能做这种事。

　　“除了她还会是谁？王家余孽？”方维凌厉的眼神一闪而过。这已经严重威胁到他身边人的安全，敢于挑衅方维尊严的人，宁杀错，不放过。

　　“不，先生，王家确实已经没人了。这点我可以确认！”库马斯认真的说道：“而且我怀疑发布这条悬赏的人，就在共和国。而且很可能是共和国人。只是这个人隐藏的很深，没有留下一丝的马脚，就是汇款所用的账户，也是瑞士银行的匿名账户。”

　　“我不想听这些猜测，我要事实，再给你三天时间，如果三天内，还查不出来，你也没有存在的必要了！”方维直接了当的说道。对于没有任何用处的废物，方维不介意让他消失的，尤其这还是个曾经冒犯过他的杀手，现在根本不是人的东西。

　　“啊？无比尊敬的神，请你放心，我一定会查到的。请你怜悯我，发发您的慈悲，我一定会查到的！”库马斯听到方维的话，顿时慌了，他突然意识到，自己之前有些太自以为是了，心中只想着如何去讨好方维，让他成为方维的神仆。但是并没有想到，自己的生命根本不得保障，对方随时可以捏死自己。而且现在状态下的他，根本逃无可逃。

　　“还不快去！”

　　……

　　穆仁清情报局所在小楼的旁边，一家名为“金色时光”的休闲咖啡厅中。靠近窗户的一桌上，一男一女正在开心的聊着。女人长得很妖娆，一头金色的波浪长发，显得很高雅。那精致的中西混血面孔，让人可以产生无比的遐想。而她一口纯正的中文，更是让人对她的身份很难产生怀疑，最起码，坐在她对面的那个男人，就没有发现。他只当自己发现了一个极品混血妞，只要自己再加把劲，就有可能把这妞勾搭上。他可以感觉这个妞还是比较开放的，想想她那妖娆的身材，喷火的眼神，如果把她压在身下，那一定是极品的享受。

　　男人也不是省油的灯，在北京这个圈子里，也是小有名气。他的身边，从来不缺乏女人，但像这么极品的女人，他自问，从来没有遇到过，以前他上过的女人，在眼前这个妞一比，那是要多土，有多土。

　　“克丽丝，我也没有想到，你的母亲居然是北京人，这么说来，我们算是半个老乡。”男人热情的套着近乎，他有种感觉，只要自己再加把劲，他一定会顺利的搂着这个尤物，去附近的宾馆，好好享受一下人生最大的乐趣。

　　克丽丝娇媚的笑了几声，那笑声刺激的男人浑身酥麻麻的，好像被电到似的，恨不得直接扑上去，爆发自己最原始的男人兽性。“你们男人套近乎，都是这么没水平吗？”

　　“啊？我觉得很有水平呀，克丽丝，说真的，你真是我见过对让我心动的女人，全世界任何一朵娇艳的花朵在你面前，都会羞愧的蔫掉。”

　　“我可以认为，这是你一贯欺骗女孩子的手法吗？”

　　这时，穆仁清带着几个人进了咖啡厅，他们并没有直接行动，而是坐在不远处的一张桌子上，装作喝咖啡。通过方维提供的信息，知道那边那个长的很妖媚的女人，就是传说中的魅妖。这是一个极度危险的人物，而且她手中有人质，穆仁清不好下手。

　　穆仁清的出现，自然让咖啡厅中的克丽丝发现了。她没有任何的变化，好像根本不认识穆仁清一样，依旧在和眼前的男人聊着天。过了一会，克丽丝站起身来，对眼前的男人说道：“抱歉，我去一下洗手间！”

　　说着，克丽丝将自己的小包包故意放在男人眼前。然后扭动着她那火辣的身材，向着洗手间的方向走去。

　　男人看着克丽丝那完美的身材，尤其是那圆润的臀部不断晃动的情形，狠狠的吞咽着口水。心中暗骂道：“真他妈的极品，这世上怎么会有这种尤物呢！”

　　克丽丝的离开，自然引起了穆仁清的注意，好在他们已经将这里团团围住，根本不担心对方逃掉。更关键的是，克丽丝不一定知道自己已经发现了她的秘密。或许只会以为自己只是一次单纯的喝咖啡。

　　虽然如此，但穆仁清将自己的所有注意力时刻放在洗手间那里，凭借他的功力，他可以感觉出，她确实还在里面，并没有出来。

　　不一会功夫，洗手间的门开了，穆仁清突然发现，出来的人并不是克丽丝。但是，凭借她敏锐的感觉，洗手间中在没有其他人了。那这个人？她就是克丽丝。

　　“芬芬，你不是身体不舒服，怎么又回来了？”这时，另一个服务员看到这个从洗手间出来的女人，也是奇怪，故意问了一声。

　　叫“芬芬”的女人听后，脸上浮现出一丝羞赧，说道：“回去时候，发现没什么事做，身体也好些了，我就又来了！”

　　“哦，如果身体不舒服就多休息一番，今天生意比较清闲，不是太忙的！”

　　“嗯，我知道的！”

　　这？这果然是魅妖，易容之术简直冠绝天下，而且连神情都一样。否则的话，和她一直相处了这么久的同事，不会发现她的问题。看他们好像很相熟一样，有说有笑的，穆仁清简直快惊的下巴都掉出来。以他的理解，如果某个人易容成其他人，肯定要避免和这个人相熟的人接触的，毕竟这样很有可能露出马脚。但现在看去，魅妖好像根本不惧怕这些，在吧台前，有说有笑的和那个女服务生聊着。

　　片刻之后，“芬芬”端着几杯咖啡走了过来，穆仁清看见“芬芬”过来，心中顿时恍然。这魅妖应该是认出自己的身份，借故去洗手间，然后易容成这里的服务生，为的就是利用给自己送咖啡的时候，对自己下手。

　　好在有方维的提醒，否则穆仁清如何发现眼前这个毫无破绽的服务生就是魅妖。这样的易容之术，真可谓是鬼斧神工。

　　“两位先生，这是你们要的卡布奇诺，希望你们喜欢！”“芬芬”态度很温和，眼神中散发着一种友善的目光，从她的眼睛中，根本看不到任何的不同的色彩，仿佛就是一个普通人一样。

　　穆仁清板着脸，很客气的说了一声：“谢谢！”

　　他还没有采取行动，他感觉有哪里似乎不太正常，但又说不上来。这个“芬芬”表现在太过正常了，仿佛就是一个服务生，根本不像个杀手。他可以确定，这杯咖啡有问题，如此近距离的接触，以他穆仁清那绝高的身份，根本难以发现这个芬芬的问题，这也太不正常了。

　　但他也清楚，机不可失，这就是魅妖，肯定没错，只要抓住他，一切就明白了。

　　对同伴使了一个颜色，对方立即会意，两人突然展开行动，一把就将刚刚准备离开的“芬芬”抓住。

　　“啊？你们，救命！”芬芬被两个男人突然掐住，顿时惊了，眼神中露出害怕的神情。

　　其他部署的特工见到他们的霸王已经得手，顿时冲了进去，帮着霸王将“芬芬”押解回去。

　　“将那两杯咖啡带回去化验！”穆仁清对其中一个人说道。

　　“你们是什么人，不要抓我，不要抓我！”芬芬害怕了，看着这些凶神恶煞的人，她不知道他们究竟是什么人，黑社会，他们为什么要抓自己。

　　穆仁清等人收工后，直接带着“芬芬”就离开了，并没有和咖啡店的其他人打过招呼。

　　却不想，在他们离开不久，克丽丝从洗手间出来，摆动着她那令人无限遐想的翘臀，一摆一摆的往刚刚那个男人身边走去。

　　看见男人目瞪口呆的表情，克丽丝装作不明所以的样子，娇声问道：“喂，怎么了，又看到哪个靓妞了，把你都看傻了？”

　　“不，不是，刚刚这里发生了一些事。呃，没事了，对了，你怎么去了这么久，我还以为你抛下我，自己离开了！”男人看见克丽丝离自己如此之近，几乎整个身子贴在了他的左半侧身子上，并且克丽丝身上散发的幽幽体香，深深的刺激着他，仿佛大剂量的伟哥一样，让他忍不住瞎想。

　　几乎控制不住自己，男人一把将克丽丝搂住，激动的说道：“克丽丝，你真实太漂亮了，我太爱你了！”

　　克丽丝被男人这么一把抓住，心中欢喜，但装作害怕的说道：“别，你作什么，快放开我！”

　　男人被克丽丝挑拨的根本不知道自己在做什么，不断的摸索着克丽丝的身体。克丽丝娇笑着，半推半就下，也轻轻的拥着男人。对着男人的耳边轻吐芳岚，说道：“你不会就想在这地方吧？”

　　男人的了克里斯的同意，当下大震，直接将钱丢在桌上，像只心急的兔子一样，紧紧的拥着克丽丝，就离开咖啡店，往不远处的一家酒店走去。

　　……

　　穆仁清将“芬芬”带到他们的地头后，认真打量着这芬芬，想看看这易容术怎么就这么厉害，到现在这个芬芬表现的也异常正常，仿佛就是一个普通人一样。

　　“不用再做无谓的挣扎了，我知道你就是魅妖！”穆仁清观察了一番，真是没有发现一点破绽，这也太过神奇了。

　　“你们是什么人，什么魅妖，我根本不知道，你们为什么抓我，我只是个普通人，根本没得罪你们，求你们放过我吧。”女孩子看着凶神恶煞的穆仁清，吓得哭了出来。

　　“我知道你很会装，但是到了这里，再装也没用了！”

　　穆仁清早知道这魅妖不好对付，而自己有找不到他易容的破绽，看来，如今唯有查看她的记忆了。

　　穆仁清将自己的右手伏在“芬芬”的头顶上，开始搜索芬芬的记忆。

　　而这时的芬芬，早就吓得不知道如何是好，只是不停的哭，眼泪不断的流出。奔涌的眼泪不一会就刮花了她脸上的妆术，但就在这时候，令众人吃惊的一幕出现了。只见原本是“芬芬”的面容，在泪水的清洗下，她的面容在变化。而这一切，仿佛“芬芬”自己都不知道似的。

　　几个特工见到这情形，哪还不知道是怎么回事。当下取来一杯水，尽数浇在“芬芬”的脸上。一杯温水浇下，原本“芬芬”的面孔，瞬间变成了另外一个人，赫然就是刚才和芬芬说话的那个服务员。

　　“老大，我们可能抓错了！”其中一个特工说道。

　　穆仁清现在自然也知道抓错了，他在探查着个魅妖记忆的时候，发现的都是咖啡厅另一个服务员的记忆。根本没有任何的价值，现在恢复真面目的她，哪还不知道，这定然是魅妖搞的鬼。而且通过探查她的记忆，穆仁清也注意到一幕，刚刚两人在吧台，转过身煮咖啡的时候，魅妖在这个女孩子的脸上摸了一下，当时女孩子问怎么回事，魅妖告诉她，脸上有点脏东西，她帮忙去了，女孩子也没注意，兴许就是那一下子，他们两的容貌互换。真是神奇的易容术，让自己不得不佩服。同时，对于魅妖的小心谨慎，也是格外的佩服，怪不得自出道以来，根本没有失手过。如今自己明确知道他在什么地方，还是让他跑了，更别说以后。之前自己也奇怪，感觉哪里不正常，原来是魅妖在互换了两人面孔后，担心别人发现，将两人胸前的身份牌去了，就是少了个胸牌，所以自己才感觉不对劲。

　　“草，放了她！”穆仁清也是恨自己无能，方维都这么明确的告诉自己对方的身份和所在的位置，还是让她跑了，现在怎么抓，对了，刚才那个男人，这是现在唯一的线索了。


第234章 水父危险了

　　方维并不清楚穆仁清那边抓捕魅妖失败，不过就是知道方维也不会说什么，和自己没关系，自己已经如此的帮他了，如果他还是没抓到，那自己也没办法，整个世界都遵循优胜劣汰的法则，自己这样帮他，就是他死了，方维也不会有任何的遗憾的。

　　回到朝阳医院，方维直接来到方院长办公室，正巧他在。方维直接对他说道：“助手和秘书都找到了，过两天就来，我可先说好了，我没那个功夫管医院的事务，基本都推给了他们，所以你最好找点轻松的活，免得出了乱子，我是不会负责任的。”

　　“我能知道这两个人是谁，他们做过什么，如果你找了两个专业管理人员当你助理，我自然要给你加担子，如果是新手，那还真有些担心！”方院长早知道方维是这种态度，之前也想过给方维分管什么工作，但是想到方维门路宽广，万一找来什么厉害的人，也是有可能的。

　　“一个是我之前的护士，曾经是中央领导的专职护士，还有一人在校大学生，学法律的。”

　　方院长听到方维这么说，顿时傻眼了，这两人，身份也太特别了。其中一人还是中央领导的专职护士，那是什么护士，作为一个资深医生，他自然了解一些，知道这些护士都是最专业，最精英的护士，但要做管理？根本不好上手，至于另一个还是大学生。

　　方维看到方院长的神情，就知道他对自己请的这两个人根本不看好。不过也无所谓了，自己也不看好，就当养两个闲人，至于他要给自己分什么工作，实在不行，方院长一并兼了，反正也是他自找的。

　　“好了，没事的话，我先走了！”方维来医院主要是说这个的，夏小雨很可能明天或者后天就来了，别来了没工作，那他也不好交代。

　　“等等！”方院长见方维要走，当下叫道：“那五名白血病患者有几人已经康复，我们医院想制作一个宣传短片，另外召开一个记者招待会，我想问你，有没有什么需要强调的。”

　　方维听后，摇了摇头，说道：“你随意！”

　　离开方院长的办公室，方维突然发现，自己有些后悔多管闲事了。现在明显自己被这朝阳医院束缚住了，这方院长给了自己这么大的权利，为的就是希望自己能留在朝阳医院。

　　方维正在琢磨自己要怎么办，一走了之，还是在这里混日子。不想这时却别人叫道：“方医生，请稍等！”

　　医院来来往往的人比较多，方维也没有注意。只听到这个声音，才知道有人找自己，停下脚步，看见站在自己前面的是被自己废掉真气的上官。

　　其实上官来找方维，也是下了很大决心。他只是想问问，方维会怎么对自己。

　　“有事？”

　　方维无事人一样，好像根本不知道什么事。对于这上官飞羽，方维也算了解了一番，从他身上，方维感受不到任何的杀气，即使在当初没被方维废去之前，方维下车和对方接触，那种近距离的接触，也没感受到这人的半点杀气。所以方维本来就没准备要他的命，这人偏偏撞在了方维的枪口上，自然得让吃点苦头。

　　“我想知道，你究竟要怎么对我？”上官也是抱着一死的心，知道这方维实力深不可测，就是在自己功力在身的时候，都不是人家的对手，更何况现在自己废人一样。

　　“我对你没兴趣，如果你想死，可以直接从楼上跳下去！”方维很平淡的说道，然后就抬步准备离开，他和这上官无冤无仇，况且对方又是个凡人，方维没兴趣对他下手。至于废去功夫，那只是略施惩戒。

　　看着方维从自己身体擦身而过，上官心中感到一丝悲哀，自己虽然不让人待见，但本身实力也不错。别人即使想敷衍自己，也会装装样子，但方维可倒好，直接无视自己。

　　上官伸手想拉住方维的衣服，让方维停下脚步。其实他今天，就是想和方维说清楚，告诉他，要不你杀了我，要不你给我恢复真气，但是现在，他发现自己根本无处下手。方维根本对自己一点兴趣都没有。

　　伸手抓方维衣服的手抓空了，他根本连方维的衣衫都没有碰到。看着方维渐渐远去的背影。上官的心感到无比的悲凉，就在这时，一个让她感到温暖的声音传来。

　　“上官，你怎么在这，我找了你半天！”

　　正是江煦的声音，她忙完自己手头的事，准备去病房看看上官，却发现上官根本不在病房内。猜测上官估计在附近散步，就寻来。找了半天，没想到在办公区找到他，而且看到不远处正在走远的方维。江煦心中略有猜测，走过去，略带怀疑的看了一眼上官，问道：“你找小方院长？”

　　如今方维成了他们朝阳医院的副院长，真正意义的二把手。由于老院长也姓方，所以一时间朝阳医院内部，直接管老院长叫方院长，而方维则称呼为小方院长。

　　“没，你看错了！”上官看到小点点，强装笑容，看着小点点气鼓鼓的样子，心理一阵慌乱。

　　“让你撒谎，你看看你现在的样子。你是不是找小方院长有事，我可告诉你，不许有坏心思。我虽然崇拜小方院长，但是并不是那种感情，你不要吃你的干醋。一个大男人，就知道吃干醋，你让我怎么说你好，赶快把身体养好了，我给你找了一份工作，你养好病，就能工作了！”小点点一本正经的说道。

　　“啊？什么工作？”上官也没想到自己这未过门的媳妇连工作都给自己找好了，他可是从没有想过工作的。毕竟之前在家里虽然不招人待见，但是也从来不缺钱花。虽然现在出了外面，浑身上下好像没一分钱，但那只是表象，他身上还有不少钱的。当然，这些是没有告诉小点点的。

　　“肯定不是好工作，就是医院的保安。看你身体挺壮的，我求了医院保卫处的冯主任，人家才答应让你干的。这个工作不累，利用休息时间，还可以看看书，以后可以做更好的工作。”小点点早就给上官规划好了，这上官就是个农民工，看上去是挺有气质的，挺帅气的，说起话来，似乎也挺有文化，但改变不了他没学历没钱的本质，所以这些都需要小点点为他布置。

　　……

　　苏州

　　水诗韵刚刚下飞机，顾不上回家，直接往苏州市第一人民医院赶去。

　　来到医院时，在四楼的特护病房外，水诗韵见到了自己的母亲，还有弟弟。他们两人坐在外面的休息椅上，母亲不停的哭着，而弟弟在一旁劝慰着。在他们旁边，姑姑和姑父也在旁边不停地向里面望望。

　　水诗韵看到这场面，哪还不知道问题肯定严重了。当下加快几步，来到几人身边，说道：“妈，姑姑，姑父，弟弟，我回来了！”

　　他们也没有想到水诗韵下午就回来了，看到女儿回来了。水母顿时哭的更伤心，站起身来，抱着水诗韵就哭诉道：“诗韵，你回来了，这次你爸，你爸问题严重了。我都说了，不要让他喝酒，不要让他去参加那些应酬。他就这么生生的把自己的命要搭进去，他不知道自己有病吗！”

　　水诗韵听到母亲的话，心中一怔，问题真严重了，当下问道：“妈，爸怎么样？以前不是也没事的，送医院抢救一下马上就好了。这次怎么回事？”

　　“还不是那个老东西，明知道自己有病，结果不要命了。酒喝了好几瓶，那些忌讳的食物也不少吃。你说他这个病，少吃一点都能让他疼得昏死过去，他可倒好，没完没了的吃。你说他是不是故意想抛下我们去了！”水母一边哭着一边骂着，而透过特护病房的门窗，水诗韵注意到里面的父亲静静的躺在那里，身边摆放着各种仪器。如果不是那仪器不时的跳动一下，水诗韵真以为父亲就这么去了。

　　“姑父，我爸现在什么情况，脱离危险没？”水诗韵见母亲也说不成什么话，就母亲交到弟弟手里。就去问姑父，这里就姑父一个男人，他应该了解点情况。

　　“哎，医生说看今晚，如果再醒不过来，那就难说了！”男人叹了一口气，也不知道该怎么向大侄女开口。

　　水诗韵听后，简直不敢相信，如蒙雷击，怔怔的退后几步。她不敢相信，居然会是这么一个局面。跑到门前，透过门窗看着里面那个静静躺着的男人，水诗韵的眼泪哗哗的流下。怎么会这样，怎么会这样？

　　她看着里面那个一直疼爱自己，关爱这个家的父亲。心中痛恨，自己怎么回来的这么晚，如果自己早些回来，父亲估计不会这样了。

　　“哎，诗韵，其实你爸这样，也是这段时间心情一直不好的原因。你爸得罪了人，很可能被闲置或者干脆就退休。所以……”水诗韵的姑父说着，他自然明白水诗韵父亲这段时间的苦闷，这次出事，估计也和这事有关。

　　水诗韵不想听这些原因，她只想自己的父亲活过来。她不管他们，跑向一旁的医生办公室中，她要想医生打听父亲的情况，还有没有希望，她不能将最后的希望交给上天，她要尽自己最大的努力。

　　水诗韵敲开医生办公室的门，看见里面一个医生正在看着片子。看到水诗韵进来，不明白水诗韵是什么人，找自己做什么，问道：“你是？”

　　“我水富山的女儿，我想知道我父亲还有没有希望，只要有一丝希望，我都不会放弃的！”水诗韵直接点明自己来这里的目的。

　　医生三十岁刚出头，看到一个如此漂亮的女孩子，心中也是砰砰乱跳，但听到她的话，顿时一凉，说道：“说实话，我们已经尽了最大的努力，把该做的工作都做了，现在只能看你父亲的意志力了。如果他能撑过今天晚上，那应该没事，这一次他发病太严重了，而且送来的时间也晚了。如果再稍微晚一些，我估计很可能当时就去了！所以，很抱歉！”

　　“不会的，我父亲一定还有救，一定还有救，你再想想！”水诗韵疯狂的咆哮着，他父亲才四十五岁，还正是壮年，弟弟才刚刚高三，还没有成年，他不能就这么去了。他还没有看到自己嫁人，他还有很多事没有做，他不能就这么去了。

　　“对不起，我们真的尽力了！”医生也是很郁闷，这么漂亮的女孩子，让他不心动那是不可能的，但是现在他的父亲生命垂危，作为他的主治医师，连人家的父亲都救不了，谈什么追求人家。

　　水诗韵憋在心中的那口气顿时泄掉了，整个人无力的站在那里。过了好一会，她才回过神来，问道：“我父亲还有多久，我是说，如果我父亲一直没醒来，你们能维持我父亲生命多久？”

　　医生不明白水诗韵什么意思，但还是说道：“十二小时，十二小时内，我还是有把握的，只是如果真的出现反常，即使延长的他的寿命，他的身体也会严重的破坏，恢复的可能就更小了。”

　　“够了，够了！”水诗韵忽然眼睛亮了起来，说道：“那好，医生，你务必要保证十二小时内，我父亲的生命。其他的交给我！”

　　当下，水诗韵不再犹豫，直接给方维打电话，她知道，现在能救自己父亲的只有方维了。他是大神医，一定能救得了自己的父亲的。只要十二小时内，方维能来到苏州，父亲就有救。

　　医生不明白这个女孩子什么意思，只见他拿出手机，开始拨打电话。

　　电话很快就通了，方维现在没什么事，刚刚离开医院。接到水诗韵的电话，方维以为只是水诗韵刚刚下飞机，来向自己报平安的，所以也没有当回事。

　　“方维，是我，诗韵，你现在忙吗，我父亲快不行了，医生说只能维持他十二小时的生命，你能不能来苏州，我不想失去父亲！”水诗韵对着电话就哭了起来，她现在能想到的只有方维的，而且也相信只有方维能救自己的父亲。

　　“怎么回事？”方维也是疑惑了，刚刚电话里不是不太严重，怎么突然就出现这情况了。看时间，她也刚刚下飞机不久。

　　“胰腺炎发作了，这次比以前更严重，经过抢救，虽然命救回来了，但是一直没醒，医生说，今天晚上醒不来，就可能再也醒不来了。方维，我不想失去父亲，求求你了，救救我父亲！”

　　“我知道了，在什么医院？”方维知道，现在不能不管了，水诗韵都伤心成这样，两人什么关系，从一定程度上讲，这水诗韵的父亲，用凡间的关系，那就是自己的岳父。这岳父，相当于半个父亲，自然得救，这是个不可回避的现实。

　　“苏州市第一人民医院。方维，你一定要快点来，晚了我怕来不及！”水诗韵又提醒道。

　　挂掉电话后，水诗韵一下子瘫软在地上，愣愣的坐了一会，忽然傻笑起来。看的旁边的医生有些莫名其妙，小心的问道：“小姐，你没事吧？刚刚你给谁打电话？”

　　“没事，我给我男朋友打电话，他马上回来这里的，他会救我父亲的。谢谢医生，在这之前，你一定要保证我父亲的生命！”

　　说着，水诗韵就离开了医生的办公室。只留下那一脸郁闷的医生，男朋友，还能救她父亲，可能吗？

　　“诗韵，怎么样？医生那里还没有办法吗？”水诗韵的姑父问道。

　　水诗韵摇了摇头，然后又说道：“不过他答应我，保证我爸十二小时以内的生命。我已经请人来了，只要他来了，我爸肯定会没事的！”

　　“诗韵，谁，你请了谁来了！”水母尽管伤心，但听到女儿这话，还是激动不已，立马从儿子怀里挣脱出来，冲到水诗韵面前，问道。

　　“我男朋友，他是个医生。只要他来了，爸肯定没事的！”水诗韵骄傲的说道。

　　“他能救你爸？”水母还没反应过来女儿这话什么意思，在说完这话后，忽然想明白了，问道：“你男朋友，是个医生？他怎么救的了你爸？”在水母看来，女儿的男朋友最多也就是个医科学生，毕竟她自己也是个学生，交的男朋友肯定也是学生。这医院的这么多医生都救不过来，他怎么能救得来。

　　“妈，你放心吧，他很厉害的，别人都叫他神医呢！”水诗韵笑嘻嘻的说着，现在方维答应来了，而这边医生已经答应了能保证父亲十二小时的生命，就意味着父亲肯定能救得了。

　　“诗韵，这可开不得玩笑。你男朋友几岁，他是做什么的？”水诗韵的姑父觉得水诗韵越说越离谱，很是不高兴的说道。本来平常时候，开开玩笑，小女儿心思，夸夸自己男朋友，那也是无可厚非的，大家都可以理解，但这时候，哪有心思开玩笑。

　　“水小姐，你男朋友是不是北京朝阳医院的方院长？”在众人正觉得水诗韵说话不靠谱，有些气愤的时候。刚刚那个医生突然间冲出来，来到水诗韵面前，认真的问道。


第235章 “老头子”方维

　　这位主治医师的一句话，将所有人的目光都集中在了这里，甚至有些傻气的水浩志也看向那个医生。他们不明白这医生什么意思，什么朝阳医院的院长？是水诗韵的男朋友，这可能吗？

　　只见水诗韵点点头，承认了，她也是在几个小时前，刚刚得知方维已经成了朝阳医院的院长，而且方维还邀请自己去朝阳医院工作。

　　这医生看见水诗韵点头，顿时兴奋的有些手舞足蹈，当下说道：“那你们先聊，我还有事！”说着就离开了，他也是刚刚接到院长的电话，说现在名噪一时的北京朝阳医院方院长将在几个小时后来他们医院，负责救治一个人，让他们做好配合工作。苏州市第一人民医院自然格外的上心，人家现在名气可是大了去了，不仅仅攻克白血病，创伤性皮肤修复等等疾病。而且在各大媒体的吹捧下，赢得了大神医的称号，这样的人来他们医院，如何能不让他们上心。

　　水富山的主治医师离开后。水家众人有些不敢相信，要说水诗韵有男朋友，这也正常，毕竟已经二十几岁的女孩子了，在外面上大学，交上男朋友很正常。就是她交了一个学医的男朋友也不奇怪。再大了，就是认识了一个在职的医生也还可以理解。但是，刚刚那个医生说什么了，对方是院长，而且还是北京朝阳医院的院长，那？这其中的问题就大了。

　　“诗韵，你怎么也这么不让妈省心啊！”水母听到医生那话，非但没有半点高兴，反而愁眉苦脸的，恨不得上去打她一顿。

　　“妈，怎么了？”水诗韵不明白母亲怎么了，自己交了男朋友，就是母亲不同意，也不会这样的表情。

　　他姑父还好，也知道水母的问题出在哪。只是小心的问道：“诗韵，和姑父说说，他和你的年龄，相差多少？”

　　水诗韵开始没反应过来，但看一家人的架势，恨不得生吃了自己，有些害怕。小心的伸出四个手指。

　　“什么？”这一下，把水母气的更是说不出话。顿时嚎嚎大哭，骂道：“你个不孝女，你怎么就这么不要脸，我们水家的脸都让你丢尽了。”

　　“我妈这是怎么了？”水诗韵不明白母亲怎么了，突然间哭成这样。而一向乖巧的弟弟，也用异样的眼光看着自己。

　　而姑父只是摇了摇头，水诗韵只能求助于姑姑，知道姑姑好说话，问道：“姑姑，这怎么了？他们不同意我交男朋友，可是你们都没有见过她？”

　　“诗韵，你爸几岁了？”水丽萍也是看自己这侄女眼光有些怪异，但侄女这么问了，只能提醒道。

　　“四十六了！”

　　“你爷爷如果在世几岁了！”她有问道。

　　“七十！”

　　“你几岁？”

　　说到这里，水诗韵顿时明白他们什么意思了，这也怪他，当局者迷，他们肯定以为这方维比自己大很多。

　　水诗韵突然笑了起来，说道：“妈，你们都想错了。我刚才都被你们弄懵了，不知道你们什么意思，我伸出四个指头，并不是说他比我大四十岁，我怎么会找一个可以当我爷爷的人做男朋友。四个指头，意思是他比我大四岁！”

　　“四岁，怎么可能，大你四岁才不到二十七岁，那怎么当的了院长！”水母还是不相信，如果是说什么公司老板，或者经理。水母还是相信的，但要当一个医院的院长，哪个不是七老八十，更何况是朝阳医院这种公立医院。

　　“这我就不知道，他也是刚刚当院长的！我也是下午才知道的，本来他找我，让我给她当秘书，谁知道爸这里出事了，就赶来了！”水诗韵笑着说道。

　　“你意思是，他真的只有二十七岁，而且还是院长？他真的能救你爸？”水母认真的问道。

　　“真的，都是真的，他现在应该就在从北京赶来，只要他来了，爸肯定没事的！”水诗韵笑着说道，她对方维可是信心十足的。

　　……

　　却说那边方维接到水诗韵的电话后，也知道时间紧迫，他让陈狗蛋查了一下有没有尽快的飞机飞往苏州，得知今天最早的也在后半夜。不过半小时后有一班飞机直接飞往上海。没有办法，只能先飞上海，好在上海离苏州很近，一个小时的车程就到了。方维去机场的途中，又给方院长打了一个电话，将自己这里的事情和他说了一声，自己这两天如果回不来，让他自己忙去。只是没有想到，他刚挂掉方院长电话。人家就立即给苏州市第一人民医院打去电话，让他们那边安排好，免得出现什么问题。

　　到首都机场的时候，陈狗蛋也在，见到方维后，陈狗蛋说道：“老大，我陪你过去吧。我们陈氏集团在那里有分公司，可以替你安排一下！”

　　于是两人就直接乘坐马上飞往上海的飞机，一路上，方维心中就是思索，这次去苏州，有些事正要一并办了。至于水诗韵父亲的病情，方维根本不放在眼里，只要没死，在他这里就不是问题。关键是，离苏州不远，就是他们千羽山所在地。虽然不知道妙真和王恩两人怎么样，但千羽山上有自己当年飞升的洞府，里面有些东西，方维现在还是急需要的。正好趁这次机会，一并取出。

　　一个半小时候，飞机在上海虹桥机场降落。刚刚下飞机，陈氏集团上海分公司的相关接机人员就已经在外面等候。坐上由他们安排的两辆豪华大奔，直接开上去去往苏州的告诉。

　　“老大，是不是通知一下诗韵姐，上海离苏州很近，我们马上就到了！”陈狗蛋在旁边提醒道，知道水诗韵父亲病重，就等着方老大救了，能早点得到消息，她应该会很高兴地。

　　“不用了，快到的时候通知她吧！”奔驰车子在告诉公路上飞驰，一个小时的车程，仅仅四十分钟就到了苏州市区。然后一路往苏州市第一人民医院开区。

　　……

　　当车子快到医院时，方维拿起电话，直接给水诗韵打去电话，她并不知道水诗韵的具体位置，所以得水诗韵来接他。

　　“我到了，你来楼下接一下我。”方维的说话很简单。而那边听到方维已经到了，激动的都快哭了。

　　挂掉电话后，水诗韵笑着对母亲说道：“妈，方维他来了，我去接他。爸很快就好的！”

　　“嗯！”水母还是不太放心。倒是水诗韵的姑姑姑父有些想看看这男朋友究竟是什么人，年纪轻轻就当上那么一家大医院的院长。跟在水诗韵身后，一路走过，看见医院的所有工作人员都异常的紧张，每个人神经都绷得很紧，好像在等待什么大人物一样。

　　来到医院大厅时，已经注意到，原本有些嘈杂的大厅，现在显得很整齐，尤其是挂号的病人家属，更是在保安的安排下，整齐的排着队。其他医护人员，在都认真的工作，那认真劲，让他都以为来错地方了。毕竟之前他们也来过这里，当时乱哄哄的，挂号的人虽然多，但都一堆堆，队伍排的并不是那么明朗。而医务人员也都无精打采的，好像随时会睡着一样。

　　来到正门时，这是几个保安走上前，拦住水诗韵及其姑姑姑父，说道：“不好意思，这道门暂时不对外开放，你们暂时可以走侧门。”

　　这时，负责水富山的主治医师恰巧看到这一幕，当下跑了过来，对保安说道：“他们认识方院长，也是来迎接方院长的！”

　　水诗韵等人什么时候受过如此待遇，站在医院的一堆头头里面，看着周围刚刚拉起的大横幅，心理也是一阵骄傲，她想过很多场面，方维如何和自己的父母见面，只是从没有想过会是这样的一种场面。

　　这时，两辆奥迪车开进了医院，紧随其后的是两辆奔驰车子。当车子在正门前停下来后，水诗韵一眼就看到了坐在车子里的方维。顿时激动的迎了上去，相隔千里，又一次看到爱人，那种心情，自然激动异常，尤其是方维是听到自己的一个电话，不到三小时，就从一千公里以外的地方赶来了，这如何能不让她感动。

　　……

　　方维所在的车子进入苏州市第一医院，看着大门前拉起的红色横幅，心理也是奇怪。他们怎么知道自己来了，而且上面还写着“欢迎朝阳医院方院长莅临本院指导工作！”

　　自己什么时候要指导他们工作，自己连朝阳医院都没那个功夫，还有时间指导他们。看着水诗韵跑过来，方维也不在车上坐了，直接下了车子。

　　“方维，你来了！”水诗韵看见方维，尽管才刚刚分别几个小时，但感觉好几个世纪那么久，不顾众人的惊讶，直接抱着方维，嘤嘤的哭起来。方维来了，自己的父亲就有救了。

　　“好了，别哭了，先去救你父亲！”方维对水诗韵说道。

　　这时，苏州市医院的院长，以及其他领导医生都走了过来。看见方维，尽管之前已经见过方维的照片，也知道他很年轻，但是当见到本人后，还是吃惊，这么年轻，医术就那么高超，攻克多项难题，并且已经担任卫生部直管医院朝阳医院的副院长，他们既羡慕又是崇拜。

　　“你好，方院长，我是苏州一院的宋洪平院长，我代表苏州一院欢迎你来我们医院指导工作！”

　　方维本人不善于这些虚伪的工作，直接说道：“你好，我现在要去看病人。”

　　陈狗蛋知道方维根本不会这些套套，怕方维恶了这院长。毕竟现在在人家的地头上，虽然方维人家根本不怕，但就怕这些人关键时候给你恶心一下，让你不自在。陈狗蛋接话道：“宋院长你好，我是陈氏珠宝的总经理，也是方院长的小弟，如果你有什么事，可以和我说。方院长他本人醉心医学，不善于交际！”

　　这宋洪平根本还尴尬呢，听到陈狗蛋的话，顿时笑笑，对于陈氏珠宝他自然也知道，今天发布了很多新款，自己就曾经给妻子买了一套。没想到人家这么一个富二代，居然是方院长的小弟。而且想到方维这么年轻，有如此成就，估计也不善于交谈，在这方面还稚嫩的。

　　方维也知道陈狗蛋的意思，他不会虚伪，但并不是不明白人情世故，只是不屑与理会他们。于是直接对陈狗蛋说道：“你陪宋院长，我先去看病人！”

　　水诗韵带着方维往里面走去，而苏州市医院的其他医生见院长都吃瘪了，自然也识趣的在远处看看这位年轻的不像话的医生。水诗韵带着方维走到她姑姑姑父面前，对方维说道：“方维，这是我姑姑，姑父！”

　　方维对他们点了点头，表示了一下。

　　水诗韵见方维这样，也有些尴尬，但知道方维就这人，于是说道：“姑姑，姑父，这就是我男朋友，方维。他这人就这样，不善于交谈！”

　　水诗韵的姑父姓赵，叫赵广生。他已经被刚刚见到的那一幕震惊了，对于这个很有本事的侄女婿，也是无话可说。对于他对自己的态度，他也就理解了，人家连宋院长都不鸟，而且看这样子，似乎就这样一个人，连跟侄女都话很少。

　　“没事，现在先看你爸，把你爸治好了，其他的我们再说！”

　　水诗韵姑姑也是在打量这个年轻人，长的很帅气，而且身份不简单，看看医院迎接的人就知道了。这样的一个人，怎么就会成了诗韵的男朋友，看他短短几个小时就从北京赶来，就知道应该很在乎诗韵，自己侄女这次可真是捡到宝了。这么年轻的院长，样子又不错，以后成就肯定不可限量。

　　在水诗韵的带领下，方维一路往水富山所在的特护病房赶去。陪同的还有苏州市医院院长，以及相关领导。他们知道这传说中的大神医肯定要对他那个女朋友父亲进行救治，这对于他们是一次很好的学习机会。而且也可以亲眼见见这传说中的大神医，究竟如何的本事。

　　不一会，众人就来到了水富山所在的特护病房外面。

　　这里一下子来了这么多人，水诗韵的母亲还有弟弟水浩志自然也发现了。抬起头看向走来的人时，第一眼就看到了女儿仅仅抓着的男人。水母自然清楚，这一定就是女儿所说的男朋友。见到他果然就是一个年轻人，不像自己想的那样的老头子。而且样貌气质都很不错，心理也就放心了。而现在，她心头最最担心的还是自己的老头子。

　　“妈，我把他带来了，爸一定会没事的！”水诗韵又对方维说道：“方维，这是我妈，这是弟弟，他叫水浩志！”

　　“呃，阿姨，你好。你也好！”方维想了一会，只想到这么一个称呼，说完之后，对他们说道：“好了，我去看看叔叔！”

　　水母听到方维的话，点了点头。这时，已经有护士给方维打开特护病房的门，方维根本没有任何防范措施，直接走了进去。

　　而苏州医院的一群人，看到方维进去之后，心理奇怪，他怎么就这么直接进去了。不换衣服，不消毒？

　　方维进去后，陈狗蛋在外面，看见水诗韵的母亲，陈狗蛋走上前去，对水诗韵的母亲说道：“阿姨，你好，我是方老大的小弟，你和方老大一样叫我狗蛋就行！”

　　水母不明白这又一个帅气的小伙子是做什么的，听到他的话，顿时有些奇怪，他这是什么意思。

　　“阿姨你就放心吧，我老大出手了，叔叔肯定没事的。你不知道吧，我老大他可是神医啊，连美国佬都求着让我老大给治病呢，我老大不愿意，还当众给跪下了。所以啊，叔叔这点小病肯定没问题的，老大几针下去，叔叔就药到病除，一会就能回去，好好和我老大喝一杯！”

　　陈狗蛋在旁边吹嘘的，根本没发现，水母听到喝一杯的时候，脸色瞬间变了。水诗韵也知道这陈狗蛋说错话了，但也不解释。

　　坐在病房中的方维，看了一眼水父，脸色苍白，没有一丝血色，陷入重度昏迷，生命只是在本能的维持，随时可能离世。身上还有抢救之后留下的各种检测仪器。

　　查看了一下水父的脉搏，先是了解了一下病情。

　　“问题不是太大！”方维舒了一口气，比较简单，只要扎几针，配点药，就可以彻底将这病根子去了。

　　知道该怎么做后，方维直接对水父的心口处扎下一针，这支竹针本身蕴含着强大的生命气息，加上人参精华的浸润，所以功效更大，一针下去，直接护住了水父的生命。

　　只下了一针，方维对一旁的护士说道：“把这些东西都拆了吧！”

　　有这些东西实在麻烦，影响自己的治疗。倒不是有这些东西不能治疗，只是碍手碍脚的，方维要施针，还要躲避着这些东西。纯粹画蛇添足，而且这些东西本身也没有太大的作用，就是监测生命特征。

　　护士以为听错了，迟迟不动手。方维皱了皱眉，又说了一遍：“把这些都拆了！”


第236章 奇迹的诞生

　　方维没有理会护士，而是对外面的陈狗蛋招招手。陈狗蛋会意，急忙挤开人群，钻进病房。

　　“老大？有什么吩咐？”

　　“出去买些香蕉和桃子！”

　　陈狗蛋尽管不知道方维买这些东西有什么用，但是也不敢怠慢，急忙离开病房，走之前，不忘记和水诗韵打个招呼。

　　这时，病房里的护士也按照方维的指示，将那些仪器都拆了。病房外面的那些人，看着方维在里面，他们不知道方维在做什么。水诗韵明白一些，告诉母亲方维是一名中医，所以不需要这些东西。而且不停的给父母讲解着发生在方维身上的事，让母亲安心，这方维是个神医。

　　护士又将水父的病服脱掉，露出有些稍微肥胖的肚子。

　　方维也不犹豫，也不打算保留，直接几针下去，扎在了水父腹部左边。只见竹针刚一落下，病床中的水父突然面色红涨，接着呼吸急促，两只鼻孔瞬间变得圆溜，重重的粗气不断的喘出。

　　看到这一幕，不论方维旁边的护士，还是外面的人，都紧张了。这是怎么了？为什么病人突然会有这种反应。在他们正考虑，是不是要进去的时候。不一会，水父又恢复了刚才安静的样子。不过同时，方维又在水父的腹部几处下针。只是不同于刚才，这次方维直接布下金针，为的就是一举将水父胰腺上的病菌杀灭。说到底，这胰腺炎的发病就是因为胰腺被病菌堵塞，致使胰腺功能丧失。金针带有的强大杀伐之气，在刺下的时候，注定藏于胰腺处的病菌不可能存活。

　　被方维特殊加工过的金针，别说这普通的病菌，就是那些极其邪恶之物，都不在话下。做完这些后，只需要在等待十几分钟，就可以将针取了，水父这病也就算治了。

　　一时没事做，方维忽然看到水父身上几处手术后留下的疤痕。皱了皱眉头，他拿不定主意。对小护士说道：“你去把他妻子和女儿叫进来！”

　　护士不明所以，她到现在依然是一头雾水，根本不知道这个年轻的方院长在做什么。他不会是骗子吧，就扎了那么几针，也没见病人有什么变化。除了刚刚好像特别危险，但很快过去，在就没一点反应。

　　水诗韵扶着自己母亲进来病房，看向病床上的水富山，没有任何的反应。水诗韵不明白，有些担心，不会是失败了。

　　“方医生，诗韵他爸还有救吗？”水母看见自己老头子依旧和之前一样没反应。而现在又被叫进来，也以为出事了。

　　方维没明白过来，傻愣了一下。对于她是什么意思，也不在深究，而是问道：“叔叔身上的疤用不用去？”

　　水诗韵听到方维的话，顿时明白了方维的话，自己父亲肯定没事。于是苦笑着对水母说道：“妈，方维他问咱们，用不用给爸把疤去了？爸肯定没事了，他会好的。”

　　“方医生，诗韵他爸真没事了？”水母也不敢相信，一脸期待的望着方维。

　　“嗯，再过十分钟就醒了。你们决定一下，他身上的疤用不用去了，不用的话，我这里就算治完了！”

　　“去”

　　“不去！”

　　两人几乎同时说完，水诗韵自然是想去了，她看到父亲身上的那几道伤口，感觉有些渗人。但同时她母亲又不愿意，她不是说看到那几个刀疤不怕，但没有那几个刀疤，怎么让老头子长长记性，这险些连命都留了，以后看到这刀疤，就会想起他这条命是捡来的。自己的那条，早就丢了。

　　“妈，爸身上那疤去了吧，弄在身上怪吓人的。而且方维也有能力把那个去了！”水诗韵是看过有关方维治疗疤痕的报道的，知道经过方维治疗的人，在原来疤痕的地方，根本不会留下任何的痕迹。

　　“那你们研究，现在不去，以后想去了，可以找我！”方维看他们母女拿不定主意，就不再纠结于那个疤上。

　　不一会，陈狗蛋提着两大袋子的香蕉和桃子进来。看到方维，顾不得满头的大汗，说道：“老大，都买回来了！”

　　“去吧桃子洗洗！”方维瞅了一眼桃子，品相不错，质量也还行。

　　“这个我去做就行了！”水母看见不知道方维要桃子什么意思，只以为方维想吃，干脆想接过袋子，她去洗。

　　“让他去就行了！阿姨你去收拾收拾东西，等会就可以回家了1”

　　陈狗蛋得了方维命令，自然忙前忙后的，也不想让水诗韵母亲做这事，人家那可是老大的丈母娘，自己怎么能劳动人家呢，这种事自己做就行了，免得被老大抽。

　　水母也不在争，只是不明白方维的话，说道：“方医生，意思是一会我们就能出院？”

　　方维点点头，不在多说。说实话，他很讨厌这种别怀疑的态度，而且他也不喜欢一句话重复两次。水诗韵知道方维的意思，对水母说道：“妈，既然方维都说了，你赶快收拾东西，爸肯定没事，一会就好了！我可不想再在这里待了，半年没回家了，早就想家了！”

　　这时，十分钟时间也到了，方维准备将水富山身上的针取下来。

　　看到方维取针，他们都紧紧的盯在这里，想看看会发生什么事。是不是真的会出现奇迹，水父转危为安。

　　只见方维以极快的手法将水富山身上的针一下子取下，在他们期待的眼光中，静静的等待着水父的复生。但是，十秒钟过去了，三十秒钟过去了，一分钟过去了。水父依然静静的躺在那里，甚至连水诗韵都有些慌了，不敢相信的看着方维，自己父亲没醒，难道抢救失败了，自己失去父亲了？

　　眼泪不争气的流了出来，真的失败了。

　　这时，大约过了一分半钟，众人也达到了最大的忍耐限度，眼看一下子就爆发了。方维走到病床前，取出一只金针，直直的对着水富山的额头上扎下。

　　看着方维的动作，所有的人都暗暗捏了一把冷汗。这，这是！

　　针起针落，这次的动作很慢，整个动作差不多持续了二十多秒钟，当金针从水富山的额头上取下后。令众人不敢相信的一幕出现了，昏迷了两天的水父，他居然缓缓的醒了过来，先是手，慢慢的眼睛睁开了。

　　“醒了，醒了！”

　　这一幕，所有的人都看到了，他们都震惊不已。原本还以为抢救失败了，但是现在，原本还重度昏迷的病人，已经醒过来。

　　看着父亲醒过来，水诗韵激动之下，一把抱住方维，紧紧的搂着方维的腰，不停地说道：“谢谢，谢谢你，我就知道你一定会救活我爸的！”

　　水母也是看到自己老头子醒来了，顿时趴在床上，看着自己老头子，哇哇的哭了出来。她才四十多岁，她并不老，但是在之前，她真以为她要守寡，她要独身一人带着还没有长大的儿子。现在，老头子活过来了，她感觉自己的人生又充满了希望。

　　其他人也静静的看着这一幕，水诗韵的姑姑姑父也看到，激动的流出了眼泪。水诗韵的弟弟水浩志，更是冲进去，扑在父亲的身上，嚎嚎大哭。

　　“你，你们，我，我这是怎么了？”

　　水母听到老头子说话了，看到老头子脸色不错，想到这两天的担惊受怕，顿时发飙了，指着水富山就骂道：“你个老不死的，你不知道你有病啊，还不要命的喝，你一走了之倒好，丢下我们怎么办？你看看那诗韵，你看看浩志，他们都没有成家立业。”

　　方维松开水诗韵的手，看着这一幕，感觉周围有些拥挤，这时，陈狗蛋走了进来，提着一盘洗干净的桃子。

　　方维对水诗韵说道：“让你爸吃个桃子还有一个香蕉，对你爸身体有好处！”

　　水诗韵得了方维的话，点点头，顾不得哭花的脸，拿起水果走了过去。

　　方维见此，退出了病房，陈狗蛋也跟在方维身边。

　　刚出病房，就看到苏州一院的院长以及其他医生迎上来，说着一些恭维的话。

　　“方院长的医术真是让我们大开眼界，果然不愧是大神医的称号，不知道方院长是否有空，让我们苏州一院尽一下地主之谊。”

　　“这个免了，我时间太紧！”方维直接拒绝道。而旁边的陈狗蛋看到对面那些人脸色一下子很尴尬，当下说道：“宋院长真是不好意思，方老大确实太忙，如果不是这次生病的是方老大女朋友的父亲，方老大也不可能千里迢迢赶到这里。而且方老大刚升为副院长，手头的事情太多了，实在没有太多的时间。”

　　拒绝了苏州一院的盛情后，方维直接走出了医院大楼，他实在不想和这些人过多的交往。所以，他干脆走上车，静静的坐在那里，等着他们。脑子里却是想着千羽山的事，据妙真所言，千羽山之前被几个武修家族占据，如今妙真重回修行界，这千羽山想来应该已经拿下。自己当年飞升的洞府，就在这千羽群山之中，也不知道这上千年时间，时过境迁，千羽山成什么模样。


第237章 这是谋杀？

　　大约在车里坐了半个小时，方维就看到水诗韵他们一家人出来了。方维下了车，走了过去。此时，水富山已经完全看不出一点大病初愈的样子，和家人正开心的聊着。

　　看见眼前一个年轻人走了过来，水富山顿时眼前一亮，走上前，说道：“你就是方维吧，早听诗韵说了，她交了个这么有本事的男朋友，叔叔这次能活过来，全靠你，真不知道该怎么感谢你。”

　　“叔叔客气了！”方维不知道水富山这话真假，但看得出来他很热情。

　　而水诗韵母亲这时也才认真的看着方维，年轻，英俊，而且又那么有本事。没想到自己女儿这么有本事，找了个这么厉害的医生。而且年纪也不大，才比自己女儿大四岁，从年龄上说，正好。

　　“方医生，我也不知道该怎么称呼你，就和诗韵一样，叫你方维吧。真是谢谢你救了诗韵爸爸的病。太感谢的话也不说了，毕竟你和诗韵的关系，都是一家人！”水母也不知道该怎么说，有这样的女婿，只能偷着乐。

　　水诗韵在一旁羞红了脸，不知道该说什么好。倒是水诗韵的弟弟走过来，认真的说道：“姐夫，看你这么厉害，我也明年也想学医，可以不？”

　　他今天可是见到了自己姐夫的厉害，整个医院都没办法就自己父亲，姐姐把姐夫叫来，短短几分钟，就把父亲治好了，这得多厉害。尤其看看医院那些领导，都恭敬的和自己姐夫说话。而且听说，姐夫本身也是大官，比那些人的官都大。

　　听到这个小伙子叫自己姐夫，方维也是逗乐了，这个称呼还是第一次遇到。笑了笑，点点头说道：“可以。”

　　“那你可得好好学习，上不了好的大学，学了医也是白学！”水诗韵被弟弟说的也是不知道该怎么办，只能这么叮嘱道。尤其是看到方维并没有反对，反而挺开心。水诗韵也是放心了不少。

　　“好了，我们先回家吧。晚上做一顿丰盛的，让方维尝尝我们苏州菜！”水诗韵的母亲笑着说道，这样的女婿过来，自然要好好招待。而她最拿手的自然也是厨艺，只是有些怪怨，自己这个女儿，对厨艺不感兴趣，整个人文文静静的，除了看书，好像什么都不关心。原来也没想过自己女儿能给她带回个男朋友，没想到这才刚刚大二，以女儿的性格，居然真带回来了。

　　对于他们相识的过程，水母也是一番了解，这才知道自己女儿和方维妹妹一个宿舍，这还是方维妹妹撮合的他们，水母直感叹这真是缘分。

　　坐车子一路往老城区开去，水诗韵的家在老城区，房子还是十几年前买的，不是太大，八十多平米。这么多人一下子涌进去，显得有些拥挤。水家人显得很高兴，脸上一直挂着笑容。而且知道方维身份特殊，也是尽心的招待着。

　　方维这属于上门女婿，水家人格外热情，水母和水诗韵姑姑则忙着出去买菜。水富山留在家中，大难不死，果真是必有后福。

　　水富山和方维聊着，想问问情况，了解了解这个男孩子。只是看方维好像没什么热情，不想聊天。水诗韵也看出问题，就撒娇般说道：“爸，你就别问了，方维他就这人，不太说话的。”

　　水富山自然看出来方维确实不太会说话，也是皱了皱眉，这年头，不太会说话，在社会上吃不开。不过想到他的医术，水富山也就释然了，人家这可是纯粹的靠技术吃饭的。和自己这不同，有这手医术，即使不会说话又如何。

　　陈狗蛋一直陪在方维身边，不知道水父是怎么想的，但是老大有事，他这个做小弟的自然要帮忙。于是说道：“伯父，您这身体可是要养好了，你看这次事情，把诗韵姐还有伯母他们吓得。何况有我们老大这样的女婿，以后好日子可着劲过。”

　　水富山听了陈狗蛋的话，也是尴尬的笑了笑。其实他心中也有一个疑惑，这次出事，他总感觉不是那么简单，自己平时一直注意的，即使扯不开情面必须喝一杯，他也很少喝的，而这次，酒不说了，被人灌了几杯，本来酒量就不行，糊涂了，自然没个深浅，但他也没感觉怎么样，只是好像吃了什么菜，才不行的！自己有病，很多人都知道，一般情况下，都很注意的，各种应酬自己也是点到即止，可这次……

　　“爸，你怎么了？”水诗韵以为水富山听了陈狗蛋的话，不高兴了，闷闷不乐的，一句话不说。

　　“我只是觉得有些奇怪，本来我一向比较注意的，而这次事情却弄成这样，好像着了魔一样。”水富山感慨的说道。

　　方维皱眉思索了一下水富山的话，又看了看他人，没有发现什么。而且根据把脉，也确实是饮食不当造成的，而且还是打量服用忌讳的食物造成的。

　　但陈狗蛋就听出些不同了，沉思了一会，对水富山说道：“伯父，你是不是得罪人了，像您这种患有这种病的人，周围人应该都知道，该吃什么，不该吃什么，也都知道，应该没人会这么没分寸，就算你自己不知度，其他人应该也劝劝的！”

　　水富山思索了一会，那天吃饭的场面不断的回忆起来，尤其是被别人一杯一杯的灌着喝酒，周围人的起哄。自己已经喝得不像样了，好像之前又上了一道菜，是谁给自己夹了一块，自己吃过之后，好像就倒下了。是谁给夹得菜来着？

　　不停灌酒的那几个人，水富山已经回忆起来，自己单位的那几个人，他们也知道自己有病？这，他们不会是？

　　水富山脸色瞬间变化，他们不可能这么狠毒吧。

　　“爸，是不是有人要害你？”水诗韵一看水富山的样子，作为学法律的她，自然看出什么。

　　“只是，他们应该没有这么狠毒吧？”

　　“爸，是谁？因为什么事？”

　　水富山想了一下，还是觉得把这件事说一下，毕竟女儿是学法律的，而且他们这些人都是文化人，能帮自己判断一下。

　　原来，水富山的工作单位文政街办事处主任马上要退休，有传闻要从他们这几个副主任中提一个。而水富山作为文政街办事处副主任，自然希望很大。这段时间，看着周围几个有希望的人，都忙前忙后的跑关系，水富山也是忧心忡忡的，他自然也希望升一把。但水富山由于文化水平并不高，是从部队退下来的，没学历，没背景，连个送礼的门路都没有。所以这段时间一直比较烦躁，恰巧那天，另一个副主任说要请单位的人吃饭。水富山看这个样子，以为对方跑关系跑成了，也就断了那个念头，就跟着去吃饭，但是没想到接着就发生了这事。

　　“如果我没看错，你最后吃的那道菜，应该是母山羊肉。”方维这时候说了一句，他也是根据判断得来的，否则的话，病情不可能如此严重，只有母山羊肉，能让一个胰腺炎病人，一下子发病。

　　“爸，我们必须报警。他们这是谋杀，是谋杀！”水诗韵是学法律出身的，自然知道这是有预谋的谋杀，可能他们只是想将水富山弄的住院，退出这次竞争，但却差点要了他命。而且自从水富山病倒之后，也就第一天单位来了几个人，其他时间在没有任何人来过。

　　“报警，不至于吧？”水富山也是吓了一跳。他也知道，这事应该报警，但是他觉得报警根本没希望，根本没有证据。而且告的这些人也都是官，虽然官并不大，但警察接到报案后，为了避免影响，肯定不会重视的。

　　“诗韵姐，这事不好弄，对方都是官员，如果报警了，这就是一起官员谋杀另一个官员的案件，社会影响非常不好，所以警方很可能大事化小小事化无，或者干脆以没有证据不受理。”陈狗蛋知道这阴暗的一套，而且作为混迹京城的一大纨绔，曾经也做过不少缺德事。对于警方办案的那一套，自然熟悉。对社会造成极大影响的案件，警方肯定会重视，肯定非常效率的破案。而如果要破坏警方形象，或者政府形象的案件，警方就不一定会受理了，甚至还会告诉你，这案子根本没希望。

　　“那这就让那几个害我爸的人逍遥法外？”水诗韵第一次觉得自己学了法律根本一点用都没有，明明知道是有人谋害，如今细细去调查肯定也会有证据的，从酒店的监控，酒店的菜单，尤其是从最后的那一道菜着手，便是最直接的证据。但是，就像陈狗蛋说的，官害官的事，警方怎么敢做。

　　“其实这事也简单的很，只要伯父当上那个主任，甚至再上一步，以后那几个人还不是想怎么收拾就怎么收拾。到时候还不是全看伯父的意思！”陈狗蛋这人其他的办法不多，就这种阴谋道道，方法还是挺多的。


第238章 纨绔们

　　陈狗蛋的话自然让人心动，但是心动归心动，这政府又不是他们家开的，想让谁当官就谁当官。

　　对于陈狗蛋的话，众人集体无语。只是方维思索了一会，说道：“不错，既然如此，狗蛋，这事就交给你了。什么时候办好了，什么时候回来！”

　　陈狗蛋一听方维的话，顿时蔫了，装作可怜巴巴的说道：“老大，最起码让我吃顿饭吧？”

　　“吃什么饭，办好了再吃！”方维直接一脚踹到陈狗蛋那多肉的屁股蛋子上。而陈狗蛋也很配合，虽然他能躲过方维的那一脚，也知道方维并没有用多大的力气，但还是装作很受伤的样子。

　　“那行，老大，我先想办法去！”陈狗蛋可怜兮兮的看着方维，又看了一眼水诗韵，说道：“诗韵姐，等我办好了，你一定要让伯母给我再做一顿，补回来，最起码也是得和这一顿差不多。要不我心理不平衡！”

　　水诗韵听到陈狗蛋这话，咯咯的笑道：“行了，吃过饭再去吧，而且这事再说吧，我也知道不好办。”

　　陈狗蛋听了水诗韵的话，感觉好像救苦救难的观世音一样，她顿时觉得自己再苦再累都值得，最起码有人能知道自己的苦命。但也知道，方老大的话才是圣旨，自己必须办，于是装作很义愤填膺的样子，说道：“谢谢诗韵姐理解我，不过我觉得还是先办事吧。正巧这次来了江南，和我那几个哥们联系一下。哎，晚上一定很嗨皮的，放心吧，诗韵姐！”

　　说完之后，又对方维说道：“老大，我把车子给你留下。我猜你这几天可能用车子。等我好消息！”

　　陈狗蛋离开后，水诗韵也是笑笑。

　　水富山倒是疑惑，对方维说道：“方维，这事能成吗？”说实话，水富山也心动，处于这个体制内的人，说不想上位那是假的，只是他混了二十年的公务员，才爬到现在这个正科编制，这还是走了狗屎运，他深深的知道，在这个圈子里，没有背景，根本就没有前进的希望。

　　“不知道！”方维摇了摇头，他确实不知道，不过这陈狗蛋既然拍着胸脯答应下来，而且这办法也是他想的，应该没有问题的。

　　水富山听到方维这话，有些失落的点了点头。忽然想到方维是医院的副院长，那应该也有级别的。好奇的问道：“方维，我之前听他们说，你是副院长，是不是也有级别？”

　　这时，水诗韵抢道：“自然是有级别的。爸，我可告诉你，我已经答应了方维去给他当助理或者秘书，方维还要帮我谋个级别。说不定，我大学还没毕业，就和你平级了！”

　　水富山一脸震惊的看着女儿，大学没毕业就和自己平级，正科级？这如果是回到地方，进入公务员系统，那换到对应的岗位，也是大权在握。水富山在这个圈子里，自然知道，他们在这里，熬得就是资历，熬的就是级别，其次才是官位。

　　水诗韵一脸骄傲的看着自己父亲，而水富山先开始的震惊之后，马上就笑了起来，对于女儿的心思自然了解一二。

　　这时，门开了。是水母以及他姑姑姑父等人买菜回来了。大包小包的，提了一大堆。

　　进门后的水母，看着少了一个人，有些疑惑，刚才不是说好的，在这里吃饭，怎么一转眼不见了。就问道：“小陈哪去了？”

　　“他有事忙去了！”水诗韵自然不能说帮自己父亲跑官去了，这还不一定能成，只能这么说着。

　　……

　　话说陈狗蛋离开水家之后，站在楼下思考了大半天。他一下子还真不知道去找谁，这苏州市，他还真没认识几个人。就是认识，估计也起不到什么作用。

　　看来只能给他打电话了，陈狗蛋没办法，只有找莫少了。

　　拿起电话，直接给莫少打去电话。说实话，他和这莫少交情并不深，只是在京城一起胡闹过，算得上事酒肉朋友。而这莫少，在江南省，还是很有地位的，盖因人家是这里的地头蛇，省委副书记。

　　电话接通后，陈狗蛋就听到那边传来一阵阵的嬉笑声，有女的有男的，猜到这莫少肯定在玩。

　　“谁啊？”莫少被这个电话打扰了兴致，自然不太高兴，不满的对电话说道。

　　“似乎是打扰莫少了，不记得我这个小人物了？”陈狗蛋笑着说道，说实话，对于这莫少，他陈狗蛋并不看在眼里，在陈狗蛋心理，自己可是混京城的，身边的都是太子爷们，自己也身价倍增，而这莫少，只是地方的暴发户，跟他们那些人没法比的。

　　莫少那边明显停顿了一下，似乎才注意到来电的名字，顿时哈哈一笑说道：“汗，这里太吵，怪我怪我，没听出是陈总的电话，陈总是大忙人，怎么会给我这个闲人打电话。说实话，最近你手里那个珠宝搞得那叫一个火，就因为你，我这段时间，在你们陈氏珠宝，买了不下十套首饰。陈总说什么也得送我张优惠卡，不然我都快破产了！”

　　“哈哈，好说好说。莫少果然财大气粗，能让莫少一掷千金，想来那些妞应该都是极品！”陈狗蛋淫荡的笑着，都是一个圈子里的，自然知道他们的道道。

　　“这还用说，上次不是和你说了，什么时候来江南，我亲自招待你，保证让你尝尝鲜，都不想回家！”莫少也是笑着，对于这陈狗蛋，虽然只是个商人家庭，但也不能怠慢，人家结交的那可都是京城顶尖的公子们，自己也就是在这江南省胡混混。对方可是在京城都吃的开的，那些太子们都是和这陈狗蛋称兄道弟的，关系铁的很。

　　“这可是你说的。哈哈，我想你要破费了，我现在就在苏州，算是你地头吧。”陈狗蛋淫荡的笑着，那意思很明显，哥来了，你可要好好招待了。

　　那边莫少明显一愣，听到陈狗蛋在苏州，这才明白，他打电话什么意思。来了这里，又找自己，肯定是有事要自己帮忙。礼尚往来，有来有往，这关系才能近了，只要不是太为难的事，莫少并不介意帮帮对方，而且这陈狗蛋明显是个大金主。

　　“那行，我马上就来苏州，等我两个小时。陈少这就不对了，来了苏州才给我电话，应该一早就给我电话，我保证把你的行程安排的满满的，让你都忘记回京城去！”

　　……

　　挂掉莫少的电话后，陈狗蛋拦了一辆出租车，就往他们陈氏集团苏州分公司开去。车子给了方维，自己手里没车子，办起事来自然不方便，所以他得重新找辆车子。

　　而且自从接手了陈氏珠宝之后，陈狗蛋有好长时间没有鬼混了，心理也是痒痒的。但就在这个时候，陈狗蛋的电话响了起来，看到来电显示，脸色顿时变了，仿佛个酱茄子一样，一下子没了精神。

　　接起电话，陈狗蛋还要装作很高兴似的，说道：“思思，你怎么给我电话了？今天不忙？”

　　电话正是穆思思打来的，话说穆思思只是单位报告一下最近的情况，就接到暗线报告说这陈狗蛋居然坐上了去往上海的飞机。由于有方维陪同，知道一时间陈狗蛋没有危险。但穆思思也知道陈狗蛋并不安全，方维不可能一直保护他。所以在陈狗蛋坐飞机飞往上海的时候。穆思思也坐着军用飞机直接来到了上海和苏州交界处的一个空军基地。

　　“陈狗蛋，你怎么一个人丢下我跑了？是不是想出去鬼混？”穆思思恶狠狠的说道，她这段时间也是摸清了这陈狗蛋的性格，知道这陈狗蛋对自己还挺上心的，而且对于这种纨绔，她很了解，一天没有搞到手，就不会撒手的。

　　陈狗蛋顿时蔫了，怎么她什么也知道。顿时打哈哈说道：“没，我只是公司有事，我在工作，在工作。你在什么地方，等我忙完工作，我就来去找你！”

　　穆思思一下子笑了，说道：“正巧，我这几天也比较忙，公司派我出差，我这几天不在北京。所以你就忙你的吧，记得不要鬼混，要是让我发现，你就死定了，我把你那个作案工具，直接剪了！”

　　陈狗蛋听到穆思思的话，顿时感到下面一凉，吓了一跳。这穆思思也太狠了，不过好在自己在苏州，她应该不知道。笑着说道：“我怎么会鬼混呢，你不知道我公司有多忙。”

　　挂掉电话后，陈狗蛋一脸的冷汗，这穆思思也太狠了，不过马上想到一会就能嗨皮了，就将穆思思的威胁丢在了一边。她再厉害，自己在苏州，她会知道。更何况，这段时间可把他憋坏了。穆思思那里把他撩拨的，又只能看不能吃，欲火焚身啊，早就想泻泻火。

　　陈狗蛋心理是美，只是他不知道，穆思思正开着一辆黑色吉普车，跟在陈狗蛋的后边，监视着她的一举一动。作为一个奉命保护陈狗蛋的职业特工，穆思思自然敬业。虽然中途让着陈狗蛋给溜了，但很快她又重新布置好保护目标的方案。

　　……

　　水诗韵家中，方维很安静的坐在那里喝着茶。至于水家人，也了解了方维的性格。虽然觉得很怪异，但看女儿和对方确实感情很好，而且方维又救了水富山，所以对于方维的性格也就不在追究。虽然认为这样的性格在社会上容易得罪人，不过想到人家那么年轻就医术高超，而且还是副院长，应该不怕什么人。

　　这时，水诗韵的电话响起，水诗韵从厨房中跑出来，拿起电话一看，瞬间便的很尴尬。


第239章 两种冲动？

　　水诗韵虽然表情古怪，但很快便平复的心情，恢复之前清冷的性格。接起电话，有事淡然的说道：“喂，你好！”

　　“诗韵，我听说你回来了，你现在在家吗，我在你家楼下！”电话里，传出一个男声，听到水诗韵的声音，明显很开心。

　　水诗韵听到这人声音，顿时有些气愤，原来只是觉得这人难缠，怎么现在就这么讨厌呢。水诗韵直接对着电话说道：“我在家，而且我男朋友也在我家，我俩只是同学关系，请你不要再纠缠我了！”说完，水诗韵直接挂了电话。

　　挂掉电话后，水诗韵小心的看着方维，她知道，男生有的时候会很小气，尤其是这种时候。尽管她和那个人没有任何的关系，但难免方维会乱想。但是当看向方维的眼神时，水诗韵只是看到那仿佛永远都不会起伏波澜的眼神，顿时有些失落，难道她不在乎自己。

　　但不管如此，水诗韵还是解释道：“我高中的同学，一直纠缠我！”

　　方维点点头，没有喜也没有悲，看着水诗韵尴尬的表情，方维又说道：“他已经上楼了，你去开门吧！”

　　刚刚水诗韵和对方的讲话，方维自然一字不落的听到了，倒不是方维故意偷听，只能说家太小，水诗韵的电话太响了。而且他已经感觉到了，有个男生正气喘吁吁的爬上楼，正在他们家门口。

　　水诗韵听到方维的话，顿时急了，这怎么回事。自己不是都拒绝了他，怎么还纠缠个没完。

　　水诗韵来到门口，正准备开门，敲门声响起。水诗韵将门打开，果然看到外面站着那个脸色有些白皙的男子，个头和方维差不多，但是没有方维那种气质，给人一种阴柔的感觉。

　　“我不是说了，不要纠缠我了，我有男朋友了！”水诗韵几乎是咆哮的说着。而水诗韵的声音，自然也落在家人的耳中。水母想出去看看，却被水富山拦住，意思是他们年轻人的事他他们自己解决，做大人的就不要掺和了。

　　“你不要骗我，我不相信！诗韵，我真的是喜欢你，你就答应我吧！”男子根本不相信水诗韵的话，看着还是那么漂亮的水诗韵，男子激动之余，想抓住水诗韵的手，却不料被水诗韵躲开了。

　　这时，方维站起身来，走了过去。来到水诗韵身后，看着前面的男子，很平淡的说道：“她确实有男朋友了，你可以回去了！”

　　男生骤然看到站于水诗韵身后的男子，样貌不比自己差，而且很有气质。心理也是一慌，但又不甘心，问道：“诗韵，这不是真的，你知道我多喜欢你，你骗我的！”

　　水诗韵见此，故意转过身，踮起脚尖，拥着方维的脖子，就将自己的唇凑上去。在众人的面前，上演了激情的一幕。

　　男生见此，就算不相信，也不可能不信。看着自己喜欢了五年的女生，在另一个男人怀里，并且主动的献吻。他快要气疯了，他觉得五年的时间都废了，自己哪点不好，长的不比他差，家里又好，虽然没考上北大，但也是在复旦大学，也不太差。为什么，为什么。

　　“你，你们，你们会后悔的！”说完，男生直接掉头就跑。

　　看着他离开的身影，水诗韵从方维的身上下来，羞红着脸说道：“我和她没什么，你要相信我！”

　　方维点点头，他自然相信，不说水诗韵的第一次确实是给了自己。而且关于水诗韵的身份，他也了然于胸，水诗韵这一辈子，只能是自己的女人。她的诞生，就是为了自己服务的。这一切，早就是注定的，根本改变不了。

　　水诗韵看到方维相信自己，这才舒了一口气，忽然想父母都在，自己刚才那样，顿时不知道该怎么面对他们。

　　正在他们准备回里面的时候，方维突然皱起眉头，然后将水诗韵抱起，将其放在身后。只见刚刚跑掉的那个男生突然又冲了回来，看见方维，不管不顾，掏出一把水果刀，就刺了过来。

　　水诗韵开始还不明白方维什么意思，但看到这一幕，她顿时慌了，吓得脸色苍白，想要替方维挡下这一刀。但是身子死死的被方维钳住，根本动弹不得。眼看着那锋利的刀剑越来越近，尤其是那人脸孔，现在已经极度扭曲。

　　“不！”

　　看着近在矩尺的刀尖，水诗韵甚至已经想到下一幕方维肯定会倒在血泊中，被已经疯掉的男生捅伤。

　　但就在这个时候，只听嗵的一声，原本就要冲过来的男生一下子飞了起来，很快撞在对面的墙壁上。而方维，却在这时候恰到好处的收回了脚。

　　“报警吗？”说实话，这种角色根本不够看，方维也不好直接灭了他。只能将这个包袱交给水诗韵，毕竟她和这人还有认识的。

　　水诗韵见方维没有受伤，激动的眼泪直流，在方维浑身上下检查了一遍，确定没事后，紧紧的抱住方维，说道：“你没事就好，你没事就好！”

　　“要不要报警？”方维又问了一遍，水诗韵现在刚刚从惊吓中醒过来，方维也没有多在意。

　　“不要了，只要你没事就行，他毕竟和我三年的同学，就放过他吧！”水诗韵乞求的看着方维，她知道如果一报警，那男生就完了，只是水诗韵也没有想到，他会做出这种极端的事情。只是从今之后，她也决定了，再不和对方有任何的交集了。

　　水诗韵看都没看那人一眼，直接和方维回到了屋里。对于外面发生的一幕，水家人并不知道，只以为他们圆满的解决了那事，而且对刚才什么事，也一点不过问，装作不知道似的。

　　……

　　陈狗蛋在苏州分公司，只找了一辆闲置的奥迪车子，聊胜于无，只能开开着车子。但他却不知道，自己换了一辆银色的奥迪，让那边的穆思思全部看在眼里，更是认定这家伙有事要搞，否则也不会神神秘秘的换个车子就匆匆离开。

　　跟了半个小时后，终于在一家韵伊达会所停了下来。陈狗蛋轻车熟路的走了进去，脸上挂着淫荡的笑容。穆思思自然知道，这陈狗蛋进去肯定不干好事，至于他干什么，于自己无关，自己她必须要保证着陈狗蛋的安全。随即，他让手下调查这韵伊达会所的资料，然后准备混入会所，以便对陈狗蛋进行保护。

　　陈狗蛋进了会所之后，直接来到一间名为碧丽园的大包间，开门进去，果然看到莫少几个人，以及十几个年轻的女孩子。莫少，陈狗蛋是认识的，其他人他却一个都不认识，至于女孩子，估计不是这个会所的女孩子就是他们这些人带来的。

　　“陈总，怎么样还满意吧。来的这么匆忙，我都没时间准备，这紧赶慢赶，就弄成个这样，要是嫌弃，可怪不得我！”莫少看着陈狗蛋进来，哈哈笑着，迎了上去。很是高兴的抱了抱陈狗蛋，然后对他说道：“我给你介绍一下，这几位，都是平时比较玩的开的，这位是公安厅厅长的公子，苏海明。这位是苏州市委书记曹相权的工资曹庆，还有这位，是苏州市政法委书记的公子王保。”

　　陈狗蛋很给面子的和这几位握着手，如果陈狗蛋所料不错，这次的事情，估计全靠这几位了。显然，莫少之前就和他们提过陈狗蛋，还是要隆重介绍一下，说道：“至于这位，那可了不得，陈氏集团的大少爷，可别以为和我们一样都是些游手好闲的纨绔，人家自己经营的陈氏珠宝，这短短几个月，就从我这里抢走了近百万！”

　　陈狗蛋听后，哈哈大笑，说道：“什么叫抢，那就是一个愿打一个愿挨！”

　　“这生意人，说话就是不一样，这还有理了，不行不行，今天一定要从你这里搞几张优惠卡，你说说你们陈氏珠宝，东西那么贵，这些女孩子又喜欢的不得了，我们这些冤大头不给狠着劲的掏钱？”

　　……

　　相互开着玩笑，瞎聊着，谁也没有提正事。陈狗蛋身边也围着两个女生，看样子都是大学生。陈狗蛋自然轻车熟路，加上这段时间瘪火，早就欲火焚身，想要泻火。

　　但就在这时候，他们包间的门突然被踹开了。在里面玩的正嗨皮的众人一时没有反应过来。看到门口站着一个亮丽的年轻女孩子，几个官二代顿时眼前一亮，正要说什么。但这时，陈狗蛋的脸就像霜打的茄子一样，要多难看有多难看。他也知道躲不了，只能从几个辣女身上下来，走到这女人前面，尴尬的说道：“思思，你怎么在这里！”

　　其他人这才知道，这陈少和眼前这个美女认识，而且关系还不一样。

　　“没事，我正巧在苏州出差，刚刚在大街上看到一个人，感觉像你，所有就跟来了，没想到还真是你。原来你就是在这地方工作啊？正好，我也做完我的事了，陪你看看，看你怎么工作！”穆思思这么急着冲进来，是因为刚刚研究了一番，发现这个会所结构太过复杂，很多设计都是担心警方突击检查，弄了不少暗道。而这对于保护陈狗蛋来说就显得非常困难，没办法，穆思思只能主动现身，继续贴身保护。

　　陈狗蛋知道，自己的幸福生活又完了，按说自己根本不需要怕她，但是不知道为什么，陈狗蛋一见到穆思思又是喜欢又是怕，有时候根本感觉自己不是男的，怎么就这么怕她。

　　“众人，介绍一下，我女朋友，穆思思。”陈狗蛋说着，一只脚赶快碰了碰那几个学生辣妹，意思很明显，赶快走，找其他人去。


第240章 钓与被钓

　　晚上吃过饭碗后，由于水诗韵的家并不是太大，方维根本没地方住，水家人也没好意思让方维和他们挤挤，满怀歉意的让方维在外面的酒店住。不过好在不一会，陈狗蛋就给方维来电话，询问方维晚上有地方住没。方维虽然不像和陈狗蛋他们一起，但现在也只能这样。

　　开着车，来到陈狗蛋所说的五星级宾馆，刚一下车。方维就看到陈狗蛋身边的穆思思，顿时也是一阵好笑，有穆思思在身边，这陈狗蛋估计也不敢乱来。最起码，方维还是看得出，这陈狗蛋对穆思思还挺上心的，只是当他知道了这穆思思只是出于保护他，被迫这么做的，还不知道什么心情。

　　方维下了车，陈狗蛋快跑几步，来到方维面前，一脸哭丧样，说道：“老大，你可算来了，我惨了。被当场捉奸，老大，我晚上和你睡可以不？”

　　方维懒得理他，知道这家伙在耍宝，就算不来，你能把人家穆思思睡了，不是方维小看他，穆思思作为穆家核心弟子，即使身为特工，也不可能去牺牲色相，套取情报。想要这穆思思心甘情愿的献身，那可不好下手。这特工的心可不是一般的小女生，哄哄就乖乖的脱光光躺在床上。

　　走到穆思思前面，对她点了点头。穆思思也知道方维的身份，知道自己大伯穆仁清都要客气的叫人家前辈。所以也很恭敬，叫道：“方先生！”

　　陈狗蛋就像一个发蔫的茄子一样，乖巧的站在穆思思身边，不在说话。今天他可死定了，不仅没有占到便宜，被两个学生辣妹搞得一身火，原本的火气都没有泻，现在火上加火，他觉得自己快死了。而穆思思又在身边，只能看不能吃，他陈狗蛋纵横花场这么多年，何曾遇到这样的场面。

　　方维注意到他们身边还有站着几对男女，想来应该是陈狗蛋的狐朋狗友，不过他也没兴趣认识。只是对陈狗蛋说道：“狗蛋，你们玩你们的就行，我先休息去了！”说着，方维抢先进了酒店大楼。

　　其他几人本来看陈狗蛋这么殷情的等着人，以为是什么大人物，没想到是一个和他们差不多大的年轻男人，很有气质。能让陈狗蛋这么恭敬的，而且又这么傲气，他们估计应该是京城的厉害人物。想接触一下，没想到人家看都不看他们，就直接往酒店走。

　　莫少纵横纨绔界这么多年，何曾被无视，心理也是气，但是又不敢。悄悄走到陈狗蛋面前，碰了碰他的胳膊，悄声问道：“陈少，那位是谁，那么傲气？”

　　陈狗蛋一听，顿时急了，在莫少面前嘘声，说道：“别乱说，那是我老大，而且他也不是傲气，是这个人就比较冷，所以你们也不要见怪。”

　　“你老大？他？”莫少一听，吃了一惊，这陈狗蛋虽然只是商贾出身，但是人家在京城混迹那么久，也没听说陈狗蛋能客客气气的叫对方一声老大。现在看陈狗蛋这样子，对于这个老大，那可是相当的服气。

　　“嘘，不要多问了，反正很牛逼就是了。现在整个京城，没有人不敢给我老大的面子。”陈狗蛋吹嘘的说道，老大牛逼，自己这个做小弟的自然也跟着牛逼了。要是老大扶不上台面，他也很没面子。

　　莫少一听，顿时惊了，整个京城，那得多大的背景。“他姓？”

　　“姓方，你们不要乱猜了，他不是京城那些大家的人，不过比他们都厉害，偷偷告诉你一个秘密，你可千万不能和别人说！”陈狗蛋故作神秘的说道，他知道故意把方维的身份捧得无限高，这些纨绔们才会尽心办事。

　　莫少听后，知道这肯定是关于那个人身份的秘密。故意挨近陈狗蛋，甚至连那几个狐朋狗友都抛在一边。

　　“知道京城王家吗？”其实这个秘密也是陈狗蛋从京城那些大少那里知道的，本来这件事绝密，可是那些大少的家族总有说漏嘴的，慢慢的在那个圈子也就传开了。后来知道陈狗蛋是人家方维的小弟，对于陈狗蛋自然是艳羡不已，能有这样牛逼的老大，自然陈狗蛋也是身价倍增。

　　“不是倒台了？”莫少自然知道，王家，京城最顶尖的家族，势力遍布共和国各个领域。但在一个月前，突然神秘的倒台了，整个王家，所有的人一下子退出了共和国的舞台。莫少他们家只是共和国政治外围势力，对于核心的事自然没法知道，但是也知道在外面做官的王姓官员，在一个月内，都陆续以各种名义被捕下狱。动作之大，让整个共和国为之震惊。原先也不是没有官员因为种种原因下台的，但那些大部分都是双规丢官，严重了也就是坐几年牢。但这次，所有王姓人员，不论官职大小，一缕下狱，轻则十几年牢狱，重的基本都枪毙。

　　“是倒台了，但你们知道因为什么倒台的不？”陈狗蛋也是听风就是雨，在加上以讹传讹，而且到他这里更得放大些，这样才显出即使当了别人的小弟，自己照样高大威猛，不是你们这些土纨绔可比的。

　　“难道因为他？”莫少自然不蠢，想到陈狗蛋之前准备说他老大的身份，现在又突然牵扯出王家的事情。两人之前本来没关系，但现在，必然有什么内在联系。

　　“这事别到处说，上面已经禁口了。”陈狗蛋神秘兮兮的说道。

　　“知道，知道！”莫少顿时觉得刚才方维没有搭理你也算正常，人家根本不认识你，哪知道你是哪根葱，幸好没有说什么不规矩的话，想来应该没事。

　　“嗯，其实我这次来苏州，就是陪老大来的。我老大其中一个女人，就是你们苏州人，前些天出了点事，我就是陪着解决的”陈狗蛋打着哈哈说道。

　　莫少只能点着头，同时也想到，陈狗蛋这么说，又叫自己来，自己又是这里的地头蛇，肯定是要自己给办这事。不由想到那个身份特殊的方老大，如果能借此机会，和对方搭上线，那这次苏州之行，就值得了。

　　穆思思听着陈狗蛋在一旁的吹嘘，故意咳了一声，虽然这些事她都知道，也知道方前辈的厉害。但是感觉这陈狗蛋也是太无耻了，明显就是扯虎皮拉大旗。

　　陈狗蛋一听穆思思的话，顿时软了，走过去，笑着说道：“思思，冷落你了，不好意思。我给你介绍我几个哥们，来，来。”

　　“这位是莫少，你和我一样叫他莫少就行了”陈狗蛋拉着穆思思介绍道。

　　穆思思虽然也不待见这些纨绔，但是还是很客气的伸出手，和对方握手说道：“你好！”

　　莫少自然不敢小看这穆思思，他知道陈狗蛋的急色，能让他这么在乎，这穆思思就不简单。而且看刚才穆思思和方维打招呼，对方明显认识这穆思思，还对着她点头，这就表明，这穆思思肯定不是陈狗蛋玩玩的。

　　“好了，我们进去吧！”陈狗蛋对莫少等人说道，他看到方维已经上楼了，刚刚顾着吹嘘，忘记上去安排了。

　　其他几个纨绔身份自然没有莫少尊贵，都是以莫少马首是瞻。对于方维刚才的态度，他们自然也是不爽，他们什么时候受过这样的礼遇。好在莫少知道自己这几个哥们的心思，趁着陈狗蛋在那里讨好穆思思的时候，叮嘱道：“都注意点，刚刚进去的那个人身份不简单，不是我们能得罪的。都乖点，别给我捅娄子，到时候就是我老子出面也保不住我们！”

　　有莫少这句话，他们顿时明白了，也是连连点头。

　　这时，陈狗蛋拉着穆思思的手，经过一番的赔礼道歉后，终于换来穆思思一个勉强的笑脸。他们说着就准备进酒店，这时莫少过来，说道：“我们要不要给方老大安排几个妞，我看方老大刚才一个人上去的？”

　　“行了吧，就你那些妞，我们方老大根本看不上。别多此一举，别惹他就行了。另外，方老大要办的事情，我们帮他办好了，方老大自然会记得的，你知道我陈氏珠宝为什么突然崛起吗？那自然有方老大的功劳！”

　　莫少一听，也对，人家那种档次的人，哪会看上这些庸脂俗粉。几人一边走着一边说着，这时莫少想到刚刚陈狗蛋说方老大的女人是苏州人，这次家里出了点事才来的，这不会就是一个契机。

　　“那，方老大的女朋友家里是不是出了事？要是用得着我的地方，你尽管说，在江南这一亩三分地上，我办点事还是没问题的！”

　　陈狗蛋见鱼儿已经上钩，他要的就是这句话，如果是他自己开口，就欠下这莫少的人情。如果是莫少主动开口，他不但得跑前跑后办事，还得欠下自己人情。

　　“其实也不是什么大事，方老大女人的父亲，之前差点被人谋杀，好在抢救回来了。方老大自然要处理这事？”


第241章 “禽兽”之举

　　“什么，怎么回事？光天化日之下，怎么会谋杀？报警没？公安厅就是咱的人，我帮你施施压，让他们尽早破案。”莫少饶是想了很多事情，但也没有想到会是这么一回事。居然被人谋杀，就是他们这些纨绔，也接触不到这个层次，更何况一个普通人。

　　“哎，这事难办就难办在，如果报案会造成不好的社会影响，会轰动的。所以方老大不准备报案，不想让苏州官场为难！”陈狗蛋叹了一口气说道。

　　莫少一听，顿时知道，这事情并不简单，涉及到官场，那凶手难道是官员？

　　“陈少，你说，只要我能帮的上忙，一定帮，居然有这种人混在干部团队中，这种败类怎么为人民造福，应该早踢出队伍！”莫少义愤填膺的说道，没有任何一官半职的莫少就这么站在大义上，仿佛真的嫉恶如仇。

　　陈狗蛋见有戏，就将发生在水富山身上的事一笼统的告诉给莫少，说完之后，叹了一口气，说道：“你说这水富山也真是的，就那屁大点个官，一坐就坐了十几年。你是没看水家，这好歹也是个官，一家四口挤在一个狗窝里，我们方老大好歹是女婿上门，连个住的地方都没有，还得住外面。”

　　莫少听后，自然知道这陈狗蛋的意思。不过这对他来说也不是个大事，不就是个科级干部任免，随便打个招呼就行。

　　穆思思在一旁听着陈狗蛋的话，也明白方维为什么突然来苏州。这水诗韵的父亲居然发生了这样的事，思索了一下，还是决定不要插手了，有这帮纨绔解决就好，自己身份现在不好暴漏！

　　……

　　方维刚刚躺下休息，这时心头一动，突然感到不远处，一股对自己诱惑极大的气息散发出来，并且越来越强。

　　这？

　　这是什么东西，方维一下子并不知道这是什么东西，只有一种感觉，那就是这个东西对自己的诱惑非常大，不亚于灵丹妙药。多久了，方维从来没有过这种感觉，也只有在当年仙界的时候，出现让人无比心动的宝贝才会有这种感觉。难不成在这凡间，会有宝物出世？

　　但这根本不可能，方维一下子就将这个想法打消了，天地灵气如此稀薄，如何有能力孕育出天地宝物，就算是之前已经孕育成型的宝物，在如今这个世界，也只有继续沉睡。

　　但不管如何，这个巨大的诱惑力，让方维根本控制不住自己。他必须要过去看看，否则根本不是他妙华的个性。

　　只见方维根本不管不顾，直接打开窗户，从二十三层的高楼飞出，直接循着感觉飞去。

　　不远，就在附近，很近，很近。

　　但方维看看四周，这里依旧是市区，只是不属于市中心，但同样高楼大厦的，这地方如何有宝物产生。不管怎么样，方维又搜索了一番，最终，终于在马路上找到了这种气息爆发的源头。

　　方维静静的站在不远处的一颗树尖上，望着不远处的一辆出事汽车。以方维的目视，自然看见，一辆奥迪车子里面，一个大约三十岁出头的知性女人出了车祸，而她的生命正在慢慢的流逝。

　　只是方维不明白，为什么在这个女人身上，会有一种让方维无法拒绝的诱惑。这是为什么？

　　闭着眼睛，深深的感受着这股让他兴奋的气息，他越是吸收，越让他振奋。

　　难不成？这是？

　　玄牝之身？

　　方维的脑海深处突然浮现出这个词，也只有玄牝之身能够散发出这种让他无比兴奋的气息。

　　玄牝之身，对于双修者来说，那可是无上的修炼法宝。据说，这种玄牝之身，数千年时间才诞生一个，而且每一个诞生的玄牝之身，必然会被各大势力抢夺。只要用拥有玄牝之身的女子做鼎炉，便可达到一日千里的境界，据说玄牝之身的效用，比之黄帝内经中的夜御千女更加有效。黄帝内经，作为最强大的采补之术，对被采之人可谓极为恶毒。采补者实力越高，被采者被吸干的可能就越大。而玄牝之身却不同，玄牝本身就是万物之母的意思，所以对她来说，可谓是取之不尽用之不竭，当然，这也是相对的，总的来说，玄牝之身具有极强大的恢复速度，她可以一边被采一边恢复。当然，如果采补之人实力远高于被采之人，采补的速度远超恢复速度，玄牝之身也会枯竭的。所以，各大势力得到玄牝之身后，往往会不断的培养，让其紧跟采补者的修为。所以，在一定程度上来说，玄牝之身，是一件无上的修炼法宝。

　　方维之所以对这玄牝之身无比敏感，隔了几条街就感觉到，盖因在水诗韵之时，他已经修炼了无上双修之法。

　　“这真是天赐之宝！”

　　看着命在旦夕的女子，方维根本不做多想，一个瞬间来到出事车辆跟前。好在现在已经夜深人静，这里不是主干道，所以没有什么车辆，方维的突然现身也没有人注意到。

　　方维走过去，直接拉开车门。直接一股灵气度入女子体内，将女子的性命护住。接着他也不管其他，直接将女子抱在怀里，瞬间消失在现场。

　　回到酒店后，方维看着躺在床上的玄牝之身，心中激动万分。没想到，这种千年不遇的好事居然让自己发现。也好在这里是凡间，好在天地灵气稀薄，好在漫天神佛已经离去，否则，这等玄牝之身，恐怕早就被各大门派圈养。

　　方维将女子身上的衣服去了，直接灵气注入女子的体内，帮其恢复伤势。富含天地能量的灵气在进入女子身体后，便开始修复女子的身体，顺便将其刚刚由于性命垂危，而消散的玄牝之气聚拢。

　　女子的伤势以肉眼能见的速度不断的恢复着，尤其是身体上的创伤，更是一点点的消失，不一会，就重新恢复了之前的细腻光滑。方维这才认真打量这个熟睡中女子的容貌，虽然年过三十，但肤如凝脂，面容精巧细腻，一抹朱唇，散发着诱人的红光。由于刚刚被方维不惜耗费灵气治愈，此时女子好像很舒服似的，不似之前轻眉紧蹙，面露痛苦的样子。反而挂着淡淡的笑容，雪里透红的脸颊，不时洋溢着一股妩媚的神色。一头飘逸的长发，此时却缭乱的伏在女子的肩部及背部。修长的身材，最完美的比例无疑这里是最好的体现。

　　看着如此诱人的玄牝之身，方大神仙那强盗的理论又开始出现，这已经是属于他的宝物。从今之后就是他的了，方维此时根本没有在意，对方是一个活生生的人，她有自己的思想，或许还有自己的家庭，自己的生活。

　　玄牝之身在侧，方维自然不打算放过。直接褪去身上衣物，准备享用这上天赐予他最好的宝物。至于这玄牝之身之前的伤势，早已被方维强大的灵力治愈。

　　褪去衣服的方维，将自己的身体压在女子身上，用自己的双唇盖住女子唇部，好似品尝天底下最诱人的食物一样，慢慢的享受着属于他的一切。

　　随着方维功法的运行，一缕精纯的玄牝之气通过女子的唇部，慢慢的进入方维的体内，并且在方维的体内开始游走，一路走过，方维感受着体内气息的活跃与兴奋。

　　感觉差不多时候，方维轻轻掰开女子的双腿，挺起自己的凶器，直接进入女子的体内。感受到一层脆弱的阻隔，方维也没有犹豫，反而心中一喜，没有破身的玄牝之身，第一次效用更大。轻轻捅破那层阻隔后，方维的身体和玄牝之身彻底连在了一气。上下两处，玄牝之气在方维的内体形成了一个无比畅通的回路。

　　运起双修之法，感受着玄牝之气不断的催化体内的灵气，促使灵气不断的壮大，感受着体内的神气不断的壮大，最后绕行大周天行走，不断的运动，速度越来越快，方维简直难以抑制自己的喜悦。这，这玄牝之身，果然强大。即使在这天地灵气稀薄的今天，这玄牝之气同样能达到如此的功效。

　　越来越多的天地灵气不断的进入方维体内，随之被强大的玄牝之气催化成方维体内的一部分，汇聚在方维的元神之上。方维甚至有种冲动，如果照这种速度，用不了多久，他就会达到凝神后期，心动成婴，到时才算真正踏上得了修仙大道。

　　方维自顾自的修炼着，被这种强大的舒爽之感充斥的全身，早已忘记了周围的情况。自然也不知道，已经昏迷多时的女子此时已经缓缓的醒来。

　　当她醒来的瞬间，感到身体的不一般，尤其是下身，被一种很充实的感觉充斥着。女子特有的感觉顿时让她意识到发生了什么事。惊恐之下，她睁开眼睛，顿时看见贴着自己面孔的一张脸，由于太近，根本看不清。但是她知道那是一张男人的脸，而且对方的舌头还是自己口中。她想大声呼救，她想反抗，但发现自己仿佛着了魔一样，身体根本不受自己控制，只能任由眼前这个人轻薄。

　　自己被迷奸了！


第242章 征服与被征服

　　当最后绕行大周天一行后，方维终于从那种奇妙的感觉中苏醒过来，同时也结束了今天的修炼。当他清醒过来后，才感觉有些不对劲，自己似乎被一个凶恶的眼神死死的盯着，仿佛要喝自己的血吃自己的肉。

　　方维双臂撑起身体，这才看到女子已经醒来，正睁着一双圆溜溜喷火的眼神，盯着自己。

　　女子这时也发现自己可以动了，并且那条让他恶心的舌头已经出去了，看着眼前这个比自己年轻，但样貌不差的男子。女子很冷静，不带任何感情的说道：“你等着蹲大牢吧，强奸妇女，这可是重罪！”

　　方维好像不在意女子的语气与她的威胁，有一种很平淡的语气说道：“从今以后，你就是我的了！”

　　女子从来没见过如此大胆的人，强奸了自己，还说出这种话，他还真是不知道怕是什么。

　　“你似乎不情愿？”方维看着女子冷漠的表情，皱了皱眉头，说实话，对于玄牝之身，方维不想动粗。

　　“哼，我不和强奸犯说话。”女子侧过头，她同时心中很疑惑，看着这里的情况，明显是酒店，她记得之前自己根本不在酒店里，而是开着车子，怎么现在就在酒店里。

　　开车？

　　她忽然想起，自己之前确实是在开车子，只是好像撞到了什么东西，然后就什么也不知道了。自己出车祸了，怎么现在好像一点事也没有，反而没这个男人弄到酒店里迷奸了？

　　“不管你同不同意，你以后只能是我的女人，如果我发现你有任何的不轨行为，我不介意狠狠的收拾你，让你知道我的厉害！”

　　“做梦！”女子从来没有见过如此无耻的人，把人强奸了，现在还用这种语气说话。“还有，你赶快起来，把你那丑陋的东西从我身体里拿出来！”

　　方维这才感觉到，自己的凶器还狠狠的插在女人的身体了。刚刚一直在修炼，根本没有动过。现在修炼结束，感受着下体的愤怒，方维直接动了动。

　　“你？”女子自然也感受到下面的情况了，被方维硕大的凶器刺激了一下，差点叫了出来，强忍着身体的身体的刺激，女子伸起手臂，想要将方维从自己身体上推下去。

　　方维嘴角突然挂起一丝冷笑，接着便开始抽动自己的凶器。

　　女子被方维的举动一下吓坏了，感受着那一重重异样的感觉，女子突然感觉到自己的身体好像不听使唤，甚至有些可耻的配合他的动作。

　　“你快起开，快起开。我不要，你放过我吧，我错了，你放过我吧！”女子强忍着身体的舒畅，她快要哭出来了，她不想叫，但她又忍不住的想叫。

　　可是方维根本不管不顾，不断的冲刺着，并且速度越来越快。方维是什么人，可以说根本不是人，他的体力是强悍，根本无人能及，那高频率的抽动，比起打桩机来说，也不逞多让。

　　终于，在方维急速的攻击下，女子终于缴械投降，一边哭着一边叫着，而且慢慢的只有不断的呻吟，哭声也没有了。

　　可以说，方维也从来没有这么疯狂过，之前和水诗韵，和叶馨婷，方维都很注意，怕的就是伤了对方。但现在不同，方维高速的运动着，不是他不爱惜玄牝之身，只是他清楚，拥有玄牝之身的人，这点攻击根本不会对他造成任何的伤害。而且他也有自己的打算，天地灵气稀薄，加之自己身边根本没有任何的药物去供给玄牝之身，要想提高这玄牝之身的实力，只有损耗自己的精华。之前不论和叶馨婷还是水诗韵，方维都非常的珍惜自己的精华，每次只是给他们一点，但紧紧这一点，对两人也是极有好处的。最起码延年益寿不成问题，至于以后如果对待他们，方维自然也有考虑，当自己实力高之后，可以上达九重天，自然会找到各种灵药，到时候再让他们使用。

　　但是玄牝之身不同，他要紧随自己的修为，所以方维只能用自己的本命精华不断的催升玄牝之身的实力。好在她也不需要做什么，只要跟得上自己的修为，前期的话，本命精华就可以了。

　　方维的高速运动一直持续了两个多小时，高强度的运动，让那边的女子早已瘫软在地，早在一小时前，她早已连叫的力气都没有了。只能任由这个在他看来不是人的男人运动着，只是她很奇怪，尽管累的不行，但她的身体没有任何的不适。她之前也听说过，有的女孩子如果遭遇别人奸污，如果时间久或者人多的话，很可能被轮奸致死。她相信自己现在遭遇的不比那些人差，甚至更强，看看这个不是人的男人，这么久了，他的动作没有一丝的减慢，一直保持那种速度。她怕了，这还是人吗，就是机器也得休息一会。

　　终于，在又过了十几分钟后，伴随着身体一股灼热的产生，她顿时意识到什么，马上喊道：“别，别射在里面！”

　　但一切自然迟了，方维大量的本命精华疯狂的进入女子的身体。

　　女子就这么静静的躺着，不知喜也不知悲，她知道自己招惹了一个可怕的魔鬼，他简直不是人。

　　当方维的本命精华进入女子的体内后，方维的身体瞬间出现一阵晃动，这是修为一瞬间大损的征兆。但很快，方维就恢复过来。从女子的身上下来，躺在一旁，也不去看女子，只是重复之前的话，说道：“从今之后，你就是我的了！容不得你拒绝！”

　　“不是人，你是个变态！”女子苦笑着，躺在那里，只能这么说，她发现自己根本没有能力去反抗。

　　“随你怎么称呼！”

　　“啊~~”女子想着自己一晚上的遭遇，越想越不甘，忽然爬了起来，直接扑在方维身上，对着方维就是又抓又咬。只是她那点发泄，对于方维来说，肯定没有任何的伤害，最多就是搔搔痒。

　　待她发泄的差不都了，方维伸出一只手，在女子的滚圆的屁股蛋子上拍了一下。

　　“啪”的一声脆响，女子娇嗔了一下。

　　“好了，就这么定了，发泄也发泄完了，你以后就是我的女人了！”方维笑笑，今天他太高兴了，经过刚才的修炼，方维的修为大增，已经达到凝神中期而且马上就到达后期，有玄牝之身在旁，相信几天之内，他就可以到达凝神后期。天底下，再没有比这更好的事了。“身体恢复了吧，那就睡吧！”

　　“你说是就是？”女子委屈的说道，同时也很奇怪，刚刚自己累的甚至连气都不想出，怎么就这么一会，自己浑身就充满了力量。但是方维的话，又让他无比的委屈，这个恶魔，自己根本斗不过他。

　　“怎么，皮痒了？”方维冷哼道。说完，也不管女子是不是同意，直接侧过身，将女子搂在怀里，准备睡觉。

　　被方维搂着的女子有些委屈，同时也有些小幸福。偷偷的抬起头，认真的打量着方维，俊朗的面孔，棱角分明的线条，最最让他冲动的是那性感的嘴唇。他挺帅的，只是年纪好像没自己大，想到自己的年龄，女子的眼神突然有些暗淡。忽然，她想到自己连这个夺了自己第一次的男人叫什么名都不知道。

　　“喂，你叫什么，几岁了？”

　　“方维，二十七！”方维闭着眼睛说道，对于这女子的一些动作，他自然清楚。

　　“哦！”女子一听，脸色有些暗淡，果然自己比他大。但是想想，其实也大不了多少，希望他不会嫌弃，想到她刚刚霸道的话，女子感觉他应该不是玩玩的。

　　“我叫慕雪晴，比你大些，三十二岁。你会不会嫌弃我比你大？对了，你结婚没？”

　　“你就是一百三十二岁，我也不嫌弃。至于结婚，还没有！”方维确实说的实话，就是他一百三十二岁，他真不嫌弃，只是没有经过修炼的玄牝之身就是个常人，根本活不到那么久。还有一点，玄牝之身的容貌自十八岁之后，就基本不会改变，只是随着年龄的增大，会越来越妩媚。当然，如果玄牝之身将要离世的时候，她的容貌就会在那短短的几十秒之内，迅速的苍老。

　　慕雪晴一听方维的话，顿时心满意足。他要说的是真的，自己算不算找到自己的幸福了。

　　“对了，你是做什么工作的？”穆雪晴忽然想到方维的工作，他不会就是专门欺负女孩子的花花公子吧？要不自己怎么会被他那个，如果是这样，自己以后要管好他，顺便给他找个正经工作。

　　“医生。”

　　“啊？真的？”她也没想到，自己的男人居然是个医生，不是个混混，这下更加满意了。他是医生，那应该不至于坏到那里，而且家里也好交差。得到了她想知道的，慕雪晴心满意足的躺在方维个怀中，嗅着他那让人无比舒服的气味，慕雪晴也觉得其实也不错。孤独了三十多年，终于找到了一个男人，虽然他们的认识太过特别，但总算是自己的男人。


第243章 清晨

　　慕雪晴突逢此事，心中悲喜交加，整夜时间蜷缩在方维怀中，辗转反侧，难以入眠。直到天明时分，才幽幽入睡。

　　方维起床的时候，看到慕雪晴正睡得香甜，方维也没做打扰，这可是他的大宝贝，曾经贵为大罗神仙的方维得到过无数的宝贝，也从来没有这个宝贵来的让他惊让他喜。可以说，这慕雪晴来的真是恰逢其时，在自己最需要的时候，她偏偏出现了，还恰逢其时的让自己发现。想一想，如果自己远在京城，而千里之遥的苏州发生了这起车祸，没有经过修炼的慕雪晴，即使体内的玄牝之气再深厚，也不能传达千里之遥。而且一路所过，必然会惊起无数修行者的觊觎，继而引发一场血雨腥风也不是不可能。

　　这就是缘分，自己与这玄牝之身的缘分。在之前，自己依旧按照前世的修行方维，没有走上双修之路时，即使神经在敏锐，也不可能像现在这么轻易的发现玄牝之身。即使发现了她，获得这件宝贝，也或许会犹豫不决，到底是否走双修之路。而现在，一切水到渠成，在水诗韵那里，方维深知，在这样的一个世界，如想迅速提升修为，正统之路步步艰难，必须走他路。而这一切，早已被瑶池所知，早在十几年前，她便布下水诗韵这枚棋子，以瑶池一缕本命元神配合仙界葵阴玄水下凡转世，历二十年成长，让其出现在自己身边，并且助自己彻底走上双修之路。瑶池本就是天下阴神，可以说和她母亲王母秉一脉相承，用仙界的规矩来说，此时王母早已不在其位，而作为承王母一脉的瑶池，便会成就阴神之位，掌管天下阴仙。只是如今仙佛遁去，瑶池这位阴仙之首，但也只有其名不具其实。不过即使如此，瑶池此时即使不愿意，必然已经继承天下阴仙之伟力，所以她之实力会瞬间拔高，而本身太阴之气更加强盛。这样的身体，如若和方维双修，以便提高方维修为，实力低微的方维，很可能瞬间便会被这强悍的太阴之气冻结，彻底湮灭。所以瑶池唯有损耗实力，分离出一丝元神，在结合仙界温和的葵阴玄水温养，之后放其凡间转世。这便是水诗韵，一方面向方维传递讯息，她没有抛弃方维，另一方面，自然希望方维转入双修大道。而现在方维三个女人中，水诗韵自不必说，她引导自己进入双修大道，而刚刚得到的慕雪晴，她只能说是方维的幸运，玄牝之身，千年难得，前期方维的双修之道本来有些艰难，成以数量代替质量，但是有此玄牝之身后，天下一切女子皆成浮云，玄牝之身可伴随自己一路飞升仙界，待到达仙界之后，玄牝之身虽然功效依然显著，但是有天下阴仙之首的瑶池在侧，辅以各种丹药仙草的配合，方维便可再与瑶池双修，成效更加明显。而唯有这叶馨婷，纯粹一凡女，只是她陪方维一路走来，点点滴滴，让方维感动，可以说，方维人间之情，除去父母亲人外，大部分是从叶馨婷这里感受来的。

　　方维稍稍一运功，将昨夜留在身上的残渍清理掉。便换了一身衣服，准备出去。

　　此时已经早上九点多，苏州这个城市没有上海那种喧嚣，但九点多钟，也已经人声鼎沸。下了酒店后，方维在不远处的休息区，就看到了陈狗蛋几人，此时他们正有说有笑的，当然，只是其他那几个人有说有笑，方维看得出，陈狗蛋这人哭丧着脸，看样子依旧没有占到穆思思任何的便宜。

　　穆思思首先看到方维，起身走过来，恭敬的说道：“方先生！”

　　陈狗蛋等人也才看到方维过来，兴奋的走过来，说道：“老大，我知道你没吃早饭，所以已经给你定好了位置。”

　　他们几人已经吃过，甚至说几人中根本没怎么睡觉，自然是一夜的疯狂，脸上都挂着疲惫的笑容，而陈狗蛋自然是心痒痒的，什么都做不了，弄得一夜没睡好。

　　来到早餐厅，方维坐下后，其他几人陪坐在旁边，方维对陈狗蛋说道：“狗蛋，我这里待不了太久，诗韵那边的事，你尽快办完，如果有问题，给我打电话，我亲自找人。另外那天出席酒宴的人，人名你都记得吧？走之前，别忘记都料理了！”

　　莫少一听方维这话，连忙插嘴说道：“方老大，不需要这么麻烦，这件事交给小弟，保证解决好。吃过早饭，我就去帮方老大办好这事。不是小弟自吹，关于几个科级官员的任免，小弟还是有些手段的！”

　　方维听到莫少的话，深深的看了他一眼，没有说话，只是点点头。

　　陈狗蛋接话说道：“那行，莫少，这事你可得办的漂漂亮亮的，如果以后再有这事，那我可不保证我老大发怒会不会让这苏州地界横尸千里？”陈狗蛋自然是开玩笑，其他人也当是开玩笑，唯有穆思思一脸的沉重，继而马上说道：“狗蛋，闭住你那嘴。”

　　莫少一见陈狗蛋的样子，顿时哈哈一笑，调侃道：“陈少，你可惨了，以后你可要被穆小姐管的服服帖帖的。”

　　这时，方维要的早餐已经送来，他刚吃了几口，忽然想到什么，对一旁侍候的服务生说道：“送一份去我房间！”

　　众人一听方维的话，顿时疑惑了，这是？

　　昨天的时候，明明方维是一个人住的，怎么还需要送一份去房间。但想到方老大的身份，难不成后来有个女人去了？越想越可能，顿时觉得这方老大果然厉害，只是这女人是谁，难不成是水诗韵，但又不可能，水诗韵自然回家了，她的脸皮没有厚道可以光明正大的晚上和方维出去过夜。

　　……

　　慕雪晴在那里正睡得香甜，根本不知道外面因为她已经闹翻了。

　　作为苏州下辖玉轮市一市之长，在夜间的时候，突然消失在苏州市地界。而且在苏州外围的公路上，发现了慕市长的奥迪车子，从车子上的血迹，还有碰撞情况看，慕市长在苏州发生了车祸。而且现场有大量血迹，手机，手包都在，而人却不见了。

　　一市之长的慕雪晴在发生车祸之后，人不见了。这一事件，迅速惊动了苏州市各级领导，由于慕雪晴特殊的身份，更是惊动了省里的相关领导。担心慕雪晴出事，从昨天夜里到现在，整个苏州市以及附近的无锡市，展开了地毯式搜索。结合慕雪晴可能受伤极重，如果人还在的话，很可能被送往医院。所以各地大大小小，包括诊所也都列为重点搜查范围。

　　当房间的敲门声响起，慕雪晴才从熟睡中悠悠转醒。当她睁开眼的第一瞬间，看到旁边空荡荡的床位，以及附近收拾干净的房间，她的心一下子落空了，他不会走了吧。慕雪晴根本来不及多想，在整个套房找寻了个遍，没有发现任何方维有留下的衣物。

　　忽然想到敲门声，不会是方维吧？

　　慕雪晴匆匆将自己的衣服套上，只是衣服上多处沾染了血迹。明显不能穿了，没有办法，慕雪晴只能披着酒店自备的睡衣。由于是五星级酒店，所以睡衣的质量还行，就是有些难看。

　　心理失落，希望敲门的是方维，但当她打开房门时，看到的确实服务生，一瞬间，整个人仿佛抽干似的，虚晃了一下，仿佛下一刻要晕倒似的。

　　“小姐，您没事吧？”负责送餐的是一位服务小姐。看到这位穿着睡衣的漂亮女人仿佛要晕倒似的，顿时走上前，将慕雪晴扶住。

　　被服务小姐搀扶住后，慕雪晴摇了摇头，说道：“我没事！”

　　服务小姐再次打量了她一眼，说道：“小姐可能是有些饿了，血糖低，正巧有位先生让我送来早餐，相信小姐吃过早饭，应该没事了！”

　　慕雪晴听到服务小姐的话，尤其是有位先生，顿时喜了，忙问道：“是什么样的先生？”

　　这下，服务小姐疑惑了，这小姐不会是，怎么连对方都不认识。但还是说道：“一个很帅气年轻的先生，他让我们送一份早饭到他的房间。”

　　慕雪晴终于放心了，知道方维没走，肯定在吃早饭，于是很高兴的将服务小姐请进去。想问问方维的事情，就说道：“方先生是不是在下面用早餐？”

　　“是的，他和几位先生小姐一起享用早餐，如果小姐有什么事要我转告的话，我很乐意效劳！”服务小姐微笑着看着慕雪晴，顺便帮她将有些凌乱的客厅收拾了一下，当然里面的卧室她没有去。

　　“啊，好的，你替我告诉他一声，让他帮我买几件衣服。其他的他应该知道！”慕雪晴说完，也有些嗔怪，这男人真不细心，他难道不知道自己的衣服已经不能穿了。不过想到他能给自己送早餐，说明他还是挺关心自己的，一时间，慕雪晴又沉浸在自己的小幸福中。

　　忽然，她想到了什么，昨夜自己发生车祸，而且一直没和外界联系，他们一定担心死了，惨了惨了！


第244章 “注定一对”

　　吃过早餐，方维又喝了一杯茶，准备离开这里回房看看。

　　这时，服务生走过来，来到方维面前，说道：“先生，您房里的那位小姐让您帮她买几件衣服！”

　　听到服务生的话，所有的人若有所思，没想到方维房间里真有人。方维倒是一愣，猛然间想起昨天慕雪晴发生车祸，身上应该沾染了不少血迹。猜想现在慕雪晴最多套着一件睡裙，或者裹着被子，不敢出来。

　　方维诡异的笑了笑，对服务生说道：“你们酒店应该有商场吧？”

　　陈狗蛋一听方维的话，顿时明白，立马抢先说道：“老大，我陪你去！”作为方维的贴身跟班，自然要做好付钱的准备。

　　方维看了一眼陈狗蛋，又瞅了瞅穆思思，说道：“那行，让思思帮忙选几件衣服！”

　　穆思思身为特工，对于什么人穿什么意思自然有研究。莫少等人自然也不能落后，于是一群人浩浩荡荡的往酒店内部商场走去。

　　由于是五星级酒店，进驻酒店内部的商场都是国际名牌。方维对于慕雪晴的尺寸并是不太清楚，回忆了一下慕雪晴的身材，又比对号码换算了一番，这才搞清楚。穆思思自然知道，能让方先生喜欢的女人肯定不是那种低俗耀眼的女子，肯定是端庄大方，而且有美丽清新。从叶馨婷和水诗韵两个人的样子就看得出来。

　　方维站在外面的休息区，将买东西的事情全权交给了穆思思。不大一会儿，穆思思的就拿着几套衣服走了出来，他旁边的陈狗蛋身上也是大包小包的拎了一大堆。方维注意到，其他几个女人脸上也是笑容可掬，应该也买了各自的衣服。

　　“方先生，这是我选的几套衣服，内衣也有。不知道适合不适合那位小姐！”穆思思将手中的几个大袋子交给方维。

　　方维还没说话，陈狗蛋在一旁插话说道：“老大，绝对好看，以我纵横花场的经历，绝对够档次！”

　　陈狗蛋的话还没说完，猛然间感到腹部一阵绞痛，在他还没有反应过来怎么回事的时候。方维的一只大脚又踹了上来，当然，方维拿捏得当，陈狗蛋虽然不会感到疼痛，但是也足足飞起半米高三米远。

　　莫少等人顿时目瞪口呆，这，这也太夸张了。

　　陈狗蛋被方维一脚踹飞，自然知道方老大手下留情了，自己这张嘴，真贱，老大的女人能和自己花场那些女人能比吗。至于腹部的疼痛，他自然清楚，肯定是穆思思打的。只是没想到，这个小娘们力气这么大。

　　“老大，我说错话了，我说错话了，总之，这衣服肯定好看！”陈狗蛋爬起来，立马向方维道歉。

　　方维不理会，直接提着衣服离开了这里。陈狗蛋知道方老大不会生气的，否则也不会手下留情，只是感觉着旁边那凌厉的眼神，陈狗蛋顿时慌了，一瞬间顾不得腹部的绞痛，满脸堆着笑容，陪笑道：“思思，我说错话了。我真说错话了，当初那也是年少无知，被别人带坏了，以后一定好好做人，心理只有你一个女人！”

　　莫少几人看着这突入而来的一场闹剧，心理也是惊骇。他还记得当初在京城的时候，这陈少的生活是要多乱有多乱，他记得有一次，这陈少一晚上叫了五个小明星，而且毫不避讳的在他们面前做那些事。再看看现在，要不是模样没变，莫少还真以为这陈少被别人顶替了。厉害，真是厉害，方老大厉害就不说了，这穆思思也不是省油的灯，能将这陈少治的服服帖帖，这陈少以后的日子可就惨了。而且他也看得出，这穆思思身份不简单，内心深处有股傲气，即使知道了自己身份，也一点不畏惧，他看得出来，这点畏惧不是因为有陈少撑腰，而是她本身就不怕。想到陈少对她这么上心，又这么怕她，这女人身份肯定也不简单。

　　“不稀罕，以后少在我面前提你过去的辉煌，另外也最好别让我发现你那些私生活，不然，你死定了！”说着飞，穆思思又是一肘子挥出，直接撞在了刚刚被撞过的位置。一肘子后，穆思思不管陈狗蛋蹲在地上疼痛的样子，仰起头，趾高气扬的走了。

　　作为一个特工，精通多种技能，对于这陈狗蛋，她自然研究透彻。用通俗一点的话说，他这就是犯贱，你要是软了，他立马能骑在你头上拉屎撒尿，你只有比他厉害，制住他，这才能让他听话，让他在乎你。所以，如果她穆思思一开始就对着陈狗蛋千依百顺，想来用不了多久，自己这贴身保护任务就费劲了。

　　……

　　方维回到房间的时候，看着慕雪晴一边小口小口的吃着早饭，一边不时的望望门口。

　　听到开门声，先是用毛巾被将周身遮住，然后才看来人。见到是那个强行夺了自己第一次的男人，慕雪晴一时间五味俱全，当然，心中还是有些喜悦的，他没有一走了之。

　　方维很自然的将衣服扔在厅室的沙发上，说道：“里里外外都买了，你自己试试，如果不喜欢的话，先穿上这些，一会再带你去买你喜欢的！”

　　慕雪晴围着毛巾被，小心的走过来，扫了一眼沙发上的衣服，见都是世界名牌，而且都不便宜，看来这个男人经济条件相当的好。

　　“你打算怎么对我？”慕雪晴小心的问道，自己比对方大五岁，而且最主要的是，自己结过婚，种种条件下，不知道对方会不会介意。

　　方维不理会对方，走过去，一把将慕雪晴身上的毛巾被扯去，说道：“少说那些没用的，准备洗洗走了！”

　　慕雪晴被方维这么一搞，有些气愤，但想到两人间的差距，而且自己可怜的还是被对方强奸的，想想自己的身份，都让她很是尴尬。

　　“你知不知道我是谁？”慕雪晴不理会方维刚才的话，这么看着方维，那眼神很是严肃，如果不是看到方维眼神中内心深处透漏着一种恐惧外，还真有一种上位者的气势。

　　“我管你是谁，只是知道从昨天晚上开始，你就已经是我的女人了，从今之后，只能是我的女人！”方维不屑的说道，就算他有丈夫又如何，玄牝之身，不论什么阻力，必然是他的。何况从昨天看，这女人还是处女之身，虽然也有些奇怪，三十多岁的女人还是处女，简直极为少见，她应该没有丈夫。当然，以方维的能力为何没有第一时间就发现她是处女，只因这玄牝之身太过特殊，寻常处女的征兆在她这里完全不适用。非得亲身体验之后，才能确定她是不是处女。

　　“你真霸道，你知不知道我已经结婚？”

　　“那他一定是个废物，如果我没猜错的话，对方肯定早死，而且还是死在你们洞房之时！”玄牝之身的人，普通男人能享用的了。除非身体特别强壮的，凡人中也有一些天赋异禀的，天生阳气旺盛。这样的人可以采摘玄牝之身的初次，但随着时间的推移，即使阳气再过旺盛，必然会被玄牝之身深深耗死。

　　“你，你怎么知道？难道？”慕雪晴听到方维的浑身一颤，这，他一个陌生人如何知道。

　　慕雪晴从小就非常漂亮，长大之后，更是被当时的市长公子看上，迫于家庭压力，他嫁给了对方。但是，就在洞房的时候，市长公子突然暴毙，从此之后，虽然她顶着市长儿媳妇的名头，但是却不招人待见，即使生在这个新世纪，反封建反迷信，她克夫的名头也是传了出来。甚至连她都不得不相信，否则的话，一项酷爱运动的市长公子，如何在洞房之时暴毙。

　　“你自己应该也清楚，你这具身体很特殊，不知道你有没有发现，自你十八岁之后，你的容貌基本上没什么变化，最多就是气质上更加成熟妩媚，其他都没有任何改变。有一个情况，估计你们女人听了都会开心的。那就是，像我昨晚说的，就算你活到一百三十二岁，我照样喜欢，这是事实，如果你能活到那个时候，你的容貌依旧不会改变，还是这个样子，当然会更加的妩媚。”方维仿佛在说一件很平淡的事。

　　“这，这是为什么？我不信！”慕雪晴忽然有些相信了，她自己的容貌自然了解，如今已经三十多岁了，其他女人一过三十，迅速的老化，每天都得各种化妆品来维持，可是她呢，皮肤依旧细腻润滑，繁重的工作甚至没有让他生出一丝皱纹。

　　“昨天夜里，你被我那样的摧残，如果是一个普通的女子，很可能早就一命呜呼，但是你呢？你应该明白，我可以很负责人的告诉你，你的身体太过特殊，普通男人根本无福享受，你这辈子只能跟着我，或者孤老一生！”方维并没有告诉这慕雪晴玄牝之身的特点，还是让她安安心心当个凡人吧。否则如果现在就让她知道，她这样的身体，会成为所有修士争夺的目标，或许会打乱她现在正常的生活。


第245章 邪恶之名

　　不管信不信，但慕雪晴已经认命了，三十多年的孤独生活，她早已看透了，最起码对这个夺去她第一次的男人，她并不讨厌。方维坐在厅室中细细的感受着双修之道和之前自己的丹气之道的不同，以方便他可以更加准确的去走这一条路。

　　卫生间中，慕雪晴开着淋浴，不断的冲洗着自己的身体，刚才方维的一番话，让她震惊不已，她忽然想知道方维仅仅是一个医生吗？否则怎么会知道那么多，否则昨天夜里为什么那么疯狂，她又不是不知道，这时候即使再强壮的男人也不可能像方维昨天那样。想到这里，慕雪晴面色潮红，想起那种情形，不知不觉中她的身体又有了感觉。

　　大约半个小时候，慕雪晴重新打扮之后，换好了方维之前给她买的衣服。端庄得体，再配合上她那完美的身材，精致的容貌，让入定中的方维都回过神来，认真的打量她。

　　“不错！”方维点了点头，说道。

　　慕雪晴听到方维的夸赞，也是心中微喜，想要在他面前在摆弄一番。忽然想到自己这失踪了一夜，外面定然乱了。慕雪晴一急，脸上忽变，对方维说道：“把你手机借我一下，我失踪一夜，外面的人应该急疯了！”

　　方维这才想到，这慕雪晴是车祸被自己发现的。现在她的车子还扔在马路上，肯定已经叫人发现了。她家人自然要着急，随手将自己的手机扔给她。

　　慕雪晴拿起手机，当下给自己的秘书打去电话，昨天夜里自己一人来苏州市跑资金，并没有带秘书。自己出事，不管怎么样，秘书现在肯定知道了，说不定已经开始满世界寻找了。

　　电话很快就拨通了，听到秘书的声音，慕雪晴松了一口气，说道：“红姐，是我，雪晴，我没事了！”

　　对面一听是慕雪晴的电话，也是没想到，当下追问道：“慕市长，你在什么地方？你昨夜发生什么事了，怎么你的车子扔在路边，车上还有血迹，你的那些随身东西却都扔在车上了！”

　　“对不起红姐，昨天确实发生了车祸，后来我遇到个医生，他把我救了，现在没事了！”慕雪晴说道。

　　……

　　慕雪晴将电话还给方维后，对方维说道：“不好意思，我今天可能不能陪你，我还有工作要做！”

　　“嗯，我也有事要做！”方维点点头，慕雪晴做什么，方维不在乎，只要晚上在就行，自己可是需要修炼的。

　　两人一起出了房间，来到大厅，这陈狗蛋几人还在。看到方维带着一个超级极品的美女过来，陈狗蛋惊的眼睛珠子都快掉出来了。

　　而一旁的莫少几人看到方维旁边的女人，也是震惊了。这苏州官场有名的女人，他们怎么会不知道，一直想下手，但是这女人的传闻实在太过恐怖，想想他丈夫那么健康的一个人，硬生生的在洞房之夜暴毙，而且死亡报告上，查不出任何的原因。这多么恐怖，再想想后来那超级黑寡妇，克男人的名气，像他们这些纨绔们只能敬而远之了。

　　你道是慕雪晴一个女人，虽然有个公公是临近市的市委书记，但由于慕雪晴克死对方儿子，早已老死不相往来，甚至看见慕雪晴就像看见仇人似的。这慕雪晴如何一步步爬到这个全国排名前十的富裕县的二把手。皆因一路和慕雪晴作对的人，不同原因的出了问题，不是病退，就是被双规。就这样，慕雪晴的恶名传的神乎其神，甚至没人敢得罪慕雪晴。

　　“方老大？你和慕市长？”莫少看到慕雪晴，虽然想表现的礼貌些，但由于害怕，还是往后退了退。

　　方维不知道慕雪晴那些恶名，当然即使知道了也不会认为有什么。他周围发生的那些事只能算巧合，她玄牝之身即使再厉害，也不可能影响到和他不想干的人。用在西医上，只能说是一种以讹传讹，最后出现心理疾病，加之这些人可能本心上对慕雪晴这么一个极品美女有些龌龊的想法，才会惹出一连串的事。

　　陈狗蛋也没有想到，方老大旁边这个极品美女居然是个市长，这方老大就是厉害，找的女人都不一样，身份不同，样貌更加极品。想想原来自己的那些女人，和方老大的一比，简直就是个渣。不过想到旁边的穆思思，陈狗蛋突然也挺直了腰杆，虽然穆思思没有这个市长漂亮，也没有叶老大和诗韵姐漂亮，但绝对比其他的女人都强，尤其是那种气质，绝对和叶老大有的一拼。只是，这穆思思自己还没搞到手，如果搞到手了，自己也有炫耀的资本了。

　　“我女人。”方维说话简单干脆，但这一句，却把那三个纨绔吓了一跳。

　　“方老大你？”莫少慌了，这方老大果然厉害，他自然不相信方维没和这慕雪晴发生什么，想想刚刚让服务生送早餐，一大早又是给她买衣服，两人肯定发生了什么。但是现在方老大好端端的站在这里，想到这里，莫少顿时瞅着方维，小心的问道：“方老大，你有没有感觉不舒服，如果有，赶快去医院检查检查！”

　　慕雪晴听到这莫少这么说，顿时一慌，她虽然不认识这莫少，但知道这人肯定是听过自己的传闻。她有些害怕，方维会不会因此不要自己。害怕之余，紧紧的抓住方维的手臂。那意思很明显，担心方维跑掉。

　　方维见这莫少几人吓到了自己宝贝，顿时也有些气愤，也不管这几人身份，一人一脚踹上去，几人顿时跌坐在沙发上。

　　方维踹人，他们早知道了，看看陈狗蛋就知道了，被方维踹了还高兴。他们几个纨绔，什么时候被人踹过，但是想想陈狗蛋，忽然觉得，或许这是这位神秘的方老大认可了他们，顿时激动的说道：“方老大，我说错话了，说错话了！”

　　“记得，这慕雪晴以后就是我女人了，以后有人欺负她，要第一时间告诉我？”方维对几人说道。

　　陈狗蛋见状，赶快帮着说道：“那肯定的，方老大的女人，谁敢欺负！！”

　　莫少几人也是点头，这慕雪晴谁敢欺负，瘟神一样的人物，别人都恨不得躲得远远的，谁敢招惹她。

　　这时，酒店大厅来了几个人，看到那边的慕雪晴后，加快几步跑了过来。

　　一个四十多岁的中年女人，身后还跟着几个人。来到慕雪晴身边，上下打量了慕雪晴一番，顿时松了一口气，说道：“慕市长，你可让我们担心死了，你是不知道，昨天夜里有人发现你的车子停在路边，车上还有血，以为你出事了。从昨夜到现在，苏州无锡两市警察几乎全部出动寻找你！”

　　慕雪晴也有些不好意思，中年女人将慕雪晴的手提包递给慕雪晴，然后说道：“慕市长，快给曹书记打个电话吧，曹书记知道你出事后，都担心了一整夜。”

　　慕雪晴点点头，从手提包中拿出手机，然后就拨了一个电话，像电话里的人说明了一下现在自己的情况。

　　其他几人这才知道，方老大果然厉害，把这牛逼的市长弄在宾馆弄了一晚上，结果市长丢了，他们下面这些人自然急了，连曹庆老子都得知了。

　　汇报完平安之后，慕雪晴走到方维面前，说道：“方维，我今天还要工作，晚些时候找你！”

　　方维点点头，看着慕雪晴和他们离开。

　　方维又将目光移向他们。问道：“你们没什么事也各忙各的！”

　　“老大，我没事，我的工作就是陪你，至于水伯父的事，莫少已经答应帮忙解决了！”陈狗蛋笑着说道。

　　莫少自然也不想离开，但是也知道帮方维解决这事很重要。当下说道：“方老大，曹庆他爸就是苏州的一把手，我们把水伯父引荐给曹庆他爸，那他的事就行了。以后有曹叔叔照应着水伯父，在这里应该就没问题了！”

　　曹庆当下也说道：“是的，方老大，这点小忙我们还是能解决的！”

　　方维刚准备答应，这时他的手机响起。拿出手机一看，是水诗韵打来了。

　　方维接通电话，电话里传来水诗韵的声音，方维一听那边的情况，就感觉不对劲，只听水诗韵带着哭腔说道：“方维，你快来我们家。我爸和我妈都被打了，今天一大早，有人敲门，我们以为是你来了，一开门，就看到几个凶神恶煞的人，冲进屋里，在屋里翻找了半天，我爸妈和他们发生冲突，就把他们打了！”

　　“我马上来，你知道什么人不？报警没？”方维问道。

　　“我也不知道，进屋就找东西，没找到就是打人。我们报了警了，可是到现在警察也没来！”水诗韵哭着喊道，父母虽然伤的不重，但对方都是拿着很粗的根子，几混子抡下，虽然只是皮肉伤，但疼痛可想而知。好在弟弟一早出去补习，不然肯定也要受伤。


第246章 必须彻查

　　在方维接电话的时候，陈狗蛋几人就知道发生什么事情了。

　　见方维挂掉电话，陈狗蛋立马就说道：“草他奶奶的，是谁，连诗韵姐家都敢乱来，还打人，而且是在光天化日之下。”

　　莫少等人也是气愤，好不容易在方老大前面有好印象，没想到在自己地界，居然发生这种丑陋不堪的事情。莫少当下对王保说道：“小宝，给公安局打电话，这事必须查清，谁干的，不论是谁，都他妈的别想逃掉！”

　　这莫少自然怒了，不然一项注重形象的他，如何会在公共场合爆出这样的脏话。

　　方维没理会他们，将手机收好，直接出了酒店大门，在停车场开上自己的车子，就往水诗韵家赶去，说实话，方维生气了，电话里水诗韵还没说她有没有受伤，但想到他父母两人都被打了，她如何能幸免。

　　他方维的女人都敢动，真不知道这天是属于谁的天。

　　“快，快追上方老大，千万不能让方老大发怒，要是这事解决不好，这苏州要地震了！”陈狗蛋见方维一句话也不说的就离开了。自然知道方维生气了，他是见识过方维的能力的，随随便便杀个人根本不成问题，既然有人敢光天化日之下打人，而且报了警之后居然没有出警，可想而知，这里面肯定有猫腻。

　　莫少也知道事情严重了，想想京城王家，这里面千万别出什么大乱子。其中最为担心的就是曹庆和王保，他们父亲可都是这苏州的地方官，在这里出事，首先连累的肯定是他们。

　　“愣什么，还不给你们老头子打电话，让他们都赶紧赶到水富山家，否则晚了的话，他们官帽丢了，我可不负责人！”有方维这个老大带头，作为他们小团体的老大，莫少自然也是效仿方维，一人给他们一脚。

　　踢完之后，发现果然很爽，只是没有方维那种力道，明显被自己踹了两脚，两人都比较疼。

　　“我们赶快赶过去吧！希望还来得及！”陈狗蛋对众人说道。

　　他们刚出酒店，不料一辆黑色的吉普车出现在他们面前。车窗一开，陈狗蛋看到坐在驾驶座上的穆思思，也是一惊，这穆思思什么时候离开的。

　　“愣什么，还不快上车！”

　　几人上车之后，根本来不及坐稳，车子瞬间就飙到了一百迈。

　　几个公子哥虽然偶尔也玩玩镖车，但以往都是他们是主角，哪遇到这种情况，顿时怕了，惊呼道：“思思，慢点，慢点，这里是市区，会出事的！”

　　但穆思思根本不听他们的话，依旧不紧不慢的开着快车。她自然也知道，如果方维真生气了，那事情严重了，必要的时候，她不介意出动地方特工来解决此事。

　　……

　　方维来到水诗韵家的时候，水家大门大开，从外看去，一片狼藉。他跨过地上的毁坏的电视机，进了屋子。看见坐客厅中，凌乱的沙发上，水父躺在那里，哼哼的叫着。而水诗韵和水母则是抱头痛哭。

　　“诗韵！”

　　看到来人，水诗韵顿时找到主心骨似的，站起身来，扑在方维怀里，嚎嚎大哭着。由于替父亲挡了一棍子，整个背部火辣辣的疼痛。刚刚起身时，恰巧抽到的伤口。

　　方维看到水家的情况，感觉到水诗韵背部的疼痛，当下伸出手，在水诗韵的背部暗运真气，抚摸了一下，瞬间便消去了水诗韵身上的疼痛。方维这才问道：“怎么回事？警察还没来？”

　　水诗韵也感觉到自己的背被方维一摸，就不疼了，自然知道，肯定是方维做的。听到方维的问话，就说到：“我也不知道，他们一进来，就翻找什么，我感觉好像找人，没有找到后，就开始在家里乱砸东西，我父母上前阻止，就被他们拿胳膊粗的棍子打，我替我爸挡了一棍子，方维，你快去看看我爸，我挨了好几棍子。”

　　方维跨过杂物，来到沙发前的水富山身边，看了他一眼。都是皮肉伤，不过由于挨得棍子很多，所以身上青紫处很多。

　　“你爸没事！”方维对水诗韵说道，水富山的伤不重要，养一会就好了。他也不想耗费灵气替水富山治疗。什么人做的，他必须弄清楚，会让他付出代价，让他后悔做这件事。

　　这时，楼到处传来一连串急促的脚步声，不一会，陈狗蛋几人就来到这里。看着满目的狼藉，也是惊骇，在这全国著名的苏州市，居然发生这种事。而且对方还是一个国家干部，这还有没有王法。

　　“诗韵姐，你没事吧？放心吧，谁干的我们肯定会查清楚的，这事不解决，我们不会善罢甘休的！”陈狗蛋也是恨恨的说道。作为大纨绔的陈狗蛋，除了在方维这里吃过亏外，谁还敢让他吃亏，没想到，现在居然欺负人欺负到他头上了。

　　水诗韵是谁，那可是方老大的女人。连方老大的女人都敢欺负，真是嫌命长。

　　这时，莫少也不在藏在后面，主动站出来，毕竟他身份不一样。看着面前这个漂亮的女人，心理也是一阵感慨，方老大的女人果然不同凡响。个个都是精品，当然，那个慕雪晴，他还是要敬而远之的。

　　跟着陈狗蛋的称呼，莫少虽然知道自己肯定比对方大，但人家牛逼啊，也只能叫道：“诗韵姐，你放心吧，这件事肯定不算完。我们已经打过电话了，一会曹庆还有王保他爸就会过来的，有他们为你们做主，就算对方有多大来头，都保不住他们。”

　　水诗韵虽然不认识莫少，但是想来应该是方维的朋友，也点点头，看着满屋的狼藉，又看着父母的样子，她又揪心的痛哭了起来。

　　就在这时，一辆辆小车驶进了这个老旧小区。水诗韵家里发生的事，早已传遍的小区。看着这小车一辆接着一辆的出现，小区中人也是心惊，虽然知道水富山是个官，但在他们看来也就是个窝囊官，别人家的官，早就换了大房子，开着高级小汽车。也就这水富山，当了十几年的官，还和他们一样，窝在这个狗窝了。

　　看着车子里出来的人物，有经常看新闻的顿时惊了，那不是市委书记，其他几人也都是经常上电视的市级领导。

　　方维走到水富山面前，给水富山度了一股灵气，暂时减轻了他身上的痛。对水富山是说道：“叔叔，那些领导来了，有什么话，都说给他们。”

　　水富山刚刚还浑身火辣辣的疼痛，想动都动不了，突然敢到一股暖洋洋的气进入自己体内，接着就不痛了。虽然不知道怎么回事，但也在刚才感觉到屋里来人了，只是想起身，但动不了。现在好了，坐起身来，想说什么，但是一动，有些地方还是疼痛无比。

　　这时，市委书记曹相权带头，几个主要的头头都走了进来，一下子，原本不大的家里，顿时挤满了人。

　　水富山刚才听方维说领导来了，也没有当回事，但看到市委书记曹相权，市政法委书记王建国，市委秘书长等等时，还是惊了。

　　说实话，曹相权接到儿子的电话时，还以为儿子又胡闹了，但是当莫少抢过电话，将这件事的严重性告诉曹相权，尤其是透漏出方维人家身份高贵，是京城的大人物时。曹相权知道，不能不重视。连这莫少都恭恭敬敬的当小弟，那这人身份能不一般。为了体现他们对这件事的重视程度，当下带着市委的领导都来了。

　　当进了屋后，看着这屋里的情况，看着沙发上的两个伤者，他也是眉头大皱，在自己的地界，居然发生这种匪事，这不是赤裸裸的打脸。最后目光停留在方维身上，感觉到方维身上的那特殊的气质。自然知道，这位肯定就是京城来的重要人物。

　　“富山同志，让你受委屈的，放心吧，市委一定会替你们做主的。在这和谐社会，居然发生这种事情，进屋打砸抢，而且对象还是共和国官员，这明显是一种极恶劣的行为。”曹相权知道，现在必须是表现的时候，虽然不知道方维的身份，但莫少如此重视，便知道不会简单的。

　　水富山也是一阵激动，他的级别，连个区长都不搭理他，这市里一把手，更是只在电视上见过。也想过来握手，说些感谢的话，但身上的伤痛抽动下，呲着牙，痛苦了握了握手。

　　“据我所知，我们已经报警，而到现在为止，依然不见有警察过来。我不知道这是什么意思？别用那些官话敷衍我，如果你们解决不了这件事，我自己会亲自解决！”方维根本不给这一帮大佬的面子，直接说道。

　　曹相权也没想到这位人物如此不给面子，当着众人的面，说这话。正要气愤，不管你身份再特殊，你也不能这么不给我面子，我怎么说也是一市书记。不过恰在这时，他的私人手机响起。曹相权拿起电话一看，顿时一惊，立马接到。

　　只听电话里有一种很严肃的语气说道：“关于水富山家被打砸一事，你们必须尽快解决，不论涉及什么人物，都不需要考虑。如果方医生不满意，你们这些官也不要当了！”


第247章 各有机缘

　　如果说省长打来的这个电话让曹相权有些意外，同时也没当回事。毕竟他可不是省长一系的人，他说拿掉自己的官就拿？也得看看其他人同意不。但接下来这个电话，就让曹相权震惊了，莫延庆江南省省委副书记，曹相权真正的大靠山，同时也是莫少的父亲亲自给自己打来电话。

　　接起这个电话，曹相权走在一边，他毕竟是莫延庆的亲信，有些特别的话，莫延庆说不定会叮嘱，同时也让他了解更多的这其中的内幕。

　　“相权，苏州发生的事，我已经听我们家正聪说了，这事你必须做好了，那个方维来头不简单，尽量让他满意就行了。其他的也不用我说了，另外许省长可能也会打电话过来，态度客气些！你办这件事的时候，有什么顾虑，可以直接给我打电话，省里意见很统一，不论涉及谁，都一查到底。”

　　莫延庆昨天夜里就接到儿子的电话，电话里说了一些关于方维的事情。莫延庆未免儿子上当受骗，专门打给京城的朋友，托他打听了一下方维的底细。这一查不要紧，可是得到的结果把他吓了一跳。京城王家之事确有传闻因方维而起，但这毕竟是传闻，他只能当上点眼药水，但有一件事却是真的，这方维医术极高，如今已经升为朝阳医院副院长，副厅级干部。最为主要的是，卫生部的人去找朝阳医院麻烦，结果被方维直接打了出来。本来众人都以为方维要倒霉了，但是倒霉的却是那几个卫生部官员，在接下来几天，那几名最高厅级最低处级的卫生部官员先后被中纪委带走。而且问题最严重的是，这件事，直接插手的是叶老，间接插手的有崔老还有一向不参与政事的穆老也过问了。而且有传闻，这方维已经被叶家认定为女婿，只等方维点头，就可以成婚。

　　莫延庆得到京城好友传递来的消息时，也是惊呆了。在挂掉电话的时候，莫延庆还记得自己京城那位好友，还紧张的问自己是不是得罪了方维，莫延庆看得出来，如果自己流露出一点得罪对方的意思，自己京城那位好友，可能立马会翻脸不认人，甚至会落井下石。不过好在，方维这尊大神虽然来了他们江南省，自己并没有得罪他，反而一直被自己认定不成器的儿子，居然和这方维认识了，而且还是友好的认识的，这让莫延庆有些欣慰。只要能和这方维交上朋友，那对他来说，可是百无一害。

　　至于莫延庆为何说省长可能过问，那便是因为这许定山是叶家的人马，人家叶家认定方维是他女婿，为了方维的事，叶老一大把年纪不惜亲自出头。可见这叶家对方维的重视，人家在这里出事了，他叶家的人如何能不重视。

　　这江南省官场可以说是三足鼎立，当然，其实也可以说是两强争霸，老书记马上要退休了，虽然积威犹在，但面临退休，众人也不宜过分得罪，老书记自然也知道自己的情况，在很多时候，为了给自己留条后路，在很多时候都向两人妥协，以换取自己需要的。剩下的就是省长许定山和自己莫延庆。

　　许定山和自己最大的不同就是，人家背景深厚，有人撑腰，官路也活，老书记退了之后，人家必定可以升一步，如果争不过自己，以老叶家的强势，也必然会外调到别的省担任书记。但自己就不同，除非争过许定山，否则只能原地踏步，或者平调他省继续原地踏步。在他这个位置上，要想再升一步，从副部级升为正部级，中央关系一定得硬。但莫延庆就是一个在地方一步步爬上去的土鳖，中央基本说不上话。如果自己能上位，中央那边考虑的最多的可能自己在本地的影响力。但到了他这个级别，除非中央派系竞争激烈，自己成为各派系妥协的产物。但如今叶家强势，基本不可能。

　　莫延庆已经做好准备，老书记退休，他不准备去和许定山争那个书记，自己根本没有人家背景深，所以这段时间他刻意和许定山交好，期望的就是许定山上位之后，他如果能接任许定山的位子，也算一种成功。所以，在莫正聪打电话告诉他方维那里出事了，他首先想到的就是将这个消息透漏给许定山，不过好像自己迟了一步，总感觉许定山已经知道。不过这总是一个示好的表现，许定山肯定会理解的。

　　果然，莫延庆刚放下许定山的电话，打给曹相权就行叮嘱，就听到曹相权说道：“莫书记，徐省长已经打过电话了，也是让我处理好，而且直接说了，如果处理不好，要摘了我的官帽！”

　　曹相权本来就是牢骚牢骚，想让莫延庆知道自己的委屈，被徐省长威胁了。不过莫延庆听了曹相权的话，沉吟了一会，说道：“他说的没错，这件事一定办好，办不好了。不仅仅你的官帽子，我的官帽子也得被你连累！”

　　曹相权听着对面挂电话的声音，这才知道，这件事不能有一点含糊，刚才威胁自己的那个年轻人，是个连莫书记都忌惮的人。

　　曹相权再次回到现场，作为一个混迹官场一辈子的，知道现在拍方维的马屁，那根本没用。既然他这么在乎水家，自然要将水家的事安排妥当了。

　　“伟达同志，你亲自联系医院，赶快送富山同志和他的爱人去医院检查治疗。”曹相权明白这件事得办的漂漂亮亮的，直接叫市委秘书长曾伟达安排就医。

　　水富山听到曹相权的话，也是激动，连忙说道：“感谢曹书记的关心，我和我爱人伤不打紧，只希望警方能尽快破案，光天化日之下强入民宅，进行打砸伤人，对我市的影响太过恶劣了。”

　　“请富山同志放心，这件案子我们一定会全力侦破的。”曹相权说道这里，忽然想到什么，对旁边的政法委书记王斌说道：“王书记，怎么我们都到了这么久了，警察还没到？”

　　王斌一听曹相权这话，顿时明悟，如今这事肯定不简单。已经报警，警察没有过来，那说明肯定有人打过招呼，曹相权完全可以以这个理由，将警察局长拿下来，在非常时候，自己这个没有多大实权的政法委书记，自然要兼任公安局局长。从而公安局自然也划归曹书记阵营。

　　“书记，是我这个政法委书记没有做好，您放心，我立马催催！”王斌这时一脸痛心的说道。恰在此时，外面警笛长鸣，终于在市委领导到来几分钟后，公安局人马姗姗来迟。

　　随同而来的，还有苏州市市长陈方同，公安局局长等等。

　　方维看着来人越来越多，听着他们的刚才的谈话，感觉出他们的话中意思。觉得待在这里没有必要了，官场的世界，让他这个方大神仙，感到有些疲惫。

　　“诗韵，我们送叔叔阿姨去医院吧，这里有他们就行了！”

　　小小的水家，八十平米的房子，挤满了整个苏州市的高官。

　　水诗韵也知道父母的伤要紧，点头同意。

　　曹相权听到方维说话，也插口说道：“对，先送富山和他爱人去医院救治，这里有我们就行了。伟达同志，你亲自去安排富山同志的就医问题！”

　　当方维等人下了楼时，救护车同时也到了这里，在曾伟达的安排下，救护车立马将水富山和水母抬上救护车，往医院拉去。

　　水诗韵看着乱哄哄的场面，一时间没忍住，头埋在方维的胸口，嘤嘤的哭着。她怎么也不会想到，一早醒来，家里居然造次噩运，好在父母都还好。

　　“诗韵姐，你放心吧，这件事不算完。谁做的，只要查出来，我们会要他好看的！”莫少上前说道，这可是好机会啊。莫少称呼水诗韵为诗韵姐，一定都不觉得不舒服，虽然他年龄比方维也只大不小，但谁叫人家牛逼，能让自己叫姐，那是自己的福运。

　　“方维我想去医院陪我爸妈？”水诗韵抬起头，看着方维。

　　“哦，那我送你去！”方维点点头，尽管他知道水诗韵父母都没什么大事，因为这件事还会因祸得福，但也知道水诗韵并不在乎这些，宁愿父母健健康康的。

　　……

　　在水家外面的人群中，一个男人看着这一波又一波的人，面露恐惧之色，他没有想到，一时冲动做出的事情，居然会引出这么多大人物。他意识到闯大祸了，这事不是他能扛得住的，必须得找自己父亲。当然心中也是十分的疑惑，以水家的能量，根本不可能惊动这么多大人物，如果水家有这样的能量，还至于一辈子就蹲在科级位置动都不动。

　　此时他也顾不上那么多了，藏在人群中那么久，他自然看的一清二楚。他相信警方很快就会查到他们，毕竟自己找人打砸完之后，还和附近的派出所打过招呼。到时候只要一问，自然知道是自己做的，那自己完了。

　　男人匆匆离开这里，开车迅速往家里赶去。一边开车，一边打电话。电话接通后，男人由于害怕，说话不利索。

　　“爸，我闯祸了，你快回家，我闯大祸了！”


第248章 吴家祸福

　　吴立峰开着自己的红色宝马一路狂飙，自己做了这事，他只能求助于父亲了。如果父亲再救不了自己，那真没办法了。

　　车子一路驶入金鸡湖畔的别墅区，在一幢占地很广的独栋别墅前停了下来。吴立峰顾不得将车子停好，直接跑回了家中。刚进家门，父亲还没回来，母亲也不在，只有佣人在打扫卫生。

　　闯了大祸，吴立峰根本没心情做别的，就在一楼大厅里，走来走去，不时的看看表，甚至趴在窗前看看外面的情况，他现在最害怕的就是警察找上门。

　　眼见父亲还没回来，吴立峰又拿起电话给父亲打过去。一连催了好几个，终于看到父亲的劳斯莱斯车子出现在吴立峰的视线中。

　　吴之栋回到家中，看着儿子。也是奇怪，儿子一项乖巧，从来没有给自己惹过麻烦，上学期间更是品学兼优，甚至凭借自己的能力考上复旦大学。这让吴之栋在朋友圈中很有面子。每当和朋友出去吃饭，或者娱乐的时候，经常听到这个朋友说自己那个不成器的儿子又惹了什么祸了，或者说那个不成器的女儿又怎么了。让吴之栋印象最深的就是，自己有个开电器公司的朋友，正在和另一家公司进行一项高达数亿的合同谈判。就在这个时候，他那个不成器的儿子打来电话，说是闯大祸了，必须他自己亲自去处理。如果不去的话，儿子就麻烦了。结果这朋友担心儿子出事，放下这几亿的合同去处理这事。最后这件事不仅让朋友损失了上亿，甚至一度被圈内当成笑话。所以，对比下来，自己的儿子那是相当的优秀，并且从不乱花钱。现在听到儿子闯祸了，吴之栋想到最多的可能就是儿子开车撞了人，毕竟吴立峰那辆宝马车也是今天刚买的，吴立峰之前一直在上学，所以并没有属于自己的私车，对车子不一定熟悉。来之前，吴之栋已经想好了，如果真是撞了人，问题不严重的话，赔个几十上百万这事也解决了，如果再严重了，像之前浙海省发生的那几起上了电视的车祸案，那就有点棘手，但也不是没办法。

　　“小峰，怎么了？撞人了？”吴之栋回到家中，就看到自己儿子坐立不安的样子。

　　“爸，我闯大祸了，你一定要救我！”吴立峰看到父亲回来，顿时跑到父亲身边，哭了出来。

　　“你慢慢说，到底出了什么事，你不说，我怎么帮你解决！”吴之栋也意识到，肯定不是那么简单，忽然眼皮跳动了一下，儿子不会给自己一个天大的惊“喜”吧，只是以自己现在的地位，能有什么惊“喜”。

　　“爸，我请了几个小流氓，去别人家把人打了！”吴立峰哭着说道。

　　“对方报警了？没死人吧？”吴之栋一听儿子这话，松了一口气，如果没死人的话，一切好办。

　　“没死人，对方也报警了。但是我看到市委书记曹相权领着一帮人去了他们家，没多久，市长陈伯伯，还有公安局局长也都过去了！”吴立峰说着，那边的吴之栋顿时惊了。只听吴立峰又说道：“我没想到他们家会认识他们，我只以为他们是个普通小干部，不然几十年也没见升上去。爸，你说怎么办？”

　　吴之栋知道事情大了，这是打了什么人，居然市里的人都过去了。如果这件事不解决好，他们吴家要完蛋了。

　　“你说，你究竟打了什么人，为什么打人家？”吴之栋现在也没好脸色了，别人家的儿子就算能惹火，也最多就是赔点钱，好摆平。但是钱，对他们这些人来说，根本就不是个东西。自己儿子可倒好，一次这么彻底，要是这件事处理不好，他们吴家完蛋是不用想的。

　　接着，吴立峰原原本本将整件事告诉给吴之栋，他现在不敢有半点隐瞒，不论谁对谁错，但是现在事自己这里要倒霉了。

　　吴之栋听后，看着这个让他一项骄傲的儿子，气愤之下，直接狠狠的甩给他一个耳光。

　　“你个畜生，就因为个女人，拿刀捅人不说，被人家制止住，居然还学会请流氓混混了。你个畜生，你和谁学会这些弯门邪道的？好好的大学上到狗肚子了？”吴之栋骂完之后，尤不解气，直接一脚踹了过去。

　　“爸，现在怎么办？现在怎么办？”吴立峰也知道自己闯大祸了。

　　“你等等，我先打电话问问。如果实在不行，你去投案自首吧。”吴之栋一脸无奈的说道，拿起电话，直接给陈方同打去电话，吴家的腾达集团之所有有今天的成就，离不开陈方同的支持，而这些年，他们腾达集团给陈方同的孝敬也不少。这件事太过严重，虽然不指望陈方同能保下自己儿子，但周旋一番也是好的。

　　“喂，方同市长，我是之栋，您现在忙不忙？”吴之栋打通电话后，直接问道。

　　“呃，你有事？重要不，我现在挺忙的，市里发生大案子了，曹书记，我，还有市里的所有领导都在，如果不太重要的事，等稍后我们再说！”陈方同也是一脸的郁闷，这公安局局长是他好不容易争取来的，但是现在，因为这件事，当场被曹相权免了，他想反对，但也没有反对的理由，这件事太过严重了，先后有几位省里领导打来电话。而且自己的老书记也打来电话，直接告诉他，这件事务必要跟曹相权步调一致，千万不能唱反调，不然老书记也保不住他。就因为老书记一句话，他眼睁睁的看着公安局局长易手。

　　吴之栋听到陈方同的话，他的心顿时一沉，他知道这件事严重了。吴之栋也不打算隐瞒，直接说道：“方同市长，我也不瞒你了，那家人是我那个不成器的儿子叫人做的。我想问问，这件事还有没有回旋的余地，出多少钱都行！”

　　陈方同听到吴之栋这话，顿时惊了，同时又一阵悲哀，这吴之栋怎么说也是自己的人，怎么这事发生在他们头上。陈方同赶快走到一个人少的地方，悄声问道：“你事可开不得玩笑，真是你儿子做的？水富山家真是他砸的？水家人真是他打的？”

　　吴之栋听着陈方同连续三个疑问，每一个问题，将仿佛千斤重锤狠狠的砸在他的心脏上。吴之栋一时间感觉气都喘不上来，仿佛下一秒就会晕倒似的。但他强撑着身体，很无力的说道：“是！都是！”

　　“之栋，你让我怎么说你。趁现在警察还没查到他那里，你快让你那个不成器的儿子自首去。否则的话，你吴家估计也要倒大霉！”陈方同恨铁不成钢的说道。如果在警察没查到之前投案自首，自己还能周旋一番，如果等查到了再投案，那什么都迟了。

　　“市长，真的没有一点回旋的余地？出再多的钱我都愿意！”吴之栋听着陈方同的话，也知道基本无望了，不然以陈方同和他的交情，不可能不说的。

　　“钱再多都没用，就是他现在投案自首，这件事都不一定有回旋的余地。你知道他得罪了什么人，他砸的是什么人家吗？”陈同方气急败坏的说道。“水家女儿的男朋友来头太大了，省里的大权在握的领导都过问这件事了。如果解决不好，不仅仅你吴家倒霉，就是我这个市长，还有他曹相权都得倒霉。还有，因为你那个不成器的儿子，公安局局长已经被曹相权下了，你让我说什么好，赶快让你的畜生儿子去自首去！”

　　吴之栋慌了，他这才知道，一切的缘由在人家女儿的男朋友。那个女孩子，吴之栋也知道，在北京大学。这次回来，带着男朋友。北京的，来头极大，那很可能是中央领导的子女。想想自己儿子还用刀捅人家，虽然没捅到，但总之有过这个行为。

　　“你个畜生！”吴之栋也顾不得那么多了，首先要紧的就是把这个畜生押去警局自首。其他的以后再说，只要吴家不倒，他就是做几年牢，等风头过了，活动活动就能放出来。问题是，吴家千万不能倒啊。

　　“爸，我去自首，我去自首！”吴立峰也听到电话的内容，也知道自己闯大祸了。源头就在自己捅的那个男人。这件事说什么也是他冲动了，现在彻底明白过来，吴立峰也明白现在怎么做对自己最有利。虽然可能要坐牢，但只要吴家还在，父亲很快就会想办法放自己出来的。

　　“算你还没糊涂到头！”吴之栋听到儿子的话，也是一阵安慰，儿子肯配合，也不用自己压着他。

　　……

　　警局之所以迟迟没有破案，皆因在曹相权赶到水家的时候。派出所所长就已经得到下属的报告，他知道他完蛋了，而且这些年他贪了多少，帮着做了多少坏事，足够他枪毙了。所长匆忙赶到家中，不管家中妻儿，直接背上钱财，就跑了。

　　“曹书记，陈市长，腾达集团董事长吴之栋的儿子吴立峰向警局自首了，他承认这件事是他做的！”刚刚兼任市公安局局长的王斌刚刚接到金鸡湖派出所的电话，得知了有人投案自首，立马将这件事报告给了曹相权和陈方同。

　　听到王斌的话，众人都舒了一口气，但马上就开始思索这件事背后可以进行的相关动作。


第249章 不要命的色鬼

　　方维将水诗韵送到医院，陪他们坐了一会，就离开了。水家人经此一事，之前的事肯定也会简单的解决。水诗韵知道方维很忙，如果不是自己家里出了这事，方维现在肯定还忙着处理朝阳医院的事情。

　　陈狗蛋跟在方维身后，一直没说话。他现在吃不准方维的心情，免得凑过去挨揍。所以就静静的跟在方维身后，甚至和穆思思说话，都尽量小声。

　　方维发动了车子，缓慢的在市区走着，欣赏着一路的风景。他心情说不上什么滋味，对于水诗韵家里的情况，他没太多的愤怒，反而觉得经此一役，水富山因祸得福，直接进入苏州这些大人物的视线中，日后虽说不定飞黄腾达，但强过现在是肯定的。只是对于水诗韵的受伤，让他有些气愤，但想到水诗韵只是为替父亲挡灾受的伤，所以并没有想象中的生气。

　　车子缓缓行走，忽然方维眼前一亮，看到了一个亮丽的身影，正是早上刚刚分别的慕雪晴。而方维也在不知不觉中，竟然开到了苏州财政局前面，而慕雪晴正是从财政局走出来的。

　　方维将车子停在慕雪晴身边，按了一下喇叭。

　　慕雪晴看着停在自己面前的奔驰，以为是哪个不长眼的人过来搭讪，毕竟没听过她名气的人，没少做过这事。但当听到他叫什么名字后，纷纷跑的有多远是多远。

　　看到车门打开，慕雪晴正要说什么，顿时看清楚开车的人。正是方维，心中也是一喜，没想到会遇到方维，刚才遇到的窝心气也一下子通畅了。

　　“吃饭没？”方维笑着说道，马上中午了，看她刚刚从财政局出来，应该没吃饭。

　　“没呢！跑了一上午路！”慕雪晴笑着，正要上车，忽然想到旁边的红姐，于是说道：“方维，不介意我带个人吧？”

　　“随便！”方维倒是不介意，他没有其他男人那种心思，吃饭就是吃饭，电灯泡什么，有没有，在方维这里都可以无视。

　　慕雪晴转过头，对一旁的中年女人说道：“红姐，上车吧，我们一起去吃顿饭，下午再去工作！”

　　红姐是慕雪晴的秘书，虽然不知道这个男人是什么人，但早上的时候她是看见这个男人和慕雪晴的亲密。猜想肯能是慕雪晴的男朋友，只是想到慕雪晴的名气，而且自己一直在她身边，她什么时候交到这个男朋友的。红姐对这里面的事疑惑很大。

　　“慕市长，不用了，你们去吃吧。下午你可以直接给我电话，我们继续工作！”红姐自然知道自己去了是当电灯泡。

　　慕雪晴明白红姐的意思，但这也是碰巧遇到方维，可不是纯粹的约会，而且还想着吃过饭，直接和红姐再去跑部门。

　　“好了，上车吧，就是吃个饭，完事后我们还得工作！”

　　……

　　车子启动后，方维缓慢的开着车子，慕雪晴坐在副驾驶座上，不时的瞅着方维。就是后面坐的红姐很不是滋味，现在市长坐了本属于她的位置，自己反而坐了领导才坐的位置。

　　“去什么地方吃饭？你说吧！”方维还真不知道苏州有什么好地方。

　　“你拿主意吧，我听你的！”慕雪晴不知道方维是真不知道该去什么，以为方维是征询她的意见，反而甜蜜的应着。

　　“呵呵，我想还得你拿主意，你算这里的地头蛇，我可刚来苏州两天，对这里根本不熟悉！”方维笑呵呵的说道。

　　慕雪晴一听方维这话，顿时想到这辆车子的车牌，问道：“你是上海的？”

　　“呃？不是。”同时他也想到了慕雪晴为什么说自己是上海的，说道：“车子是别人的，我在苏州这些天代步用！”

　　慕雪晴一听，顿时慌了，她也没想到，方维居然不是本地人，如果是上海的还好，离她那里更近。他忙完这里的事，肯定一走了之，自己好不容易得来的幸福，难道就只能维持几天吗？

　　“你是？”慕雪晴强忍着心中的苦楚，小心的问道，心理祈祷着，千万不要太远，千万不要太远。

　　方维瞅了慕雪晴一眼，笑了笑，伸出一只手，掐了掐慕雪晴那诱人的脸蛋，说道：“想什么呢，我是哪的，你都是我的女人。实在不行，你辞了工作，跟我走。”

　　“啊？！”被方维这么一弄，慕雪晴顿时一慌，尤其是红姐还在后面坐着。

　　“方先生，慕市长现在已经是全国有名的富裕县一市之长，怎么能辞职！”红姐提醒道，即使这个男的再有钱，在当官的眼里，也不过是个商人，想怎么欺负就怎么欺负。

　　方维笑笑，侧过头，上下打量了慕雪晴一番，说道：“挺厉害的，居然是市长，正处级干部！”

　　慕雪晴被方维看着，哪有她平时冷美人的样子，反而羞涩的低着头，说道：“其实大部分是因为我名气不好，没人敢和我争，所以才落到我头上的！”

　　“那就更厉害了，不战而屈人之兵！”方维笑着说道。“好了，你说去什么地方吃饭吧！”

　　慕雪晴想了想，说道：“听说最近开了一家老北京菜馆，要不我们去那里试试，据说不错？”

　　“老北京菜馆？”方维心中念叨了一下，不会是汤翠翠的产业吧。自从发生那件事之后，汤翠翠的店重新装修后，又开业了，据叶馨婷说，汤翠翠准备将业务扩展到南方。

　　“也行，那里还可以！”方维点点头说道。

　　“你去过？”慕雪晴惊讶的问道。

　　“没，不过我去过北京的店，菜还行，不难吃！”

　　“对了，你还没说你究竟是哪的，在哪工作！”慕雪晴忽然想起，绕了半天，这个问题还一直没问出来。

　　“父母在荣城，主要事业也在荣城。最近暂时在北京工作，那也有个家。现在你在这里，要是你不愿意走，这里也安个家！”方维笑着说道。

　　慕雪晴听后，疑惑了，他不是医生，怎么这么复杂，还这么多家。

　　“其实也挺简单的，没你想的那么复杂，我在荣城开了一个诊所。最近又被迫在北京混了个兼职，来苏州是办点事！”方维简单的说道。

　　红姐听到方维的介绍，顿时有些不屑，在小城市开小诊所的，勾搭上我们慕市长，算你福气，之前居然还要求慕市长辞职和你回那里！

　　“方维，要不你把诊所开在这里吧，我也能照应你一下！”慕雪晴知道方维只是个开诊所的，想的更多的是怎么和方维在一起，而且自己当市长，也可以照应他一下。

　　“呵呵，不用了，我在那里开的挺好的。”方维说着，突然看到后面跟着一辆黑色吉普车，无奈的摇了摇头，说道：“结账的来了！”

　　不一会，几人来到老北京菜馆，方维粗看一眼，和北京的装修上基本一样。陈狗蛋本来不准备跟过来的，但是看到慕雪晴也带了个不相干的人，也就大大方方的跟过来了。

　　走进菜馆，得知店里生意火爆，根本没有位置。陈狗蛋正要发飙，他一向纨绔的性格，自然走到哪都爆发到哪。但方维给拦住了，刚刚通过店门口贴的资料，已经知道这店就是汤翠翠开的。既然是认识的，任由陈狗蛋发飙自然不好。

　　“汤翠翠认识不？”方维直接对陈狗蛋说道，想来陈狗蛋应该知道汤翠翠，毕竟也算一个圈子里。

　　陈狗蛋一听方维的话，顿时脸色一阵尴尬，扭捏了一会，说道：“老大，汤姐我是认识，但人家不认识我。我知道，她和叶姐很熟！”

　　方维一听这话，逗乐了，没想到也有这陈狗蛋吃瘪的时候。不过一旁的穆思思却明白方维的意思了，这店是汤翠翠开的。穆思思当下说道：“方先生，我帮你联系！”

　　方维点了点头，他可不像陈狗蛋那么无知，跟穆思思混了这么久，不知道穆思思的底细。果然，穆思思拿出一部电话，直接给一个号码拨了过去。

　　慕雪晴和红姐只是看着这一幕，也知道他们肯定是找人弄个位置，慕雪晴倒好，只是红姐想看看这些人怎么弄，也知道他们根本不是本地人，看他们有什么能量。

　　“翠翠，我是穆思思，方维方先生要在你苏州的这家店用餐，你给安排一下吧！”穆思思直接说道，根本不客气，当然穆思思和汤翠翠并不熟，但他们是一个圈子里的，见过面，能说上话。她之所以如此自信，完全是因为方维，她知道汤翠翠认识方维，而且方维帮过他们汤家。

　　“好的，陈姐就在苏州店，我马上让他给安排！”汤翠翠对于穆思思有些陌生，但也听过，只是穆家人都是变态，和他们不一样。但方维却很清楚，那可是好姐妹的男人。

　　挂掉电话后，不一会，一个女人就风风火火的冲了下来，看到方维后，顿时眼睛一亮，对于方维她自然熟悉的，当下过来，说道：“没想到在苏州又见到方先生了，方先生快请，我已经安排好了包间。”

　　“你和你们汤总挺厉害的，这么短时间，就把店开到这里来了！”由陈姐亲自带路，很快就到了一个包间。随意聊了几句后，陈姐就亲自忙前忙后的招呼着他们。

　　慕雪晴也知道这家店背景很深，刚刚来苏州落户，就打通了苏州上下官场，根本没人敢来这里捣乱，即使纨绔在这里吃饭也规规矩矩的。而方维却好像和这里的老板很熟。

　　不理会陈姐的忙碌，方维想到慕雪晴以后要在这里，自己必然经常往返这里，而且只要自己到达凝神后期，便可是轻松往来两地。所以在这苏州，他得准备一个家了。

　　“狗蛋，帮我办件事！”方维对着陈狗蛋也不客气。

　　“老大你说，保证完成任务！”陈狗蛋对于方维的事情自然上心，跟着方老大走，吃香的喝辣的，这是他知道的。

　　“帮我在这里留意一套房子！”方维说道，然后又对慕雪晴说道：“你有没有喜欢的房子，有的话就简单了，直接买下就行了！”

　　慕雪晴没想到方维居然要买房子，这，苏州的房价虽然没有上海的贵，但也不便宜。而方维只是个开诊所的，能有多少钱。当下说道：“不用了，我有住的地方。我是国家干部，有分的小别墅，足够我们住！”

　　陈狗蛋神秘一笑，不理会慕雪晴的话，对方维大肆说道：“老大，你还真问对人了，昨天我和莫少聊天，莫少就鼓动我在这里买处房产，以后没事的时候可以来这里玩玩，不，是来这里旅游做生意！所以，我当时打听了一下，金鸡湖皇家公馆据说非常不错，老大，要不要就在那里买一套？据说销售很火爆，没有很硬的关系，根本买不到！”

　　“你呢，这个什么皇家公馆喜欢不？”方维向一旁的慕雪晴问道。

　　“别，别，那里太贵了，最便宜的也要五千万！”作为一个女人，慕雪晴自然也有自己的虚荣心，但是她更是一个官员，有些事喜欢也不好太过表现。

　　“意思是喜欢？”方维反问道，没等慕雪晴说什么，就对陈狗蛋说道：“那好，就那里吧。你挑一套好点的，回头问我要钱！”

　　“老大，别我和提钱，我买一套送给大嫂！”

　　而那边的红姐却是崩溃了，全苏州最贵的别墅，不是光有钱就能买到的，他们在这里讨论买一套，而另一个人居然说送，这个人究竟是什么人。

　　方维也知道陈狗蛋身上的钱并不多，当下说道：“不用，你不知道我来钱容易。不需要跟我争，这点钱我付的起，你的心意我知道了！”

　　“哈哈，老大来钱确实容易，这次回去那个洋鬼子就得大出血。”陈狗蛋也是哈哈大笑，说道：“既然这样，我也不争了，我确实没老大有钱，不过，初次见到大嫂，自然得送件礼物。大嫂，要不我给你买辆车吧！你喜欢什么车子，法拉利，还是兰博基尼？或者其他的？”

　　而那里的红姐已经崩溃了，她有些怀疑这两个男人是在吹牛，但是又不像，她真不知道慕雪晴究竟遇到了一个什么样的男人。恰在这时候，红姐手里的电话响了起来，红姐一看来电显示，顿时满脸的愁容。很不情愿的接起电话，说道：“韦局长，你好！我们慕市长暂时抽不开身，什么，好，我和慕市长说吧！”

　　“慕市长，韦大冬又来电话了，非要你去吃饭，还威胁说，不来吃饭，咱们的审批就别想通过！”红姐一脸愁容的说道。这韦大冬也真是色欲攻心，连命都不要了，不知道我们慕市长的恶名，还敢找人她。


第250章 铺路

　　“慕市长，韦大冬又来电话了，非要你去吃饭，还威胁说，不来吃饭，咱们的审批就别想通过！”红姐一脸愁容的说道。这韦大冬也真是色欲攻心，连命都不要了，难道不知道我们慕市长的恶名，还敢招惹她。

　　红姐刚一说完，那边的方维还没有说话呢，陈狗蛋就爆发了，直接发飙道：“妈的，我大嫂他也敢打主意，是不是不想好了。大嫂你放心，那个什么韦大冬瓜，我帮你收拾！”

　　陈狗蛋说完，才想起来正主方维还没说话的，于是马上面色尴尬，一副谄媚的问道：“老大，你说怎么办，大嫂不能白白被欺负吧！”

　　方维知道这韦大东估计也就是个小角色，自己如今在这苏州市一闹腾，收拾这韦大东自然不在话下。但方维考虑到慕雪晴之前名声很不好，如果再一闹，虽然别人会更加惧怕她，但官场之中，也不能一味的怕。当然，官场的各种道道，方维不太懂，但和这些人接触多了，有些道理还是懂的。

　　方维对慕雪晴说道：“是什么文件，一定要韦大东批复？”

　　慕雪晴不知道方维的意思，但刚才陈狗蛋的嚣张话她还是听到了，如果是之前，对于陈狗蛋这种嚣张纨绔，慕雪晴自然不会给他好脸色的，但知道这陈狗蛋是方维的小弟，而且是帮自己出头，虽然有心厌恶他的做法，但却升不起半丝厌恶，反而有些感激他。

　　听到方维问她，慕雪晴说道：“玉轮市准备投资建设一系列的社会养老机构，这件事也上报给苏州市，之前拟定的，玉轮市和苏州市各出一半资金，玉轮市的资金已经到位，就剩苏州市资金一到位就开始动工，可是财政局那边以财政紧张等等借口，一直卡着。这韦大东，是财政局副局长，专门负责这种事，他签过字，然后正局长再最后走个过场，两人都签字之后，才能领到钱。所以没他签字，是拿不到钱的！”

　　“直接找正局签字不就可以了，这不是多此一举？”陈狗蛋骂骂咧咧的说道。

　　“这根本行不通，苏州市为避免资金流向不明，每一笔资金都得正副局长签字，才能最终拿到钱，所以光有正局长签字，是不可以的。当然，一般来说，正局长都签字了，副局肯定会签的！”慕雪晴将这其中的道道和众人说了一遍。

　　“哦，这样？”方维思索了一会，对慕雪晴说道：“这样吧，吃过饭，我找个人陪红姐去办这件事，你呢，就不用去了，趁今天有空，把房子先定下来，最近我还有件事要办，不定什么时候要走！”

　　说完这里，方维对那边一直不发一言的红姐说道：“红姐，没问题吧？”

　　“可是？”红姐刚想说，你找的人一定要够分量，不然去了也是白瞎。但想到这样说，太过伤人心，也就不说了。暗想最多就是白跑一套，不过听到他下午要带慕雪晴看房子，心理也是挺惊讶的，他到底什么身份，房子说买就买，也不考虑一下，尤其是那么贵的，动辄几千万上亿的。

　　“没问题的话，狗蛋，那你就给你那几个朋友那电话，看他们谁能办的了这事，下午就陪红姐去一趟！”方维说道，想来以那三人的身份，应该不是问题吧，再说现在那几人的老子应该也知道是自己要办事，应该会配合。

　　“没问题！”陈狗蛋当下拿起电话，就给莫少拨过去，他知道这三人正常情况下都是在一起的。电话很快就通了，陈狗蛋将这里的事情简单的和莫少说了一遍，莫少一定，自然是满口答应，并且说马上就赶过来。

　　“方维，真没问题？要不我们改天再去，今天先和红姐把这件事办好！”慕雪晴也是有些担忧，那韦大东什么态度，她自然清楚，如果方维找的人分量不够，很可能激怒对方，让他更加变本加厉。

　　“不用多想，对了，你后台是谁？”方维忽然想到，官场之人，应该都有个后台吧，慕雪晴能爬上现在这个位置，不可能无依无靠的。

　　“啊？”慕雪晴没想到方维问的这么直白，但在座的都应该算亲信，慕雪晴虽然尴尬，但还是说道：“说真的，以前有个老书记对我挺关照的，前年他退了，后来就没什么说得上话的领导。我之所以爬上这个位置，也算是别人主动让出来的吧！”

　　慕雪晴说的很委婉，她自然不能说出她之前的名声有多么臭。五年前，新婚洞府之夜丈夫暴毙，一夜之间公媳反目。后来有老书记的照应，当了一任镇长，老书记临退之前，给她提了一级，当了副市长。后来有机会可以入常，并且有个强力的竞争对手，只是没想到那个竞争对手在临宣布前一天突发脑溢血死在了家里。她如愿以偿的当上了常委副市长，但同时，她黑寡妇的名气开始闹得沸沸扬扬，很多人都是认为慕雪晴克死了对方。如果这只是个开始，一年前，玉轮市长空缺，几个候选人中，除去年龄大的不做考虑，苏州市考虑到要大力提拔年轻干部，继续加快经济建设，最后几个候选人中，就慕雪晴还有另外一个人合适。但没过多久，那个候选人在一次工作中昏倒，后来被查出有慢性疾病，没多久，四十多岁的年纪，就去人大养老了。慕雪晴自此坐上了市长的宝座，但是她的名声也因此更加凶悍，整个玉轮高层，对慕雪晴都唯恐避之不及。甚至都不敢过分和慕雪晴作对，担心慕雪晴“诅咒”死他。

　　方维看出慕雪晴的话有些言不由衷，忽然想到她玄牝之身的特点，难不成之后还发生了什么事？摇了摇头，过去的不再关心，不管是不是之后又找了个男朋友，结果那人也暴死，但方维得到她的时候，却是一副完整的没有一丝被破坏的身子。现在的方维，最看重的就是她的身子，至于说感情，还谈不上。所以，对她的过去，也不那么在意。

　　“意思是现在没靠山？”方维问道：“你还想继续走这条路吗？”

　　慕雪晴知道方维的意思，之前他就说过要让自己辞职的。慕雪晴虽然在方维面前比较乖巧，听话。完全是因为被方维收拾怕了，想想那一夜，让她难以忘记，事后方维对她也还好。而且她一个女人，也确实渴望得到一个温暖的怀抱。所以在被方维那样之后，她甚至想过，如果方维实在不堪，她用自己的能量，帮他一把。毕竟，再怎么说，方维也是她真正意义上的第一个男人，也让她知道了，自己不是那万恶的黑寡妇，自己也可以有男人。如果不是方维的出现，之前种种离奇的事情，慕雪晴甚至自己都相信，自己就是黑寡妇，男人一碰就死。这么多年，慕雪晴一个女人，这么走来自然不容易。同时，她更加知道，如果没有她这层官皮，或许早就被人欺负惨了。毕竟因为自己的名声不好，父母后来也很少联系自己，虽说没说出断绝关系，但只当没自己这个女儿，更别说其他人。所以对做官，慕雪晴内心深处认为这是一种可以保护她的防护罩。即使现在有方维在身边，她也不愿意就这么丢掉。

　　方维看见慕雪晴的表情，也知道了她的想法。于是对穆思思说道：“思思，知道这江南省有谁是叶家的人？”

　　陈狗蛋不知道方维为什么问穆思思，想到穆思思的不同，又想到之前她可以轻易的和汤翠翠联系上。

　　“不会吧，穆思思不会也是那个圈子的吧？只是自己怎么没听过，而且姓穆，京城没有穆姓的大世家啊？”陈狗蛋狠狠的吞了一口唾液，小心的看着穆思思，怪不得他有些害怕穆思思，而且在穆思思这里也不敢用强，怪不得总感觉穆思思和其他的女人有些不同。

　　穆思思思索了一下，说道：“省长许定山是叶家的人！”

　　方维点点头，许定山，他记住这个名字了。“有他电话没？”

　　“我帮你查查！”穆思思说着，就开始开启她手机中的特殊频道，开始查询许定山的电话。不一会，包括许定山办公室电话，私人手机，甚至卧室电话都查了出来！

　　“查到了，用我的手机打吧，像许定山这种级别的，陌生手机他不一定接！”穆思思说道。

　　“嗯，你给他打个电话，帮我问问！”

　　而一旁的慕雪晴，还有红姐都傻了，他们这是做什么，要和省长通电话。她不过一个处级干部，和人家省长了差了多少级，根本想都没想过有一天会和省长联系上。

　　不一会，电话通了，由于穆思思电话的保密性非常高，所以其他人并没有听到电话里的声音。“许省长你好，我是穆思思，方维方先生在我身边，他有事找你！”

　　很简单，不卑不亢，根本看不出是和一个省长打电话。电话交给方维后，方维接过电话，说道：“你好，你是许定山省长吧？我是方维，或许你听过。你什么时候有时间，我去拜会你一下！”

　　“嗯，好的，那就晚上见！”

　　挂掉电话后，方维也是一阵奇怪，这许定山居然正在赶来苏州，一起来的还有莫延庆。


第251章 慕雪晴的想法

　　不多一会，一桌精心制作的菜肴被端上了饭桌。陈总经理甚至拿出老北京菜馆的镇店之宝，一坛据说藏了有八十年的二锅头。别看这个二锅头似乎不值钱，遍地都是，几块钱一瓶。但贵就贵在这个年份上，世人皆知，牛栏山二锅头举世闻名，过五十年的二锅头比较珍贵，但只要出的起钱，不难买到，但八十年的二锅头，却是独此一份。

　　话说这批八十年的牛栏山二锅头，和现在的二锅头制作手法上还有些不同，虽然都是取自酿造过程中的第二锅酒头。但八十年的牛栏山二锅头，却是源自古法，真正的解放前二锅头传人酿出来的。而现在的牛栏山二锅头，是在经历了战乱，以及后来的社会大动乱，原配方早已失传的情况下，只是在牛栏山本地用现在方法酿出来的二锅头。

　　他们得到这批二锅头，也是国家文物局在靠近牛栏山遗址时，意外的在一个封闭了近一个世纪的酒窖中找到的。当时这批酒除去一部分被拿去研究，剩下的都被这些世家瓜分了。

　　“陈经理，你这也太小气了！怎么就这一小瓶？”陈狗蛋看着这小的可怜的一坛酒，有些不满，这点酒够谁喝。“去去去，再拿些来！”

　　方维早在她拿来这一小坛酒的时候，就知道这酒不同寻常，他已经感觉到这酒年份很高。听到陈狗蛋的叫嚣，方维摇了摇头，也看到陈经理的尴尬，方维说道：“茅台有吧，给那小子拎几瓶茅台来就行了！”

　　“好的，方先生，茅台有，管够！”陈经理美滋滋的去取酒。说真的，拿出镇店之宝，这事还是汤翠翠做主的。汤翠翠之前一直想找个时间感谢一下方维的救命之恩，但一直没机会，正巧这次人家来自己店里吃饭，虽然一坛酒不足以道谢，但也是一份心意。

　　“方老大，这酒是不是不同寻常？”陈狗蛋见方维的神情，也猜出这酒可能不一样，之前他看这酒连个包装也没有，还是用老式的黑坛子装，以为是这家店故意复古，搞出的这么一套。

　　“是不同，不过也差不多，就是这酒年份比较高。不过一会，你喝茅台就行了，多喝几瓶，年份就追上来了！”方维说着，将酒坛子上面的牛皮纸撕掉，顿时一股浓郁的酒香袭来，让在场的人无比的迷醉。

　　方维首先给慕雪晴倒了一小杯，只见一股琥珀黄色的粘稠液体慢慢的流出，随之还有那浓郁的芬香。

　　“老大，我错了！”陈狗蛋现在如何不知道这酒是好酒，难得一见的珍品。这一小杯酒，就是几十箱茅台也比不上。

　　给慕雪晴倒好一杯后，方维又给自己倒了一杯，然后将酒坛子递给了穆思思。

　　“方维，这酒很贵吧？”慕雪晴生在官场，一些应酬自然也会有的，虽然不是不太能喝，但对酒还是有些了解的，她一看这酒，就知道这酒不同寻常，恐怕就这一小杯，也不便宜。

　　“不知道，应该很贵，有价无市吧！”方维说着，“你放心喝，如果喜欢，以后给你搞些！”

　　陈狗蛋现在悔的肠子都青了，看着穆思思给自己倒了一杯，又给红姐倒了一杯，唯独没有自己的。看着放在穆思思手边的酒坛子，陈狗蛋有心想夺过来给自己倒一杯，但想到方老大的话。

　　可怜巴巴的看着穆思思，说道：“思思，给我也倒一小杯吧！”

　　……

　　一桌人慢慢的享受着这顿午餐，陈狗蛋之前偷偷的尝了一小口，之后就只能喝着自己的茅台，吞咽着之前的苦果，不知不觉中，就把自己灌醉了。

　　在他们快吃完的时候，莫少等人也赶到了，他们接到召唤，快速的扒拉了两口饭就赶快过来。而之前，莫少已经接到自己父亲的电话，下午他和许定山省长来苏州视察工作，但莫少自然知道，他们来这里主要的目的还是见方维。

　　“方老大！不知道有什么事要我们办的！”莫少态度很客气，将他和陈狗蛋摆在同一个位置。

　　“红姐，把你们的事和莫少说一下！”方维对红姐说道。

　　红姐现在已经麻木，她已经相信方维之前说的话了。买房，见省长，这都是真的。看看现在来这里的三个人，这个开口说话的她不清楚，但另外两个她却认识。苏州市有名的纨绔，市委书记曹相权的独子曹庆，还有市政法委书记王斌的儿子王保。她知道，慕雪晴走大运了，同时作为慕雪晴的秘书，她也要走运了。

　　红姐很详细的将整件事说了一下，当然韦大冬的威胁红姐并没有说。怎么说慕雪晴现在也是方维的女朋友，看他们对方维的恭敬，就知道不需要说那些话激起他们的同情，只要告诉他们怎么做就行。

　　莫少听后，点点头，表示明白了，然后对王保说道：“王少，这事你去办应该没问题吧？一会你就和红姐走一趟。”

　　王保一听，虽然郁闷，但也知道，三个人中，只有他势弱，谁叫他老子只是政法委书记兼公安局局长。他也想跟着方维，但没办法，把这件事办好了再说。

　　“红姐，那我陪你办这事吧。”本来红姐这个中年女人，级别又低，他们没必要尊重，但方维都叫人家红姐了，他们只能跟着叫。

　　“那谢谢王少了！”红姐笑着说道，然后对慕雪晴说道：“那慕市长，我和王少办这件事，办完之后，我给你电话。”

　　慕雪晴也点点头，她心中的疑惑是越来越大，自己男人究竟是什么身份，仅仅是个医生吗。

　　红姐走后，慕雪晴看着方维，小心的问道：“你是不是有事瞒着我，你真的只是医生？”

　　“嗯，只是医生，怎么了？”

　　这时，烂醉的陈狗蛋突然坐起来，看着慕雪晴，叫道：“错了，我老大才不是医生，他是大神医，全世界都知道的。要不，老大怎么这么年轻，就当了朝阳医院副院长！要不，美国老鬼子为什么当街给老大下跪。”

　　穆思思看着陈狗蛋发酒疯，顿时气的不知道说什么，又担心陈狗蛋一会继续发什么酒疯，就一把提着陈狗蛋的衣领，直接拽出了包房。

　　莫少等人见到陈狗蛋被穆思思仿佛死狗一样拽着走出去，顿时打了个战栗，这穆思思也太强了，力气这么大，怎么外表就一点都看不出来。怪不得陈狗蛋见了穆思思，就好像老鼠见了猫似的。

　　莫少对方维的身份还是了解的，知道方维明面上确实是个医生，而且医术高超，现在确实是朝阳医院的副院长，所以也并不惊讶。

　　“你不是开诊所的，怎么又成了朝阳医院的副院长，到底哪个是真的？”慕雪晴以为方维骗了她，有些委屈的说道，当然，她不敢生气，担心方维收拾她。

　　“是开诊所的，我之前不是说了，在北京的时候被迫兼了一份职，就是在朝阳医院兼职当副院长。这次回去之后，我估计就得回荣城，继续开我的诊所。”方维笑着说道。

　　这时，莫少看方维解释的实在不咋地，也知道方维不善于交际。于是帮着说道：“大嫂，是这样的，方老大因为医术很高，而且在全世界率先用纯中医的手段治愈白血病患者，所以朝阳医院特聘方老大为副院长，副厅级。而方老大呢，本身在荣城开了一间诊所，诊所收入很客观，所以在以后还是以诊所为主业。”

　　慕雪晴这才知道自己男人是个什么身份，开诊所，她不在意了。但是作为体制内的人，他知道这副厅级是什么级别，自己现在正处，再升一级才副厅。但她清楚，这正处升副厅有多难，有些人一辈子也跨不过这个坎。而只有到了厅这一级别的干部，才真正属于国家的高级干部。而自己已经三十二岁了，成为正处已经实属罕见，最起码在江南省自己也是挂了名的年轻干部。但方维呢，才不过二十七岁，就是副厅级。虽然分属不同的体系，但方维可是真正的带职位的，不是像某些专家或者教授，只是享受什么级别的待遇。像方维这种，如果一心混体制，现在是副厅级院长，完全可以跳出医院，进入它的直管部门卫生局（部），只要到了卫生局，这之后就海阔凭鱼跃，施展的空间就大了。而关键就在于这个级别，官场熬的就是级别，级别到了，再有门路，那自然会有满意的岗位。如果光有关系，级别熬不到，那也只有先熬这个级别，虽然有关系，可能熬的时间短些，但即使再短，也得熬。

　　“方维，你有没有想过从政？”慕雪晴小心的问道，知道方维现在先天优势很明显，而且明显背景夜很强，作为一个体制内的人，她自然知道混体制的好处。

　　“没！”方维摇了摇头，断了慕雪晴这个念头，对一旁的莫少说道：“金鸡湖皇家公馆还有空房吧，一会陪我们去看一套！”

　　莫少之前就听陈狗蛋说了，所以刚才他主动留下来，就是想陪方维去买房，虽然两件事同样是办事，但还是紧跟着方维办事，给方维的印象更直观。


第252章 方维的能量

　　金鸡湖皇家公馆是由金鼎置业集团开发的，由于莫少巨大的能量，方维等人到达金鸡湖皇家公馆的时候，金鼎置业集团总经理亲自在外面等候。看着方维一行人的到来，集团总经理立马笑容可掬的迎上去。

　　“王总，今天的主角是方先生，你可一定要将你压箱底的房子拿出来，方先生要是不满意，我们可是不会买的！”莫少当下就点名了，今天他是跟班，陪方维买的，方维才是主角。

　　王总看着这一行人，也是惊讶万分，几个纨绔他是了解的，但其中有一个人特别让他注意，那就是慕雪晴。看着这个传说中恶名远播的黑寡妇，正亲密的挽着莫少口中的方先生。王总知道，这看上去年纪并不大的方维，身份肯定不一般。

　　“方先生您好，慕市长您也好！”王总热情的和两人握手，方维并没有伸出手，王总瞬间尴尬无比，好在慕雪晴适时的伸出手，和王总象征性的握了一下手。

　　对于方维的冷遇，王总尽管心里有些不满，但是想到能让莫少这位省委书记的公子全程陪护，这个方维肯定身份更加不同。带众人来到售楼大厅，来到模型展示区中，王总亲自给众人介绍着。

　　方维随意扫视了一眼，这皇家公馆里面的别墅，并不是清一色的一种类型，每一栋别墅都不一样，都有着自己独有的特色，大小也不一样。方维捏了捏慕雪晴的手，问道：“你喜欢哪栋？”

　　慕雪晴也是一阵紧张，她是知道这里面的房子每一栋都价值不菲，她根本没办法作答，作为一个女人，自然也希望有豪宅洋车，但是同时她又是一个官员，处处需要小心，所以很多时候，都让她很矛盾，之前没有那个能力，所以她也只是想想，没想到一夜之间，她居然也有此享受，从一个人人生畏的黑寡妇，变成眼前这个男人的掌中宝，心中也是甜美异常。

　　方维见慕雪晴不说话，不知道她什么意思。自己对这些也不太懂，在他看来，基本都一个样。于是干脆对这王总说道：“你就直说吧，这里面哪栋最好！”

　　莫少一听方维这话，顿时也插嘴说道：“对，你直接说哪栋最好，不要敷衍我们，我知道肯定有一栋是整个小区的楼王。”

　　王总刚想吹嘘一下，说他们这些小区都是聘请欧洲顶级设计师设计，香港日本顶级装修师装修过，每一栋都堪称精品。但听到前后两人的话，王总知道那些糊弄人的话说了也没用。

　　于是伸出手，指着别墅中右后侧的一栋三层呈半圆形的别墅，说道：“这栋，不同于其他别墅，这栋别墅任何一个细节都做了最严密的考究，它的任何一处设计，都是设计师苦心冥思之后，而且取材也都堪称完美。当然，它的售价也很高。”

　　“那就去看看！”方维点了点头，他之前也看到，这栋别墅整体看去，比别的似乎大些，但由于别墅并不规则，所以也并太一定，但有一点他看出来了，这栋别墅和相邻的几栋别墅距离都比较大，不像其他别墅那样。

　　“方先生，由于这栋别墅不论设计到装修都堪称完美，为了避免遭受任何的一点破坏，所以这栋别墅自建成之后，并没有对外参观过，董事长曾经下过命令，如果想要参观这栋别墅，必须支付这栋别墅总价百分之一的费用，如果在参观之后，您确定要买这栋别墅，这百分之一会计在总价里，如果您放弃购买，这些钱，就不能退还了。”王总也是小心的叮嘱着，不时的看看莫少等人的脸色，这些纨绔可不是那么好对付的。

　　“想钱想疯了吧？看一下就收钱？要是里面乱七八糟的，那我们不是亏大了！”莫少当下发飙道。

　　“莫少，您放心，我们公司肯定不会欺骗客户的，能来这里买别墅的人，非富即贵，我们怎么可能得罪他们。所以请放心，这也是为了避免太多人都来参观这个楼王而定的门槛。”王总擦擦额头的冷汗，小心的说道。

　　这时，一直沉默，酒还没有醒过来的陈狗蛋直接发飙道：“少废话，少爷我还从没有被人看不起过。这套房我买了，马上付款，但我丑话放在前面，如果这套房子不能让我们满意，你就倒大霉了！”

　　说着，陈狗蛋直接从皮夹子里掏出一张中国银行无限透支的信用卡，准备递给这王总。

　　方维看着陈狗蛋这德行，摇了摇头，对一旁的穆思思说道：“带这家伙去厕所醒醒酒，少在这里发酒疯！”

　　方维话刚一说完，陈狗蛋又悲剧了，莫少等人又打了个寒战，果然，穆思思根本懒得搀扶他，直接掐着陈狗蛋，就往洗手间方向走去，而且进的还是女洗手间。

　　王总也是打了个摆子，这什么人，这么恐怖。但也知道陈狗蛋进的是女厕所，于是对一旁的售楼处女经理示意了一下，对方明白总经理的意思。立马守在女厕所门口，免得有人不知道里面的情况，闯了进去，闹出什么误会。

　　“方维，我们随便选一套吧。这套太贵了！”慕雪晴见到看个房子都得付钱，可想而知这套房子的成交价要多少，估计最起码得上亿。

　　方维没说话，甩给那边王总一张卡，说道：“自己去刷去！”

　　方维本身是没那么多钱的，好在前一段时间，方维已经得到德拉斯集团部分股票，而剩下的股份以及其他的东西，将在康纳德病好之后，一次性交给方维。当然这其中自然有叶馨婷的功劳，这件事是叶馨婷和丹尼尔谈判的，甚至连两家公司未来的合作都达成了初步的意向。而德拉斯集团的定点合作银行摩根士丹利银行也相应的交给方维一张摩根士丹利银行最尊贵的VIP卡，可以在全球任何一个联网的银行无抵押无限额透支。

　　王总接过方维的卡，也是一脸疑惑，银行他知道是什么，但是这种卡他并没有见过。不说王总没见过，估计整个共和国见过的也没有几个。这种卡有另一种通俗的称呼，那就是摩根士丹利银行的内部卡，只有摩根史丹利银行的股东才能拥有。方维之所以拥有，只是因为德拉斯集团是摩根士丹利银行的一个重要股东。

　　付过那百分之一的费用后，王总亲自开车带着几人来到那栋别墅前。

　　刚刚到达外围，众人就感觉到它的不同，果真有一种异样的感觉，但具体是什么感觉，他们又说不上来，就是感觉，住在这里，很气派，很享受，是尊贵的体现，皇家公馆中真正的皇家宫殿。

　　……

　　进入别墅，看着里面奢华又不失典雅的装修，慕雪晴的心扑通一下就颤动了，这？

　　她不敢想象，这里面太漂亮了，任何一个女人都无法拒绝他的美。甚至连莫少等人也是惊了，这房子，果真不同寻常，只是这价格，估计他们承受不起。

　　方维倒是没什么感觉，在他眼里，这些东西再好，都是凡俗之物，当初纵横三界的时候，仙界那么多宫殿，其中各种类型的几乎应有尽有，甚至海底龙宫，那更是奢靡无比。

　　他自然也看出慕雪晴喜欢这里，点了点头，只要慕雪晴喜欢就行。

　　“好了，就这里吧！”方维对王总说道，在一番参观之后，看着慕雪晴神往的样子，他决定买这里。

　　“不要了，这里太贵！”刚说到这里，忽然想到刚刚刷掉的那百分之一，虽然不知道多少，但肯定不少。

　　再次来到售楼大厅，陈狗蛋已经清醒过来头发湿漉漉的，正坐在一旁的休息区，拿着干毛巾擦着头发。看到方维回来，立马起身，走过去，说道：“方老大，怎么样，看好没？”

　　“嗯！”方维点点头。

　　“那行，老大，不介意我和你做个邻居吧，我给你看大门！”陈狗蛋殷切的看着方维，只等方维同意，他就将隔壁那套买了。

　　“随你！”

　　“噎！”陈狗蛋说完，就对那边的王总说道：“隔壁那两套没卖出去吧？我要一套！”

　　“我要另一套！”莫少当下说道，虽然他钱不多，但咬咬牙，还是能挤出些的，再不济，去借点，这可是个机会，看人家陈狗蛋都买了，他自然不能落后。那边的曹庆也想买，但苦于他实在没钱，吃喝玩乐还行，真要几千万上亿拿出来，他却拿不出来。

　　……

　　离开皇家公馆的时候，慕雪晴还不敢相信，这房子就这么买了，两亿一千万，就这么说买就买了。本来方维还要过在她的名下，但被慕雪晴拒绝了，她是个公务员，名下怎么能有如此豪宅。最后没办法，只记在了方维名下。

　　“对了，这张卡给你，以后想买什么自己买！”方维说着，将刚才那张银行卡给了慕雪晴，他自己不缺钱，而且基本也不用钱，留在自己这里也没用，而且他知道，以后自己也不会缺这种东西，所以就直接交给慕雪晴了。自己几个女人中，叶馨婷自然不需要这东西，那丫头什么都不缺，而水诗韵还在上学，也不需要。就慕雪晴已经工作，少不了要买这买那的，所以直接交给他。

　　想到水诗韵，方维虽然对水诗韵父母没有太大的感情，但毕竟是水诗韵父母。想到他们住在那个小房子，虽然日后生活会改善，但一时半会也没时间买房子。

　　这时，慕雪晴的电话响起，拿起一看，是红姐，接通后，红姐告诉慕雪晴，所有的事情都办完了，她现在正在赶过来。

　　慕雪晴现在早已不怀疑方维的能量了，直感叹命运弄人，没想到会遇到这样的一个人，当然，她心里也隐隐有些失落，方维如此厉害，自己身份有这么特殊，非但名气不好，而且比他大那么多，不论怎么说，自己也是个结过婚的女人，自己能和他结婚吗？

　　车子一路往金凯悦大酒店开去，和许定山约好的见面地点就在那里。看看时间，也差不多了，房子差不多搞了一个下午。来到金凯悦大酒店的时候，慕雪晴的秘书红姐已经到了，看到慕雪晴来了，急匆匆过来，和慕雪晴说着下午的情况。

　　方维几人刚到没多久，就看到一个人迎了上来，通过介绍，知道这人是许定山的秘书吴志贵。在吴志贵的带领下，几人来到了一个大的包厢。进入包厢，看到包厢中除了许定山和莫延庆外，还有苏州市委书记曹相权，苏州市政法委书记王斌，甚至还有苏州市市长陈方同，等等。

　　莫延庆和曹相权王斌等人首先看到的是自己的儿子，然后才看到这个年轻人和旁边的慕雪晴。

　　莫延庆看到儿子果然和方维在一起，也是一喜，但知道这场合儿子并不适合出现，于是冷声说道：“正聪，你进来做什么，自己找地方吃饭去，也不看看这什么地方！”

　　莫正聪不傻，自然知道父亲的意思，当下就拉着曹庆几人离开了。他们父辈在场，他们自然不宜出现，不过陈狗蛋和穆思思却理所当然的留下了。

　　慕雪晴和红姐看着这包厢里的头头们，精神一阵恍惚，尽管已经相信了方维的巨大能量，但是真正见到时，还是不敢相信。

　　方维还没有说话，省委书记莫延庆便起身，笑着说道：“这位一定就是方维方医生，果然青年俊才。”

　　方维点了点头，拉着慕雪晴毫不客气的坐在了主位上，那边的曹相权几人还有些大皱眉头，这方维不论什么身份，在这里，怎么说也是许定山最大，怎么就这么……

　　“方维你好，早听叶老爷子说过你，没想到会在江南见到你。”许定山首先点明了，他的关系。他知道叶家和方维的关系，也听说了叶老爷子想让方维做他叶家女婿，但具体他们方维和叶家究竟怎么个亲密法，他还是不清楚的。不过看到方维毫不避讳的带着一个女人来这里，想来和叶家关系应该不仅仅是女婿关系，应该更深层次的，而且旁边的穆思思也很好证明，连穆家人都跟在方维身边，这方维的能力可见不一般。


第253章 只求一份爱情？

　　将慕雪晴介绍给了许定山等人，也算是达到了预期想要的目的。第二天，方维又给水诗韵家里买了一套两百平米的房子，房主写上了水诗韵的名字。在苏州将应该做的事基本都完成，剩下跑腿的事有陈狗蛋一行人，所以也非常的简单。

　　每天夜里，方维都和慕雪晴进行双修，虽然不如第一次进步明显，但慕雪晴毕竟是玄牝之身，每次双修完之后，方维都有新的感觉，可以很明显感觉到修为的提高。终于在第四个晚上，方维体内元神无限增长，而且不断的吸收着方圆上百公里内的天地元气，配合玄牝之气的催化，在元神无限扩张过后，元神瞬间凝结，最后会于丹田处，不断凝实的元神逐渐缩小，直至最后心神一动，凝实的元神在瞬间变成一只灵婴。至此，方维正式跨入凝神后期。

　　当方维跨入凝神后期后，慕雪晴在接受了方维大量的精华，被刺激的浑身颤抖，一波接着一波的舒爽。这一刻，她感觉自己好像快要飞起来了，好像和前几天的感觉又不同。当所有感觉恢复平静，慕雪晴一只手慵懒的搂着方维，问道：“能告诉我，为什么之前，你会一动不动？后来又很疯狂？”

　　慕雪晴第一次的时候是昏迷状态，所以并不知道方维怎么做的。可后来几次，她发现，每次方维在进入她身体后，就一动不动，但她有种感觉，在她身体里有一股清爽的气流不断的进入方维体内，然后从方维体内又有一股热气进来。慕雪晴被方维的硕大刺激的难以忍受，奈何方维又一动不动，好几次想问，但又没好意思问。一连几天，她这才开口问道。

　　方维看了一眼慕雪晴，果然是玄牝之身，恢复力之强难以想象。而且由于吸收了自己经过凝练后的精华，慕雪晴如果有心学习一门功法，在极短的时间里，就会赶上穆仁清，甚至在半年内，到达先天期，也就是筑体期。

　　“有没有感觉最近精神很好？浑身很舒服？”方维没有直接回到，而是问道慕雪晴最近的情况。

　　慕雪晴一听方维的话，顿时脸上羞红，头埋在方维怀中，不知道该怎么回答。她以为这是因为受到爱情的滋润，所以会这样的。不然为什么常常听说，女人得到男人的滋润，会变得更加动人更加妩媚。

　　方维对于慕雪晴的小女人心思，自然是不理解的。见慕雪晴突然伏在自己的胸部，不敢看自己。也不去追究什么原因，只是说道：“之前不是说过，你的身体很特殊？普通男人根本不配享用！而你一定奇怪，为什么我可以？”

　　“还不是你天赋异禀，在床上的时候根本不是人！”慕雪晴嘟囔着，但由于说的含糊，方维并没有挺清楚。

　　“其实很简单，用你可以理解的话讲，就是我在练功，就像你看过的武侠电视剧一样。我在练一门和女子双修的功夫，而你这种特殊的体质，便是所有女人中的极品，和你双修，比同其他女人双修，效果更好。”方维平静的说道。

　　慕雪晴一听方维这话，顿时颤抖了一下，有些不敢相信的问道：“你说的都是真的？但那是小说，那是电视剧？”

　　方维摇了摇头，对慕雪晴说道：“你下地去，试着抬一抬这张床？看看吃力不？”

　　慕雪晴有些害怕，她不愿意相信这个事事实。但她还是个理智的人，知道只能试一下，就这么光着身子，慕雪晴下了地，看着这张红木床，她知道的红木的家具普遍很重。而且上面还睡着个方维，慕雪晴小心的走过去，双手拖住床底。在这一刻，慕雪晴的心有些慌乱，不愿意去试，但又想知道，自己是不是真的有了变化。

　　想要用劲抬一下试试，当她以为会很吃力，或许自己用很大劲都抬不起这张床的时候，没想到这床很轻松的被她抬起三十厘米高。看着这一切，红木的床，上面还有方维，好几百斤的重量，在自己这里连点感觉都没有。

　　心惊之下，直接将床扔下，不可思议的看着自己的双手。又看着床上依旧很平静的方维，她心慌的说道：“方维，我，我，我这是怎么了？”

　　“没什么，和我双修之后，你的实力提高了，你也不必在意，慢慢你会习惯的。”方维说道。

　　慕雪晴看着那里躺着的方维，现在她有些相信方维为什么非要强行掳走自己，为什么要强行占有自己。几天的接触，她知道方维不是个急色的人，根不是一个视女人如命的人，而且本身也是上层人士，没必要做这种龌龊的事。他那么有钱，又那么帅气年轻，只要他说话，有的是女人让他上。

　　“你是不是只是喜欢我的身体？不喜欢我的人？”慕雪晴有些心酸，原本以为会得到一场爱情，没想到到头来，得到的是这样的一场结果。尽管慕雪晴已经知道了答案，但她还是希望眼前这个男人，哪怕是欺骗自己也好，让自己听到那个自己最想要的答案。

　　方维看着慕雪晴的样子，伤心，激动。他也猜出了慕雪晴的意思。但方维从来就不是一个会说谎的人，尤其是用谎言去骗一个女人。

　　所以，方维的话很直白，直白的会让任何一个女人听了都伤心欲绝。“是的！”

　　很简单的两次，慕雪晴那颗刚刚被启封的心好似一瞬间又要封闭了。她艰难的看着方维，贝齿轻轻的咬着嘴唇，尽管已经知道是这个答案，但真正听到，她还是感觉天塌了。

　　“不过，未来，我们注定会在一起无数年，而且你又对我非常的重要，是我的宝贝，所以，我想我会慢慢喜欢上你的，我并不是一个冷血的人。”方维说的是实话，他女人不多，算到现在，也就三个，再加上仙界之上的瑶池，总共四个女人。叶馨婷已经成功的得到了方维的一份心。而且他也知道，自己并不是一个为了修炼，不择手段，麻木冷血的人。随着岁月的流逝，总会不经意间，奉献出自己的一些感情。

　　慕雪晴听了方维的话，终于哭了出来，一下子扑在方维的怀里，虽然早猜到，不可能和方维结婚，但是听到之前那冷血的话，慕雪晴感觉自己像个妓女，像个工具一样。而现在，她虽然没有得到自己想要的结果，但方维总是许诺给自己一些，是的，他们才认识几天，都说女人是感性的，慕雪晴承认自己更加感性，她本来这辈子已经决定孤老终生，克夫克男人，甚至连亲人都不再要她，她的名气之臭，让任何一个人都望而生畏。现在，好不容易遇到这么一个男人，尽管初次见面很不完美，没有那种传说中童话般的邂逅，反而是血腥赤裸裸的强奸，但她认了，只要这个男人对她好，她不介意贡献自己的一切，甚至在开始，她以为这个男人就是个小白脸，混混，要不怎么会干出这种事。慕雪晴已经做好准备，要用自己的行动感化他，给他找工作，甚至他不想工作，自己可以养活他。“我会好好对你的，我会让你喜欢上我的，真的，我会爱你比爱自己更深，你是我的一切，没有遇到你之前，我以为我就是个魔障，甚至好多次，我曾经想结束自己的生命，你知道的，我名气不好，虽然贵为市长，但是走到哪里，别人都对我指指点点的，虽然在人前不说，但我知道，背后他们是怎么说我的。我的父母不要我了，我的哥哥不敢见我，我的同事只有公事才敢和我说话。我只有你，如果你也不要我，我……”

　　“我不会不要你的！”方维将哭泣中的慕雪晴轻轻的搂住，然后在她的额头上轻轻一吻。想到现在已经突破了，明天是时候回千羽山看看，取回自己的东西。如果就这么走了，慕雪晴或许会胡思乱想。

　　“我会爱你一辈子，我一辈子陪着你，如果你不愿意我出去工作，我辞职，我跟你走，我当你的情人！”慕雪晴哭诉着，她希望有一份关心，有一份爱，无疑，这个男人可以给她。

　　“不需要，你继续做的你事，以后我会找你的，你是我的宝贝，我怎么会抛弃你！”方维又说道：“不过，明天我就要离开了，有件很重要的事要办！”

　　“你要回北京了？”慕雪晴不舍的问道，她知道方维只是在这里暂时停留几天。

　　“暂时先不回去，要去另一个地方办点事，取点东西！”方维说道。不过你放心，我会经常看你的。

　　慕雪晴不说话，只是一脸的不舍。

　　“其实，你不需要这样。有些事不想你知道，但又有些事，你却可以和我分享，毕竟你和我的关系，非比寻常！以后我们将有无尽的岁月去享受，看人世间沧海桑田。”方维说道。

　　慕雪晴不明白方维的话，只以为这是这个不擅长表达的男人说的一种情话，类似于海枯石烂之类的。

　　“我带你去个地方？”方维忽然说道，日后往来两地间，有些事想瞒是瞒不住的，更何况慕雪晴玄牝之身的身份，就算自己不告诉她，发生在她身上的事也注定会猜测很多的。


第254章 方维真的很神奇

　　“我带你去个地方？”方维忽然说道，日后往来两地间，有些事想瞒是瞒不住的，更何况慕雪晴玄牝之身的身份，就算自己不告诉她，发生在她身上的事也注定会猜测很多的。

　　“什么地方？”慕雪晴疑惑，这大晚上的，方维要带自己的去哪里？而且她知道方维不是苏州人，所以更加奇怪，他会带自己去什么好地方。

　　“你穿好衣服！”方维对慕雪晴说道，看着赤条条的慕雪晴，方维也将自己刚刚扔在一旁的衣服套上。夏天的衣服很简单，方维一下就穿上了。但即使简单，到了女人这里，也很麻烦。慕雪晴听说方维要带她出去，自然知道两人刚刚做完剧烈运动，浑身粘兮兮的，她想到更多的就是洗个澡。然后换身干净的衣服，这样才好出去，她是和方维出去的，走出去自然希望给方维涨脸，而不是给方维丢人。

　　“你等我一下，我去洗洗，浑身脏兮兮的！”慕雪晴自然也希望方维多带自己出去走走，由于很顺利的解决了这次来苏州的主要事情。所以慕雪晴暂时也不打算回去，多陪方维几天，而红姐，在第二天就独自一人回到了玉轮。此番苏州之行，让慕雪晴这个贴身秘书真正知道了，自己将要飞黄腾达了，以后只要紧紧的跟着慕雪晴，所有的一切都可以得到的。所以，对于慕雪晴这个神秘的男人，红姐是百分百的赞成他们在一起，大大方方的让慕雪晴放假，她会处理玉轮的事情的。

　　方维无奈的摇了摇头，看着慕雪晴急匆匆的跑到卫生间，开着淋浴，冲洗着身体。

　　方维也是做好考虑的，让慕雪晴知道一些也好，如今凝神期后期，虽说还没有达到瞬间千里之外的能力。但是短时间里，高速飞行还是可以的，当然呢，如果有飞行法器，速度会更快。不过方维毕竟是一个落难的仙人，手中自然掌握无数仙法，腾云之术便是其中一种，所以即使方维是凝神后期，没有任何的飞行法器，但是依靠腾云之术，高速飞行，也是简单的。

　　大约半个小时后，慕雪晴换了一身干净的衣服，又补了一个妆。走出来时，浑身清丽妩媚。但是通过电吹风将刚刚湿漉漉的头发吹了一遍，还是有些湿漉。

　　“好了，我们走吧。要去什么地方？”慕雪晴笑着说道，走到方维身边，很自然的挽起方维的手臂。

　　嗅着刚刚沐浴过的清香，方维看着慕雪晴甜美的笑容，目光留意在她的头发上，伸出一只手，在慕雪晴的头发上一抹，很快，慕雪晴的头发便干了。

　　“到了你就知道了！”

　　只见方维没有带慕雪晴往楼下走去，而是往楼上走，一直来到别墅的天台。

　　“我们做什么？来天台看星星，我还以为要上街的！”慕雪晴知道自己想错了，不过能和方维一起看星星，也不错。

　　“好，我们先看星星，再做别的！”接着方维伸出一只手臂，仅仅的搂住慕雪晴的小腰，说道：“闭上眼睛！”

　　慕雪晴闻言，乖巧的闭着眼睛，尽管已经三十多岁，但恋爱中的女人永远都长不大，她甚至幻想着方维或许会给她一个甜蜜的吻。但是等了半天，都没有等到方维的吻。又过了一会，依旧没有，有些心急的慕雪晴问道：“好了没有？我可以睁开眼睛没？”

　　“先说过，不准大叫，不准害怕！”方维叮嘱道。

　　慕雪晴点点头。

　　“好了，睁开眼睛吧！”

　　慕雪晴小心的睁开眼睛，她首先看到的就是方维，由于方维紧紧的搂着她，现在慕雪晴和方维脸仅仅离了几厘米，慕雪晴甚至能够清楚的感觉到方维的呼吸。看着方维俊朗的面孔，慕雪晴的心扑通扑通的剧烈跳着。尽管已经是一个三十多岁的女人，但对于英俊无比的白马王子，还是相当的向往的。

　　忽然，慕雪晴发现不对劲了，虽然两人面对面的抱着，但她感觉到自己好像在高速移动，身边还不时的有白色的雾气走过。

　　“这？”发现不对劲的慕雪晴再向四周看，这是才发现，他们在茫茫云海中穿行，抬头望着上空，原本不慎明亮的星星，现在无比的耀眼夺目，仿佛镶嵌在天上的巨大宝石。

　　她不敢相信，心惊胆寒的低下头，想看看下面的情况，果然，他们在飞，他们在飞行。

　　“啊！！”

　　一声高分贝的尖叫，好在方维感觉慕雪晴想要尖叫的时候，就适时的封闭了自己的听觉。

　　在慕雪晴不再尖叫，或许累了后，方维重新开启自己的听觉，说道：“现在知道我还有你，有多么特殊了！”

　　“你是神仙？”慕雪晴只能这么想，在天上飞，除了神仙还会有什么。

　　“暂时还不是！”方维摇了摇头，只能说以前是。

　　“我们真的在飞？”慕雪晴也激动了，比童话故事都浪漫，看着从身边划过的彩云，望着天空中明亮的星空，甚至下面那灯火通明的城市。

　　“我是不是以后也能飞？我是不是以后也会成为神仙？”慕雪晴仿佛一个小女孩一样，不断的问着方维，此时，她早已忘记了，方维只是把她当成一个提升修为的宝贝。

　　方维默然不语，到达凝神后期后，方维也是首次使用腾云之术，然后远距离飞行，虽然可以清晰的感觉到法力的流逝，但好在消耗并不是太大，只是在方维看来，速度有些慢。想当年贵为大罗神仙的方维，一个瞬间，虽然没有小说中夸张的孙猴子一个十万八千里，但几万公里也是可以的。现在这慢悠悠的，好像观光旅途一样。

　　“啊，飞机，是飞机！”慕雪晴忽然看到不远处的云层中，有几个两点在一闪一闪的，她顿时明白，这肯定是飞机。

　　方维看着不远处侧身而过的飞机，也是微微一笑，相比来说，他们的速度太过迅速，飞机只是一闪而过。

　　“飞机会不会发现我们，我们会不会被当成超人？”慕雪晴笑着问道，她脑海中浮现出超人女友的电影。他们俩现在是不是超人夫妻？

　　“不会的，现在的雷达根本无法捕捉到我们，即使发现我们，也会当成一只鸟。但是我们的速度太快了，他们是不会发现我们的！”方维摇了摇头，他们的速度确实很快，如果坐飞机的话，从苏州飞往北京，差不多要两个小时。但是现在，施展腾云之术，从苏州飞北京，只需要不到五分钟时间。

　　“好了，我们到了！”方维笑着对慕雪晴说道，说着，在慕雪晴注视下，只见他们垂直下降，几个眨眼间，就来到了地面。

　　感觉到那种下降速度，慕雪晴很疑惑，那种速度，比自由落体运动都快，为什么没有那种感觉。

　　看到两人来到一处小树林中，慕雪晴问道：“这里是？”

　　刚刚两人一只在高空中，没有任何辨识方向的办法，慕雪晴只知道不断的飞，但是具体往哪里飞，她是不知道的。

　　“北京！”方维笑着说道。

　　说着，方维拉着慕雪晴的手，往树林外围走去，其实这里是北京郊区，方维不想在市里降落。好在这里距离市里也不远，而且不远处就有一个交通站，坐公交车就能去市里。

　　“啊？这么快？”慕雪晴低头看手表，想看看现在几点，刚刚出门的时候，她随意扫了一下手腕上的表，好像还害不到十点。现在看去，依然没到十点，好像才刚刚几分钟时间。

　　在公交站等了五分钟时间，终于坐上一辆开往市区的车子。慕雪晴说道：“好快，我们去你家吗？”

　　方维想了想，摇了摇头，他不准备回家，晚上一会，两人还要回苏州，而且他明天还要回修行界。不可能将慕雪晴一人丢在北京。

　　大约二十多分钟后，车子终于来到的市区，接着就方便了。出租车直接载着两人往市中心赶去，一路上看着星夜中的北京，慕雪晴一阵激动，说实话，这也是慕雪晴第一次来北京。作为一个南方人，去的最多的地方就是上海。而作为官员，慕雪晴的级别不够，还没机会去北京开会。当然明年的全国人大，慕雪晴才有可能来北京。但那也是明年，感受着不同于南方的夏夜，慕雪晴说道：“没想到北方的夏天是这样的！”

　　随意带着慕雪晴走了走，压了压北京的马路，顺便给慕雪晴买了几件衣服，用慕雪晴的话，叫做不能白来一次。慕雪晴现在心情极好，知道方维的神奇，自然也知道方维对于她身体的迷恋，这不仅仅是简单的肉欲之欢，而是自己真正能帮到方维。自己是他的女人，只要能帮到他，对他有用，慕雪晴觉得即使再苦再累，也是值得的。而不是像之前，只是以为方维仅仅是迷恋自己的肉体，说不定哪天就会腻味。而现在不同了，她明白了方维所说的是什么意思，同样也相信了，即使两人相距再远，方维也是瞬间来往两地。

　　“方维，我们回玉轮吧？以后我肯定要在玉轮工作的，不可能时时都在苏州，以后你想找我，直接来玉轮！”简单的北京一小时游之后，慕雪晴知道两人要离开了，当下说道。以后自己在玉轮工作，晚上肯定在玉轮的家休息，她担心方维找不到门，所以带他认认路。


第255章 再回修行界

　　当两人回到玉轮的时候，刚刚十二点。两人在市政府家属院不远处落下，之后，慕雪晴就开心的挽着方维的手，往家属院里走去。

　　两人就是一对热恋中的情侣，慕雪晴亲密的偎依在方维的臂膀处，慢慢的往大门处走去。

　　由于市政府家属院有二十四小时保卫，当保卫看到他们玉轮市赫赫有名的女市长和一个男人过来的时候，心中也是一惊，这，这男人怎么。

　　保卫不敢说什么，将两人放了进去，之后就好像见鬼似的，跑进了保卫处的值班房里。

　　“你在这里的名声还真够可以的，刚才那保卫见了你，好像见了鬼似的，对了，你不注意点影响，好歹你也是个官员，这玉轮也是你的地方，你看看你现在的样子？”方维看着慕雪晴依恋的靠在自己身边，哪像个市长。

　　“呵呵，这你就说错了。那个保卫，并不是觉得见了鬼，而是看见你，才觉得见了鬼。知道你和我这个传说中专吃男人的黑寡妇在一起，保安觉得你命不久矣，甚至保安已经随时准别好迎接救护车，警车等等。”慕雪晴笑着说道，她现在对于自己的特殊身份已经不介意了，天底下，有方维在意自己就行了。而且她也知道，自己的特殊身份，正是方维需要的。

　　两人慢悠悠的来到一处小别墅，这里正是慕雪晴在玉轮的家。家里黑漆漆的，平时都是慕雪晴一个人居住，甚至她连一个佣人都没有雇佣。

　　“方维，一会我还想要！”慕雪晴那仿佛能滴出水的眼睛，勾魂似的看向方维。

　　……

　　清晨的时候，方维早早的离开了慕雪晴的家。由于并没有走大门，所以保卫一直以为方维依旧在慕雪晴的别墅。

　　大约八点多的时候，红姐开着另一辆奥迪车子来接慕雪晴上班。当车子离开的时候，保卫看着慕雪晴那春风得意的样子，顿时打了个摆子。

　　“不好了，死人了！”在慕雪晴离开后，保卫急忙冲进保卫办，对着自己的同事就叫道。在他的脑海中，想当然的认为，昨天和慕市长进去的那个男人没出来，而且慕市长又坐着车子离开。肯定是昨天夜里，慕雪晴把那个男人又给吸死了，然后一大早就开车子准备弃尸。

　　也难怪保卫的想象力够丰富，怪只怪慕雪晴的名声太过厉害。

　　当然，红姐现在可不这么认为，她虽然原来也有些相信慕雪晴克男人，不然新婚之夜丈夫暴毙，之后两个竞争对手一个死了，一个基本病退。但是现在，知道了慕雪晴有了男人，而且这个男人还健健康康的活着，背景又大。红姐认为，慕雪晴注定是要大富大贵的，他丈夫又怎么了，即使是市长公子，也位卑人贱，没有那个命，用古人的话说，这是皇后命，普通凡夫俗子能享受的吗。而那两个竞争对手，肯定是巧合。慕雪晴这种漂亮的有些祸国殃民的女人，自然只有方维这种背景通天的人才配拥有。看看慕雪晴，作为一个女人，尤其是过来人，她自然看得出，慕雪晴被方维滋润的有多么幸福。

　　坐在车中，红姐看着慕雪晴笑眯眯的样子，叹了一口气，忽然想到什么，对慕雪晴说道：“慕市长，我觉得你要是有机会，将方先生带来，最好是和方先生生活一段时间，这样，你的那些谣言就不攻自破，以后和同事间相处也会容易些，虽然现在有方先生扶持，但因为你的名声，不能团结同事，这怎么说也是个不大不小的问题。”

　　慕雪晴听到红姐这么说，也知道红姐是为她好。确实如红姐所说，那些名声不就是因为自己克夫克男人，只要自己带着方维出现在众人视线中，那些谣言自然不攻自破。但是想到方维的忙碌，大清早的就离开了，说是有重要事要办，还不知道什么时候回来。

　　慕雪晴重重的叹了一口气，说道：“等过段时间吧，他最近有事要办，已经离开了，什么时候回来，还不一定！”

　　“啊？”红姐思索了一下，为了自己的前程，也为了慕雪晴的前程，无论如何，方维是一定要抓住的。红姐咬牙说道：“慕市长，我觉得你应该主动联系方先生，虽然你长得很漂亮，外表看上去根本看不出年龄大小。但是，慕市长不要生气，从方先生可以直接和许定山省长，莫延庆副书记交谈，方先生的背景应该是通天的，而且他年轻，帅气，而且多金。这样的人，很容易被别的女人吸引的。”

　　“红姐，我知道你要说什么，放心吧，我有分寸！”如果是之前，慕雪晴或者会担忧什么，但经历了昨晚那一幕，她知道，方维不会抛弃自己的，甚至，如果自己发现方维有其他的女人，自己应该大度的理解，自己是可以陪伴方维走到最后的人，而其他的女人，相比方维无尽的寿命，只能算是过客。

　　……

　　苏州市西南几百公里处，群山绵延，但这些山普遍不高。多处已经被当地开发为旅游景点，但就是在这群山之中，却隐藏着更多的山峰，不少凡人无法到达的山峰，很可能就是一处修行门派的入口。

　　修行者世界不同于凡人世界，最大的区别在于，大部分修行者门派，只是占据一小座险峰，然后以这个险峰为基础，通过大法力，开辟一个全新的空间。而这个空间，便是修行界。从外表看去，修行界和凡人界其实差不多，就是相当于重新复制了一个凡人界。但修行界却是比凡人界更加坚固，他可以承受大法力者强大的摧残。

　　由于天地灵气的稀薄，几百年下来，很多修行门派不是消失就是倒退。就像千羽门，先是被迫迁移，之后又差点被赶尽杀绝，只留妙真一人躲进凡间，苟且偷生。

　　至于妙真所言，占据千羽山的武修家族，如果方维猜测不错的话，这个家族应该是之前的武修门派，之后因为种种原因，加上时间的侵蚀，修炼功法的遗漏，最后只能沦落为一个武修世家。

　　在千羽山入口处，方维看到矗立的青石，上面用几个苍劲有力的篆书写到“天南云家”。

　　想来这占据千羽山的世家，便是姓云。而现在这块青石还在，证明妙真几人还没有夺回千羽山。不过以两人实力，重新夺回千羽山，也是简单之极，这天南云家，也是两人砧板上的肉，两人现在应该是按照之前的安排，在修行界闯荡名声。

　　方维也没有做打扰，而是直接进入了千羽山中，再次进入修行界，方维深深的吸了一口气，这里灵气虽然比凡间稍微高些，但在方维看来，也高不到哪去，而凡间一些特殊地方，甚至比这里都高，比如说自己正在建造的海边庄园，方维至今想起来，还是搞不明白。

　　方维遁去身形，直接跨过群山，往自己当年的洞府走去。虽然千年时间也过，不少地方已经大变样，当方维对于当年的家，还是清晰感觉到的。


第256章 回家了

　　妙华仙府不同于其它闻名于世的洞府，洞外都有大阵护持，一旦外人误入洞府大阵范围，便会启动阵法，对闯入者进行攻击。由于当初妙华所在师门山小派微，本身连一套像样的修行功法都没有，更别说系统性的阵法。加之方维的洞府本身又在千羽山中，当时千羽一派虽然实力不足，但凝聚力极强，根本不担心屑小之人破坏。而外人更加不会注意着隐藏在众多小门派中的千羽派。所以，妙华的洞府仅仅是山腰处青石中，开辟出一个拱形洞府，里面也比较简陋，中间一大洞，周围分别通往三处小洞府。其中一处是休息区，还有一处方维用来存放多年的收藏，至于另一处洞府，是方维当年开辟的一个小药圃，当年都是些常见的药草，以供自己炼丹所用。

　　不过当时方维炼丹，全凭摸索，一些修行界常用的丹药，他们的配方几乎众所共知，方维作为千羽门不出世的天才，只能依据道听途说得来的药方，试验各种丹药的炼法。一些普通的丹药，方维在练习几次之后，往往可以成功。但一些复杂的丹药，就不一样，但好在随着方维修行日渐高深，在种种感悟中，偶尔可以摸索到一些丹药的炼制方法。

　　所以，后世千羽门，大部分的炼丹配方，都是千羽一门的先人以方维这种方法摸索。但他们的炼丹方法大部分都传了下去，唯独方维的，不说炼丹方维，就是最重要的方维的全新的修炼体系，以及一些粗糙的炼器手法，都随着方维仓促的飞升，所有的一切被掩埋在他当时的洞府中。

　　千年已过，虽然物是人非，当年千羽门的种种痕迹早已不见踪影，但千羽山，依旧是千羽山，他妙华，在千年之后，重回故地，这已经是不争的事实。

　　当方维的身影出现在绵延群众中一座不起眼的小山峰时，方维皱了皱眉头，他看的出来，这里有过数次被破坏的痕迹。方维没有急着进洞，而是又去其他山峰看去，果然，几乎每座山峰，都被人为的进行过地毯式破坏。

　　方维看着这种毫无顾忌的破坏，顿时一股怒气飙升。他自然知道，这定然像妙真所言，天下觊觎他妙华的遗宝，为寻他当年的洞府，在千羽山中，不惜掘地三丈三尺。

　　再次来到他的洞府之前，青石累累，铁壁黑石，偶尔有几处小草从岩缝中蹿出。洞外画面早已不似当年，碧水绿山，灵气浓郁，反而一副破败的场面。

　　方维轻轻一指，在黑石之中，出现一个半圆形的洞口。这便是妙华的当年飞升时，留下的洞府。外人之所以无法发现，盖因妙华洞府是以千羽大法开辟，平时洞府自动消失不见。只有对着洞府，使用千羽大法，它才会出现。所以，千百年来，千羽门不是不知道妙华的洞府，只是在妙华之后，再没有天资卓绝之辈，否则，虽然当时千羽功法不足以让他们修为得到很高的飙升，但如果他们像当年的方维一样，以千羽功法为基础，结合千羽门的理念，创出属于他自己的千羽大法。修为到达凝神后期，他便可以打开方维的洞府。奈何一辈辈，一代代，没有出现一个惊才艳艳的人物，当年知晓妙华府的人陆续的离世，加上后人尽管知道，但开启不了洞府，逐渐产生怀疑，直到后来，千羽自己门派也不知晓妙华当年的洞府究竟在什么地方。

　　深深的吸了一口气，方维迈入洞府。他回到了千年前自己的家，心情有些振奋，看着洞府的一幕幕，方维脑海中不断的浮现出当年生活的情形。

　　洞府在方维走进后，便重新自动封闭。尽管里面没有光线传入，但洞府内却被柔和的夜明珠照射下，无比通亮。由于上千年时间没有人来过，洞府的岩壁还有青石道路上，已经盖了一层厚厚的尘土。

　　看到自己的家，如此模样。方维心情自然不爽，大臂一挥，顿时方维走过之处，那些尘土仿佛也知道，洞府的主人回来了，不再是它们可以占领的，纷纷凝练到青石之中，之后便与青石融为一体，互不分离。

　　跨过几步，方维来到洞府中央大厅，很空旷，只是在中间，有一张青石做成的石桌，旁边只有一张石凳。方维看到石桌之上放置的青色葫芦，心中也是一阵激动，这，这不是当年他盛酒用的葫芦。

　　方维记得，这只酒葫芦还是方维从一散修手中夺来的，只是之前并不是装酒用的。而是装丹药的，那散修实力虽然不高，但葫芦里的丹药却是不少，方维很多丹药的炼制，都是从酒葫芦里的丹药得到启发。只是后来丹药被方维吃光。而他又没有富裕到可以剩余的丹药，未免这个青玉葫芦浪费，方维便用他装了千羽门自酿的一种果子酒。

　　方维走过去，轻轻的抚摸着酒葫芦，忽然感觉到葫芦里有东西，心中顿时大喜。有酒，方维当下拧开酒葫芦，果然一股浓郁的芬芳袭来，是那股熟悉的味道，但是现在它的味道却更甚。虽然这果子酒在当时可以算是地摊货，但放在现在，绝不比当年的蟠桃稀少。果子是当年一种灵果酿制，这种灵果是炼制聚灵丹的一味主药。当年千羽门不善炼药，但酿酒之法用凡间方法便可制作，加上这果子也不值钱，几乎可以说遍地都是，所以酿制了不少这种酒。而方维每次闭关出来，往往会将这酒葫芦装满。

　　仰起酒葫芦，方维张口便大口的灌了一口。

　　“爽！”

　　当年就是这种感觉，由于是果子酒，酒劲并不是太大，所以方维每次喝的时候，都是大口大口的喝，这样喝下去，才有那种感觉。但现在喝下去，方维顿时感到一股火辣之气从口腔直奔胸口，顿时胸口方维一团烈火在燃烧，并且一时间体内灵气乱涌。

　　方维顿时知道发生了什么事，这酒毕竟是用灵果所酿，本身就含有一定的灵气。加上这酒在这里存放千年时间，就内富含的灵气更甚，而且最主要的是，这最后一壶酒，是方维几近达成，实力已达飞升期。千羽门所酿的果子酒，自然会被方维重新炼制，所以它的效果更佳明显。

　　他也是一时激动，居然忘了这其中关键。好在这股灵气虽强，但还不至于让方维无法控制。当下将酒壶重新放在青石桌上，方维就地盘腿坐下，开始吸收这股强大的灵气。

　　方维坐在洞府之中，由于这本身就是他的洞府，洞府之中早已经过精心设计。方维这么一运功，洞府仿佛活过来一般，知晓自己的主人回来了。洞府内部的聚灵阵在方维的授意下，自动开始运行。

　　一时间天地灵气不断的涌入洞府，而方维在体内灵气与外界不断涌入的灵气前后夹击下，果断的开始冲击纳虚期。虽然前不久刚刚步入凝神后期，结成灵婴。

　　但方维是谁，他可是已经存活了上千年的老神仙，根本就不存在什么境界不稳的情况。他要做的就是，尽一切可能的冲击新的高度，如今在这两股灵气的对冲下，天地灵气不断的涌入方维的灵婴，而灵婴在这一刻，也仿佛一个贪吃的婴孩一样，毫无节制的开始享受这顿丰盛的灵气大餐。

　　灵婴不断的享受着大餐，渐渐的，原本如调皮的顽童一样的灵婴，那股子灵活劲慢慢的消失，虽然灵婴不曾长大，但随着时间的推移，灵婴给人感觉长大一般，不再似之前的顽皮捣蛋，反而有一种懂事的感觉。原本活蹦乱跳的灵婴，在这一刻，和方维一样，盘腿坐于丹田位，那稚嫩的小脸变得无比的严肃，那灵动的眼睛也渐渐的变得无比空冥。

　　当方维收起功法，灵婴依旧不为所动，缓缓的继续吸收着周围的灵气，方维大喜，知道已经突破凝神期，到达纳虚期。凝神后期开始形成灵婴，而进入纳虚期的标准便是灵婴由之前完全不懂事的小童，一跃长大，一心修炼，完全跟随方维步伐，不悲不喜，一心向道。

　　修炼结束，方维重新站起身来，看着青石桌上的酒葫芦，哈哈一笑。他大步走向自己的收藏室中，那里有着自己当年的全部家当，当然，在当年，方维的这些收藏在修真大派眼中，就是和拾破烂的差不多。不过现在可不同，他相信，即使在那些大派里面，也不一定有自己的收藏丰富。

　　进入收藏室，在青石架中，上面放置着各种材料，以及自己炼制的各种成品。当然，以方维现在的眼光看去，都是些残次品，甚至半成品。如果不是了解当年的情况，而是方维进入了别人的洞府，发现的这些东西都是别人的，方维一定会痛心的大骂，败家子，这么多东西都让他给炼废了。

　　不过方维的破烂虽然多，但没什么特别珍贵的东西，大部分都是一些当年随处可见的材料。不过其中有一样东西，方维看到之后，大喜。

　　空灵石。

　　即使当年也是一种比较贵的炼器材料，空灵石别的作用没有，它唯一的用途便是炼制空间法器。

　　就像方维的青玉酒葫芦，当初也就是一个普通的葫芦，只是由于是青玉的，它可以很好的保存里面存放的东西，而且青玉本身能吸收天地灵气，所以青玉酒葫芦存放丹药，酒之类的，非但不会让其走味，反而会不断的让天地灵气进入，用灵气温养里面的东西。当然，这点灵气极为稀少，少到可以忽略不计。方维当初决定要青玉酒葫芦装酒后，便花费巨资，购买了几块空灵石，然后将空灵石炼入青玉酒葫芦，由于当时的实力有限，加上炼制手法的粗糙，空灵石浪费不少，酒葫芦也紧紧开辟了几个立方的空间。

　　拿起一块空灵石，然后又走到那堆破烂中，随便寻了几块玄铁。玄铁这种炼器材料，是最普通的材料，就是凡间的生铁一样，根本不值钱。所以，即使当年，方维并不富裕，这玄铁也是在垃圾堆里放着。

　　不过他却知道，玄铁和空灵石可以很好的结合，炼制出来的空间法器，虽然不具备其它能力，但可以开辟的空间，却是所有材料中最大的。

　　方维已经决定，先给自己炼制一个空间法器，将洞府里的所有东西都收了，尤其是隔壁还有一个药圃，方维自然要将整个药圃带走，一个空间法器却是必不可少的。回到凡间之后，以后没事的时候，就拿出来把当年祸害的这些材料，慢慢的整理，然后需要什么再炼制什么，当然，还答应给妙真以及王恩炼制两把像样的武器。

　　在储藏室的小台子上，方维盘腿坐在那里，目光紧紧地锁定在面前的那拳头大的一小块空灵石上。忽然，从方维的指尖射出一道红色的火焰，不同于原来苍白色火焰，红色火焰便是步入纳虚期的体现。红色火焰又名赤虚焰，在仙界，有一门名气很大的火焰，便是三昧真火，而如果要练出三昧真火，必须以赤虚焰为基础。当然，与之同样强大的还有三昧真水，三昧神风。他们的修炼同样以赤虚焰为基础，但是修炼其他两门功法，则必须将赤虚焰进行转变，之后方可修炼。

　　而炼器之法，也并不是只有一种火炼之法，同样有水炼之法，风炼之法。只是火炼之法操作简单，而且仙界一些大能，往往都是火炼之法，从而火炼之法才得以广泛推广。但有些特殊体质的，比如说有很多先天仙人，他们的体制往往不同于后来得道成仙的仙人，他们有不少先天属性单一，偏门之法往往更适合他们。

　　空灵石在赤虚焰的灼烧下，瞬间便化成一团圆溜溜的液体，然则方维继续用赤虚焰就行燃烧，使这团液体逐渐的变小，当空灵石所化的液体越来越小，快要消失不见时。方维迅速的将一块玄铁投入其中，玄铁更加容易灼烧，偌大的玄铁没一会功夫便消失不见。

　　其实外人看去，一块玄铁，一块空灵石都消失不见。但那只是对于外人，方维得自仙界无上炼器手法，自然不同凡法。看着虚无的空中，方维的手中不断的变化着各种手势，随着一道道法诀的打出，不断的轰击在前面的虚空中。

　　重生之后，真正意义上的第一次炼器，就在这样的情况下进行。方维的心中难以平静，他势要将这第一次的炼器做的尽善尽美。

　　渐渐的，方维的额头处开始出现一些细密的汗珠，头顶也不断的益处一丝丝青气。方维依然毫不在意，手中的法诀越来越多，手法也越来越快，直到后来，根本看不出方维的手在做什么，只能听到一声声时而尖锐，时而沉闷的破空之声。

　　终于，在方维最后一道法诀打出，原本空无一物的眼前，出现了一只黝黑的戒指，古朴而又深沉。

　　方维看着这只戒指，虽然由于材料的简单，戒指并没有特殊的功法，只是一个空间比较大的空间法器。满意的看着这枚戒指，方维随手将其套在食指中，然后随手在这只戒指上一抹，原本黝黑古朴的戒指瞬间散发出一道晃眼的金属光芒，之后便消失不见。整个戒指好像变成一中银白色上面刻着一些简单纹饰的铂金戒指。

　　短暂的休息片刻后，方维又随手在那些垃圾堆里，捡了一些玄铁，以及赤阳精矿。简单的炼制了一番，便成了一把散发着红光的极品法器。随后又取了一颗铁木，然后添了一些其他的材料，打进去几个阵法，变成了一只拂尘。

　　这两样就是就是交给妙真和王恩的，虽然方维只是随意的糊弄了一下，但方维的炼器手法举世无双，即使这样，放在现在也是不可多得的法器。

　　将满地的垃圾收在了空间法器后，方维又来到了当年自己的药圃里。由于当年开辟这个药圃的时候，使用了不少好东西，所以千年时间里，虽然没人料理，里面药材的生长虽然受了一些影响，但是基本都还算都存活着。里面不少草药早已药份早已在两千年以上。

　　方维一挥手，将整个药圃装进了空间法器。他已经有决定，等回到荣城之后，在现在建设的庄园里，将药圃置在那里，以后也可以源源不断的提供药材，方便自己炼制各种丹药。

　　当然，现在受灵气限制，这些药材的成熟期自然要比原先长很多，但如今自己实力已经达到纳虚期，对于一些灵气的消耗完全可以忽略不计，比如隔几日，方维可以来一场灵雨浇灌药圃。

　　将药圃收好后，基本上妙华的洞府被方维收拾干净，最后就是一些妙华当年留下的修炼手稿，不过这东西在现在的方维看来，无疑幼稚之极，甚至很多错误。方维自嘲的笑了笑，往自己当年自命天才，现在看来幼稚之极。随后将这些手稿毁去，免得别人得到，害人不浅。


第257章 怒火中烧

　　方维离开洞府之后，站在千羽山云层之上，看着现在千羽主峰上那进进出出的人，方维的心狠狠的揪了一下。这是他们千羽门的地方，当年他的师傅就是在那里教授自己本领，他的人生也是在那里度过的。

　　没想到千年时间已过，千羽门落得如此下场。原本方维还以为自己可以淡定，后人的无能，他不会过多的怪怨到自己头上。但是看到当年师傅一心守护的地方，如今早已雀占鸠巢，千羽门堂堂一修仙门派，居然被一武修家族肆意欺辱。

　　“妙真，王恩！限你们一个时辰之内，给我赶到千羽山！”自责，愧疚，怒火，让方维在难以平静，当下，他立于云层之上，传音于两人，他决定，不管千羽门是否重建，但千羽山必须得夺回来，那是他们千羽门祖宗之地，千羽后山中，埋葬着他的师傅，想想千羽山的破坏，他甚至有些担忧，师傅的埋骨之地是不是也被破坏。

　　不过好在历代千羽山掌教埋骨之地，多为特别隐秘，非千羽山弟子不可进入。

　　方维愤怒，他需要发泄，他要荼毒万里，否则不出这一口恶气，不足以平息自己的怒火。

　　话说这天南云家，其实祖上和千羽门有些瓜葛的，当年千羽门举派撤离，一些外围弟子掌教更是直接打发，在他们看来，与其带着这些累赘，不如放他们自行离去，当时千羽门境况，连那些核心弟子的都难以保全，更何况其他。

　　于是不少弟子在极不情愿下，被当时的掌门妙言轰出师门。之后，千羽门外围弟子便消失在世人眼中。而且果然如妙言所测，千羽山在他们离开不久，便遭遇了一场浩劫，各大门派前前后后一共进行了数次搜刮，企图寻找到当年妙华飞升的洞府。

　　千羽门妙华祖师飞升仙界，而千羽门本身并没有得到妙华祖师留下的任何东西，所以，众人猜测，妙华当年的洞府中必然有无数的宝贝。这个传言一直在修行界到处流传，但碍于当时仙界与修行界常有联系，各大门派并不敢主动招惹千羽门，担心妙华收拾他们。但之后，三界巨变，天地灵气稀薄，加上近百年时间，不曾听说任何一个门派联系到他们飞升到仙界的祖师。有些人就开始蠢蠢欲动，为了各自的发展，将希望寄托在寻找妙华的洞府上。

　　各大门派前前后后来了几十波，持续了近百年，依然没得到任何他们想要的。而就在这时候，千羽门叛徒传出，要想寻找到妙华的洞府，必须得从千羽门历代掌门中，得到当年妙华祖师的遗物，只有遗物才能开启洞府。所以，才展开了对千羽门的追杀。

　　在他们将目光转向千羽门的时候，修行界有一小家族，便悄悄的在千羽山安家落户，这便是天南云家。云家祖师便是当年被妙言赶走的一个外围弟子，这些年，虽然被妙言赶出师门，但他依然认定，千羽门是他的根，所以在临死之时，举家迁入千羽山，并且告诫后世子孙，不得破坏千羽山一草一木，并且要尽力修复千羽山之前的破坏。

　　当然，这一切方维并不知道。他只知道的是，这个天南云家占据了他们的千羽门。

　　说实话，以方维的能力，想要夺回千羽山，可以说简单之极，随时他都可以将方圆百十里夷为平地。但是，他并不愿意做这些，后人的无能，他不愿意替他们擦屁股，他不介意扶他们一把，但不可能事事替他们办好。

　　话说，妙真，王恩正在修炼，总结这段时间的得失，忽然耳边传来一股愤怒的声音，他们自然听出是方维的声音，对于方维的恩情，他们自认为比天大比海深，不知道方维为什么这么生气，但是听到方维叫他们去千羽山，他们猜测，难不成千羽山出了大事。

　　想到历代祖师的埋骨之地便在千羽山中，难不成祖师遭到了惊扰？

　　“不好，王恩师弟，我们速速赶去千羽山，千羽山中有我千羽门历代祖师埋骨之地，方前辈如此气愤，定然是埋骨之地遭到破坏。”妙真也是一脸的愤怒，除此之外，他想不到还有什么值得方维愤怒。而且最关键的是，说不定历代祖师之中，有一人便是方维的挚友，不然方维不可能如此关心千羽门。

　　“好，我们速速赶去！”王恩也是一脸凝重，他如今也算千羽门一员，自然不希望祖宗被破坏。

　　“师傅，我也去！”这时，一十几岁的孩子一脸决绝的说道。

　　“你？此番前去可能有一场恶战，你是千羽门的希望，所以好生在这里修炼。待处理完这件事后，我们很快回来！”说完，妙真便和王恩消失在洞府中。

　　……

　　好在两人距离千羽山并不是太远，他俩明白，日后要重建千羽门，要闯出威名，自然得围绕千羽山周边，不然你在天涯海角闯出再大的名声，在这里并一定管用。

　　当两人来到千羽山的时候，并没有直接落下，但由于两人实力一般，停在千羽山空中，很清晰被千羽山中的云家人发现。

　　两人毫不介意，如果真要大开杀戒，以云家这点能量，根本不足畏惧。

　　俩人也感觉到方维应该就在附近，但是他们根本找不到方维的身影，于是妙真拱手说道：“方前辈，妙真携师弟王恩到来，不知道前辈有何指示！”

　　妙真这话刚一说完，直接从云层之中飞出两样东西，待两人看清楚，顿时一阵激动，一把赤色剑形法器，还有一把拂尘类法器。但无疑都是极品法器，整个修行界难得一见的宝贝。

　　两样法器飞出之后，瞬间各自来到两人身边，随后妙真取拂尘，王恩取赤剑。

　　“我不希望千羽山再落入外人之手，今日你俩便将千羽山夺回，至于下面的人，格杀勿论，敢破坏千羽山者，杀无赦！”方维阴冷的语气直接从云层中传出，他那语气，不仅仅是妙真和王恩听到了，即使千羽山中的云家也听到了。

　　看着空中的两人，以及那位云层之上的高手，他们忽然感觉天要塌了，这长时间凌空定在空中，而且刚才那两件极品法器的出现，无不告诉着他们，这两人实力高强，甚至云层中的那位，更是深不可测。

　　“遵命，前辈！”妙真其实也在一早之前，便想夺回千羽山，他今生最大的希望便是重振千羽门。但奈何之前方维让他俩先在修行界闯荡名声，等名气足够之时，再重建千羽门。

　　这时，千羽山中的云家，一阵惊慌，有实力高强者来进攻他们云家，并且要干净杀绝。这如何是好，他们只是武修，在这修行界，他们是最低级的存在，即使云家家主，现在也不过筑体中期，云家更多的人，看堪堪达到筑体期。

　　“前辈，我天南云家不知何时得罪了前辈，望前辈开恩，如有得罪之处，云家会赔偿的！”这时，一个老人，看着空中两人，顿时慌了，这种绝对实力前面，他们根本毫无反抗之力，只能单方面被屠杀。

　　“错就错在你们出现在千羽山中，千羽山中任何人，都该死！”妙真冷眼看着下面蝼蚁一般存在的众人。

　　“前辈，那意思是不能善了了，我云家虽然实力地下，然也不会束手就擒，即使身死，也要溅你一身血！”老人顿时不在服软，而是站起身后，大声吼道：“众位云家子弟，怕否？”

　　“不怕？”

　　“如此甚好，既然如此，我云家今日便血洒千羽山，让祖宗看看我云家守土之责，虽身死，但无惧也！”老人怒吼着，发泄着他心中的自傲。

　　“无惧，无惧！”众云家弟子纷纷出来，一声声低吼着。

　　这时，其中两个云家弟子却慌了，立马跪倒在地，不断的磕着头，苦求道：“前辈，求你放过我们，我们不想死，我不想陪老家伙死，前辈让我们干什么，我就干什么！”

　　妙真看着那几个云家弟子，不知为何，想到了当初自己的师兄，他不也是这样，所以，他心中最恨这样的人，而且他已经决定，这几个人要死的更惨。

　　“逆途，云家没你这样的弟子！”老人一看自己弟子中居然出现这种败类，顿时怒极攻心。怒斥着双目，狠狠的看着两人，口呼道：“老夫今天就拼着身死，也要先取你两逆徒的狗命！”

　　“纳命来！”说罢，老人便冲向那两人。

　　两人间老头冲过来，顿时慌了，他们实力自然不是老头的对手，立马不停的叩头，跪地求饶道：“前辈，救我性命，我们不想死！”

　　……

　　云层之中，方维看见老头出手的一瞬间，顿时产生疑惑，撤去云雾，直接从空中走出。

　　这时，老人已经将两个云家逆徒毙命，冷眼望着天空。看到那个自云层中走出来的年轻人，老人心更惊了，这人实力如此高强，就是仙人也不过如此。云家这次真是在劫难逃。

　　“你的功法是谁教你的！”方维在老人动手的时候，就感觉到他所用的功法是他千羽门的功法。

　　“自然是我云家祖宗教的，干你何事？要杀要剐悉听尊便，要想从我口中得到什么，那是妄想！”老人态度强硬。


第258章 方维的欣慰

　　“云家祖宗，云家功法？”方维冷哼几声，说道：“云家功法为何是我千羽功法！”说完，转头看向那边的妙真，说道：“千羽功法可曾遗留在千羽山中？”

　　妙真这时才知道方维什么意思，他没有方维实力高，自然没有感觉到刚才老人的运功方式。但知道方维关心这些，便如实说道：“前辈，当年撤离千羽山的时候，师门将千羽山所有能带走的都带走，不曾有功法留下。”

　　而那老人听到两人对话，顿时激动了，他的身子在这一刻浑身的战栗，不敢相信的问道：“你，你们是千羽门弟子？千羽门不是已经覆灭了！”

　　妙真闻言，道：“我们自是千羽门弟子，今日你天南云家占据我千羽山，可曾想过有今天？”

　　“可有证明？”那老人不依不饶，不理会妙真的话，而是更进一步问道。

　　妙真大怒，如今这云家已是自己砧板上的肉，任自己宰割，何需向他们证明。只要灭了这云家，千羽山便重归他们手里，在这里就可重新恢复师门祖宗基业。

　　方维若有所思，先一步说道：“妙真，证明给他！”

　　妙真听后，自然遵从，拿起属于千羽门历代掌门才可持有的令牌，说道：“此乃千羽山掌教令！”

　　老人一看那令牌，在想到刚刚那人称呼他为“妙真”，激动这下，顿时泪流满面。

　　扑通一下，跪倒在地，倒地后，更是吼道：“云家众弟子听令，跪下！”

　　妙真不明所以，在云家众人跪倒之后，只听老人高声呼喊道：“千羽山外门弃徒云逸尘率云家子弟，叩见掌门师伯！”说着，只见老人重重的叩头，其他云家弟子听闻，顿时也随着老人叩头。

　　妙真闻言，顿时明白所以，云姓，外门弟子，老人称呼自己为师伯，当下道：“你父亲是谁？云项山，还是云洪迁？”

　　这两人，妙真当年记忆最深，当初师傅妙言将所有外门弟子逐出师门，一来他们实力低微，带着只是累赘，二来也是为了保住他们性命。但当时很多外门弟子不愿离去，宁死也要跟随众人。而其中云姓两人，让妙真记忆最为深刻，其中这云项山不惜自尽在师傅面前，以求师傅成全他。

　　老人听到妙真所言，顿时哭诉道：“家父云洪迁！”

　　妙真闻言，点点头，脑子里回想起云洪迁这人，为人比较沉稳，是师傅一次外出历练带回来的小乞丐，但是由于资质有限，虽然刻苦，但难成大器，所以只能在外门。但对师傅的尊重却是最为真挚的，得知师傅要丢下他们，他自然知道师傅只是怕害了他们性命，这云洪迁之后数次远远的跟着千羽门众人，一言不发，只是默默的跟着。最后师傅为让其离开，更是狠下心，将其打成重伤，然后将其交给一个医馆，这才甩开的他。

　　“为何你云家在百年之后依然盘踞在千羽山，难道不知晓千羽山乃千羽门重地？”方维也知道了这些人都是千羽弟子，但对他们他们为何在千羽山，千羽山为何被破坏成那样，还是心存疑惑，如果是这些人破坏的千羽山，方维更是不能留他们。

　　老人听到方维说话，知道掌门对这人非常尊重，而且这人实力高强。态度也很恭敬，说道：“我父云洪迁被逐出师门后，一直流浪于各地，后来认识我娘，才渐渐稳定下来，之后开枝散叶，后来云家又收了一些弟子，在当地也算小有名气。但父亲同样修为不高，在他寿命终结之前，一力要求云家迁入千羽山，这时，我们才知道，父亲是千羽山外门弟子，这些年一直关注着千羽山的变化。我们云家在千羽山落脚后，父亲看着被毁坏的千羽山，心中凄凉，用尽最后一口力气，立下家族族规，云家有生之年，必定要恢复千羽山容貌，并且守护千羽山，即使拼着身死族灭，也要守好千羽山，不能让外人再来祸害。”

　　方维听他说着这话，心中也是大为震动，以方维的修为自然看出，这老人不在撒谎。

　　妙真闻言，更是痛哭流涕，说道：“没想到云师弟被逐出师门之后，依然如此，我妙真不如，我妙真不如！”

　　方维现在也知道了这千羽山并不是他们破坏的，心中也放心了，悬在空中，对下面的老人说道：“准许你云家重归千羽门，而你本人，拜妙真为师，学习千羽大法，成就无上仙道！”

　　老人闻言，看向妙真，他知道妙真才是掌门。妙真见此，自然大喜，说道：“还不谢过前辈！”

　　老人顿时知道，这不是梦，都是真的，当下磕头叩谢，之后又跪在妙真面前，说道：“叩见师傅！”

　　方维见老人已经扣过师傅，随手一指，地面上的老人顿时腾空而起，瞬间便来到方维面前。方维看着老人的实力，不过筑体后期，如果再不突破，也会在一二年之内，寿命终结。

　　老人不明白方维做什么，只见方维看着他，无奈的摇着头。但很快，方维将手掌盖于自己头顶，顿时一股庞大的灵气灌入老人体内，灵气在方维的控制下，冲击着老人全身的筋脉。强大的实力，瞬间冲破各处大穴，片刻之后，便进入化气期。在化气期后，方维又一举助其突破到化气中期，这才停止。而原先的老人，也从一个佝偻老人，变成了一个中年男子。

　　“你擅长用何兵器？”方维问道。

　　老人知道这是方维给自己武器，激动之余，有些颤抖的声音说道：“回前辈，我善使刀！”

　　方维闻言点点头，随手一挥，老人便站到了妙真身前，由妙真扶着，也安稳的站在空中。

　　众人望向方维，不明白他在做什么。只见方维面前，凭空出现一块黑色的玄铁，之后又有数种没有见过的材料出现。接着，令众人震惊的一幕出现了，一道赤红色的火焰自方维手中冒出，接着所有的材料在火焰的燃烧下，不断的变化着形状。他们目瞪口呆了，听说过炼器，但从来没有听说过如此炼器，悬于空中，面对着这么多人，就这样炼器了。

　　在他们还想再继续看清楚的时候，只见一柄厚重的大刀出现在空中。刀很古朴，但看过去就很厉害。

　　方维随手一指，大刀飞向老人，老人取过宝刀，感受着宝刀的威力，心中激动不已。当下跪倒在地，叩谢道：“谢前辈赐宝！”

　　方维摆摆手，说道：“这是你云家应得的，只要对我千羽门有贡献，我不令赏赐的！”说吧，只见从方维手中飞出一道青光。

　　青光瞬间便来到妙真前面，妙真运功一抓，感受到抓到的东西，顿时一喜，展开手掌，果然如此。

　　妙真当下叩首道：“谢祖师赐药！”他之所以不称呼方维为前辈，而是直接称呼祖师，便是方维刚才一句“我千羽门”，那说明方维也是千羽门人，只是或许隔代太久，否则也不可能如此实力，他们也不知道这人。

　　果然，方维听到妙真所言，并不拒绝，只是淡淡的说道：“这些丹药好生利用，你和王恩一月一粒便可，至于他，半年一粒。任何修为达到化气期的人，都可赐药一粒。”

　　说完这些，方维直接消失在空中，如今心愿得了，虽然千羽山被破坏，但让他欣慰的是，千羽门有如此弟子，焉能灭亡。相信妙真等人应该可以重整千羽门的。

　　“前辈他？”王恩看着方维消失，他心中更加震动了，刚刚随手炼器那一幕，深深的刺激着他。他之前是道真门的弟子，对于门中的几位老祖宗是有过了解的，知道他们也无法如方维那样轻描淡写的炼器。

　　“什么前辈，那是我派祖师！”妙真兴奋的说道，他千羽门也有一位实力高强的祖宗坐镇，以后有何畏惧。

　　“只是他？”

　　“我知你的意思，但总归他并没有否认和千羽门的关系，以他的实力，我们千羽门有这样的祖师坐镇，放眼整个修行界，有何畏惧！”

　　……

　　方维离开修行界，直接回一趟玉轮，如今得了大笔的材料，方维准备炼制些护身法器之类的给慕雪晴。不论怎么说，慕雪晴对方维太过重要，她又不同于叶馨婷和水诗韵，两人都是普通凡人，一般不会引起别人注意的。但慕雪晴不同，她玄牝之身的体制，如果被有心之人注意，很可能在方维来不及赶到之前，就被人掳走。以慕雪晴的特殊身份，虽不至于丢掉性命，但她已经是方维的女人，自然要格外保护，任何人不能染指。

　　在玉轮一处树林中落下，方维起身向慕雪晴住的地方走去。

　　当方维来到市政府家属院的时候，值班的门卫正好还是那天夜里那个人。看见方维出现，顿时以为见了鬼似的，吓得脸色苍白。消失一个星期之久，没想到再次见到此人。他之前再没看过方维，真以为方维死了，是被慕雪晴吸死的，所以对慕雪晴更是害怕不已。不想，一个星期后，当初认为已经死去的人重新活过来，站在自己面前，他能不怕。

　　好在现在是大白天，如果是夜晚，可能这个保安真能被吓死也不一定。

　　“慕，慕市长不，不在，她没回来呢！”保安浑身冒出一身冷汗，感觉就像跌入了冰窖一般。

　　“嗯，我知道！”方维不理会那个保安，直接往里走去。而保安早已顾不得那些，本来像这种陌生人来这里肯定是要登记的，但现在已经顾不得那些了。


第259章 轰动市府大院

　　时值下午4点多钟，正处于下班高峰期，虽然这里是市政府家属院，但不少人不是忙着回家，就是忙着出去。看到方维这么个陌生的面孔，众人并没有奇怪，这个大院子里，住了不少政府官员，不少跑关系的人经常过来。只是有些比较八卦的女人，看到方维这么一个年轻有些帅气的男人，多了一些留意，住在这个院子里的人，什么样的人是跑关系的，他们这些人一眼就看出来。而像方维这样，身无长物，优哉游哉的往里面走着，一点不像个陌生人，反而像某家人的孩子。

　　只是这院子里住了些什么人，每家的情况，他们大体清楚，从来没有见过他。

　　于是，有好事的人凑上来，上下打量了一下方维，笑眯眯的问道：“喂，小伙子，你找谁？以前没见过你？”

　　方维停下脚步，看着这个大约四十多岁的中年女人，手中提着一个篮子，想来是出去买菜的。这人应该是住在这里，不过看这人的样子，不像在市政府工作的，可能是家属。

　　“慕雪晴！”方维平静的说道。

　　女人一听方维这话，顿时傻了，找那个女人。

　　“你是？”

　　“她男人！”方维笑着说道，他自然知道慕雪晴名声不好，在自己说出要找慕雪晴的时候，这女人脸色变了好多次，对于这里冰冷的黑寡妇，大院中谁不了解，虽然知道只要傍上慕雪晴，这辈子什么也不用做，都可以舒舒服服的过，但你也得有那个命傍。

　　“小伙子，我看你长得白白净净的，应该和慕市长认识时间不长，我劝你啊，赶快走吧。慕市长她可是出了名的黑寡妇，你或许不知道，她新婚当晚，就把丈夫克死了，这还不算，她和两个同事闹矛盾，你猜怎么着，那两人一个死了，还有一个快死了。这还不算，我再偷偷告诉你，丰锐集团的董事长，就那个六十岁的老头子，据说看上了她，结果还没有得手，只是刚刚生出点这种心思，便一命呜呼了。然后留下偌大的一个丰锐集团，据说遗嘱里，还要将一部分财产交给慕市长，你说可笑不。现在这丰锐集团，那老头子原配，还有两个儿子，三个情妇，一个私生子，都在争夺这财产，丰锐集团眼看就不行了。还有……”

　　这女人越说越来劲，方维越听越觉得这女人编故事的能力也太强了，只要周围有哪个男人倒霉，必然会和慕雪晴联系在一起。不是对慕雪晴心生爱慕，就是梦中和慕雪晴有过鱼水之欢，之后，他们不是死翘翘的，就是快要死翘翘。

　　方维有心收拾一下这女人，但在凡间待得时间久了，知道这种长舌妇，除非你让她彻底消失，不然你打了他，麻烦会更严重。

　　这时，一辆奥迪车子驶了进来，方维大老远就感觉到慕雪晴的气息。

　　于是，他甩开这个长舌妇，往车子必过的路边走去。那长舌妇也看到了慕雪晴的车子，顿时掩着面，快速的离开。刚刚才说了人家慕市长的坏话，要是让那个小白脸告诉慕市长，还不定给自己男人小鞋穿。要是万一她勾引一下自己男人，那自己男人还不是命都没了。

　　慕雪晴心情有些沉重，已经一个星期了，方维一直没有出现，她担心方维不理她了，又或者方维出事了。所以她只能尽量的用工作麻痹自己，然后夜里等待着方维的过来。

　　心事重重的慕雪晴坐在奥迪车后排，一手托着头，思考着工作上的事。她刚刚接到曹相权书记的电话，下个星期三，省长许定山会带着省里领导对玉轮进行一番调研。另外曹相权也隐晦的提出，玉轮市委书记有可能调往韩城担任副市长，而玉轮市委书记的位置，很有可能是她。

　　慕雪晴知道，这肯定是方维的功劳，上次的饭桌上，这些人都知道方维是自己男朋友，没想到仅仅一顿饭，一个星期后，就有消息自己要升官了。自己有可能是共和国升官最快的女人吧，慕雪晴自嘲的笑了笑。不过市委书记虽然调走了，但好歹升了半级，正是步入副厅级干部，也算一种进步。

　　“慕市长，方先生在前面！”作为慕雪晴的秘书，自然知道慕雪晴心中想什么，车子拐过弯，进入直线道，她就看到了前面站着的方维。心理也是感动，方维这么厉害的一个人，大白天的出现在这里，这很容易让别人注意到，对扭转慕雪晴的名声很重要。她以为慕雪晴看到了，但通过后视镜，看到慕雪晴低着头，不知道在想什么，所以好心的提醒了一下。

　　慕雪晴正思考着这两天的变化，忽然听到红姐的话，立马抬起头，透过车窗上的玻璃，自然看到了那边正微笑着看着她的方维。慕雪晴顿时激动不已，方维来了，没忘记自己。

　　“小刘，你在前面停车就行了！”红姐自然知道慕雪晴的想法，对司机说道。

　　车子在方维面前停下来，慕雪晴拿着自己的公文包，就下了车子。看着方维那清新爽朗的面容，慕雪晴娇羞的靠过去，忸怩的说道：“我还以为你忘记我了，一个星期了没来找我！”

　　方维笑了笑，说道：“走吧，先把东西放下，然后带你出去走走，让我看看你慕市长名下的城市怎么样？”

　　听着方维的玩笑话，慕雪晴秀脸很傲气的说道：“那还用说，自然很好！”

　　说着，慕雪晴主动挎着方维的胳臂，歪着头，亲密的靠在方维的身上。

　　两人的动作，自然惊到了这里的人，看着平日里面冷的黑寡妇现在一脸幸福的靠在一个男人怀里，他们简直不敢相信，尤其这黑寡妇更是一市之长，此时倒像一个热恋中的少女一样，根本不在意周围人的目光，反而好像骄傲的要向全世界宣布，这是她的男人，她是最幸福的女人。

　　慕市长有男人了，这个消息像风一样，迅速传遍了整个市政府大院，不少人更是慌忙跑下来，看看那个将要倒霉的男人是谁。

　　只是当他们下来的时候，两人早已回到了那栋小别墅。

　　回到家后，慕雪晴知道方维要带自己出去，将公文包放在一边，准备换身漂亮的衣服，然后再出去。

　　方维就安静的在外面等着，这时，房间里传出慕雪晴的声音，她说道：“方维，前天，陈少给我开过来一辆玛莎拉蒂，我本来不想要的，但是他非要我收下，不收的话，他好像要赖我这里。后来没办法，就暂时将车子放这里了，要不你还回去吧？”

　　慕雪晴身处这个圈子里，本能的认为，收了东西，就是要办事的，何况还是几百万的跑车。

　　“你不喜欢？”方维反问道，他倒是无所谓，钱多钱少，他早看的开了。当初家里没钱的时候，在荣城被人打劫，他可以反过来抢劫那个打劫他的混混，那是实在没钱，如今呢，想要什么唾手可得，钱多少对他来说根本已经不重要。

　　“不是，只是那车子太贵了？对了，方维，那陈少是不是有事求你，要不怎么会这么巴结你？”在慕雪晴认为，这陈狗蛋肯定是要方维做什么事，而方维又不答应，只能舔着脸，不住的巴结着方维。

　　“或许吧，他之前被我收拾过一顿，后来就老实了！”方维平静的说道。

　　这时，慕雪晴已经换好衣服，将之前的职业装换下，穿了一身清爽亮丽的连衣裙，甚至还配了一顶凉帽。走出来后，对方维说道：“怎么样，好看不？”

　　方维闻言，打量了她一下，说道：“不错！”

　　“那就这身了，只要你觉得不给你丢人就行！”说着，慕雪晴就选了一双与之配套的高跟鞋。

　　“好了，我们走吧。对了，那辆车子交给你了，我可不要那东西！”慕雪晴笑着说道。

　　“你不喜欢就给他退回去！”方维说道。

　　“不是不喜欢，只是我是官员，平时有公车，如果开那种车子，影响不好！”慕雪晴说道。

　　“哦，喜欢就好，那车子就放你这里，以后我开，你坐总行了？”

　　“嗯，你决定！”

　　一辆乳白色的玛莎拉蒂从慕雪晴的别墅中开出，当时这辆车子开过来的时候，在大院中还引起了轰动，他们当时都看见了，当时一个年轻的男人将这辆车子送给慕雪晴，慕雪晴开始不要，那男人干脆直接把车子扔下，就离开了。

　　现在这辆车子重新开出，他们自然注意到了，看着开车子的男人，并不是当初送车子那个。众人心理一阵疑惑，甚至有人认为，这方维不会是慕雪晴包养的小白脸吧，而明显，那天送车子那人或许在追求这个传说中的黑寡妇。送过车子后，那人便消失不见，甚至有人开始想象，送车子的人，或许已经遭遇不测了。

　　车子划过一道漂亮的弧线，便消失在众人面前，留给他们的只是一阵愈来愈小的发动机声音。

　　“完了，那个男人完了，黑寡妇虽然漂亮，但也得有命享受，这次那人要完了！”众人心中同时产生了这种想法。


第260章 带血的刀

　　“看来你在这里名气很大，官威很重，这些人都挺怕你的！”方维半开玩笑的说道，他也看出慕雪晴在这里挺尴尬的，由于名气很大，一直遭人背后议论。

　　慕雪晴不相信方维没有看出刚才什么情况，面色一羞，不敢去看方维，过了一会，唯唯诺诺的说道：“那你还过来，不怕我害你！”

　　方维听后，没说什么，摇了摇头，提议道：“要不要换个岗位，到了新环境，就没人说你什么了？”

　　慕雪晴也是微微感动，她曾经也想过去个没人认识自己的地方，但是后来觉得，如果自己真是那命，去了什么地方都一样。索性就不在考虑这方面事，而且努力做官，只要官做大了，就没人敢正面说她了，就像现在，慕雪晴知道那些人背后说着有多么邪恶，有多么毒辣，但那又如何，自己又听不见，那些人在自己面前还不乖乖的任自己操使。

　　而且由于恶名远播，官场之上也没有什么人敢公然抗拒自己，一般情况下，只要自己做的不过分，不严重危害他们的利益，那些人也都尽力配合自己。当然，由于自己孤家寡人一个，也没有什么人投靠在自己身边，即使有也是一两个女人，就像红姐那样的。但是女人，在官场注定是个悲剧，混官场的女人非常非常的稀少，而且再厉害的女人，在某一天或许也会被一个男人征服。就像现在，自己被方维征服了，虽然他也强势，但在自己工作上，他不太插手，如果方维强硬的让自己跟随他回北京或者荣城，她知道，自己一定没有办法拒绝的。

　　“不了，现在我在这里过得挺好的，那些人虽然背后里说什么，但肯定不敢当着我面说，再说，曹相权刚刚给我透漏，我有可能当市委书记，到时候在这玉轮，真是地地道道的土皇帝，谁敢说我。而且，因为你的原因，上面有省长，省委副书记，还有市委书记，市政法委书记，甚至市长等人，我还担心什么，下面人怕我，上面有人，我这官当的阻力很小，去新地方，说不定还得愁着怎么样打开局面。”

　　慕雪晴笑着和方维解释着，说实话，她名气不好，也间接成就了她，她一人一派，只要其他那些人不过分，慕雪晴也放之任之，而对慕雪晴要做什么，那些人也同样放之任之，或许这就是一个平衡。

　　方维摇了摇头，慕雪晴看来对这做官，兴许挺大的，自己几个女人，叶馨婷之前是毫无目标一心只是混日子，后来因为自己，决心从商，说是要帮自己赚钱，整整一个暑假，不停的跑前跑后的，好多时候，方维给她电话，之前不是在家就是在宿舍，或者和什么姐妹吃喝。现在呢，不是在路上，就是在公司。而水诗韵呢，因为在上学，而且家境普通，没有叶馨婷那么大的志向，方维也看得出，水诗韵就是想找一个安稳的工作，平平静静的过一辈子。或许就像他父亲那样，一个普通的公务员，每天按时上下班，有一个爱自己的老公，生儿育女，这便是她的人生。

　　最后就是这慕雪晴，由于玄牝之身的原因，新婚之夜算是克死她丈夫，之后便被这恶名缠身，加上几场巧合，让她的恶名更大。慕雪晴就是在这当官中，找到了感觉，找到一个可以保护她的武器。可以说，慕雪晴做官，不是为了做官而做官，也不是为了发财而做官，她只是想保护自己，否则她一个弱女子，如何能抵抗得住悠悠众口，或许早在之前，她便承受不住压力，整个人崩溃掉。

　　玛莎拉蒂慢悠悠的在道路上开着，玉轮这个城市很干净，道路两旁都是绿树草坪，在绿树草坪之后，才是真正的城市，高楼大厦，工厂企业。方维也感觉，这城市虽小，但是比荣城，比北京都规划的好。

　　“玉轮很不错，环境很好，最起码看上去比荣城干净，当然，没有荣城那种浓郁的氛围！”方维说道。

　　“那是自然，玉轮建市才几年，之前不过一个贫穷的小县城，如果不是改革开放大潮，加上长江沿线，靠近上海，也不可能发展起来。整个城市都是按照现代城市规划的，结合了所有现代城市能有的优点。你的家乡荣城我虽然没有去过，但也听说过，那里靠海，北方著名的旅游疗养胜地，那地方开发旅游业至少也应该有半个世纪，老城区的肯定没有什么规划，新城区或许有，但氛围肯定不如老城区。”

　　“你果然是个官员，去都没去过，就能分析出两个城市的特点！”方维笑着，这慕雪晴肚子里存货还是挺多的。不过车子就这样漫无目的的走着，方维插口说道：“你说我们要去什么地方？这玉轮我又不熟，就知道你家在哪里？你总得给我指个路？”

　　“其实，我觉得这样就挺好的，能和你在一起，做什么都开心，散散步，压压马路，说着一些轻松的话。这我就满意了！”慕雪晴眯着眼，那美丽的眼睛弯成一抹明亮的月亮，格外的好看，这时，她坐起身来，说道：“好了，掉头，往西走，从那条路插上去。你再往这里走，马上就要到玉轮收费站了，之后就奔上海了！”

　　方维摇了摇头，明白这慕雪晴就是一个小女孩，一点也不像个市长，在自己面前，完全展现出她的性格。

　　他将车子停靠在马路边，然后下了车子，打开副驾驶座，说道：“好了，你去开车。”

　　慕雪晴憋着嘴，说道：“那好吧，不过别让别人发现，我身份特殊，玉轮市大部分人都认识我，要是让他们看见，拍上一张照片，发在网上，再标上个‘玉轮恶市长座驾百万跑车，是民脂还是民膏？’，我想那时我可就真出名了，全国闻名！”

　　方维笑了笑，他虽然不关心这些事，但也知道现在的互联网经常暴这个暴那个，虽然事情不一定真实，但无疑每件事都会给当事人带来一定的麻烦。

　　“或许还是，全国最美市长，引富家子钦慕，百万豪车相赠，只为博美人一笑！”

　　“你还说，不管怎么说，我也是个官员，这种名气哪种都不好！”慕雪晴一屁股坐在驾驶座上，用她那双妩媚的眼睛，狠狠的挖了方维一眼。

　　方维坐好之后，车子迅速的发动，往市区方向开去。

　　“这车子果然比那辆奥迪舒服！”慕雪晴开着这车子，感受着它独特的性能，笑着对方维说。

　　“你要喜欢，又想低调，自己去买一辆喜欢的，应该有既舒服，又低调的车子吧。不行，你买辆奥迪，花个几百万把奥迪改装一下？”方维提议道。

　　……

　　车子很快的进入了玉轮市区，到了市区，方维发现玉轮市的房子普遍不高，最高也是七八层，十层以上的都很少。不过所有的房子都很有特色，带着浓浓的江南水乡风格。

　　“咦？”

　　在进入一条小巷中，忽然看到前面发生了事情，不少人围在那里，旁边看热闹的人也不少。最主要的是，在那里，慕雪晴看到了既有警车，又有城管车子？难不成城管暴力执法，又闯祸了？

　　这二年，城管暴力执法的事情不断的曝光，玉轮之前也发生过几起，但自己上台之后，坚决打击这种暴力执法的事情。尤其是专门为那些流动摊点，规划出一条比较热闹的街道，只要是玉轮低保户，便可以免费在那里申请一个摊点，不是低保家庭，也只需要每月一百块钱租金，就申请一个摊点。这项政策实行后，效果很好，大部分流动摊点都去那里摆摊，而且由于这些流动摊点大部分都是民间小吃，又集中在了一起，方便管理，现在那条街，已经成了玉轮远近闻名的美食街。

　　所以在后来的时候，基本没怎么听到城管暴力执法的事情。而且在这件事上，慕雪晴也是可以理解的，市里有规定，为了城市的美观，自然不希望这些流动摊点随意摆摊，而这项任务自然交给城管去做，这两方，双方文化素质都不高，一个要赚钱养家，一个有上面的压力，一个解决不好，就发生冲突了。慕雪晴创出这个方法，基本上两方都满意。

　　玛莎拉蒂在外面停了下来，慕雪晴也顾不得影响不好，直接下了车子，往人群中走去，而方维也没有闲着，担心慕雪晴出事，也跟了过去。

　　慕雪晴毕竟玉轮家喻户晓，而且如今开着这辆拉风的玛莎拉蒂，更是特别抢眼。不知道人群中谁喊了一声：“慕市长来了！”

　　人群中，纷纷辟开一条道路，慕雪晴和方维从这条小道走了进去，首先看到的就是一个小摊贩，正坐在地上，他的手臂上，有一条不深不浅的刀口，大约四厘米长，深估计有半厘米，还不停的留着血，不远处还扔着一把带血的刀！


第261章 城管的悲哀

　　慕雪晴的出现，可以说给现场带来了一个不小的变数，看着受伤的小摊贩，以及那边满脸凶神恶煞的城管，以及一脸无奈的警察，很容易让人联想到刚才这里发生了什么事。

　　“这里谁负责？”慕雪晴冷着脸，心情极为不好，今天方维带自己出来玩，之前方维都说了，要见识一下自己管理下的城市，没想到会出现这么一幕，这不是赤裸裸的打脸，这比在上级领导视察的时候，发生这种事更让慕雪晴难堪。

　　“慕市长，是城管大队第三队队长，慕市长，您不能被眼前的场面迷惑了，我们冤枉，我们真没砍他！”这时一个胖子走了出来，看见这传闻中冷血无情，恶名远播的魔鬼市长，他害怕极了，一个处理不好，自己这饭碗就丢了。

　　而地上坐着的那个小摊贩，看到过来的这个女人，虽然觉得面熟，但一时没认出来，听到别人的说话后，才知道，这人就是大名鼎鼎的市长，她上台可是为玉轮做了不少好事的。那小摊贩好像找到主心骨后，本来就一屁股坐在地上，现在更是用另一只没有受伤的手，不断的拍着地面，嚎嚎大叫，说着：“城管砍人了，欺负人了，我不活了，家里有卧病在床的老母亲，残疾的妻儿，挣不到钱，我不活了！”

　　小摊贩一边叫着，似乎没有听到周围人配合自己的谩骂声，小摊贩叫的更加响亮，甚至眼泪都出来了。

　　那胖队长看到这人这样子，知道完了，完了。当下冷汗都出来了，向慕雪晴解释着：“慕市长，不是这样的，我们冤枉，我们是冤枉的，那伤是他自己割的，不是我们弄的，我们碰都没碰他？”

　　“她自己割的？你以为我会信？”慕雪晴看着这胖子，肥头大耳的，一看就不是什么好货色，所以对他印象并不好，再加上这小摊贩一看就是弱势群体，她自然要偏信于他。

　　“慕市长，真是他自己割的，我们这次真的是文明执法，真的是文明执法，我同事都能给我们作证！”胖子满头大汗，慕市长生气了，后果很严重，而且自己只是个毫无背景的小队长，慕市长要下自己这个小队长，那就是一句话的事。整个荣城，慕市长的话，谁不知道那是相当管用的。

　　慕雪晴听到这城管队长的话，根本懒得理他。直接走到那个小摊贩前，说道：“你有什么委屈，可以向我反映，我会帮你做主的！”

　　她看了看小摊贩身后的小摊子，就是些小孩的玩具，就那一包东西，估计总共也没一百块钱。可想而知，他卖那么一件，也就挣个几毛钱，家庭情况一定比较贫困。

　　“慕市长，这些城管看见我在这里摆摊，不管不顾，就要抢我的东西，我拼命夺我的东西，他们然后就拿刀砍了我！”说着，小摊贩将那只受伤的胳膊拿给慕雪晴，指着那伤口，意思很明确，抢夺，伤人，暴力执法。

　　那伤口慕雪晴一早就看到了，但她心理有个疑惑，问道：“市里不是规划出一条街，让你们去摆摊？为什么你没去？”

　　“慕市长，你也看了，我就卖几个这东西，一天也赚不了几块钱，一个月也就几百块钱，我实在没钱交租金？”小摊贩一把眼泪一把鼻涕的说着，感觉遇到好人似的，不停的说着自己的委屈。

　　“以你的家庭条件，应该是低保户吧，低保户不是不用交钱？”慕雪晴反问道。

　　“慕市长，你是不知道，那条街的小摊贩太多了，他们可能看收不到钱，像我这种情况，就得交钱，没办法，我又挣不到钱，只能跑到这里偷偷摆摊了！”

　　“慕市长，不能信他，他就是混子！”那胖队长听着这人颠倒黑白，都快哭了。

　　“怎么你还有话说？”慕雪晴瞅着这胖子，这时旁边的那个警察走出来，来到慕雪晴面前，小心的说道：“市长，这人话不可信，虽然我也是刚到，没看到刚才发生了什么事，但我知道，这人确实不是什么好东西，就是一个地痞流氓，以前经常进局子的。”

　　那小摊贩听到这警察说自己坏话，心中一慌，急忙说道：“慕市长，我冤枉啊，当年我不懂事，我混蛋，但我真的改过自新了，不然也不可能摆小摊！”

　　方维站在一旁，看着那胖子还有警察，以方维的能力，自然一眼看出这两人没说话，反而那个小摊贩，眼睛躲躲闪闪的，一脸的奸相，满嘴胡话，而且现在这么多人，慕雪晴又是个女人，天生的同情弱者，很可能被这个男人骗了，这对于慕雪晴的威望可能有影响。

　　方维直接走到那小摊贩面前，蹲下身子，瞅了一眼他那伤口，虽然平整，但是却是深浅不一。无奈的摇了摇头，这小摊贩还真狠心，居然自残。

　　方维走到慕雪晴身边，在她耳边悄声将真相告诉慕雪晴，免得慕雪晴继续错下去。

　　果然，慕雪晴一听方维的话，顿时脸红的恨不得找个地缝钻进去，本来在自己地面上发生这事就觉得丢人，但现在自己更是被一个小混混骗了。在看看周围人，自己说怎么到现在，没听到周围市民的抱怨。如果像以前，发生这种城管打人事件，他们过来后，总能听到市民小声的议论，发泄。甚至有大胆的市民主动过来状告这些城管。而今天呢，只是冷眼看着他们。

　　慕雪晴顿时一阵可悲，这城管自己之前酿的祸，如今大祸临头，即使市民知道他们没有错，也不会主动挺身出来，帮这些城管说一句好话。

　　“哎，你们这城管，任重道远啊！”慕雪晴感叹的说道。

　　那胖子以为慕雪晴还是在说他们暴力执法的事，想要收拾他们，他哭丧着脸，如果不是这里人多，真给慕雪晴跪下了。

　　这时，几辆警车开了过来，下来的就有公安局局长，副局长，以及治安执法大队的！

　　“慕市长！”警察局的几个领导走过来，向慕雪晴打了个招呼。

　　“嗯，打电话给法医，让他过来！”慕雪晴对警察局长小声说道。

　　那小摊贩看着来了这么多人，更加得瑟，又开始嚷嚷着自己的悲惨。

　　慕雪晴已经得到了方维的判断，自然相信方维的话。对那个胖子说道：“你说你们没有暴力执法？”又对那个小摊贩说道：“你说你被害的！”

　　“既然如此，就交给公安局吧！”

　　那小摊贩一听慕雪晴的话，顿时慌了，立马哭诉道：“慕市长，你不能害我呀，我去了那地方，还能有命吗！”

　　这时，一个脆弱的童声叫道：“警察叔叔，那人是个坏蛋，专门欺负我们小朋友，你抓他！”

　　这一声刚过，众人看向那声音的来源，只见一个小学生正被自己的母亲捂住嘴吧，而母亲正要拉他离开。

　　“等等，这位母亲，可以让小朋友把话说完吗？”

　　警察立马过去，那母亲一看躲不过，哭丧着脸，说道：“市长，我们家彬彬乱说的，他乱说的，他什么都不知道！”

　　慕雪晴走过去，问道：“小朋友，可以告诉我是怎么回事吗？”

　　这个小男孩，似乎很勇敢，直接说道：“就那个叔叔，经常欺负我们，经常卖坏的玩具给我们，而且少找我们钱，而且有时候还抢我们钱！”

　　“小鬼，你可别乱说，小心被揍！”那小摊贩一看生出这种变数，当下也慌了，自己开始诬陷城管，又欺骗市长，这要真被抓进去，还有命吗。

　　这时，法医跟了过来，一般公安局出警，没有发生命案，法医一般是不过来的。这次是局长亲自打来的电话，法医自然立马赶过来，好在这里是市区，玉轮本来就不大，很快就到了。

　　“局长！”看到一边的慕市长，又立马说道：“慕市长！”

　　“看看他胳膊上那的伤口，怎么回事！”慕雪晴已经百分百确信，这小摊贩不是个东西，居然连自己都骗，而且还是当着方维的面，自己还真被他骗了，周围还这么群众，这时还不定怎么说自己，愚蠢的市长，或许只有这么个称号吧。

　　法医走过去，那小摊贩明显怕了，立马站起身来，东西也不要了，说道：“我不告了，我不告了，我回家！”

　　但他刚走几步，就被几个警察掐住，法医走过去，仔细看了一下这个伤口，说道：“伤口长大约8公分，深浅不一，深处有半公分，浅的地方刚刚划破皮，不像是被人一刀下去割出来的，而且刀口齐整，说明刀很锋利，按说不会出现这种深浅不一的情况，很可能是故意深一下浅一下，但按照常理，如果故意伤人，不可能这么做。慕市长，局长，我猜测，这伤口，很可能是自残，因为只有自己割自己，怕疼，才会不好掌握力度，而且这自残之人明显没有决心，不然他可以迅速下刀，这样也只是疼一下。而这人呢，反而多此一举，或许是不知道如何掌握力度，慢慢小心的割，才出现这种情况。”

　　这法医刚说完，顿时人群中鼓起掌来，随后掌声更加响亮。这时一个大汉叫道：“不错，我亲眼看见的，那刚才自己割的，为的就是诬陷那个胖子。”

　　慕雪晴顿时舒了一口气，幸亏反应及时。而人群中就有人夸赞起慕雪晴，觉得慕雪晴厉害，实事求是，一切以科学为依据，没有听信一家之言，让他们现场看了一场法医破案的场面。


第262章 被曝光了

　　小摊贩被公安局带走了，城管胖子也被告知，回去写一份深刻的检讨，认清楚为何回发生这样的事。

　　一场无赖讹诈城管的戏码就这样热热闹的开始，静悄悄的收尾。方维和慕雪晴开着那辆拉风的玛莎拉蒂离开的时候，众人才发现，他们的慕市长的座驾居然如此的牛逼。

　　“今天可是大开眼界了！”车子离开后，方维看着一旁的慕雪晴，笑着说道。

　　慕雪晴很是尴尬，想想自己多愚蠢，居然被个无赖给骗了。甚至还要义愤填膺的准备当着众人的面处置那个胖子，慕雪晴知道，如果真处置了那人，虽然太坏的结局没什么，但是自己在群众中的威信肯定下降不少。

　　“太可恶了！”慕雪晴气鼓鼓的说道。

　　“也不要生气了，我觉得你已经做的很好了。放眼全国，看看哪个城市的城管别人居然敢讹诈，而且讹诈之后，城管没有恼羞成怒的。我可听说，前段时间，有几个城管，喝多了，连警察都敢打。你这里的城管已经不错了，应该都是你的功劳吧！”方维也觉得如此，如果没有上面人的强力推行，今天这一幕就不会发生，那个无赖肯定不敢挑衅，正是知道这城管恶名远播，在玉轮这地方，只要和城管发生冲突，倒霉的肯定是城管。

　　“是做了些事情，在玉轮，我将城管的地位提高，成为和公安局卫生局教育局之类平级的一个科局，让他们直接向我这个市长负责，之后又收拾了一些城管的官员，将一些情节，态度极为恶劣的人，踢出了城管队伍。我又从小学请了个思想品德的老师，给上岗的城管专门培训了一个月。”慕雪晴将自己之前做的事情说出来。

　　方维一听慕雪晴的方维，笑了一下，这慕雪晴还真是有办法，就拿最后一点，请小学的思想品德老师来培训，这点就绝了？不过将城管局提升级别，也不错，最起码，能进城管的，基本上也算是准公务员，而不是之前那样的社会闲杂人员。

　　“你还挺适合做官的，你这套方法我觉得应该大力推广出去！”方维笑着说道。

　　“你就取笑我吧，也幸亏玉轮只是个县级市，就是将城管局级别提升，也没多大影响，即使这样，我向上面打报告，也费了好大劲。好在现在看来，处理的还不错，在之后，很少接到有城管无故欺负人的事情。不过，这城管的恶名毕竟是深入人心，像今天这件事，在他们看来，更多是狗咬狗吧，谁死谁伤，他们都乐意看到，甚至希望看到的是同归于尽吧？”慕雪晴感慨的说道，她一心想扭转玉轮城管的形象，只是到现在看来，还是不够，需要做的事还很多。

　　……

　　两人吃过晚饭，准备回去的时候。慕雪晴忽然接到了曹相权的电话。

　　这大晚上的，曹相权给自己打来电话，如果不是特别重要的，根本不会打来。

　　接通电话后，里面传来曹相权的声音，“小慕，你是不是有一辆玛莎拉蒂的跑车？”

　　“呃？”慕雪晴一时没有反应过来，但知道肯定有人把她告了，否则的话，曹相权怎么知道的。急忙说道：“曹书记，我是一辆玛莎拉蒂，是方维的朋友送的，是不是有人因为这辆车告了我？”

　　慕雪晴也知道，现在曹相权很关照自己，如果真有人向纪委告了她，曹相权现在告诉自己，应该是将这件事压下了。

　　“那倒没有，你回去上网看看吧，你开玛莎拉蒂出现在玉轮市照片，被登载在苏州之声的网站上，好在负面影响并不是太大，只是有些同志，对这件事颇有微词，向我反映了一下！”曹相权说完，又说道：“也没其他事，带我向方先生问个好，这事不要有什么压力，市里对你还是很理解的！”

　　挂掉电话后，慕雪晴看着方维，哭丧着脸，说道：“真被挂网上了？肯定是下午的时候，围观的人那么多被人用手机拍到，放网上了！”

　　方维也知道，这种事可大可小，说道：“那赶快回家，看看到底写了些什么！”

　　于此同时，整个玉轮官场也闹开了，虽然市府大院的都知道慕雪晴这辆车子是一个小年轻送来的，但之后就再没见过那小年轻，也不相信，慕雪晴愚蠢到收礼会当着众人的面收！但不少人还是幸灾乐祸的，这被曝光在网上，全国人民一下都知道了，玉轮有一个开玛莎拉蒂的市长，市里面肯定会做出动作的，不然社会舆论压力也承受不住。

　　慕雪晴的玛莎拉蒂回到市府大院的时候，那震撼的轰鸣声将所有的目光都吸引过来，他们看着慕雪晴回来，想着网上的事，期待着慕雪晴的倒霉。

　　说实话，在他们这个圈子里的人，每天无不盼望着两件事，一件事就是别人倒霉，另一件事就是，他倒霉了别连累我，甚至给自己腾出位置！如今慕雪晴倒霉，和她有关联的人，也只有红姐等等几个人，大部分人都没关系，市长如果倒了，那些副市长就有机会了，副市长提上去，副市长位置又空出来，这一环套一环，瞬间就会空出很多位置的。

　　这时，红姐也打来电话，慕雪晴接起电话，说道：“慕市长，你开玛莎拉蒂的照片被人放在了网上，之前负面影响很大，不过很快那些负面回复便给压制住了。方先生的身份被人人肉搜出来了，他们认定你是方先生的女朋友，所以对你开什么车子，也就不难理解。而现在整个苏州市的人，都将目光集中在方先生身上，现在整个网站，正不断的更新着方先生在北京以及荣城做的一件件震惊世界的事情。”

　　慕雪晴听后，心情反而不担心了，甚至有些骄傲，挂掉电话后，对一旁的方维说道：“红姐打来的，说你也被曝光了，而且你被人肉搜索了，现在网民更关心的是你的事迹。”

　　方维听后，眉头大皱，怎么会这样，虽然自己不介意给慕雪晴出名，但是也不希望被人评头论足。不过想到，既然已经和慕雪晴在一起了，就不担心被别人评头论足。当然，至于方维他也不担心叶馨婷和水诗韵的感受，方维甚至想都没有想过，女人，在方维看来，只是附庸，除非这个女人强势到可以和方维直接对话的程度，比如说瑶池，当年瑶池强势，而且方维也没有其他的心思，和瑶池一心一意。但现在不同，即使强势如瑶池那种绝对实力的高手，她为了方维的修为都要为方维找其他的女人，更何况其他女人，他们根本没有那个资本去要求方维怎么怎么的。

　　其实，此时此刻，水诗韵又如何不知道这条轰动全市的八卦。看到照片上那个异常漂亮的女人，而且是市长，水诗韵的心颤动了一下，她心里曾想过方维或许也和叶馨婷在一起，但没想到，现在居然还有个市长。不过似乎方维从来没有避讳自己什么，而且她内心深处想恨，想一走了之，但不知道为何，她恨不起来，她知道，方维那么优秀，喜欢她的女人那么多，叶馨婷那种背景，都被方维呼来喝去的，这又是个市长，而且又年轻又漂亮，自己有什么能比的，况且方维对自己很不错。知道自己家里出事后，他立马从北京赶来，不仅救了自己父亲的命，又帮父亲引荐市委书记等等，后来又给他们家买了大房子。这些方维本不会做的，他性格冷淡，对什么都不在乎，他如果不在意自己，怎么会为自己做什么。

　　“你似乎很高兴？”方维捏了捏慕雪晴的脸，看着慕雪晴脸上的狡黠，如何不知道她的想法。确实如此，这慕雪晴名气太臭了，她虽然表面不在乎，但其实心里也不愿意这样。这下好了，全世界都知道方维是她男朋友，她也能有男人，而不是一个黑寡妇。

　　两人回到家里，打开电脑，上了网。

　　直接帖子醒目的标题。

　　“全国最美市长，座驾玛莎拉蒂！”

　　接着，便是慕雪晴开车，下车，关门，以及几张以慕雪晴为主体，玛莎拉蒂为背景的照片，其中有两张，是慕雪晴和方维的亲密照，一张是刚下车的时候，慕雪晴和方维拉手的照片，还有一张是方维凑过去和慕雪晴说悄悄话的照片。

　　前面的评语很恶劣，什么民脂民膏，什么贪污腐败，还有什么说慕雪晴被大官包养，不然怎么这么年轻就当市长。

　　但随后，有玉轮本地人说出慕雪晴的恶名，什么新婚之夜丈夫当场暴毙，什么竞争对手不是死就是残，什么集团老总因爱慕慕雪晴，直接家破人亡。

　　等等事件，而每件事，都配着详细的说明介绍，甚至连图片资料都有。这一下，没人再敢说，慕雪晴被大官包养，但是开始说慕雪晴搜刮民脂民膏，贪污腐败，花钱包养小白脸。

　　当然，那小白脸自然就是方维了。所以，整个论调就开始说慕雪晴怎么坏，怎么样风骚，又说方维惨了，估计活不久之类的。

　　但很快，一个名叫“爱美的小鱼”的女网友，在她的回复中说道：“最近恰巧在苏州旅游，猛然间看到这个帖子，好奇之下逛了进来。当我看到那个市长的时候，果然惊为天人，居然会有如此美丽，如此年轻的市长。但随后，让我震惊的不是市长的美丽与年轻，我注意到了你们市长旁边的男人，那不是我的‘最爱’方维方大神医。看着你们污蔑我最喜爱的方大神医，这种事是绝对不能容忍的。以方大神医的能力，还需要被人包养，我甚至敢断定，那辆玛莎拉蒂，说不定是方大神医送给你们市长的！”

　　在之后，这个叫“爱美的小鱼”，在下面的帖子写到：“方维，男，北京朝阳医院副院长，副厅级干部。二十七岁，未婚。毕业于XX医科大学，人称‘大神医’。接着，开始讲述方维的每一件事！”

　　或许是事情太过轰动，很快传到了北京天津一代，瞬间，无数的京津网友涌入，开始不断的更新着方维的一件件事情，配合的每件事的图片文章。尤其是丹尼尔在北京闹市区给方维下跪的图片，更是被传的神乎其神。

　　“我嫉妒，我恼火，为什么我们北京的女孩子没有守住我们的大神医，反而让你们苏州的女人抢先了！北京的姑娘们，还等什么，把我们的大神医抢回来，不能便宜了他们苏州。”

　　“我嫉妒，我恼火，为什么我们天津的女孩子没有守住我们的大神医，反而让你们苏州的女人抢先了！天津的姑娘们，还等什么，把我们的大神医抢回来，不能便宜了他们苏州。”

　　“你们嫉妒，你们恼火，那我们又该如何，方大神医是我们山南省的，他是荣城人，山南三千万女人，拿出你们的实力，将我们的骄傲，我们的大神医抢回来，不能便宜了外人。”

　　……

　　一时间，众人都相信了那个男人的身份，对于那个男人的神奇，他们已经信服了，同样，看着其他各省的人发来嫉妒的言语，他们骄傲，他们自信，他们骄傲的说道“男人以征服世界来证明自己的成功，女人却用征服男人来显示他们的成功，而我们的慕市长，她是我们的骄傲，她征服了大神医！”

　　这个发帖子人的初衷现在已经完全变了，或许她只是好奇，或许只是为了引人注意，或许也想害慕雪晴，但无疑，现在帖子的冲突已经转移到了方维身上，慕雪晴只成了一个陪衬的。

　　这时，慕雪晴注意到，在随后的更新的回复中，有人写到：“慕市长，我就是玉轮本地人，我的女儿由于车祸，现在成了植物人，您能让您的男朋友帮我女儿看看嘛？不管有没有效果，只求能看看，方大神医如果也没办法，我们就真死心了！”


第263章 暴风雨前的平静

　　玉轮市美女市长慕雪晴被网友曝光在网上，玉轮本地的群众只能说上去看个热闹，慕市长是个什么人，在当地多有传闻，她贪没贪，有没有被人包养，众人自然不知道。不过随着这帖子回复的越来越多，玉轮市本来名声不太好，只能以一个美丽面孔示人的魔鬼市长，现在却让他们产生了深深的自豪，看着那一个个来自北方的IP地址，看着他们的留言，无不在嫉妒，愤恨，甚至有人公然谩骂他们苏州人。这是赤裸裸的嫉妒，自古苏州产美女，现在自然也不例外，被你们当成宝的方维，现在却拜倒在我们美丽市长的石榴裙下，这只能说，天意如此，造化弄人。

　　当然，市府大院里，还有一些熟悉慕雪晴的人，此时心里正盼着慕雪晴的倒霉，认定那个男人死定了，慕雪晴开豪车招摇过市，肯定会被收拾的。

　　而当事人呢，自然不会在意，已经有曹相权打来电话，加上本身没问题，慕雪晴自然不会害怕什么。两人看过之后，慕雪晴将浏览器随意的一关，看着方维，问道：“没想到你这么出名？我这要是出去，会不会被你的粉丝暴打一顿？”

　　方维摇了摇头，在他看来，纯粹胡闹，在慕雪晴的翘臀上狠狠一拍，说道：“找打！”

　　……

　　一夜激情的修炼，虽然进步只是一点点，但方维依旧无比满意，在这种环境下，有这种速度，已经很不错了。

　　清晨的时候，慕雪晴由秘书和司机过来接她上班，方维则留在了家里。

　　方维想着暂时先不回去，趁着现在这个空，练一些东西，刚刚得了那么一大堆垃圾。方维想将其分门别类，还有一些炼废了的东西，方维会将其重新炼化，返还成材料。

　　如今材料稀缺，虽然有些材料还是不少的，比如说玄铁，在修行界存量还是很多的，但更多的一些矿石，却无比的珍贵。这堆垃圾中，包含的材料种类还是比较多的，虽然当时不值什么钱，但放到现在，除去玄铁外，其他的都挺珍贵的。

　　尤其是方维炼制空间法器的空灵石，即使在当年也万分稀少，更不用说现在，方维相信，如今的修行界，空灵石应该绝迹。所以方维手头上的那小块空灵石，就显得无比珍贵。

　　从空间法器中取出一柄飞剑，由于时间久远，原本的青光已经蒙尘，散发着灰暗的光泽。方维打量了一下这柄飞剑，长约四尺三寸，宽三寸三，成柳叶状。这柄飞剑属中品法器，在方维看来，这中品法器真是败家之极，如此众多珍贵材料加持，才仅仅炼成中品法器。尤其是摄入其中的阵法，更是残缺不堪，大大降低了这法器应有的威力。

　　方维越看越心疼，如今生活在这个时代，不当家不知油盐贵，这任何一点材料，在方维看来，都无比珍贵，更何况现在的自己背后没有一个大门派来支持自己的用度。而方维暂时还不想过多的和修行界打交道，所以一些东西，即使有，方维也没有太强烈的心思去抢过来。

　　曾经贵为大罗神仙，天材地宝随便他挥霍，虽然现在重生成人，实力归零，但是那份见识他是有的，他又没有强烈的冲动要炼制某种东西。今生为仙，方维所需要做的就是提升修为，而不是这些外物。现在依旧存在的妙华仙宫，那里面有他上千年的珍藏，那里有所有他需要的东西。所以对于凡间的种种，方维其实并不怎么看得上。

　　一团赤虚焰从方维指尖飞出，瞬间便将这柄在方维看来无比浪费的飞剑点燃，没耗费多久，在方维吃需要的操控下，中品飞剑被方维分解成众多材料，其中占据最多的便是千年玄铁，以及赤铜精，还有一部分冰晶，剩下其他的材料少许。当然那，越是少的材料，越发珍贵。

　　将分解好的材料收好后，方维又继续分解下一件物品。

　　……

　　慕雪晴来到市政府大楼的时候，一路走过，政府工作人员虽然还像往常那样和慕雪晴打着招呼，但是谁多看得出，他们对慕雪晴是一种异样的神态。网上的曝光他们自然也知道了，知道这样的事发生在一个高级领导身上，影响会有多么不好，如果不能妥善解决，很可能会栽在这件事上。这些年，有多少人栽在这上面。别说慕雪晴只是一个正处级干部，就是那些厅级干部，被落下水的也不少。

　　而在这栋楼里的人，往往消息都是最灵通的，同时也是最现实的，他们知道谁要倒霉，谁要进步，下面这些人，虽然知道自己根本没希望，只是一个小喽啰，但是那又如何，这并不妨碍，他们在适时的时候做出最重要的选择。

　　“慕市长，网上那事，估计很多人都知道了！或许王副市长他们，正准备等您过去开会！”红姐凑在慕雪晴耳边说道，这个王副市长，同样也是一个女人，自慕雪晴上位之后，一直和慕雪晴作对，而她周围聚拢着一批人，在常委会上，能量很大。当然，一般情况下，故意找茬的事情，即使王副市长做了，她后面的那些人也不会声援她的。但是现在不同，慕市长自己栽了，他们只需要推波助澜一下，慕雪晴说不定就倒了，更何况前面还有王副市长挡着，加上慕雪晴自己搞了一个男人，对她那凶恶的名声，畏惧心理小了不少。

　　慕雪晴却不在意，市里大的基调已经定下了，下面这些人蹦跶的再厉害，也不过跳梁小丑一样。况且市委书记那一派系，估计不会做什么的，既然慕雪晴已经知道了市委书记要走，作为当事人，不可能不知道，他肯定不会蠢到，临走之前，还和自己作对。

　　红姐看慕雪晴不说什么，她也识趣的闭上了嘴，想到慕雪晴的背景，她猛然间发现，自己似乎有些瞎操心了，从市里到省里，掌实权的都是慕雪晴的靠山，即使这件事是事实，慕雪晴真要调离这里，她背后那些人肯定会给慕雪晴再找一个好地方的。但现在，明显没有这种情况，反而事情也不严重，根本没有证据表明，那车子是慕雪晴收受贿赂买的，而且方维的经济能力，完全有实力给慕雪晴买车子，况且别说这辆车子了，最多也就三百多万，她还知道方维在苏州市金鸡湖畔给慕雪晴买了一套别墅，那可是要上亿。

　　回到办公室后，慕雪晴刚刚坐了一会，红姐就走过来，告诉慕雪晴开会。她知道，该来的总该要来，整理了一下衣着，慕雪晴精神十足的向会议走去。刚刚出办公室的时候，恰巧碰到了市委书记何勇，以前和慕雪晴也没什么交集，但也谈不上关系好。何勇看到慕雪晴后，主动的和慕雪晴打招呼，说道：“慕市长不需要太担心，这次会议是例行会议，至于王副市长他们，或许会借此挑起事端，不过大的方向不会变化！”

　　这是何勇第一次这么直接的和慕雪晴说话，或者说，这是何勇故意在这里等慕雪晴。何勇已经四十九岁，年龄说上去也属于青壮派，但是比起慕雪晴的年龄，他没有任何的优势。这次慕雪晴的事情被曝在网上，何勇首先想到的就是，这件事对他有什么影响，他已经是市委书记，在任期内，和慕雪晴没有太大的冲突，而且慕雪晴本身的局限性，让他不可能有太大的能量和自己作对。何勇甚至担心，慕雪晴因为这件事倒了，换上另一个人，打破这种平静，即使上位的是自己这边的人，市长，和市委书记，注定是一对矛盾体，即使之前他们相处的如何，或许在未来，任何一点小事都可能让他们的关系破裂，毕竟没人愿意当一个没有实权的市长。

　　何勇在知道这件事后，第一时间就是打电话给市里的靠山，没想到得到的回复让他根本难以想象。慕雪晴根本不会有事的，而他自己可能在后半年的时候，调任另一地区。而市委书记位置，市里已经定下了，是属于慕雪晴的。

　　何勇知道自己升了一步，但要去的地方肯定不如现在这里，所以谈不上悲喜。倒是对慕雪晴充满了好奇，她究竟有什么能力，前两次升值，何勇知道，慕雪晴可以说纯粹是瞎猫碰到死耗子，但这次呢，提前半年的时间，市里已经将她下一步的位置选好了。甚至他有些怀疑，自己的调任，说不定就是为慕雪晴腾位置的。

　　当何勇想再打听些事的时候，他的老靠山，意味深长的和他说道：“我知道你在任的时候，和慕雪晴没有太大的交情，但也没太大的矛盾，趁你还在位的时间里，多和雪晴同志交流交流工作，不要太在意你是大班长。只要交好了雪晴同志，你未来肯定会一路坦荡的。”

　　何勇听到老靠山这话，顿时惊了，这慕雪晴究竟发生了什么事，为什么会如此。当他再追问时，老靠山又说道：“网上那个帖子看到了？那个男人也知道吧？我知道的也不是太相信，又一次恰好听到曹书记和王书记谈话，这才知道，那个男人，已经帮雪晴同志，把一切的关系都打通了，现在雪晴同志，在省长许定山，还有省委莫书记那都是挂了名的。”

　　何勇知道这个消息的时候，顿时明白一切原因，那辆车子肯定也是那个男人给慕雪晴买的，不然以他对慕雪晴的了解，她不会这么没分寸的，而且慕雪晴似乎对钱财也不看重，毕竟她就一个人，没有那么太重的负担。何勇知道自己的短板，他的靠山也仅限于那位，而现在那位也岌岌可危，以后如果再想进步，只能找新的靠山，否则或许就老死那那个位置上，如今慕雪晴让他看到了希望，在未来，慕雪晴的上升速度无疑会让所有的人吃惊，别看现在自己是他的大班长，但相信用不了多久，她就会爬上去，到时候凭借两人老同事的关系，提携自己一把也不是不可能。

　　至于慕雪晴那些谣言，何勇之前也将信将疑，并没有深信，再加上他俩一个书记，一个市长，注定不可能有好相处，所以一直和慕雪晴没太大的来往，不过如今看来，一切谣言都不攻自破，慕雪晴已经有了男人，而且那男人身份不简单，手眼通天，省市里还有大批的领导为其撑腰，如果她真是克男人的黑寡妇，根本不可能出现这种事。

　　只能说，慕雪晴第一个丈夫，太过短命，没那个福气消受这种美艳的老婆，反而便宜了别人。至于死的那人，也只能说他倒霉，在上任前的关键时候，居然脑溢血，命背。

　　何勇和慕雪晴聊着一些家常，甚至何勇用自己媳妇的名义，邀请慕雪晴有空的时候去他家坐坐。

　　当市委书记何市长一起出现在会议室的时候，所有的人都将目光停在他们两人身上。这是不是一个信号，再向众人表明，市长投了书记。

　　但不管如何，慕雪晴身上发生这种丑事，市委书记也保不住她，这件事的恶劣影响，比之其他的那些事情，也不逞多让。只是一个县级市的市长，座驾近三百万的豪车，她有这个能力买这种车？最主要的是，慕雪晴是个寡妇，她除了自己的收入，根本没有其他收入，如何能有钱买车。况且，就算真是有人送的，他们也已经调查清楚送出那人的身份，典型的钻石王老五，陈氏珠宝的总经理，他送你一辆车，不管是不是爱慕你，但在这里，都可以说成贿赂。

　　何勇做好后，环视了一下众人，吭呛了一声，说道：“今天会议的主题，就是讨论一下关于我市养老福利机构的招标情况。”


第264章 扑朔迷离

　　虽然何勇抛出了这个问题，但明显，众人的心思都不在这上面。对于这个问题，也没太多的不同意见，毕竟之前基调已经定了下来，而且市里亲自做了批复，他们也不好做什么改变。这次的会议，主要就是汇报一些各方面的进程。

　　当这个问题在看似一片和谐中结束后，何勇静坐一会，没有说话，双手交叉的放在桌子上，那双精明的眼睛扫视着众人，在众人都以为何勇会提起昨天慕雪晴被曝光的事情，只听何勇轻飘飘的说道：“如果没有其他的事，今天的会议就到这里！”

　　何勇说完这句话，并没有像往常那样，起身离开座位上，而是依旧坐在那里，眼睛看着众人。王副市长看何勇这样子，自然明白，这何勇是不打算开这个头，既然如此，那就由自己开这个头。

　　她可是一心想整慕雪晴下台，然后自己接任市长的位置。如此千载难逢的机会，自然不能就这么白白的浪费掉。于是她吭呛几声，表示她有话要说。

　　何勇看这王副市长果然要对慕雪晴发威，无奈的摇了摇头，这可真是找死，市里那边的基调都已经定下来，你这里扯着不放，那不是和市里在作对，这女人，真是头发长见识短。

　　你当何勇为何会这样想，这王副市长如何爬起来的，他是有所耳闻的，最开始的时候，王副市长不过是一个办公室科员，当年虽然说不上绝色，但也是一丰腴的妇人，很有女人味。不知怎么，就搭上了当时的副县长，后来这王副市长一路升职，在副县长升到副市长的时候，这王副市长在他的一力促成下，到下面的乡镇当了一镇之长。那位副市长到了市里后排名很后，根本没什么权利，于是王副市长在那镇长位置上，一坐就是十几年，来来回回就在几个乡镇之间转悠。后来那位副市长得了一个机会，入了常委。这下王副市长才有机会升为副市长。

　　或许是女人天生的嫉妒心理吧，她当镇长的时候，人家慕雪晴才不过是一个副科长。而慕雪晴当了镇长的时候，她还是个镇长。慕雪晴当了副市长，她还是个镇长。好不容易，她的姘头入常了，她也一举成了副市长。这玉轮两个女高官似乎站在了同一起跑线。但没多久，慕雪晴入常。她奋起直追，熬了一年多，终于也入常了。但人家慕雪晴已经是一市之长，玉轮市真正的二把手。

　　所以，王副市长，从来都看慕雪晴不顺眼，她长得比自己漂亮，又比自己年轻。自己唯一比她强的，或许就是自己还有个老公，但自从自己成了那位的情人之后，早就和老公两地分居了，其实和个寡妇也差不多。

　　王副市长扫视了一圈，说道：“昨天，有同志向我反映，我们有些同志，生活糜烂，作风腐败，而且有些事情也不懂得遮掩，反而被市民曝光在网上。这对我们玉轮的公务员团队，造成了极不好的影响。我们玉轮市作为全国有名的富裕县，一年的GDP甚至比一些中型城市的GDP都高，但我们市富裕，不代表我们官员就可以腐败，可以开着上百万的车子出入。”

　　她的话很严厉，除了没有直接指名道姓外，其他的和当面骂人差不多了。王副市长也知道，这种机会不多，抓住了，自然要一下将对方往死里整。只有把慕雪晴整下去，自己才能爬到她头上。

　　王副市长刚说完，组织部长就开口说道：“对于这件事，我也有所耳闻，确实影响极不好，有同志甚至怀疑某些同志是不是收受贿赂。”

　　……

　　一时间，王副市长一系的人都开始抨击这件事。而市委书记一系的人，则静静的听着他们的演说，这件事之前他们没有和何勇交流过，不知道何勇什么态度，他们一直都将注意力停留在何勇身上，只要何勇一个眼色，他们就会加入其中。

　　而慕雪晴则静静的坐在那里，没有反驳什么，也没有解释什么，手里拿着一支笔，看似在记录着东西。红姐坐在慕雪晴后面，尽管已经知道结果，明白慕雪晴会没事的，但是这么多人的发难，还是让她紧张的手心都冒出了冷汗。

　　她作为慕雪晴的秘书，可以说和慕雪晴休戚与共，作为一个秘书，她都感受到了周围那无比的压力。

　　这时，市纪检委书记桑建军开口说道：“关于这件事，我们纪检委在第一时间，对那辆玛莎拉蒂进行过调查，发现它确实是挂在慕市长的名下，而且赠送方是陈氏珠宝总经理。市纪委方面可以认为，慕市长有收受贿赂之嫌，如果可能的话，我们会报请市纪委，对慕市长进行隔离审查！”

　　位高权重的桑建军已经发话了，作为王副市长那一系权势最重的一人，他最后的点名道姓，无疑说明了他们要将慕雪晴往死里整。

　　何勇这时知道，该自己说话了，于是说道：“对于慕市长的情况，我还是有些了解，据我所知，慕市长的那辆跑车，虽然是陈氏珠宝的总经理送的，但其实陈氏集团真正要送的人，并不是慕雪晴，而是方维。对了，大家或许还不知道吧，我们的雪晴同志，终于结束了单身生活，现在已经交了男朋友，作为雪晴的同事，就等着吃雪晴同志的喜糖了！”

　　何勇这话一说完，所有的人都知道何勇的态度了，人家这是站在慕雪晴这里，瞬间，何系人马纷纷发表自己的意见。

　　当所有的人都说完后，众人才发现，根本没有任何结果，除去弃权没发言的，支持的和反对的五五之数。

　　慕雪晴看着他们基本上都说完了，最后开口说道：“关于我本人的问题，我是欢迎纪委的同志可以对我进行调查，但至于说隔离，只要纪委的同志能得到市里的同意，我也是没有意见的，我会全力配合的。但是这件事毕竟在一定程度上造成了某些不好的影响，我会选择在恰当的时候，向广大群众做解释的。”

　　王副市长没有想过，会出现在这种情况，这可不是她愿意看到的，这可是最好的机会。

　　恰在这时候，从开着的窗户上，传来一阵阵嘈嘈声。

　　这下，更惹的王副市长不喜，当下大怒，对坐在门口的记录员说道：“出去看看什么事，这是市政府，如此喧哗，怎么办公？”

　　那记录员听到王副市长的发飙，尽管这不是他该管的事，还是放下手头的记录本，匆匆跑出外面。

　　不一会，那记录员走进来，有些尴尬的对慕雪晴说道：“慕市长，外面有个中年妇女，跪在市政府大楼外，嚷着要见慕市长，而且保安不论怎么劝都劝不走！”

　　慕雪晴一听这事，难道是上访群众。对于这种事，慕雪晴一直比较关心的，当下也不管现在的情况，越过何勇，说道：“今天的会议就到这里，另外关于对我本人的质疑，只要得到市里的批准，我无条件配合，所以，在没有市里批准的情况下，我依旧是这里的市长！”

　　说完，慕雪晴就带着红姐离开了会议室。

　　而何勇看到慕雪晴这态度，也是一阵尴尬，按说这话是他应该是说的，但是想到慕雪晴的背景，只是笑笑，说道：“好了，今天的会就到这里，向雪晴同志说的，对于一位正处级市长的调查，必须要得到市里的同意。走吧，一起去看看那位上访的群众，我们这些做公务员的，无论在什么时候，都要将人民群众放在首位。”

　　何勇也离开的会议室，随后何系人马也跟着离开了。今天的会议可以说扑朔迷离，之前听到何勇帮慕雪晴说话，他们还以为是慕雪晴倒在了他们这一边，但最后一幕，怎么感觉像他们何系人马倒在了慕市长这里。

　　几个想着其中因果的人想追上去，问问究竟发生了什么事，于是匆匆的赶上何勇的步伐。

　　偌大的会议室里，只剩下王系人马，他们坐在那里，不明白这到底是个怎么回事。

　　“王市长，是不是现在要向市里打报告？”其中一人小心的问道。

　　“打，不仅市里要打，省里也要打，如今已经彻底和她慕雪晴翻脸了，你们以为可以善了？”王副市长气急败坏的说道。

　　倒是组织部长，看着王副市长的样子，又想想何勇何书记，还有慕雪晴的情况，忽然觉得，或许这件事自己走错了，这王副市长要倒霉了。市里一二把手站在了一起，他们这些人怎么能对付的了。或许是时候考虑了，看着王副市长那狰狞的面孔，他忽然感觉，现在的她好像疯了似的，跟着这样一个疯领导，说不定最后会落得个怎么死都不知道的情况。

　　慕雪晴直接带着红姐就往外走去，当她走出市政府大楼后，看到的就是一个中年女人，跪在大楼正门口，旁边有保安，有市府的共组人员在旁边劝阻着。慕雪晴加快几步，跑了过去。

　　“大姐，我就是慕雪晴，你有什么委屈，都可以向我反映，你先起来，我们上去说！”慕雪晴走过去，准备扶起这位中年妇女。

　　中年妇女听到慕雪晴的话，那忧愁的面容一下子焕发出色彩，看着慕雪晴，顿时在慕雪晴面前，不停的磕着头，嘴里说着：“慕市长，我求您，让您，让您男朋友，我给女儿看看，她才十七岁，她还年轻，她不能就这么成了植物人！”


第265章 诊金这么少？

　　“慕市长，我求您，让您，让您的男朋友，我给儿女看看，她菜十七岁，她还年轻，她不能就这么成了植物人！”

　　慕雪晴一听中年妇女这么一说，顿时想起昨天在看那个帖子的时候，有一个帖子回复似乎就是类似这样的内容。于是问道：“你是昨天回复帖子的那个人？”

　　中年妇女听到慕雪晴这么一说，当下说道：“是，是的，他们都是你男朋友是大神医，是无所不能的，什么病都能治，连洋鬼子都得给他下跪。慕市长，求求您，让他给看看，哪怕倾家荡产，只要能救我女儿，我什么都不在乎。我不想看着她就十七岁，就像个活死人一样，躺在病床上等死。慕市长，你是我们玉轮的市长，是我们的父母官，您就帮帮您下面一个普通市民最后的请求吧。”

　　慕雪晴听到这中年妇女泣血的哭求心中也是一阵感动，但他只知道方维厉害，但不知道他能不能治，而且方维也不知道愿不愿意治。不过就像这位母亲说的那样，她女儿才十七岁，十七岁的年纪，应该在课堂上，享受着她们的青春，而她缺要躺在冰冷的床上，等待着死亡的到来。

　　“大姐，我也不知道他能不能治的了，要不这样，你先跟我上去，我帮你问问！”慕雪晴用商量的语气说道。

　　那中年妇女听到慕雪晴的话，顿时高兴了，站起身来，说道：“慕市长，你放心，我们不会白让方神医看病的，只要能治好我女儿，我家里拆迁有三套房子，价值有两百多万，我都给方神医当诊费。”

　　慕雪晴摇了摇头，对那边的红姐说道：“红姐，你扶这位大姐上去！”

　　而这时候，市里其他的官员也都过来了，自然也了解了这里究竟发生了什么事。闻言不是上访的，顿时松了一口气。说真的，这时他们才想起来，这上访的在这一二年减少，也都是慕雪晴在位时一力促成的，她别无所求的一心为民，实实在在做了很多利民的好事情。

　　红姐想扶着那中年妇女回去，但是做了几步，那中年妇女却停下脚步，而是看着那边拿起电话，正在打电话的慕雪晴。她知道，那是慕市长再给他男朋友打电话，成不成，就在那个电话了。

　　中年妇女紧张的攥着红姐的手，由于太过紧张，丝毫没注意到她的手紧紧握着的是红姐的手，将红姐抓的有些生疼。她口中还喃喃念叨着：“佛祖保佑，方神医一定要救我女儿，只要肯救我女儿，我一定给佛祖烧一大柱高香。”

　　红姐看着这个妇女的样子，想着方维的情况，说实话，她心理也不肯定，对于那位方维很模式，但凭借她多年的官场经验，一眼就看出那是一个对人性冷淡的人，不会因为你的可怜，而发慈悲，如果慕雪晴在他心中真有地位，他会答应的，如果地位一般，或许他可能毫不犹豫的拒绝掉。

　　至于说这中年妇女说的那三套房子，红姐根本没有在意，人家那种程度的医生，会看得上你这三套房子，看看随后给慕雪晴买的别墅，那可是上亿的，能不皱眉头的以下花掉上亿买房子，就是本地的那些大商人也没这个胆色。

　　“放心吧，慕市长会说服他！”红姐劝慰道。

　　而那边的何勇也是看着这里，这是通过慕雪晴找方维的，如果他真的是神医，那慕雪晴的坏名声，也会因为这个男人而一下子扭转的。想想自己那位靠山和自己说的，人家已经为慕雪晴将关系都铺在了省委书记许定山那里，那可是真正的实权人物，下界的省委书记，在中央都是关系很硬的人。

　　看着慕雪晴在不远处，对着电话里说着什么，脸色时而凝重，时而轻松，众人都紧张万分。

　　尤其是中年妇女，更是不知道慕雪晴说通没有，不知道方维究竟能不能治。恰在这时，她看到慕雪晴已经挂了电话，中年妇女不待慕雪晴走过来，直接来到慕雪晴那里，紧张的问道：“慕市长，他，他答应了没？”

　　慕雪晴轻松的笑了笑，说道：“答应了，不过他治病前，都有个规定，那是得签一份合同，如果你签了这份合同，他才会为你女儿治病！”

　　“没问题，没问题，什么合同我都签！”中年妇女根本不在意合同，如果能治好女儿，她情愿倾家荡产，她只有一个女儿，女儿都没了，什么都不重要。

　　“好了，你先跟我上去吧，他说会让人把合同传真过来。”慕雪晴对中年妇女说道。

　　这时，何勇走过来，问道：“雪晴同志，没问题吧？”

　　慕雪晴摇了摇头，从今天的情况，她自然看出，这何勇再向自己示好，看来她也得到了一些情况。

　　“雪晴同志，我觉得这件事完全可以请电视台的人来报道一下，有意于扭转你现在不利的情况，而且如果你男朋友真是神医，你本身在玉轮的声誉会无限扩大的。”何勇当下硕大，他已经肯定要走了，如果能帮慕雪晴很好的掌控玉轮，他自然愿意这么做。

　　“这个，还是再说吧！”慕雪晴也知道如果真按照何勇说的，确实对自己很有利，但是以他这段时间对方维的了解，他似乎不再愿意过多的曝光。

　　“雪晴同志，作为一个老同志，我得批评你一下，作为一个党员，你应该很好的团结周围的同志，否则日后你还像现在这样单干，很多你心中的抱负都没办法实现。”何勇说的很委婉，那就是如果你不试着扭转自己的不利影响，即使自己走后，将所有的人托付给慕雪晴，慕雪晴也没可能掌控这么多人，而这些人很可能会投到别人那里，这样，她这个市委书记就被架空了，以后想做什么，也阻碍重重。

　　“谢谢你的提醒，我会考虑的！”说着，慕雪晴往里面走去，脑子里却是想着何勇的话，她知道，现在自己在玉轮办什么事阻力还不大，主要原因就是何勇一系和王副市长一系在竞争，自己一个中间人，两系都不会过多的得罪自己，但如果何勇走了，如果自己不去收拢何系的人，自然会被别人收拢，到时候，就剩自己和另一系，可想而知，如果自己实力太弱，很可能就被架空了。

　　一个被架空的市委书记，即使上头再有人，估计前途也很渺茫，或许自己会早早的进入一个部门养老。

　　来到办公室后，慕雪晴坐在自己的老板椅上，考虑着刚才的问题。这时，慕雪晴的电话响了起来，是一个陌生的号码，从北京打来的。慕雪晴想到，这应该就是方维的秘书吧。

　　接起电话，里面传来一个女声。

　　“你好，请问是慕雪晴市长吧？我是方院长的秘书，方院长让我给你那里传一份合同，我这里已经准备好了，如果你那里没问题的话，我就传送了！”电话自然是夏小雨打的。其实夏小雨也是无比的郁闷，她是方维的秘书，上岗这么多天了，却是连方维都没见过。反而被方维授权自己全权代替方维处理医院的各种事物。搞得自己一个小秘书反而像个大院长一样，坐在属于自己秘书的办公室里，处理着院长才能处理的事。

　　“嗯，你发送吧！”慕雪晴听到那边的声音，心理有些异样的想法，这个秘书不会和方维有什么吧？不过想想，摇了摇头，就算有什么又怎么了，方维本身非非常人，怎么要求他一心一意的待自己，更何况自己结过婚，自己年龄比方维大。

　　挂掉电话后，同时传真机里不断的传来一张张的合同，不一会，长达十几页的合同便传了过来。

　　慕雪晴将合同收拢，随意的翻看了一下合同，对这份合同的内容，顿时惊的瞠目结舌。不过想想方维的能力，或许也就这样的合同会阻挡住那过多的病人吧。

　　“红姐，你带大姐进来吧！”慕雪晴打电话给红姐，刚刚慕雪晴请她进自己办公室，但她说什么也不进来，就在外面等着。

　　红姐带着那位中年妇女进来，中年妇女明显有些局促，之前只是大胆的想着要救自己的女儿，在进了这里面后，才知道，这里面的都是大官，那都是在电视上才能看到的人，一下子有些害怕。

　　“大姐，你看看这份合同，如果没问题，你签个字，方维就会替你女儿治病！”慕雪晴将合同递给她，说道。

　　那位大姐拿过合同后，一页页的翻着，看的很粗糙，只是那收费标准很醒目，看到收费标准后，那位大姐明显犹豫，拿着这份合同，签也不是，不签也不是。

　　“怎么了？有什么问题？”慕雪晴问道。

　　“慕市长，是这样的，我女儿是去年年初出的车祸，为了给女儿治病，我们跑了很多地方。而之前我和我家男人都是临时工，没稳定工作，为了给女儿治病，我们都把工作辞了。所以，如果按去年一年的收入来计算，我们去年只有两套房子的租金收入，再就没有任何的收入。”中年妇女担心，如果按照这份合同签了，自己一家去年的收入不过三万不到，就是到时候只需要支付九千块钱就行了。他会不会嫌少，不给治。

　　慕雪晴也没想到会是这么个情况，正要打电话问问这个情况怎么决定。

　　那中年妇女当下说道：“市长，你就和方神医说，我们家又三套房子，大约值两百万，只要能救我女儿，那三套房子我拿出来当诊金。”


第266章 慕市长威武

　　慕雪晴将电话再次打到方维那里的时候，听着那边隆隆的车鸣声，想来方维已经出门了，想想刚才自己给方维打电话时候，方维一开始并不情愿，但是后来也同意了，但必须得签那份合同。慕雪晴尽管不知道是什么合同，想来方维如此重视，应该不同寻常，刚刚看过这合同，才明白这么回事。

　　这普通人家还好，如果是有钱人，就像苏州那些大富豪，一年少说十几个亿的收入，如果他们找方维治病，一下子可能就得支付几个亿，她现在才明白，为什么陈狗蛋说方维来钱比较容易，而且给自己买那套别墅也毫不在意，他只要随便治个有钱人，别墅的钱就来了。

　　但是像普通人家，那可就赚大了，就按这位中年妇女的家庭，他们去年一年根本没收入，仅仅靠房租过日子，如果正要按合同来，连一万块钱都不到。这对他们家来说，也是极为轻松地。

　　电话接通后，慕雪晴将这里的情况说了一下，并且着重说明了，她愿意拿房子充当诊金。

　　不了方维那边轻飘飘的来了一句。

　　“只要合同签了，按合同来，我不管他们家收入多少。”

　　慕雪晴挂掉电话后，想了一下，方维立这份合同，或许更多的是将求医的门栏提高，不会什么病都来找他。

　　“大姐，你把合同签了，就按合同的收费，你那房子还是你的！”慕雪晴说着。

　　那中年妇女一听慕雪晴的话，在众人没有反应时，已经跪倒在地，磕着响头，说道：“谢谢慕市长大恩，我们全家一辈子会记得你的好！”

　　……

　　当市府大楼外面传来轰鸣的汽车发动机声音时，不少人纷纷向着窗外望去，果然看到一辆白色的玛莎拉蒂停在外面，但车里的人并没有下来，车子很安静的停在那。

　　巨大的轰鸣声自然让整个大楼察觉了，慕雪晴正要带着中年妇女离开，这时何勇几人过来，看到慕雪晴要出去，何勇说道：“雪晴同志，不给我们介绍一下你男朋友！”

　　慕雪晴听到领导这么说，一项面冷严肃的女市长脸上表现出些许的羞涩，笑着说道：“书记，你看这样吧，晚上我和他做东，请大家吃顿饭，认识一下？”

　　“那好，我可说了，不好的我们可不去！”何勇也是笑着说道，他这次过来就是表明个态度，他有意和慕雪晴交好。

　　“那行，那就玉轮酒店吧？”慕雪晴也是应承道，又说了几句熟赧的话，慕雪晴和红姐带着中年妇女就离开了市府大楼。

　　看着慕雪晴的离开，何勇怔怔的望着她的背影，寻思着自己这样主动和慕雪晴接触，看慕雪晴的样子，似乎也接受了自己的好意。不容察觉的笑了一下，自己还有时间，如果慕雪晴真的一飞冲天，他要求也不高，在退休之前，能够主政一方就行了。

　　“何书记，你？”市委党群书记看着何书记的样子，心理很是不解，这何勇究竟是怎么了，他一个市委书记，用得着去讨好一个市长？而且这个市长也仅仅是个光杆司令，他何书记去讨好市长，这不意味着，他们整个何系人马，全部投到了市长那边。以他对何勇的了解，他应该不会蠢到做这些，更不会是垂涎慕雪晴的美色，那只有一种可能，慕雪晴要进步了，或者发现慕雪晴背后的能量通天。

　　“你想的没错！”何勇和党群书记牛建民回到自己办公室后，关起门，他感慨了一下，说道。

　　“慕市长要进步了，去什么地方？”在牛建民看来，慕雪晴只能进步，去了市里，担任副市长，而且是常务副师长之类的，才能让何勇如此作为。他根本没想过慕雪晴会接替何勇的位置，如果是这样的话，那何勇肯定不会给慕雪晴好脸色的。

　　“还是玉轮，接替我的位置，市委书记。”何勇叹了一口气，有些不舍的说道。看到牛建民不理解，何勇说道：“我的老领导已经跟我打招呼了，最迟下半年，我就要调到别的地方，不是副书记就是副市长，入常。不过我估计，我的离开只是为慕雪晴腾位置的！所以，老牛，以后我走了之后，准备把你们这些人交给慕市长。我知道你这人向来精明，也别想着单干，拉起这些人马，我这也是为你好。雪晴同志她，即使当了玉轮市委书记，也做不长的，只要政绩到了，很快便继续进步。我想，如果你能好好配合他，疏导好我们的同志和雪晴同志的关系，她走之后，市委书记的位置，很可能会留给你。雪晴同志的情况你了解，跟着她的，就一个秘书，还有下面的一个镇长，他们资历在那里，级别在那里，根本不可能迅速上位，而你就有这个机会。”

　　牛建民听到何勇的话，心中的震惊可想而知，他怎么也没想到，这一切的原因就在慕雪晴这里。听何勇这么说，他已经可以肯定，慕雪晴找了一个无比强大的靠山。

　　“书记，你给我透个底，慕市长她的靠山是谁？让我心里也明白些！”牛建民知道，何勇要走了，之前还想着何勇走后，自己作为市委第一副书记，拉起何系人马，常委会那边，依旧是两强争霸。但听到何勇的分析，很明白，只要自己好好的帮着慕雪晴谋政绩，慕雪晴干过一任之后，下一任的市委书记，很可能是自己。想想，那时候自己也不过才刚刚五十出头，完全可以干到退休，也是一个不错的选择，但继续给人当小弟，尤其是给一个比他小将近20岁的女人做小弟，心理有些不甘。

　　“她那个男人，外面开车接他那个，你在网上看到的那个。我老领导给我透漏，那个男人，已经帮慕雪晴把关系疏通到省长许定山那里，而且我们不是刚刚接到通知，省长许定山还有莫延庆书记，下个星期要来玉轮调研，这估计只是慕雪晴上位前的一个形式。”何勇现在也想通了，省长来玉轮，走马观花的看上一圈，然后表示出很满意，那就是他们两人同时进步的时候。不过自己这个进步，只是捎带着的，人家慕雪晴才是主角。

　　“那个男人是？”牛建民也明白了，开始也有些想岔了，以为慕雪晴真被省里某个大官包养了，如今看来根本不是，人家是正常的男欢女爱，只不过找到的这个男人身份不一般。

　　“具体什么身份我也不知道，但可以猜测背景通天。我私下里打听到，许定山省长和莫延庆书记他们两人知道人家来苏州后，当天就放下公务，跑来苏州的。”何勇之后又感慨的说道：“所以，老牛，我还有些羡慕你，能和雪晴同志继续共事，这样你们的战友之情更深，不像我，马上要走了，和雪晴同志的关系也就淡了。”

　　……

　　市府大楼里，何勇有向何系领头人马交代后事的迹象。而外面，不少人看到那个从车子里下来的男人，一些年轻的女人更是花痴的想到，这男人比晚上拍的照片更帅。中年女人则是八卦，认定方维要倒大霉了。而男人们则是嫉妒方维肯定是个小白脸，慕市长的跑车居然让他开着。

　　中年妇女看到方维，一看本人如此年轻，有些怀疑，但想到网上的帖子，将心中的怀里压下，而是小心的问道：“方神医，不知道我女儿的病能不能治？”

　　“只要没死，就可以！”方维说的很直白，但让中年妇女听了，很不舒服，被方维的话冲了一遍。

　　红姐自然明白方维什么意思，他并不是针对中年妇女，于是说道：“大姐，方先生的意思是能救，你女儿现在在什么地方，哪个医院？我们赶快去吧？”

　　“她现在住在家里，医院说了，再住院也没用，就是白花钱，让我们在家里照顾就行了！”中年女人说道。

　　“那行，就去你家吧！”慕雪晴开口说道。然后对红姐说道：“红姐，这车子你会开吧，你来开车，大姐，你坐前面带路！”

　　“市长，要不我开那辆奥迪就行了，这车子，我有些心惊，怕蹭了！”红姐一听慕雪晴的话，心下慌了，这可是几百万的车子啊，万一蹭着点，那得多心疼。

　　“蹭就蹭了，开吧！”方维说道。

　　他之所以答应治疗，完全是为慕雪晴着想，网上负面影响估计对她这个市长很不利，虽然不至于丢了职位，但肯定会被人说三道四，现在有人求到慕雪晴那里了，方维想着，正好用这个事扭转一下慕雪晴一直以来不利的影响。

　　“红姐，给你们电视台打个电话，就是北京市朝阳医院副院长方维要救人，他们可以来报道！不过你得告诉他们，可以拍，可以写，但是如果有什么想问的，让他们憋回去！”方维说道，在他看来，玉轮就一个小地方，写了就写了，更何况现在被网上传的风言风语的，刚刚方维离开的时候，那个帖子还没有争论完。

　　红姐一听方维的话，高兴的说道：“好的，方先生，我这就打电话，他们保证不会乱问的。”

　　“方维，你？”慕雪晴不明白方维为什么要帮自己，他的性格根本不可能。


第267章 作秀

　　她哪知道，自己可是方维的宝贝，那种无价之宝，方维哪容得自己的宝贝受半点委屈，何况自己虽然怕麻烦，但很快他就要离开玉轮了，以后就是来玉轮，也是半夜偷偷的过来。现在就是曝光了，他们只能跑到北京或者荣城，到了那里，一切都得按自己的规矩办，怎么治，治几个人，都是得按自己的方法来。

　　红姐开着车子按照中年妇女的指路，往她家开去。中年妇女居住的小区，距离市中心不是太远，相信这房子如果不是拆迁房，房价应该更高。车子在三十二号楼停了下来，中年妇女下了车子，立马带着众人就往楼上走。

　　方维等人进入她家后，家里还算宽敞，估计有一百六十多平，简单的装修了一下，或许是因为中年妇女一大早就去市政府的原因，家里没怎么收拾，有些乱。

　　“老头子，我走之后，你也不说把家打扫一下，家里来客人了，我把方神医请来了！”中年妇女刚进家门，看着乱哄哄的家，心情有些糟糕，来人既有市长又有大神医，这脏兮兮的家，不是怠慢了客人。

　　或许是听到了中年妇女的声音，从里面走出来一个不到五十岁的中年人，看到家里来了这么多人，心理也是一紧，不知道这都是什么人，但看样子，就不是普通客人。

　　“赶快给客人端水倒茶，还傻愣着做什么！”中年妇女看上去就比较彪悍，是一家之主。

　　方维看着这中年妇女的作为，摇了摇头，说道：“不用了，你女儿在什么地方？”

　　中年妇女听后，说着：“啊，好的，方神医，你跟我来！”

　　她带方维等人来到一间卧室，打开门，看着里面躺着一个女孩子，脸上有些苍白，好像睡着了一样，旁边还挂着输液管。

　　“医生说了，宁宁她只能靠营养液维持每日所需的营养，这不快到中午了，又给她输营养液！”女人看着静静的躺着的女儿，或许是初于习惯，坐到床边，抓起女孩的一只胳膊，就开始揉揉捏捏。

　　方维自然知道，这是避免肌肉萎缩，用人力的方法给肌肉活动。

　　中年男人这才知道自己媳妇带来的是什么人，想到昨天夜里，媳妇说今天要去请那个神医来，他只当是个玩笑，不说对方是不是神医，就是人家是市长的男朋友，身份高贵着，会纡尊降贵的来他们这里，为自己女儿治病。

　　他根本就没报什么希望，现在仔细看看，那个最漂亮的年轻女人，可不是他们玉轮的市长。中年男人顿时慌了，立马跑出去，买水果，买好茶，市长来他们家了，不招待好，怎么能行。

　　这时，门铃响起，红姐插口说道：“慕市长，可能是电视台的来了！”

　　果然，中年男人正要出去买点水果什么的，刚一开门，就看到又一群人上来了，长枪大炮的扛着就进来了。

　　“你，你们！”

　　“你好，我们是电视台的，知道方神医要在这里行医，所以我们要进行采访拍摄，不会打扰到您吧？”电视台的人态度很客气，市长可是在里面呢，要是飞扬跋扈了，就别想好了。

　　“不打扰，不打扰，你们进，你们进！”中年人请他们进去后，就匆匆的跑出去买东西。

　　红姐走过来，看着电视台的记者，尤其是电视台当家的台柱沈楠都过来了。她过来说道：“你们一会拍摄可以，但是千万不能打扰方医生治病，另外什么都不许问，拍好了，然后该怎么播，我会告诉你的。你们要做的就是取材，尽可能的取材，要采访什么人，尽量去采访，你可以去采访市长，可以去采访群众，但是如果要采访方医生，必须得向我们打报告，听明白没？”

　　那边的沈楠听着红姐的叮嘱，点点头，表示明白了。虽然有些郁闷，不能自由发挥，自由采访，但知道这是一次机会，而且要采访的人可是方维，在过来的路上，她已经恶补过关于方维资料，作为一个年轻漂亮的女子，对于方维自然也是异常的崇拜，想看看这传说中的大神医到底和普通人有什么区别。

　　卧室中，慕雪晴静静的站在方维旁边，而那个中年妇女已经腾开了位置，紧张的看着方维给她女儿把脉。

　　这时，几个记者又走了进来，拍摄着方维治疗的过程，小屋子一下显得异常拥挤。

　　方维结束把脉后，对中年妇女说道：“她的颈椎骨有挫伤？”

　　“是，是的，方神医，当时我女儿被一辆小轿车给撞了，虽然对方赔了一百万，但是那一百万花完了，我女儿也还是这样子，像个死人一样。”中年妇女哭着说道。

　　“你自己来吧，把你女儿的上衣脱了，然后把背部朝上！”方维对中年妇女说道，对于植物人，在方维这里治疗非常简单，就是直接刺激她大脑，把她深埋在识海的灵魂唤醒，植物人就醒过来了。但问题是这女人之前被车撞过，颈椎骨受挫，如果方维现在把她唤醒，她也是一个高位截瘫。方维接收的病人，还从没有一个草草了事的，只要他身体有任何的问题，方维都会给他处理好的。

　　方维说完之后，就离开了那里，让中年妇女自己忙活。红姐看到这里，知道要给躺在这个床上的女孩脱衣服，但是女孩已经不小了，十六七岁，屋里不少人，尤其摄影记者，有几个大男人。

　　红姐转过头，对他们说道：“你们先出去一下！”

　　记者自然明白什么，暂时先离开了。慕雪晴和方维也走了出去，记者沈楠走过来，对慕雪晴说道：“慕市长，我是电视台的沈楠，有几个问题，我可以问吗？”

　　慕雪晴对于市电视台的台柱自然清楚，点了点头，说道：“你问吧！”

　　于是，沈楠就捡了一些好的问题，慕雪晴也简单的回答着。

　　不一会，那中年女人走出来，对方维说道：“方神医，已经脱了！”

　　……

　　将女孩子身上的遮盖物褪到腰部以下，露出光洁的背部。方维拿手捏了捏女孩的脊椎骨，顺势感受一下她的创伤，当确定问题出在什么地方后，方维的手里瞬间出现几支竹针，这一幕，让没有见过方维施针的人，都惊叹不已，好似变魔术一样。

　　慕雪晴也是第一次看见方维施针，心理也是激动不已。竹针在方维的手中以均匀的距离分捏着，忽然，竹针在手中颤动了一下，紧接着，十四支竹针迅速的扎在了女孩子的背部，并且沿着脊椎两侧分布着。

　　竹针在扎入女孩背部后，便开始护持女孩的脊柱，使脊柱的一些神经以及其他管道呈现坚韧状，不断的加强着他们的抗打击强度。

　　众人也是第一次见到方维施针，根本就感觉不到方维下针的速度，是哪一支针先下的，还是所有的针同时下的，总之速度很快，甚至摄像师在摄像机机上，边拍边将刚才那一幕试着调慢速度，看看能不能看清楚，但是很明显，他失败了。当速度降到最低，只能看到在那个时间段，呈现一片模糊，连手的大体形状都看不到。

　　方维摇了摇头，两只手一只手掐住一段脊柱，在他们疑惑方维要做什么的时候。只听女孩那柔弱的骨头传来“咔嚓”一声，所有人，尤其是女孩的母亲，更是心颤了。

　　那可是脊柱骨，就这么一吓，发出那种声音，那不是断了。中年妇女不知道是怎么回事，其实她们只是个普通人，根本就被医院的医生糊弄了，自从女孩子成了植物人，对于她脊柱骨的挫伤，医院基本上是草草了事，根本没去做矫正，当然，这个矫正也是相当的复杂，从西医角度做脊椎骨矫正，需要在脊椎骨上钉钢钉。但问题是女孩子已经是个植物人，他们觉得做那个脊椎骨矫正已经毫无用途，她这种情况，只有等待着那一天自然死亡，或者家属不愿病人受苦，选择给病人安乐死。

　　对脊柱骨进行矫正之后，自然会产生一定的损伤，好在方维之前已经用竹针对脊椎上进行的强化，所以损失不能说没有，只能说很小。但即使很小，脊椎毕竟是一个遍布神经的结构。方维将手轻轻的放在女孩的背部，用自己的元气去感受脊椎骨的情况，如果有损伤，直接以元气进行修复。

　　慕雪晴可能猜到了方维在做什么，但是其他人却猜不出。只看到方维将一只手放在女孩子的背部，然后就不动了，甚至方维整个人都一动不动。

　　过了一会，确定脊椎骨已经痊愈，没有其他问题，方维对红姐说道：“有纸笔吧？”

　　红姐作为慕雪晴的秘书，这些东西自然随身携带，立马掏出一个本子还有一支中性笔，递给方维。

　　方维拿起笔，在纸上唰唰唰的写下一张方子，正是之前在荣城的时候，给小龙龙治伤所用的药方，不够方维现在所选择的剂量都很小。写完这些，他对红姐说道：“你速去把我上面写的这些东西都弄来，要磨成粉末状！”

　　方维之所以给红姐，是因为红姐怎么说也是市长秘书，做这种事应该简单，如果交给他们这家人，说不定得什么时候。方维接下来，要做的就是，将女孩身上几次手术后，留下的刀疤去了。所有的这些问题都解决了，才是他唤醒女孩子的时候。


第268章 将作秀进行到底

　　红姐拿着方维给她的单子去买东西，方维一时没事做，又仔细检查了一下这个女孩子还有没有其他的问题。

　　现场的众人心理都非常的紧张，刚才方维两只手掰脊椎骨的情况，他们是都看见，而且那声响亮的咔嚓声，他们也都听见。在他们认为，那地方是能掰的吗？那地方随便受点创伤，都可能半身不遂，更何况是那种大力气的掰。

　　慕雪晴紧张的看着方维，她担心会出问题，这女孩子本来就已经这么可怜了，如果方维那一下，让她再受点什么创伤，她真不敢相信，她的家人会怎么样。想想她母亲，大清早的跪在市政府大楼外面，为了就是救自己的女儿，她对她女儿的爱可想而知。但是现在……

　　方维再次认真的检查过一遍，确定没有其他的问题后，便对中年女人说道：“你去烧一壶开水，一会要用到！”

　　中年妇女虽然担心，但现在只能将希望寄托在方维身上，女儿已经这样了，这也是最后的希望了，如果真救不活，那也怨不得别人。听了方维的话，她匆匆离开房间，去厨房烧水。

　　恰在这时，开门声响起，正是这家的男主人回来了，只见他提着大包小包的水果进来，看见这么多人，有些害怕，憨憨的笑道：“我去洗洗！”

　　男主人也往厨房走去，夫妻俩一边做着自己手头的事，一边小声的说着些悄悄话。

　　这时，方维结束了切脉，只是静静的坐在那里，似乎在等什么。慕雪晴凑上去，小声问道：“方维，她问题严重不？”

　　方维闻言，不明白慕雪晴的意思，直接将真实情况告诉她，说道：“不是太严重，之前车祸的时候，不仅让的大脑受到的创伤，便是身体多处骨折，在之前她的几根断裂的肋骨已经痊愈。但是她的脊椎骨却有一定的错位。我不知道她之前是在哪个医院抢救的，但那个医院很不负责任，她错位的脊椎骨根本就没做复原。当然，或许是医院还有家属已经看她成为植物人，即使脊椎骨复原，醒来的可能性也不大，所以就没有做这方面的工作。而且复原脊椎骨，在西医上讲，是个系统性的复杂工程，费用极高，或者这也是一方面的考虑。”

　　慕雪晴对这些不太懂，但旁边的沈楠快速的记录着方维的话语。当方维说完这些后，沈楠处于记者习惯，顺口问道：“那方医生刚才我看您用两只手对她的脊椎骨进行一些处理，是不是在矫正她的脊椎骨？”

　　沈楠刚说完这话，才想起市长秘书的叮嘱，小心的看向慕雪晴，见慕雪晴没有责怪她，暗暗的松了一口气。

　　方维瞥了眼她，知道她是个记者，想到还要帮着慕雪晴将这出戏演完，就说道：“确实如此，看到她背上的这些针没？它们所起到的作用就是保护病人脊椎骨附近的各种神经等等组织，使他们不至于在刚刚我强行矫正的时候，将原本完好或者已经重新长好的神经崩裂。”

　　沈楠闻言，顿时明白所以，对摄像师使了一个眼色，摄像师立马会意，给了女孩子的背部来了个特写。

　　“是不是用刚才的手法，就可以避免的西医上复杂的工程，那种手法学习困不困难，有没有可能推广？”沈楠又提问道。

　　方维摇了摇头，这记者再问下去，主角就成了自己，但还是说道：“这手法没法推广，他们的力道不够，而且就算够了，医术也不行，医术行了，他们没有我那种针灸功夫。好了，就问这些吧，你还想问什么，可以问你们慕市长，今天我是看在你们慕市长的面子上才来，虽然你们常说，医者父母心，但这句话在我这里不适用，我只救有缘人，与我想救的人！”

　　沈楠之前还以为这方维好说话呢，听到方维这句话，顿时呛到了，如果是以前，对方只是个普通人，沈楠肯定揪住他那不认同“医者父母心”，来重点强调他这个黑心的医生。

　　但现在呢，可能吗？市长秘书亲自打电话叫他们过来采访，而采访的对方自然以市长为主，做这一行人，这点觉悟还是有的，想想昨天市长因为一辆玛莎拉蒂，陷入了麻烦中，而今天叫自己过来拍摄，肯定是要将市长从那个麻烦中拉出来，说明白点，就是作秀。当然，市长人家作秀，拉的是人家货真价实的男朋友，人家这货真价实的男朋友，也确实是货真价实的神医。有这样厉害的男朋友，别说开玛莎拉蒂了，就是他们家后院子里，停着一架波音747都没什么问题。

　　沈楠被顶了之后，便将采访对象定在的慕市长这里，于是问道：“慕市长，据说今天清晨，病床的上女孩的母亲，亲自跑到市政府大楼前面跪倒，希望慕市长可以说服自己的男朋友去治疗她的女儿。我想知道，是不是真有这回事？”

　　尽管这是事实，但要采访，要作秀，自然要全套。

　　慕雪晴也知道，方维都如此配合自己了，自己也要演好了，当下说道：“确实是这样的，她是一位伟大的母亲，她为了她的女儿，可以做任何的事。这样的母亲，怎么能不让人感动，我也是被这位母亲那伟大的母爱所感动，所以才请求方维，不论成功与否，来看看，满足一下这个母亲那小小的心愿！”

　　沈楠闻言，露出一副不可思议的表情，然后说道：“这确实是一位伟大的母亲，值得我们所有的母亲学习，病床上的女孩，她虽然昏迷不醒，但她应该为有这样的母亲而骄傲，相信她醒来之后，得知母亲的行为，会更加孝顺她的母亲。同样，这件事本来和慕市长毫无关系，慕市长却在百忙之中，将自己那宝贵的时间，用在一个小小的人物身上，慕市长同样是一位好市长。常常有传闻，大领导都是办大事的，这些小事自然也小人物来办，从慕市长这里，我看到了，事情无论大小，只要切实关注到百姓问题，那就是大事情，相信慕市长也是这么认为的，否则不可能会事必躬亲，亲自来看望这位病床上的女孩！”

　　……

　　沈楠对慕雪晴进行着必要的采访，当然，采访的肯定很长，他们回去之后，要重新进行剪辑，然后将所有的内容结合起来，制成一步最感人的新闻或者纪录片。

　　这时，女孩的父亲走了进来，看着记者在采访市长。女孩的父亲有些拘谨，小声的问道：“没有打扰你们吧，家里什么也没有，我这刚刚出去买了点水果，你们吃，你们吃！”

　　慕雪晴看着这男人，也知道家里出了这事，哪有心情做这些，将男人请进来，让他坐下，关心的问着家里的情况。

　　得知，他们家本来情况不错的，虽然夫妻俩都没有固定的工作，但以前都在外面打个临时工，一个月两人也能有五千多的收入，再加上拆迁得来的三套房子，一套他们自己住，还有两套出租出去，每个月也有三千多房租。再加上只有一个女儿，家里根本没什么负担，但自从女儿出了这事，虽然肇事者赔偿了一百多万，但由于治疗等等，已经花的差不多了，现在女儿每天的各种费用，都有好几百，如果不是还抱着最后的希望，或许他们早就听从医生的建议，采取了安乐死了。

　　慕雪晴闻言，不管是初于真情，还是作秀，偷偷的摸了一下眼泪。但在方维看来，真情成分更大，毕竟慕雪晴也是个女人，是非常感性的，亲身体验了他们家的情况，明白他们的疾苦。

　　之后两人又聊了一些其他的问题，沈楠等人，全程进行着拍摄。男人之前还有些紧张的，后来或许也发现，慕雪晴虽然是市长，但也是个人，是个可爱可亲的人，所以慢慢的也放开了胆子，说起话来也顺畅。

　　又过了一会，红姐回来了，提着一个大包，包里装着方维让她采购的各种药粉。

　　红姐将这些东西交给方维后，慕雪晴悄悄的拉红姐走到一旁，然后偷偷的给她一张银行卡，对她说道：“你去附近的银行，取上一万块钱！”

　　红姐作为这当中的老人，自然明白慕雪晴要做什么，对于慕雪晴能主动做这个，她自然高兴。悄声对慕雪晴说道：“市长，你放心吧，我刚刚已经取了，并且用红纸包好了。”

　　她俩偷偷摸摸的说什么，方维自然没兴趣知道。她对中年妇女说道：“你去取个小盆，不要太大，但一定要干净的，然后将刚刚让你烧开的水倒上半盆，端过来就行！”

　　女人按照方维说的，用一个直径大约二十多厘米的不锈钢盆短了半盆水，来到方维面前，问道：“方医生，你看这些够不？”

　　方维将刚刚红姐买的药粉按量倒在小盆里化匀，然后又用一只金针搅拌了一下。就对女人说道：“取块干净的毛巾，沾上药水，把你女儿身上的疤痕都擦拭一遍，把所有的伤疤都擦完后，你再叫我！”


第269章 越来越多的麻烦

　　方维神奇的医术在玉轮电视台的宣传下，第一时间就传遍了全市。而慕雪晴市长更是关注民生，亲访百姓家的亲民形象也在第一时间传了出去。不管这番类似作秀的医学治疗是否达到了让他们满意的效果，但是方维在第二天，由慕雪晴相送，在苏州机场登上了飞往北京的飞机。

　　回到北京，经过两天短暂的休息，再次来到了朝阳医院，前来朝阳医院就诊的病人依旧很多。方维回到自己办公室的时候，恰好看到夏小雨一个人，闷头坐在属于自己的位置上，埋头在一摞文件里。

　　似乎是没有感觉到方维的到来，夏小雨很专注，不时的翻看一下这些文件，看完之后，便在上面签下自己的名字。这近两个星期的时间，夏小雨一直处于忙碌中，她感觉自己比那国家主席都忙。

　　方维吭坑的两声，夏小雨这才发现屋里有人，抬起头来，一看到方维，顿时两眼露出的欣喜的笑容，但很快，便是满脸的怒容。说道：“方大院长，你可算回来了，你看看这些东西，我一个小秘书，帮你处理这些国家大事，你也不怕我把你害了！”

　　看着夏小雨要让位，方维摇了摇头，一屁股坐在了会客的沙发上，说道：“那你不敢，不过这种事，我也只能想到你了，你明白的，我肯定不适合做这些，能者多劳，反正现在你不也没事。对了，不行的话，找方院长给你长点工资！”

　　“哼，免了，这医院再涨，能涨到什么地方，就你自己的那点工资，也少的可怜，我一个小人物，能有多少？”夏小雨实在是每天在这里被累疯了，加上方维又不在身边，而是在外面逍遥快活，她心理气啊，你说他要是出去办正经事，夏小雨还不会说什么，谁叫自己是这命，但看看这位方大院长，丢下这么大一个医院，却和苏州的一个市长鬼混到一起了。

　　“那没办法，你还要在辛苦一段时间，我估计过段时间应该会好些的，也就是这医院刚刚升格，各种芝麻绿豆的事比较多。”方维轻轻的笑了一下。

　　“你的意思是，我们不回荣城了，以后就在这里工作？”夏小雨其实最关心的是这个，她的父母知道自己又回北京工作了，而且还是大医院铁饭碗，而且还知道方维当了院长，那高兴劲，就像自己当了院长是的。不过有一点可以肯定的，现在整个医院谁不知道自己，虽说自己之前只是个护士，但现在呢，除去名义上，自己事实上已经成了这家医院的院长。再加上方维那性格，如果自己真要搞些什么，那是很容易的。

　　“你喜欢这里，那你就待在这里，我是要回去的，最近就可能走！”方维摇了摇头，这朝阳医院一个副院长，可是拴不住自己的，对自己毫无吸引力，当然，如果夏小雨喜欢这里，那就留她在这里继续办公。如果不喜欢，就跟着自己回荣城。

　　“我可不想待这里，还是荣城好啊，每天就是发发呆，一天就过去了，而且又有钱拿，现在呢，钱拿不到几个，反而累的要死！”夏小雨也是抱怨着，不过她心理也知道，那样的日子一去不返，如今方维已经闯出名气，就是方维不在的这段时间，慕名来朝阳医院求医的人就数不胜数，而方维的大本营在荣城，不少人都知道，以后回荣城，肯定要非常忙碌的。

　　“那也行，你把这里的工作处理的差不多了，我们就回荣城。说实话，我也想了荣城那无忧无虑看书的日子！”方维确实很回味，每天一壶清茶，一卷古书，日子那是惬意，再看看最近，虽然没干多少正经事，但是杂七杂八的小事做了不少。他堂堂方大神仙，倒像一个打杂的似的，什么事都要插上一手。尤其是在玉轮作秀那件事，更是让他感觉操蛋之极，当然，那只是为自己宝贝解决一些麻烦，他不情愿，也得做。

　　两人正聊着，方院长敲门走了进来，他也是刚刚听说方维回来了，于是放下手头的事急忙的过来。

　　“方维，你可算回来了！”方院长看见方维，一脸无奈的看着他，早知道他是这个性格，但也没想到，他把所有分管的事情，交给了这么一个女人，而且这个女人之前也没接触过这些事情。方院长没办法，还得手把手的教夏小雨，这可累坏了他，让醉心研究医学的他彻底被这些事情拖住了身子。

　　看见方维没搭理自己，只是轻轻的瞟了自己一眼。方院长自然明白，自己的抱怨在这位主这里是没用的，还是说正经事吧，他可不是个尊老爱幼的家伙。

　　“方维，卫生部那边已经将我们医院，列位白血病重点研究机构，而我们医院相应的就要专门腾出一块地方，建设属于我们医院的一个白血病专科医院，现在这个白血病专科医院所有的都已经准备好了，就等你回来，启动奠基仪式，然后就正是开始建设！”方院长说道。

　　“找我做什么，你不是已经学会了，你自己看着办就行！”方维白了他一眼，这种作秀的事又来找我，你们又不是我的宝贝，以为谁都能让本大神仙陪他们去作秀？

　　“这个，方维，卫生部那里希望你可以出席，毕竟这白血病成功攻克，完全是你的功劳，而且这家白血病专科医院，也将划归在你的管理范围。”

　　“停停停，什么意思？我可没时间再管这个什么医院。还有，卫生部那里，你可以直接告诉他们，我没空做这些！你们看着办就行！”方维气了，这院长就让他们先斩后奏了，现在又搞了这么一个劳什子的专科医院，又让自己管。看看夏小雨，这种事她之前也开会听说过，但没想到这事还是归方维管，如果方维真接手了，那还不是得她去处理，脸早就拉得老长，如果这家伙不是医院的院长，夏小雨说不定早就把他轰出去了。

　　“这，方维，如果是你实在不当这个专科医院的院长，那这个荣誉院长必须得当了，不然我们这白血病专科医院，根本名存实亡，连你这个攻克白血病的人，都不在里面，那还有什么存在必要！”方院长哭丧着连说道。

　　“名誉院长？”

　　“对，不用你管事的，偶尔有空的时候，过来看看就行！”方院长立马说道。

　　打发了方院长后，方维叹了一口气，说道：“我看我还是尽快回荣城吧，这地方，事情太多了！”

　　夏小雨也像个拨浪鼓一样，不停的点着头，表示认同方维的话。

　　方维回京的消息很多人都知道了，一些相熟的都打来电话。唯独叶馨婷没有来电话，方维没办法，亲自打过去，这才知道，叶馨婷这段时间在美国考察，以及加深和德拉斯集团的合作。

　　至于因为方维而引发的中美冲突，也在德拉斯集团的“背叛”下，中方赢得了最后的胜利。美国人见自己这边的受害人都公开道歉了，他们那边也没有什么理由揪着不放。当然，他们心里也是恨得不行，搞出这事的是你们，现在主动投降的也是你们。拿他们美国政府玩呢？

　　“方前辈，很对不起，我们让魅妖跑了！”最后给方维来电话的就是穆仁清，他打来电话的时候，情绪有些低落。这次抓捕魅妖的行动，可谓是出动了所有的精锐，而且还有方维的传给自己的那些关于魅妖的资料，咖啡厅那次也就算了，后来几次交手中，魅妖的狡猾，不仅让伤了他手下几名精英，后来干脆让他彻底跑掉了。

　　“嗯，跑了就跑了！”方维才不在意，那魅妖就算再厉害，也不过一个凡人，对他是没丝毫的威胁。至于发布悬赏自己的人，方维还没有找到，不过有一点他可以肯定，这件事的始作俑者并不是卡琳娜。她还是一个比较规矩的人，她心中唯一的目的就是救出自己的丈夫，但是本身没有对共和国有任何的敌意。至于幕后凶手，只能说，他躲藏的太深了，库马斯潜伏在众多杀手组织中，经过自己调查，发现连那些杀手组织都不知道是谁发布的命令，钱是通过瑞士一个匿名账户打来的，根本无从查证。

　　穆仁清闻言，一时语结，不知道接下来该怎么说。这时，方维开口说道：“保护好陈狗蛋就行了！其他的事情，我不在乎！”

　　方维确实不在乎，自己现在有了炼器材料，早就炼制了一些小的法器，以后自己家人只要佩戴上这东西，如果出现问题，自己第一时间就知道。而且库马斯现在也负责着自己家人的安全。所以方维做什么事，都没有什么后顾之忧。

　　“对了，方先生，据说上官飞羽得罪过您？”穆仁清也是在最近的调查中，发现了上官飞羽，对于这个上官家，他的资料库自然也有，和他们穆家一样，是个世俗武修家族，但不同于他们穆家服务于政府，上官家一直隐世，从不出世，上官飞羽的出世，让他心生警觉。


第270章 逃离北京

　　“他？”方维摇了摇头，就上官飞羽那样，得罪自己？那还不至于，只是被自己收拾了一顿。

　　“是的，据我们的资料显示，上官飞羽出身在上官世家，和我们穆家一样，属于一个武修家族，但是他们却一直很少在俗世间走动。这次上官飞羽出世，并且隐藏在朝阳医院，我们怀疑他有什么目的！”穆仁清将自己的推测说出来，说真的，有点很奇怪，他感觉不到上官飞羽的实力，他自然不信，上官飞羽年纪轻轻的实力就超过自己，让自己感受不到他的实力，但如果没高过自己，为什么自己就感受不到他的实力，他可不认为，上官家会派一个普通的凡人来俗世。

　　“那你们继续查吧！”方维摇了摇头，对于上官飞羽，他可不在意，早就被自己废去了修为，现在和个普通人一样，能掀起什么浪潮。

　　“呃，对了，方先生，还有一件事，我们需要征得你的同意！”穆仁清说道，他现在也是顶着巨大的压力，还没有将这件事向上面汇报，但他知道，这件事隐瞒不了太久的，上面的人，很快就会知道的。

　　“什么？”方维不明白这穆仁清想做什么，自己一回来，就这么多事情找上门。不知道的还以为自己是他领导呢。

　　“就是王华的妻子，雅仕莱组织的实际掌控者卡琳娜，最近向我们表示，她愿意帮助国家搞到一批国家非常稀缺的军工资料，来换取他丈夫的自由？”穆仁清说这话也是很小心，他知道，方维这种人，对于这国家，更或者是这种科学东西，根本不在乎。而最严重的就是，这王华得罪了方维，而且如果不是当时那位民警察在场，方维的家里很可能发生惨剧。

　　这样的危险人物，以穆仁清对他的了解，怎么会释放。不过他同时心里也有些侥幸的心理，既然方维肯把这王华交给他们政府处理，而不是自己一个人灭了，那说不定还有回旋的余地。

　　“把他放回去？然后再让他回来给我添乱？”方维阴冷着声音说道。当然，现在方维根本就不需要担心这个，父母那里都有自己制作的小法器在身，而且又有库马斯看护，就是再来十个王华，也不可能伤害到父母一根头发。

　　“这个，方维，卡琳娜说，她保证，王华在有生之年，不会再踏入共和国的领土，如果王华有这样的倾向，她自己就会解决了他？”穆仁清尽管自己都不相信，但还是说道。

　　方维思索了一下，他并不是一个纯粹的修炼者，心中虽然对于那些科技什么的不在乎，但也知道这些东西对这个国家的重要。王华，方维早已不放在眼里，而且也可以肯定他也翻不起什么浪花。放了他？

　　方维摇了摇头，如果开了这个口子，以后谁得罪了自己，然后再求情，说些大义之类的话，让自己同样放了？

　　“我不想再谈论这件事！”方维说完，直接挂掉了电话。根本再不给他任何找任何的理由，既然做了，就要为做过的事负责，他这是对付自己的父母，如果他有什么事，真冲着自己来，或许方维也就无所谓了，但自己父母毕竟都是普通人，岂是谁都可以用来动脑筋的。

　　……

　　刚刚回到京城，不断打来的电话，让方维烦不胜烦，干脆将手机一关，扔在了车子上面。

　　方维直接离开北京，去了慕雪晴那里。

　　如今的方维，最想去的就是两个地方，一个就是回荣城，另一个就是玉轮。玉轮自然是因为有慕雪晴，和慕雪晴双修，可以让他更快的进步，至于荣城，那里没有这么多琐碎事，比较悠闲。他感觉，这次北京之行最愚蠢的就是被驾到了朝阳医院副院长的位置上。

　　至始至终，他没有感受到任何实惠的好处，烦人事倒是一件接一件。当然，如果夏小雨不帮着自己处理那里事情，方维或许早就逃之夭夭了。当年方维就是一个一心修炼，不问政事的人。门派各种大小事务，都由其他师兄弟负责，他则一门心思修炼，否则的话，也不知道在漫长的修行途中，自己修炼的一些心得要领，没有及时的传给门下弟子。也不可能，在自己飞升之时，也没有留下只言片语。只因为他的心里只有修炼，门中事务，他毫不在意。

　　如今千年时间已过，早已物是人非，方维才想起当年的种种，师傅，师兄弟们。现在又得知千羽门发生如此变故，加上上千年的修炼，让他早已不是当初那般，唯有修炼一事。所以，才决心重整千羽门，不至于让它彻底从世间消失。

　　在慕雪晴的家里修炼了一会，慕雪晴就回来了，看见方维在家里，顿时心理一喜，盈盈的走了过来。依偎在方维的怀里，问道：“你怎么这么早就来了？我还以为你要等晚上的？吃饭没，要不要我去做点吃的？”

　　方维无奈的摇了摇头，说道：“刚回去就被一大堆俗世缠身，没办法，只能躲了。”

　　慕雪晴听后，明白此时应该做什么，本来还想问问方维回去的事，但现在也知道，如果自己问了，他心理一烦，说不定又走了。不过慕雪晴最近也挺烦的，自上次方维救人的事情曝光后，后来陆续来了几个人，也都有样学样，来市政府外面跪着，希望让方维出手救人。但现在整个苏州都知道，方维已经回到了北京，慕雪晴只能好言相劝，说方维已经回了北京，如果他们要求医，可以去北京朝阳医院。

　　这种事也一再的被地方媒体所刊登，她这个玛莎拉蒂事件也就不了了之，而且现在就算开玛莎拉蒂去上班，也没人敢说什么，反而有群众见了，友好的朝她挥手，这两乳白色的玛莎拉蒂几乎成了她慕雪晴的标志。有这样的神医男朋友，别说一辆玛莎拉蒂了，就是天天换一辆名车开也没问题，南方人毕竟注重经济收入，看重某人收入多少多少。就有一家媒体，得知了方维的收费标准，而且就目前方维救治的人算了一笔账。普通小民就不说了，就是一些比较有钱的人，他光治疗这些人的收入就有上千万。最最重要的，世界著名的德拉斯集团的总裁，经过方维的治愈彻底康复，并且返回美国。加上前段时间的中美纷争，有小道消息称，这其中就是涉及到一笔十亿美金的治疗费用。这家媒体相信的列出了方维的一些收入。当这份数据据实的呈现在苏州乃至整个江南省时，众人这才明白，什么集团老总，什么商业巨子，在方神医面前，都是个笑话。人家这挣钱宰的就是这些有钱人。别说作为方维女朋友的慕雪晴开玛莎拉蒂了，就是开航空母舰，也不吃惊。那一定是美国总统，或者太平洋舰队总司令求着方维治病，送的医药费。

　　慕雪晴在厨房随意抄了几个小菜，典型的南方特色，知道方维也不忌口，所以每道菜都放了少许的糖。很精致，也很漂亮。慕雪晴将菜端上来，三菜一汤，像一个细心的妻子一样，幸福的照顾着自己的丈夫。

　　方维也在这一刻，感觉听安逸的。吃过饭之后，慕雪晴给方维将这一些有趣的事，方维也就听着。他自然知道慕雪晴故意不问他那些工作上的事，也不说自己可能遇到的麻烦。

　　……

　　一夜的双修，方维精神奕奕的回到北京，他已经决定了，要准备离开，回荣城了。北京这地方，待的时间越久，事情也就越多。不过看父母的样子，似乎不太愿意回去。两人在北京住的习惯了，而且女儿也在北京上大学，在这里陪女儿不错。至于方维，那么倒是有些想明白了，回去之后，方维和他们一起住，自己儿子哪还有私人空间，怎么带女孩子回家。

　　看看方维和水诗韵的事，都是偷偷摸摸进行的。如果他们两人不在旁边，以现在小年轻的性格，说不定早就住在一起了。

　　父母不回去，方维正好自己回去。不过夏小雨那里还走不了，那里的事情还没处理完，而且还要等水诗韵从苏州回来，到时候夏小雨把医院的事情也处理的差不多，把工作交接给水诗韵，这才能离开。

　　没有和那些人打招呼，方维开着来京时开的那辆卡宴，一路往荣城走去。当方维的车里离开北京收费站的时候，北京一众人才知道方维走了，只能无奈的摇摇头。

　　高速公路上，卡宴以极快的速度飞驰着，不时的超过一辆辆车子。方大神仙这时候，真有一种，海阔凭鱼跃的感受，仿佛放归大海的鱼一样。

　　忽然发现前方不远处发生了车祸，由于昨夜大雨，路面湿滑，几辆车子撞在了一起。看这样子，车祸应该刚刚发生不久，警车还没有到。方维有心想绕过出事现场，直接离开。但听着事故现场传来阵阵哭喊声，嚎叫声，还是有些不忍，随将车子停在前面，然后下了车子。


第271章 方家家事

　　方维下了车子，随意的扫视一下，三辆轿车先后追尾，车里，不时的传出一阵阵惨叫声。路边，还趴着两个人，这两个人受伤比较轻，还有知觉，不停的打着电话，催促着救护车的到来。方维直接来到第一辆车子前，车子是一辆普桑，里面坐着的似乎是一家三口，一男一女，外带一个小孩。两个大人都已经昏迷不醒，只有小孩，可能人小的原因，受伤不重，只是在嗷嗷大哭着。

　　他摇了摇头，不管怎么说，中间那辆车最严重，一辆广本早已看不到本来的面目，被中间夹了三明治。车子里的人都昏死过去，有一人方维一眼看去，就知道已经绝了生机，其他几人还有微弱的呼吸。至于最后撞上的那辆车子，是一辆现代的SUV，车子比较大，虽然前头也撞了个稀巴烂，车上空无一人，这地上趴着的两人，应该就是这现代车子上的人。

　　或许是这才看到旁边站了个方维，那两人忍着剧痛，说道：“大哥，救我们！”

　　在此时此刻，他们能想到的唯一事情就是求救，他们两人受伤轻，但也身上多处创伤，尤其是腿部，看样子已经骨折。其中一人，更是现在还不停的流血。但方维清楚，这两人问题不严重，即使那个流血的人，伤口也在慢慢结痂，不至于要命。

　　就是中间这辆车子里的人最严重，随时都可能死亡。

　　没理会求救的两人，方维直接走到第一辆车子那里，直接将车子移开。然后将已经变形的车门一把撕下来，然后，将车子里昏迷的两人扶出来，替他们检查了一下身体的情况，两人多处肋骨断裂，尤其是男人，一根肋骨更是深深的插入肺部，随时都可能丧命。至于女人，情况还好些，由于只是坐在后排，前面并没有什么坚硬的东西，虽然几处肋骨断裂，但没有伤害到脏腑。

　　将男人平放在地面上，方维直接取出一支针，扎在男人的劲部，护住他的生机，让他不至于立马丢掉性命。至于那女人倒好说，暂时没什么生命危险，方维也不去处理。

　　而是直接来到第二辆车子那里，在那两人惊恐的目光中，方维仿佛超人一样，直接将那早已扭曲变形的车门撕掉，先是对几个还有微弱生命征兆的几人度了一丝真气，免得自己的移动，让他们随时丢命。

　　做完这些后，方维这才小心的将这些伤者抬出来，然后就这么平放在地面上，也不管这是什么地方，方维直接扯开伤者的衣服，然后几支竹针扎在了伤者的身体上，这才将伤者的生命这地护住。

　　方维的在救治伤者的时候，高速公路上的其他车辆也发现了这里的车祸，不少人纷纷将车子停下来，知道这个男人在抢救伤者时，他们都没有去打扰，尤其在一个女人认出方维就是文明全国的大神医后，众人更是不敢过去打扰，这可是救人，看看车祸现场，如果没有方维的出现，这些人肯定没有得救了。

　　所有的人将车子停了下来，自发的将方维救人的场地隔离出一片空地，免得被其他的车子不注意，给撞过来。

　　而同时，有人也开始用手机不断的报警，打120。甚至有人打电话给记者，特大交通事故，方大神医现身现场，抢救伤者，这可是要上头条的新闻。

　　看到方维不断的扯掉伤者的衣服，对伤者进行救治。其中有几个女人注意到有几个女伤者，他们顾不得车祸现场有些渗人的场面，自发的走过去，用她们的身体，将这名女伤者遮住，以方便方维对伤者就行治疗。

　　方维不断的下针，切脉，观察着伤者的情况。终于在一番忙碌下，所有的病人情况都稳定住了，当然，那位已经死去的人，方维也没办法了。

　　惨重的车祸一共造成五人重伤，三人轻伤，一人死亡。这时，警笛长鸣，高速交警也在这时候赶到了现场，当得知现场的情况，看到这么多路自发的将车祸现场隔离了出来。他们也是惊讶，高速公路上发生车祸也不是没有过，但是以往的路人基本都是避开现场，选择了直接离开。但像今天这种情况，他们还真是第一次遇到。

　　当在听闻这些人说明后，这才知道，在里面不停的忙活的那个年轻人，居然就是最近闻名全国的大神医，而此时，他正在抢救伤者。警察听闻，也不去打扰，接替了路人的工作，他们担任起了警戒隔离的工作。本来可以起身离开的路人，在这个时候没有一个人离开，他们都静静地看着空地上，不断的施救的方维。

　　这起车祸有多么惨重，看看那几辆变形的车子就知道了，有些后来者虽然不知道车子怎么就分开了，但这并不影响他们对这场车祸残酷性的判断，看着那个在几个女人照顾下，嗷嗷大哭的小孩，看着那躺在地上，仿佛死人一般的伤者，看着那两名不断呻吟叫唤的男人，甚至一些胆小者根本就不敢去看的那名已经死亡，早就面目全非的死人。

　　所有的这一切都表明着，这车祸极为严重，如果不是方神医的出现，现场中，估计除去这个哭泣的小孩，还有那两个在地上痛叫的男人，其他人都性命堪忧。

　　方维同时给这么多人施针，他不得不承认，自己的针有些少了，有些时候，只能捉襟见肘的做一些简单的抢救，然后取下这个伤者身上的针，再去对另外的人就行治疗。

　　就在这种极端的情况下，终于对所有的人抢救完成了，方维已经为他们争取了时间，至于医院能不能救回他们，那就是医院的事了，不过他认为，只要医院还有些本事，应该不会让他们中的任何一个丧命的。

　　将所有的针取下后，方维松了一口气。这才注意到，周围已经围满了人，大部分都是路人，其中也有不少警察，甚至还有医护人员。

　　他们也是刚到的，在知道了里面正在抢救的是方大神医时，他们选择了等待，而不是过去添乱。看到方维起身后，其中两人走了出来。来到方维面前，一个警察看着方维，郑重的敬了一个礼，说道：“高速交警大队大队长施卫平替伤者感谢方神医的救命之恩。”

　　方维没有理他，而是对另一个上前的医生说道：“我已经为你们争取了四十八小时的时间，四十八小时内，如果你们不是猪的话，这些人应该能活下来！”

　　这个医生听了方维的话，也是一阵尴尬，方维能给车祸伤者争取极长的治疗时间，这在他们圈子里早已经不是秘密，就像方维说的，在这期间，不论他们怎么做，病人都不会有生命危险，他们就像一个修补师傅，在这段时间，将伤口修好，病人一般就能活下来。如果他们真的没抢救过来，估计连猪也不如。

　　方维说完这些后，便直接离开的这里。他本就是为了躲这些俗事，这次碰到这种事情，也是没办法的，在世俗界待的时间长了，很多时候，都会让方维升起恻隐之心。当然，如果是针对他或者他身边的人，恻隐之心自然是不存在的。

　　其他路人看到方维过来，纷纷给他让开一条道。方维也不客气，直接穿过人道，上了自己的车子，离开了这里。

　　医护人员现在极为忙碌，如果方维为他们争取了这么多时间，还是没有抢救回来，那他们可真是猪了。更重要的是，这件事有方维的出现，那些闻风而动的记者自然会知道，如果他们真的抢救失败了，那意味着，这家医院的名誉也就完了，这都救不活，那还有什么时候能救活。

　　果然，方维走后不久，几家新闻媒体也闻风而来，虽然得知方维已经离开，但是记者们也并没有失望，不少现场情况，路人已经将刚才的事情用手机拍了下来。记者们有了这些视频和照片，接着便开始采访这些路人，以及警察。好在这些人非常的配合，甚至说很激动兴奋。一点的都没有怯场，反而跃跃欲试，不住的说着方维的神奇。甚至一个异常崇拜方维的女孩子，学着方维的语气，将刚刚方维对那个医生说的话又重复了一遍。

　　记者们不断的收集着这些新闻资料，也有一部分记者紧紧追着救护车，想要实时监控这些伤者的生命抢救情况。方维自然没有想到，即使自己离开北京不久，又因为这件事，再次出现在众人的视线中。

　　同样，方维回归荣城的消息也第一时间传了出去。

　　……

　　回到荣城的时候，方维车子刚刚停在小区院子里，就看到邢志东鬼头鬼脑的穿着一身便装，蹲在小区的一颗柳树下面，抽着烟，不时的看着这里。看到方维的车子进来后，邢志东立马精神了，将抽了半截的烟蒂扔掉，用脚捻灭，然后快跑几步，就往方维这里过来。

　　作为荣城公安局事实上的局长，对于北京通往荣城的高速公路发生的严重车祸，他自然在第一时间知道了，而且得知方维出现在现场，他就知道方维回来了。

　　说实话，方维离开荣城后，在北京创出那么大名气，他还真有些担心方维会不会不回来了，以后就在北京发展。好在时隔几个星期，又见到方维了，邢志东也是万分激动。

　　自己之所有有今天，可全是拜方维所赐。当然，自己的前半生，也是因为自己那婆娘的原因。所以邢志东在陈耀祖倒台，自己上位之后，并没有抛弃自己那婆娘。虽然早些年，给自己戴了一顶大大绿帽子，但怨只能怨自己不争气。如果不是自己这婆娘，或许自己还窝在小县城，当一个朝不保夕的小片警，哪有机会从小县城一路走到现在的地步。当然了自己那婆娘，也知道自己现在位高权重，也不需要再巴结其他人，加上她也有些人老珠黄，虽然徐娘半老，依旧风韵犹存，但那又如何。她当年确实做了对不起自己的事情，尽管是为了自己，但少不了怕自己心理有疙瘩。所以现在对自己百般疼爱，甚至有一次说道，不介意邢志东在外面有别的女人，只要不抛弃她就行。

　　其实邢志东并不是那么忘恩负义的人，自己媳妇什么人，生活了几十年的人，他能不知道。虽然也有气，自己一个男人的尊严受了伤害。但他清楚，这些年，虽然有那事情，但自己媳妇对自己很不错，并没有因为傍上陈耀祖就对自己指手画脚，飞扬跋扈，除了在自己工作上，不断帮自己做着决定，其他在生活上，对自己很是照顾，即使有段时间，自己气不过，和她陷入冷战，她也时不时的过来问问自己。如今爬到这个位置上，再次回想之前的种种，邢志东也不得不承认，这一切都是她媳妇给的。他们没权没势，而自己又不争气，为了这个家，她只能去引诱比她大十几岁的陈耀祖。而且农村女人，文化程度又不好，想着就是被这个老男人沾了点便宜，也没啥损失的，也不会少块肉，关键是能让自己进步。所以，邢志东也看开了，那老男人也活不久了，自己不能全部怪怨在她身上。况且，他们俩还有儿子。当然，那确实是他的儿子，虽然之前也有怀疑，但邢志东曾经利用职务便利，偷偷的做了一个亲子鉴定，确定那确实是自己的儿子，而不是那个老东西的。所以，所有的一切，他都不追究了。

　　邢志东今天过来，就是过来看看方维，问问方维有没有什么要自己做的。

　　方维将车子停好后，看着旁边憨笑着的邢志东，不明白他过来做什么。

　　“有事？”方维问道。

　　“没有，我就是过来看看，有没有什么能帮上忙的！”邢志东笑着说道，这荣城市公安局大局长，放下手头的事情不做，反而像个跟班一样，等着方维的吩咐。

　　“嗯，我没什么事做，我这段时间回荣城，就是想安静一下，如果有人来找我，不论求医，还是做什么，要查我的地址什么的，你知道该怎么做？”方维突然想到，那些神通广大的记者，还有那些有权有势的人，很容易在警察局查到自己的住址，免得他们过来打扰，夏小雨从北京回来的时候，才是他的“妙华仙居”营业的时候，这段时间，方维一方面精心修炼，另一方面，就是想看看当初那个神秘的地方，以现在的实力，不知道能不能发现什么。方维可不认为，无缘无故的会出现那种情况，而且表面看去，也不可能有灵泉这种东西产生。

　　“好的，方先生，我明白的，就是国家主席询问你的地址，我也假装不知道！”邢志东立马严肃的说道。

　　“嗯，有这个心就行。如果实在顶不住，直接给我电话就行！”方维说道，想到表妹王雪玲，邢志东应该知道他的情况，于是问道：“雪玲那里没什么事吧？”

　　“没，一切正常，她现在吃住都在海锦酒店，每天都在学习！”

　　当时他走的时候，就将王雪玲托付给郑金彪和这邢志东，听到邢志东的话，他也就放心了。

　　看到邢志东突然面色犹豫，似乎有什么话要说，但又不知道怎么开口。

　　方维说道：“有什么话，就说吧！”

　　邢志东听后，说道；“是这样的，前段时间不是你让我整一个人吗？这段时间，那个人闹出一些事，似乎挺棘手的！”

　　方维听邢志东这么一说，才想起来，自己打电话让他整一下自己的婶子，将她调到最穷的乡镇当老师。怎么这才多久，不到一个月吧，就出事了？

　　“怎么了？她想不开，自杀了？”方维故意将结果想的最恶劣。

　　“那倒没有，不过也差不多了，就那个疯婆娘，去县教育局闹了好几回，闹得教育局根本没法正常工作。教育局局长有心报警抓她，但不明白那女人究竟是什么人，所以也就不了了之。也就假装不知道，后来这女人，跑到县教育局，扬言要局长解释，如果不解释，她就死在教育局门口。这事闹得整个县城风风雨雨的，县委书记也过问的，现在那个女人已经被警察关起来了，不过并没有怎么对她！”邢志东将整件事说了出来。

　　方维听后，没想到自己这个婶子还真是彪悍，一个女人大闹县教育局，而且更重要的是，她是一个老师。这样做，哪有个为人师表的样子，以前就算装也要装装。这次这么一搞，在整个县城就算臭了，就算方维不整她，她也根本在那个县没有立足之地了。

　　“对了，她男人怎么样，至始至终没见她男人出面？”方维倒是好奇，自己的小叔怎么个情况，尽管知道这小叔极端怕老婆，小叔后来对他们家冷漠，很多时候都是被她那婆娘搞得，后来干脆也就破罐子破摔了。

　　“这男人性格倒是很好，不过有些镇压不住他媳妇，因为他媳妇大闹教育局的事情，这男人被单位的领导叫了很多次，让他管管他婆娘，但似乎都不起作用，甚至有几次，据说鼻青脸肿的去单位上班！”邢志东说到这里，就笑了起来。不过刚笑了几声，忽然想起这人和眼前方维的关系，他后来调查了一下，那家人居然是方维的亲叔亲婶。

　　方维点了点头，他也没想到居然发生这种事情。思考了一下，现在常桂兰被关在了警察局，估计也关不了多久，放出来之后，工作肯定没了。自己叔叔也就那样子，自己虽然有些痛恨他们，但怎么说他们也是父亲的亲弟弟，父亲这人还是比较念旧的。况且，记忆中，叔叔对他们家还好，就是因为怕媳妇，被媳妇打骂下，才渐渐疏远了他们家。

　　“邢局，你在新河县的关系怎么样？”方维已经有了主意了，常桂兰因为这件事肯定要丢工作，而且就算出来后，估计也没有哪个单位敢要她，有这种彪悍的手下，谁敢要，居然敢大闹教育局，这市连县委书记都惊动了。

　　“还成吧，不过老实说，其实我和这新河县关系也不好。我也是拖了一个朋友，就是咱们荣城的副市长陈温，他在新和有些关系。之前那件事也是陈温给办的。”邢志东不好意思的说着。

　　方维点了点头，也确实如他所想，这邢志东又不是从新河县出来的，之前也一直公安系统，和这新河县应该没什么关系的。既然是这陈温的关系，于是问道：“那你知道陈温在新河县关系如何？”

　　“我也不是太清楚，不过陈温就从新河县升上去的，现在在荣城，他没入常，所以权势并不是那么重，不过在新河县，还是有一定的影响吧！”邢志东不明白其中的道道，但也知道，一个副市长，如果没入常，基本上连一个局长的权势重都没有。

　　“嗯，那让他再帮我办件事，常桂兰的事情就到这里，估计出来也没人敢要了，你让他帮忙跑跑关系，给方庆国找个好的工作岗位，最好能升上一级。这事应该不难办吧？如果有困难的话，和我说，我找其他人做！”方维这么做自然有深意的，常桂兰出来后，肯定是没工作，只能赖在家里，而如果给方庆国换个好岗位，最好在有点小权利。虽然常桂兰的性格没法改，但肯定不至于对方庆国随意打骂，毕竟当了官，就要有点官架子，天天被一个没工作的疯婆娘打，方庆国一怒之下，将她抛弃了，她哭都来不及。这常桂兰，慢慢也会收敛，最好自己那个怕老婆的小叔子，从今之后能雄起。只要方庆国能做的了他们家的主，以后和自己家的问题估计可以正常化。这也算了了父亲方庆生的一桩心事。


第272章 拉小姨家一把

　　中午的时候，方维去了一趟海锦酒店，王雪玲见到方维的时候非常的高兴，两个多星期，非常衣食无忧，自己好像个公主一样，不需要为任何事情发愁，但她心理一直空落落的，比较孤单寂寞。

　　方维和王雪玲在自助餐厅吃着东西，王雪玲心情一直很激动，得知冯玉莲还留在北京没回来，王雪玲有些失落。

　　“雪玲，学的怎么样了？”方维更关心的是王雪玲的学习情况，现在已经八月初了，再有一段时间，大学就开学了。如果王雪玲实在跟不上进度，他也没办法，总不能在厚着脸皮，让王定邦继续收留王雪玲。

　　“挺好的，老师讲的挺好的，原来不明白的地方现在都搞懂了。”王雪玲笑着说道，这几个星期，她可是拼了命的学习，当年的胡闹早早的外出打工，几乎毁了一辈子。如果没有方维的帮忙，或许她只能打赏几年工，找一个同样打工的或者找一个农民嫁了，再之后这辈子也就完了。人们常说，这世上从来没有卖后悔药的，但王雪玲真的后悔了，几年的打工经历，让她明白了，不论如何，知识才能改变命运，没有知识，那你就是自己放弃了自己。认识到错误的她，开始自学她早已丢掉的知识，以期有一天可以改变自己的命运。

　　或许是老天都看她可怜，在她努力为自己的命运奋斗的时候，自己的哥哥仿佛天神一般出现在她面前，不仅把她从魔窟中救了出来。还给了她一次新生的机会。原本前途一片迷茫的她尚且认真学习，更何况现在。几乎夜夜都学习到深夜两三点，早上又有六点起来背诵英语。这几个星期来，她的进步用老师的话来讲，就是一日千里。他们从来没有见过如此聪明悟性极高的女孩子，每个问题，往往一点即透，而且还能从这个问题引申出更多的问题。他们这些老师，最喜欢莫过于这种又勤奋又聪明的学生，心理暗暗可惜，如果这个学生之前一心向学，或许现在已经考入北大清华之类的名校。当然，现在也不差，虽然不知道他们家能量到底有多大，但能进北理工这所名校，也不错。当然，有几个老师，也劝王雪玲，让她放弃北理工，再和他们学习一年，明年保证她考入北大清华。

　　“那就好，你认真学习！对了，上次给你配的保健品，还有没？”方维点了点头，只要王雪玲肯花心思在学习上，在配上自己之前给她开的清目醒脑的药，短期之内，掌握那些知识也是太困难。

　　“还有的，对了，大维哥，你这药真管用，我之前还担心年纪大了，可能记性没以前好了，但是自从吃了你这药，好像一下变得很聪明，什么东西都是一学就会，一看就懂，而且背英语单词，一天能背上千个，事后又全部记者，一个都忘不了。就这些天，英语老师都说我掌握的词汇量已经不比一个考过英语六级的学生词汇量差！”王雪玲骄傲的向方维宣传着她的厉害，当然，最厉害的还是方维给她吃的药。

　　“嗯，管用就行！什么时候，你觉得学的差不多了，我叫人送你去北京。现在你姨和姨夫他们都住北京不想走了，看那样子，要陪雯雯上大学！”方维笑着说道。

　　“那行，我这里还有一小部分，等学完了，我就去北京，说真的，长这么大，在社会上也奔波了很多年，还真没去过北京呢！”王雪玲心中生出无限的向往。

　　“哈哈，那你可要好好学习。雯雯最近和我一个朋友忙着开公司了，最近刚刚去美国谈业务，等你学的差不多了，也可以去！”方维笑着说道，方雯跟着叶馨婷两人跑到了美国，一开始他还不放心，但是方雯求了好半天，加上叶馨婷的再三保证，方维才同意的。

　　在方维看来，叶馨婷马上就毕业了，做这些事也正常，而方雯呢，开学不过大三，虽然她们学业都差不多搞定了，但毕竟还是个大三的学生，学习这边是主要的，去公司帮忙，就是去玩玩，没想到这就玩到了美国了。

　　“雯雯好厉害，都去美国了。”王雪玲一听，顿时露出羡慕的眼神，她毕竟也是个小女孩，自然也有一些虚荣心，在她马上要和雯雯一样去北京上学的时候，人家方雯都去了美国了。

　　“对了，小姨和小姨夫现在怎么样？还种地吗？如果他们不想种地，我可以给小姨夫找点事做！”方维想到一直以来，对他们家不错的小姨一家。虽然王雪玲被自己安排好了，但是小姨他们还在农村，靠着几亩地为生，一年四季，累死累活的，也刚刚填饱个肚子，问题是那样太熬人了。

　　“嗯，还在种地，听说我要上大学了，他们俩又多种了几亩地，说要给我多挣点学费，我怎么劝他们也不听。这些年，我存的私房钱，够我一年的学费，以后再打打工，学费应该没问题的！”王雪玲一听方维说道她父母，也是愁得。原来自己打工的时候，虽说挣不了多少钱，但自己一个人生活管饱，隔几个月还能往家里拿些钱，现在要上大学，经济来源自然断了，父母又要供他们。

　　“学费你不用愁，去了学校你安心学习就行了，积极参加学校活动，以后你学费大维哥包了。而且你姨就住北京，以后双休日就过去，让你姨给改善改善伙食！”方维说着，说真的，他不差那几个学费，早些年小姨一家对他们家的帮助，自己出这几个钱，也还不清欠他们的债。

　　“别，大维哥，我不想花你的钱。我自己能挣！”王雪玲坚决的说道。方维已经帮了她那么多，再花他的钱，王雪玲心理有些别扭。

　　“你还是不是我妹，花哥的钱不是很正常，你看雯雯，原来比你还扣，现在不也开始痛痛快快的花钱！”方维说道。想到刚刚王雪玲说的小姨小姨夫一家又要多种地，给王雪玲攒学费和生活费，方维知道，就是自己不让他们种，也没办法。

　　王雪玲不在说话了，眼眶微微湿润，这么多年来，自己一个人在外面打拼，过的多苦，连个关心的人都没有，每次回到家里，还得强装笑脸，表现出自己工作多么顺心，老板同事对自己有多么好，但事实上呢，同事虽然对自己不差，但也不可能像亲人那样去关心自己，老板更是一些吸血鬼，恨不得将你压榨的干干净净。

　　“雪玲，你说我把你父母接来荣城住，他们会习惯不？”方维一直在思考这个问题，主要是担心小姨和小姨夫两人种了一辈子地，离了那里身体和心理都出问题。

　　“习惯是肯定不习惯，但肯定要比村里轻松，过段时间应该会习惯的，只是他们没有稳定的收入，房租也是个问题！”王雪玲说着，她也想父母过的舒服些，尤其是看着冯玉莲和方庆生两人，明明年纪被她父母大，但现在生活条件好，整个人也容光焕发的，而自己父母，外表看上去，好像比他们打了十几岁。

　　“那行，你下午没课吧？我下午带你回去，把你父母接来荣城。至于房子和工作，我来想办法！”方维说道。

　　“这太麻烦了吧？”王雪玲知道自己的大维哥现在很有本事，他说的话一定能办到，只是他们家毕竟只能算是亲戚，他没有必要对自己家这么好。

　　“不麻烦的！”方维说着，对那边在旁边随时等候吩咐的经理招了招手，经理立马走过来，这可是董事长吩咐要特别照顾的客人，他可不能有一点怠慢。

　　“先生，有什么能为您服务的？”

　　“把你们董事长叫来！”方维对经理说道，他知道郑金彪就在酒店里，只是怕打扰他们，所以才没有出现。

　　“大维哥，郑老板这段时间经常过来看我，嘘寒问暖的，他是不是欠了大维哥人情？”王雪玲疑惑的问道，虽然知道大维哥有本事，但是郑金彪的实力，她也偷偷打听一下，荣城首富，下面的公司多了去了，比起自己以前打工的任何一个老板都厉害。

　　“算是吧。”真算起来，郑金彪欠自己的人情，这辈子都还不完。

　　“哦，我就说呢！”

　　……

　　“方先生，您有什么事吩咐！”郑金彪在接到经理的电话，便急忙坐着电梯过来。方维此番去京城，闯出了那么大的名堂，其中有些细节可能不知道，但是光明面上这些，就够郑金彪震惊了。

　　“你帮我找一处房子，最好是一层，交通要便利些！”方维说道，“还有，你下面的公司应该还有空余的位置吧，我想把我小姨和小姨夫接来荣城，你给他们找个岗位，不需要太为难，就普通员工就行，他们也没什么文化，之前就是农民，找些简单的活就行！”

　　“这样？”郑金彪听了方维的意思，有些为难了，他是接他们来享福的，自己不能给安排太累的工作。

　　方维看郑金彪在思考，哪还不知道他的意思，干脆自己说道：“这样吧，我小姨，也就是一个农村妇女，其他的事也做不了，打扫卫生这些事，我也不想让她做，你看这样吧，让她去食堂吧，做个饭应该没问题的。至于我小姨夫，就跟着小姨一起，你看着给安排点事。”

　　“那行，方先生，就按你说的办。”郑金彪也明白了，当下说道。养两个闲人还不是简单的事，只要方维吩咐的事，自己肯定要办好的。

　　“嗯，房子要快点，最好就这几天吧。”

　　郑金彪离开后，王雪玲看着方维，感激的说道：“大维哥，我替我爸妈谢谢你！”

　　吃过午饭后，方维开着车载着王雪玲往乡下开去。尽管几个月前，王雪玲已经回过一次家，但是这一次再回去，心情明显不同，以前每一次回家，都是强装着笑脸走的，而这一次却是真真的心情愉悦的回去。

　　车子顺着乡村公路一路往西开去，当车子驶入一个小村子时，小村子不少人都出来了。群里人喜欢看热闹，尤其是这开着小汽车回来的，自然要看看，这是去谁家的，又有什么事。

　　当车子在王老三家门口停下，他们这才知道，原来是王老实家的客人。不少人围在不远处，看着这辆看上去很贵的车子。

　　当王雪玲从车子上跳下来，看见周围的乡亲，高兴的和他们打着招呼，说道：“叔叔阿姨们好！”

　　“啊，是雪玲那丫头，王老实的闺女！”

　　这时，方维也下了车子。

　　看到方维，他们明显不认识，有些人更是说道：“王老实的闺女带男人回来了，看样子很有钱，王家这下要发达了！”

　　王雪玲听着乡亲们的八卦，顿时面色羞赧的解释道：“他是我哥，是我大姨的儿子，不是……”

　　方维倒是没理会他们，看了看面前这几间土坯房，也就正墙是红砖砌的，剩下三面都是红土堆起来的。大门更是用几块破木板制成的。这就是自己小姨家，就是在这么穷困的时候，都忘不了帮他们家一把的小姨。

　　“雪玲闺女，你爹娘估计还在地里呢，刚刚我让我家老头子给你去叫了！”一个五十几岁的妇女瞅着王雪玲，怎么看怎么漂亮，和上次回来的感觉不一样。

　　“谢谢婶儿！”王雪玲自然认识这人。

　　“雪玲丫头，那男人真是冯媳妇姐姐的儿子？”

　　……

　　“雪玲，你杂回来了，不是说要上学的？跑回来做什么？”大老远的，众人听到这么一嗓子。

　　方维望向来人，女人提着一个筐子，边走边跑着，看见王雪玲时，自然是一脸高兴，但很快就抱怨起来。而他后面，跟着一男人，不说话，身上背着不少农具，紧紧的追着女人的步伐。


第273章 两种搬家的态度

　　王雪玲看到自己的母亲，立马跑上去，一把搀起她母亲的胳膊，高兴的依靠在母亲的肩膀上。

　　而她母亲一看女儿这样子，顿时拍着女儿，埋怨道：“快快快，快起来，这刚从地里回来，身上都是泥。”

　　“不怕！”王雪玲笑着说道，她从没有像现在这么高兴过，他们一家终于可以过好日子，虽然这不是她这个女儿的功劳，但她也觉得很开心，很幸福。

　　方维也走了过去，想过去帮小姨夫提东西，但明显他们已经认不出方维了，有些疑惑的看着方维，甚至也像之前那个邻居那样，以为这是女儿交的男朋友。但很快，从男人的面相上，看到点熟悉的影子。

　　“小姨，小姨夫，认不出了？”方维笑着说道。

　　“啊？你是大维？我说怎么有些脸熟，还以为我们这丫头领男人回来了！”小姨一听方维叫他，顿时叫道，然后又细细的打量着方维，说道：“真是出息了，出息了，姐姐这么多年，也终于熬出头了，生活有了盼头！”

　　小姨夫也是憨憨的笑着，看向方维，说道：“别啦，这东西脏，弄脏衣服就不好了，还是小姨夫来吧。你们快进屋！”

　　小姨想过去好好看看方维，但碍于他们刚从地理爬起来，身上都沾着土，也不好过去，就这么瞅着方维，之前和冯玉莲通过几次电话，知道她们家的情况，更知道现在的方维那是有出息了，而且是大出息，连自己这个女儿，人家都照顾好了。

　　在乡邻的夸赞声中，小姨带着众人进了家。

　　看着自己这有些破落的家，小姨也是一脸的尴尬，说道：“大维，别介意，小姨家就这样，不能和你们比。”

　　“没事，挺好的！”方维说着，这家确实很破，连几个像样的家具都没有，电视机还是十年前的淘汰品，其他的电器也没有几件，倒是正中间的相框里，贴着一些照片，方维在里面找到了自己的小时候的相片，还有父母的相片。

　　“你们在家里坐着，我去借点肉！家里这什么都没有，你看看这！”现在不过刚刚下午，离晚饭还早，但是在农村，由于买东西不方便，所以只能提前做这些准备。

　　“小姨，不用了，这次我过来，就是准备接你们去城里住的，以后也不要种地了，你们年纪也大了，不能和年轻的时候比。”方维说道。

　　王雪玲也在旁边帮腔说道：“是啊，大维哥过来就是想接你们去城里住，以后我们就和姨都住城里，什么时候想见就什么时候见！”

　　“去什么城里，那得多花钱，我们两个老人就都是农民，怎么住的惯城里，再说，住城里那得多花钱！”小姨听着方维的话，摇着头，去城里住，她可是从来没有想过。只希望自己的女儿，能嫁个好人家，不用再受苦。

　　王雪玲又说道：“妈，你们就过去吧，别种地了。而且大维哥已经和郑老板说好了，给你和爸都找了一份工作，以后你们也是拿工资的人。而且房子也有人找，别种地了，你看看你们，明明没有阿姨他们年龄大，但现在却老成这样，妈，你就听女儿的。而且住城里，你以后没事的时候，就可以去阿姨家，两家人多走动走动。”

　　方维也帮着说道：“就是，小姨，你们什么都不用多想。住的地方我给你们买了，就当给雪玲这丫头以后的嫁妆，工作也简单，小姨以后就去食堂上班，就是做做饭什么的，小姨应该没问题，就是小姨夫也简单，肯定不难的。”

　　“哪有嫁妆是房子的，就是雯雯也说不过去，何况雪玲只是你表妹！”小姨一听方维的话，顿时吓了一跳，城里的房子，可是卖了他们也买不起，怎么说送就送了。

　　“好了，小姨，就这么说定了！以后雪玲要嫁人的，如果你们俩人都住农村里，会让亲家看不起的，会被夫家欺负的。你们也不想让雪玲受欺负吧！”方维说道，小姨他们家就雪玲一个女儿，虽然在农村重男轻女，但他们也没办法，只能将自己的所有的爱倾注在雪玲身上。

　　“只是，这，这太麻烦了！”小姨说的也心动的。她又不是不懂，每天她也看电视剧，电视里都演了，农村人和城里人结婚了，肯定被城里人看不起。雪玲马上要上大学了，在北京上大学，以后肯定不回村里了，要是被欺负，他们肯定会心疼得。

　　“不麻烦，小姨，我永远记得大雪天里，小姨给我送学费的事。你们家的事，就是我家的事！”方维说着。

　　小姨一听方维这话，顿时也不说了，没想到，自己只是出于姐妹间的情谊，帮了帮姐姐家，就换来这种福分。

　　“那小姨也不矫情了，小姨也老了，以后的你们兄妹间多走动。”小姨看着高高大大的方维，也是抹了抹眼泪，当年他们家的情况，她又如何不知道，他们兄妹俩，因为一点点学费生活费，多少次流泪，被别人欺负了多少次。没想到啊，以前的事好像才过去没多久，一转眼，姐姐家的大小子就出息了，不仅把他父亲的腿治好了，让他们家过上好日子，就是自己家，也跟着沾了光。

　　“可是，地怎么办？”小姨夫顿时愁了，小姨说了要去城里，他自然没办法反对，但他心疼地，这眼看再过一两个月，就能收割了，现在这走了，地不就废了。

　　“老东西，半脑子，花点钱请别人帮着照看一下就行了。而且明年，还能把地租出去，让他们给种着，也不至于让地慌了！”小姨顿时骂道。

　　方维看这样子，顿时笑了，这姐妹两人还真一个样子，在家里都是绝对的权威。不过他们找的男人也有些像，小姨夫天生就是老实巴交的，自己父亲之前不是这样子的，还是挺开朗乐观的，毕竟当过兵。只是后来出了那事情，就变得消沉了，被自己母亲摆弄了十几年，也就习惯了，所以现在身体好了，也就再也改变不了了。

　　“家里的东西怎么办？”小姨夫又说道，看着这家，有些心疼。

　　王雪玲插嘴道：“爸，咱家这点东西，就是丢在大街上，也没人要，就别拿了！”

　　“胡说，怎么会没人要的，不信你丢出去试试，立马就被人抢了！”小姨夫顿时怒了，骂道。

　　“行了，不要了，不要了。这东西，还真拿不出手！”小姨拍板说道。“对了，有个东西得拿！”说着，小姨跑到隔壁屋里，从柜子里翻了很久，终于翻出一个小盒子。

　　“妈，这是？”王雪玲也好奇了，这是什么东西，她还从没见过呢。

　　“呵呵，这你就不知道了吧，这可是妈当年的嫁妆，还有几个洋钱！”说着，打开这个尘封的盒子，果然，里面放着几枚银质的首饰，只是可能时间有些久，有的地方已经发黑了，还有几枚袁大头！

　　方维瞅了一眼，笑了笑。

　　小姨看到方维的笑脸，有些骄傲的说道：“怎么样，你们家没有吧，我可偷偷和你说，这是你姥姥的东西，你妈都不知道家里有这东西，这还是我出嫁的时候，你姥姥偷偷的交给我的！”

　　“嗯！”方维点了点头，这东西确实有些年份，应该有八十多年了，不过都是些银器，也不值钱，最多就是纪念意义吧。

　　“雪玲，等你出嫁的时候，我再把这东西交给你！”小姨骄傲的说道。说完，又说道：“你们先喝杯水，我去收拾些衣服。以后就跟着大维享福去。”

　　王雪玲看着刚刚那个盒子，也是一脸的郁闷，还以为是什么好宝贝，原来就是一个银戒子还有一对银耳环。这东西，如果不是历史久了些，这东西也就几十块钱。

　　在里屋里，方维又听到小姨和小姨夫的争论。起因是几件破衣服，小姨的是准备拿些好的衣服过去，而小姨夫则什么衣服都要拿，两人因为这些东西吵了起来，最后肯定是小姨完胜。小姨夫只能嘴里嘀咕着败家娘们，当然，这话不敢大声说出来，只是方维的耳力却听见了。

　　收拾好之后，小姨又跑出去，和乡邻说着要去城里住了，让他们帮忙看下家，另外把地的事找了个人托付。做完这些后，小姨笑嘻嘻的走了回来。

　　王雪玲帮着把那一大包衣服抱上了车子，小姨夫回头望望这房子，心理有些不舍，住了一辈子的房子，就这么说走就走了。

　　“王家媳妇，真去城里享福了，以后是不是不回来了！”王老实家要搬到城里住了，这事第一时间传遍了全村，不少人都过来看了。

　　“不回来了，谁愿意回来啊，以后咱也是城里人了！”小姨吹嘘着和这些人说着，只是小姨夫瘪瘪嘴，有些不满，但也不敢说什么。

　　方维看着这样子，也是无奈的笑了笑，知道小姨和自己母亲，都是苦了一辈子的人。他们离开的时候，最大的区别也在这里，当年自己家的困难，能够维持下去，离不开邻里的帮扶，所以走的时候，冯玉莲很是不舍，甚至请了所有的邻居吃了一顿。而小姨则不同，他们家一直就这样，虽然也很苦，但平时没事就听这家怎么了，那家怎么了，喜欢吹嘘攀比。这如今进城了，自然要好好吹吹，羡羡他们。


第274章 两条路，怎么选？

　　当车子抵达荣城的时候，已经下午五点多，路上的时候，小姨就和冯玉莲通过电话，两姐妹自然有着说不完的话。尤其是关于方维的话题，更是没完没了，坐在前面开车的方维都觉得有些过火，夸奖的过头了。

　　郑金彪那里一时半会不一定能找到合适的房子，方维先将小姨一家接到了自己家里。他们这也是第一次来这里，看到冯玉莲的住的地方，自然这瞅瞅那看看，感觉一切都是那么新鲜，羡慕着姐姐终于熬出头了。

　　由于家里好多天没有人住，基本上什么吃的都没有。让小姨和小姨夫先去洗个澡，然后准备带他们出去吃顿饭。

　　小姨夫先进去的，小姨坐在沙发上，一只手拉着王雪玲，和方维说着话。她怎么也没有想到，这么多年过去了，自己一家居然会沾了方维的光，跟着他们来到市里享福。尽管没有见到姐姐，心理略微有些遗憾，但不管怎么说，以后住城里，来往也方便，随时过来串门。

　　“方维，你和郑老板说，让你小姨夫看大门就行了，其他事他也做不来，看大门这事他做准没问题，你也看出来了，你小姨夫憨厚，人也比较笨，所以别的事情，我也不放心他做！”小姨替自己老头子想着，她主要担心如果真工作了，别的事做不了，让别人笑话他，给方维丢人。她也知道，城里人最注重面子，他们是跟着方维来城里的，他们丢人不要紧，但要是给方维丢人了，那是他们不愿意看到的。她想来想去，也只有看大门一事应该能做的来，而且看大门也比较轻松，不像搬运工那么累。

　　“知道了小姨！”方维说道：“一会让雪玲带你们去买几件像样的衣服，然后晚上吃饭的时候，我带你们见见郑老板，让他们给你安排个事！”

　　“嗯！”

　　……

　　晚上的饭还是在海锦酒店，方维将郑金彪叫过来，把自己的小姨和小姨夫介绍给郑金彪。郑金彪看着这两个人，也是好好的记了下来，然后让助理拿出两份合同，先递给方维看了一下。

　　方维瞅了一眼合同，小姨夫是在锦宏伟业保安部副部长，年薪十万，各种福利都有。方维看了这份合同，也知道这就是一份养老合同，在那里也就是想做就自己找点事做着，不想做了，就办公室坐着的工作。小姨的合同像方维之前说的，也在锦宏伟业的内部餐厅工作，算是一个小管事，不过也没什么权利。年薪少一些，六万多，各种福利也都齐全。

　　方维看过之后，将合同交给小姨，他知道小姨读过书，高中毕业，能看得懂这上面说什么。

　　“小姨，你看看，要是没问题，签个字就行了！”方维对她说道。

　　小姨夫也想过去看看，只是奈何小姨捂得紧，他根本没得看，倒是王雪玲在旁边陪着她母亲看着。

　　“这是不是太多了，而且他这人憨，做不了官的！”小姨对郑老板说道。

　　“不多，不多，其实这也不是什么官，属于比较清闲的工作。有什么不懂得，可以问同事！”郑金彪自然得帮着说到，而且这也是他精心挑选的公司。锦宏伟业是一家房地产开发，建筑与一体的公司，在他名下的企业中，属于业绩最高的几个企业之一。而且由于是总公司，不同于其他分公司，锦宏伟业在市中心有一栋十七层的高楼。七层以下是锦宏伟业的办公区。而七层以上就是自己名下的一些高层办公的地方，而他本人就是十六层办公。之所以把他们两个人安排在这里，也是方便照顾他们，免得在其他地方被欺负，自己也不知道，将方维交给自己的事情办砸了。

　　“哦，那就这样吧，我，我只是担心他这人笨，要是出错了，给方维丢人。”小姨小心的说道。

　　方维听后，摇了摇头，说道：“没事的，出不了岔子的。”

　　“那我们就签了？”小姨看了看方维，见方维点头，她也咬牙签了，签过之后，又抓起小姨夫的手，对他说道：“给，签上的名字，签好之后，你就是副部长了！”

　　小姨夫不明所以的就被小姨拉着签下了自己的名字。

　　郑金彪看签过字后，松了一口气，然后对旁边的助理说了什么，不一会，从外面进来一个中年的男人，他先和郑金彪问候了一声，便来到小姨和小姨夫前面，又客气的伸出手，说道：“你好，鄙人是锦宏伟业的总经理，欢迎你们到我们锦宏伟业工作，以后工作上有什么需要，可以直接来找我！”

　　小姨伸出手和这人握了一下，有些紧张，说道：“一定，一定！”

　　“下个星期吧，下个星期他们再去上班，这个星期先把家安过来，把这里的事情处理完再去！”方维对郑金彪说道。

　　“方先生决定就行，还有就是房子，房子已经找到了，离公司不远，已经谈好了，但是手续还没办完，按照方先生说的，是一层，交通很便利，周围环境也不错！”郑金彪说道。

　　……

　　吃过一顿饭后，方维将小姨一家送到自己家中，而他直接去了玉轮找慕雪晴。而饭桌上，他也听郑金彪说了，再建的那座庄园现在已经差不多完工了，就剩一些精细的地方，以及里面的装修。差不多再有二十几天就能住了。方维听后，点点头，现在那周围全是工人，非得等他们离开后，自己才能仔细探探那究竟有什么秘密。

　　到玉轮的时候，已经深夜十一点多。进了慕雪晴家的时候，慕雪晴还穿着一家宽松的家居服，趴在客厅的沙发上，睡着了。

　　方维看这样子，哪还不知道，肯定是这丫头一直在等自己，后来干脆等的累了，就趴在那里睡了。面前的茶几上，还放着几道精致的小菜，不过早就凉了。

　　方维走过去，将熟睡中的慕雪晴一把抱起，准备将其抱进房间。不料把慕雪晴给惊醒了，看见来人是方维后，顿时舒了一口气，幽幽的说道：“我还以为你不来了，现在几点了？”

　　“十一点多，刚刚把我小姨一家接到荣城住，忙了一天！”事实上，方维没必要解释的，但和慕雪晴相处久了，知道这女人一门心思都放在了自己身上，往往很多事情都让自己感动。

　　恰在这时，慕雪晴的肚子传来咕噜的声响，方维一听这，哪还不知道，她肯定是做好了菜等着自己，结果自己也没吃。

　　“怎么，没吃饭？”方维听后，责怪的问道。

　　“嗯，对了，方维，今天曹相权打电话过来，问我是想在玉轮当市委书记，还是直接去苏州市当副市长，而当副市长，开始肯定不是常务副市长，但他承诺半年后让我进常委会。”慕雪晴将今天的变故告诉给方维，希望方维帮自己拿拿主意。

　　“呃，你决定，你认为怎么好就怎么做，我对这官场不熟悉，你应该知道，哪种路子好走，实在不行，你去打电话问许定山，让他帮你参谋一下！”


第275章 令人失望的凝神期“高手”

　　方维和慕雪晴说着曹相权今天传达的信息，慕雪晴也是一时为难，现在自己虽然只是个正处级的市长，但胜在这个市不简单，而且自己可谓是一人之下万人之上。而如果去了苏州市，虽然升了一级，成为副厅级，但是手里却没什么权利，虽说曹相权答应半年内让自己入常，但这总是个口头的约定，一天没有实现，慕雪晴心理就没底。

　　说实话，慕雪晴对权利没太大的眷恋，就像她在玉轮几年时间里，虽然是市长，但是手中的权利却不大，各大职能部门都是其他人把持着，自己只能尽自己的能力做些事。虽说对权利诱惑不大，但是慕雪晴却热衷于往上爬，在她的内心深处，只有官越大，怕她的人越多。这也因为这些年那恶毒的名声所累，她认为只有官大了，就没人敢说她了，所以她不介意当个傀儡，但绝对介意官不大。虽然现在有方维照拂，她那恶毒的名声也没人敢说什么，但是心里的转变却是一时扭转不过来的。所以她现在很矛盾，这才来找方维，希望方维给自己拿拿主意。

　　不过看方维这样子，确实对这中间的道道不懂，他根本就不是这个体制内的人。而且也不关心这些，不过方维的话，却是提醒了她，上次吃过饭，省长却是将自己的私人电话留给了她，当时就说以后有什么事，可以直接找他。自己这事虽然在自己看来是大事，但对他可是就是小事一件了，不过和一个省长关系交好，怎么说也利于以后的道路。而且自己主动请教他，这就类似于师徒之间的关系，如果未来能发展好的话，对她极为有利。

　　……

　　想通这些事后，慕雪晴舒了一口气，问道：“你吃过饭没？我还没吃呢，我去把这些饭菜热一下，你陪我吃一点吧？”

　　方维看着慕雪晴忙前忙后的，心理也是一阵轻松。忽然，感觉到外面有一股阴寒之气蔓延过来，方维神经顿时绷紧，他感觉的出来，这股阴寒之气并不是普通的凉风，很有可能是一种阴性的气劲，而要有这么强大的气劲，这人的实力，必然达到凝神期。

　　一个凝神期的高手，出现在世俗间，并且就在这附近？方维顿时将注意力留意在那里。

　　如果这人只是路过，方维也不会做什么，但如果这人有什么不好的心思，方维可就容不得他。以现在的实力，一个凝神期的高手，必然是某些大门大派的长老级的，这样的人一般很少出世的，而如今居然出现在世俗间，这让方维多了一份心思。

　　慕雪晴盈盈的走过来，看见方位面色凝重，不明所以，但还是微笑着说道：“好了，你要不要喝点小酒，缓解一下紧张的神经？”

　　方维时刻注视着那边的情况，同为凝神期，但方维已经是凝神后期，加上他大罗神仙的手法，自然可以在对方神不知鬼不觉的时候，轻易的扑捉到对方的一举一动。看着那人没有停留，沿着城市的外围一路飞过，方维只能当其是一路过的。

　　看着慕雪晴将几道重新加热过的小菜摆好，另外将碗筷也放在两人身前，想到慕雪晴刚刚的话，忙说道：“不用！”

　　慕雪晴闻言，轻轻的“嗯”了一声了，过了一会，似乎想到了什么，又说道：“还是喝一杯吧，我陪你喝，我家里藏了一瓶好酒！”

　　方维听后，点点头，喝不喝无所谓，至于好酒，他也不在意，凡间的酒再好又能好到那里去。看慕雪晴的样子，是她想喝一杯。

　　慕雪晴听到方维同意，高兴的起身，往储藏室跑去。说起这瓶酒，也是她最近刚刚得到了，也算是受贿吧，下面一个人给慕雪晴送来的。本来慕雪晴对酒也没什么研究，但那人说这酒不错，是好东西，难得的珍品，再加上他求自己办的事也是好事，自己顺手就能办了，也就收下了。

　　在储藏室翻了一会后，将这一瓶就掏了出来，酒是用一个青色的瓷坛子装的，外表很精致。

　　方维一看这瓷坛子，摇了摇头，他自然看出来问题来了，估计这瓶酒也就一般，主要是这个瓷坛子贵，有个几百年的历史，关键是这东西还是宫廷的器物。

　　“这酒是别人送的吧？”方维随口问道。

　　“是啊，他说这酒是好酒，我闻了闻，确实不错。而且他让我办的事也简单，也不是什么违法乱纪的事情。所以我顺手帮他解决了！”慕雪晴解释道，她对酒了解不多，但这酒她之前尝过一口，确实挺香的。

　　“虽然我不知道里面装的是什么酒，但它这个坛子就很值钱，大概明朝那时期的瓷器吧，还是官窑出品的。”方维笑着说道：“你算是捡了大便宜了，也不知道那人是故意用古董装酒，还是他也不知道装酒这东西是古董！”

　　“不会吧？”慕雪晴一听，如果只是一瓶酒，那到无所谓，在共和国官场，礼尚往来很正常的事。但如果这坛子是个古董，那可是涉及到巨额的资金，这可就是贿赂了。

　　“你把酒打开，我看看这酒怎么样，如果酒确实不错，那说明对方也不知道。如果酒只是一般的酒灌进去的，那他可就是故意这么做的了！”方维笑着说道，他预计肯定会提前灌好其他的酒，不然谁会拿这种坛子装酒。这年头，送礼的人还真是别出心裁，这一个价值上百万甚至上千万的古董送了过来，慕雪晴这人明显又不懂，如果她把酒喝完了，将这坛子随意一扔，那到时候不知道该谁心疼了。

　　“嗯，你看看，如果这酒是普通的酒，改天我把这坛子还给他，我对着古董又没什么爱好，而且我又不缺钱，犯不着犯这么严重的错误！”慕雪晴将盖子打开，顿时一股清香弥散出来。

　　方维一闻到这股清香，顿时一惊，立马说道：“不好，快盖上！”

　　慕雪晴不明所以，但看着方维压过来的手，一下子将酒盖上了。顿时那股清香断了，方维眉头大皱，已经被发现了。

　　这，这东西怎么会出现在的凡间？怪不得慕雪晴说这酒很好喝，这根本就应该是修行界的东西。与这酒相比，用这坛子装酒，反而有些蒙尘了。

　　你倒是这是什么酒，方维早先所在的千羽门，酿造的果子酒，用的便是修行界最普遍的果子，那种酒味道一般，效果也一般，但修行界的东西。

　　不论一杯水，还是一碗饭，一桌菜，里面的都蕴含着些许的灵气。所以，吃这些东西也是在补充灵气。但是近百年时间，天地灵气匮乏，再享受这些富含灵气的食物，只能是奢望。而这一坛子酒，就是放在当初方维所在的修行界，也比他们自己酿造的果子酒品质高。这坛子酒，如果方维没有看错的话，应该是用修行界灵气最丰富的几种粮食酿造的。而这种酒，一般就是大门大门派才会生产，像方维所在的千羽门，却是没这个财力用那些粮食酿造这东西。

　　“果然来了！”方维无奈的摇了摇头，对着虚空中说道：“既然来了，就不必躲躲藏藏的！”

　　“啧啧啧~~”这时，虚空中出现一个黑影，浑身被一块黑色的布袍遮住，根本看不出任何的样貌。“老祖这次可真是不虚此行，不仅仅发现这等仙酿，居然还有这天阴之体，啧啧啧，这可真是大机缘！”

　　“哎，只是可惜，天阴之体处女元阴已经不再，如果让本老祖知道，是哪个混账捷足先登，定然要让其饱受九幽之苦，将其魂魄拘禁万年，日日折磨！”

　　慕雪晴看到这突如而来的黑袍人物，顿时害怕了，躲在方维背后。

　　“乖乖的跟老祖走，保证让你享受无上乐趣！”黑袍人至始至终无视方维，虽然不知道方维刚才如何发现的他，但在他眼里，方维就是个凡人，浑身上下根本看不出任何的修为。他自然不会认为以前这个男人实力强悍到，可以在自己面前隐藏实力，如今这个世道，他虽然不是顶尖，但他可以豪气的说道，普天之下，他老祖想去哪就去哪，没有任何人能拦住他！

　　“哼？！”方维一声轻哼，在慕雪晴看来没什么，但是在那黑袍人耳边，方维九天洪钟一下，一下子把他震懵了。

　　待他回过神来，再次正视方维这个“普通人”时，依旧看不出任何的修为，难不成他有掩饰修为的法宝，怒道：“哼，原本老祖还打算放你一条性命，但如今看来，你也是修士，这也就绕不得你了。小子，纳命来吧！”

　　黑袍人说着，从黑袍中射出两道深黑色气体，这气体在空中凝聚，张牙舞爪，不一会的形成两只枯瘦恐怖的爪牙，同时散发出幽冥的恐吓声，不断的朝着方维过来。

　　慕雪晴见到这一幕，早就惊呆了，她这才明白，方维为何对她说那些，方维为何会腾云驾雾，原来。自己真是个祸害，看着那恐怖的黑爪就要到方维面前，慕雪晴也不知道哪里来的力气，一下子跪倒在黑袍人面前，苦求道：“求你放过他，我和你走，你放过他吧！”

　　“小娘子，还算你识相，小子，看在这小娘子的份上，老祖就饶过你，如果今天尽然见了老祖手段，断然不能让你将此事说出，以后安安心心的过你无忧无虑的生活吧！”这老祖正要施展手段，将方维弄成白痴，免得泄露了今天的事。

　　不料方维轻声哼道：“自作孽不可活！”说吧，大手一挥，那看似凶猛的黑爪顿时被方维一巴掌拍散了。

　　那黑袍人顿时明白，眼前这人实力不俗，正要施展手段。不了方维直接伸出一只手，凌空一掐。黑袍还正要防御方维的手段，没想到在方维手指变动的瞬间，他感觉到一股窒息的危险，顿时他感觉自己的脖子被一个坚硬的铁爪死死的掐住，再也不能动弹。

　　到现在，他怎么还不明白，这是踢到铁板上了，这年轻人的实力，深不可测，看看旁边的女人，怪不得，怪不得，有此天阴之体，实力进展自然一日千里。

　　“前辈，前辈饶命，枯木悔不该冒犯前辈！”黑袍人艰难的说道。

　　“现在后悔已经晚了，你最大的错误，就是不应该出现在俗世间。好好的忏悔吧！”说着，方维的手劲更大了，一声清脆的骨裂声想起，那黑袍却是没了生气。

　　黑袍生机尽断，瞬间，一股浓郁的黑气就要往外遁走，方维自然知道，这便是黑跑的元神。元神遁走，虽然不至于像灵婴遁走可以复生。但元神遁走后，会将自己的死亡传递给要传递的人。从而引来无限的麻烦，方维自然是一个怕麻烦的人，所以在黑气涌出的一瞬间，手掌一吸，瞬间便将这黑袍的元神收了起来。

　　伴随着空中那凄惨的嚎叫，这一夜，整个荣城都听到那渗人的一幕。尤其是身在其中的慕雪晴，更是浑身打着哆嗦。

　　慕雪晴脸色惨白的看着方维以及地上的那具尸体，到现在她也只是迷糊不已，虽然猜到什么，但这毕竟让她太震撼了，自己果真是个祸害？

　　方维不知道慕雪晴此时所想，而是直接来到那黑袍尸体处，也没有将他身上的黑袍去掉，而知直接从黑袍身上搜寻了一番，除了一个乾坤袋，再没任何有用的东西。

　　至于乾坤袋，方维更不报什么希望，果然，将乾坤袋倒出来，全是些破烂，还有几本书，不过，让方维惊奇的是，还有几块灵石。但是品质都非常的低。

　　慕雪晴也是惊讶看着方维，她没想到，这一个小袋子居然装了这么多东西？果然是神奇的东西。

　　方维无奈的摇了摇头，直接扔出去一团赤虚焰，将那黑袍烧掉。

　　“他？他？”慕雪晴吓坏了，这一个人，瞬间就被烧没了，而且方维还能冒火。

　　“好了，没事了，我们继续吃饭吧！”方维笑着说道，其实他心理也是无比的失望，原本还以为这人已经凝神期，多少有些手段，但是看看他刚才，在自己手里，也就是一下就丢了性命。而且他的家当，更是让方维嗤之以鼻。在当年，方维最喜欢做的事，莫过于杀人夺宝之后，看战利品的时候。但现在看看，一个凝神期的高手，全部的家当也就这点东西。

　　“他，你杀了他？”慕雪晴依旧惊惶失措，虽然曾经方维和她说过，自己体质特殊，会引来别人的觊觎的，但她一直没当回事，毕竟三十多年都过去了，除了自己体质特殊克死了丈夫外，其他也没有别的变化。但今天，真正让他相信了，她果然是个祸害。

　　“嗯！”方维点点头，虽然刚刚慕雪晴主动出来，宁愿自己被抓，也要保护自己，心理有些感动，同样，他心理也有些愤怒，愚蠢的女人，自己是需要她保护的吗。

　　“快吃饭！”方维闷声吼道，说着，将刚刚的那坛子酒打开，然后给自己倒了一杯，又给慕雪晴倒了一杯。

　　慕雪晴被方维一吼，也是害怕，端起米饭，大口大口的吃着，由于害怕，脸几乎都埋在了碗里，并且一口菜都没吃。

　　“方维，我害怕，我害怕！”吃着吃着，慕雪晴顿时哭了出来，她真的害怕了，刚刚亲眼看着那种可怕的事，虽然最后被方维杀掉了，并且把他烧没了，但是想想那人最后临死前，那凄惨的叫声。她的身心就不由的哆嗦了一下。

　　方维看着慕雪晴这样子，也难怪她害怕，虽然她身体特殊，但毕竟是个凡人，根本就没接触过那个层次。自己还好，没有将黑袍人身上的那块黑布掀掉，不然，以黑袍魔修的身份，更没有个人样，如果看见本人，慕雪晴说不定被吓死。

　　对于一些魔修，方维自然了解，当年他也打杀了不少魔修，有些人由于功法的问题，早已修炼的不成人样，而且异常的恐怖。

　　“好了，不害怕了，不害怕了！”方维说着，轻轻的在慕雪晴体内度过一股清气，帮助慕雪晴平复刚刚那恐惧的心。

　　想着刚才那魔修的话，天阴之体，方维更是嗤之以鼻，区区天阴之体会让方维如此重视，慕雪晴这可是玄牝之身，比之天阴之体不知道高了多少个档次。其实本质上，天阴之体和玄牝之身还是有着很大的区别。天阴之体活不过三十岁，而且整个身体常年冰寒，脸色苍白。就是有修士得到天阴之体，也是利用天阴之体来修炼，基本上都是不停的采补，直到将天阴之体活活吸干。但玄牝之身不同，他外表看去和常人无样，而且寿命更加悠久，最主要的是，玄牝之身也是让人采补，但玄牝之身有着极强的恢复力。不然如何能让方维如此重视。

　　“方维，我是不是就是一个祸害，要不你走吧，我不想连累你！”慕雪晴想到，或许这样的事以后还会发生，这次方维把他消灭了，难保下次遇到比方维厉害的，想想刚刚那人临死时的惨叫。慕雪晴甚至想象，或许有一天，方维也会发出那种惨叫的。而这一切，都是她连累的。

　　“哼！”

　　一声重重的巴掌声想起，狠狠的拍在了慕雪晴那性感的屁股上，说道：“以后这种话少说，你是我的宝贝，我怎么可能丢掉你。至于那些人，不是我看不起他们，普天之下，我还没将任何人放在眼里！”

　　“那……”慕雪晴听到方维这么说，顿时心理无限的满足，只以为方维不会抛弃自己，他这样对自己，自己就是为他死了都心甘了。

　　“你要是害怕的话，就换个地方住，不过也不要害怕什么，你忘了我给你做的那几个小东西，就是刚才我不在，有这东西在手，刚才那人也是动不得你半根汗毛的！”方维说道。他之前给慕雪晴做了一些小法器，都是首饰样子的，其中几个是保护她的，还有几个是掩盖她身上可能散发的玄牝之气。

　　“恩，我相信你，不过我还是想换个地方住！”慕雪睛说道。

　　“随你，我不是给了你一张卡，你自己看对哪就自己去买，也别怕别人说什么，钱这东西，对我来说，根本没有一点的价值，甚至还比不上地上这摊垃圾！”方维指了指刚刚从那魔修身上搜出的一堆垃圾。确实如方维所说，这些东西就算再垃圾，那也是修行界的东西。

　　看到方维指着的那堆东西，慕雪睛忽然想起刚刚那一个小袋子倒出这么多东西，心理奇怪，就问道：“那个小袋子是什么东西，为什么那么一个小口袋，能倒出这么一大堆东西。”

　　“乾坤袋，一种简单的法器，用来装东西的？怎么，你喜欢？”方维问道，他不明白慕雪睛怎么看上乾坤袋了，这东西在当年，根本没人会使用，有些钱的人，都会选择空间法器。毕竟空间法器更加安全，除非主人身死，不然根本无法取出里面的东西，而这乾坤袋，就没那种安全性，只要懂得开启的法门，就能取出里面的东西。而开启乾坤袋的法门，不外乎就那么几种，所以乾坤袋在当时，就是敞开的袋子一样，没人用，就是一个扒手偷了这乾坤袋，也能轻易取出里面的东西。

　　“不了，我害怕，那个人用过的！”慕雪睛摇了摇头说道，她确实喜欢，就这个小袋子，能装那么多东西，以后逛街的时候，就不怕累了，买了什么直接装这个袋子里。

　　方维明白了慕雪睛的意思，这东西制作简单，什么材料都能做，关键的是在上面把空间阵法打进去，乾坤袋就做好了。既然这幕雪睛喜欢，给她做个也无所谓，反正不是什么好东西。

　　“那我给你做个，你喜欢什么样子的？”方维现在纯粹是为了安抚慕雪睛刚刚惊魂不定的心，所以也顺着她的意思，按她的想法做。


第276章 聪明的小日本

　　慕雪晴闻言，果然暂时忘掉了刚才的事，说道：“什么样子的都行？”

　　方维也是为了迁就她，让她暂时将刚才发生的事忘掉。所以很郑重的点点头，说道：“什么样子的都行！”

　　慕雪晴正要说什么，忽然又想起什么，说道：“方维，要不我们到外面住吧，这里我害怕？”

　　“行，那就去苏州吧，明天你要是也不想住这里，那自己去买房子。”方维说道。

　　“嗯！”说着，方维随手将刚刚倒在地上的那堆垃圾收起。看慕雪晴这样子，也吃不下饭，又将桌子上那坛子酒收了起来。这在抱着慕雪晴，瞬间离开了玉轮。

　　以方维的能力，就是玉轮去北京也是几分钟之内的事，去苏州更不用说，几乎在几个眨眼间，就来到了他们位于金鸡湖的别墅。

　　两人仿佛做贼一样，由于没有惊动物业，他们以为这栋别墅没人住，如果猛然间发现这里灯火通明，自然以为闹了贼，闯进来就不好了。

　　进了别墅后，方维对慕雪晴说道：“真不开灯？”

　　“不开，这样挺好的。开了灯，让物业的看到了，又要上来问这问那的，有些事不好解释。”慕雪晴说道，她自然也不喜欢这黑不拉几的环境。

　　如果不是不好解释方维如何来的，慕雪晴直接带着方维去了玉轮的招待所了，何必来这里。

　　“要不我们去北京？”方维问道，荣城的家暂时让小姨他们一家住住，只有北京他还有一处地方，就是之前和叶馨婷住的那个地方，现在叶馨婷去了美国，而且自己不在北京，叶馨婷也不会去那里住的，现在应该没人。

　　“不了，就这里吧，我喜欢这里！”慕雪晴说道，“对了，这么黑，能不能做那个东西？”

　　“可以，你想做什么样子的？”方维问道，慕雪晴一直没说要什么样子的，方维也一时无从下手。而作乾坤袋的材料，方维已经选好了，挑了一张兽皮做，也不需要其他的，只要将阵法打进去，就是一个乾坤袋。

　　至于如何开启乾坤袋，更不是问题，如果是叶馨婷还有水诗韵要这东西，他们还真没办法使用。毕竟他们体内没有灵气，但慕雪晴不同，每次双修之后，方维都会将他的本命精华注入慕雪晴体内，精华进入慕雪晴体内后，就不断的强壮着她的身体，体内蕴藏着丰富的灵力。只要到时候教给她一个小手法，这乾坤袋就可以自由开启。

　　黑暗中，两个人躲在房间里，说着悄悄话，慕雪晴对方维说道：“就是这个样子的~”说着，慕雪晴开始描述她要的这个袋子的模样，如果方维没猜错的话，慕雪晴要的这东西，就是市面上做工很精致的，用丝绸做的零钱包。上面还手工绣着一些图案。

　　方维无奈的摇了摇头，这慕雪晴，还真拿她没办法，让他方大神仙，去当一个刺绣师傅。当然，那种样子的方维也做得出来，但是在方维看来，实在是多此一举。

　　不在理会慕雪晴，方维也看出来了，这慕雪晴就是要做一个漂亮的乾坤袋。方维直接将那块有些年头的兽皮炼化，兽皮在赤虚焰的燃烧下，不断的变化着模样，最后仿佛变化成一张金黄色的丝绸一般。

　　慕雪晴一直注视着方维的东西，见方维手中冒出火了，顿时也是一惊，虽然之前已经看过，但还是很震惊，她甚至正在思考，方维的手指会不会疼，毕竟可是在手指尖射出的火苗。

　　在慕雪晴注视下，那张金黄色的兽皮不断的变换着模样，渐渐的呈现出一个口袋模样，只是现在口袋上还没有任何的纹饰，只是金黄色的一片，看上去不怎么好看。慕雪晴想提醒一下，但很快，便看到金黄色的口袋上，开始出现一些纹理，虽然她看不懂，但是知道方维在做一些装修。

　　她哪知道，哪些纹理根本不是装饰，而是方维将空间阵法打了进去，所以，在慕雪晴以为是纹理的时候，那些纹理不一会又消失在小口袋上。

　　这时，一支金色的丝线开始在小口袋中不断地穿梭着，不一会这金丝就在口袋上绣出了一只美丽的凤凰，并且周围还有一些花草，仙树。金丝不断的穿梭在小口袋中，慕雪晴看的是两眼放光。

　　但方维却是一阵尴尬，他堂堂大罗神仙，居然在这种针织事情，如果传出去，有什么面目见人。而且最为重要的是，这些针织图案，根本就是连一点作用也没有的东西。

　　以方维的理解，乾坤袋就应该像那黑袍人的一样，简单朴实的就行，当然，黑袍人的乾坤袋着实有些恶心，加上炼器水平一般，空间也不大。方维就是做的再烂，也比那个好。但总有一点是相通的，那就是没必要这么华丽。

　　将巴掌大的一个小口袋密密麻麻的绣满了图案。当然，方维是闭着眼睛绣的，因为他感觉有些丢人，所以直接将脑海中曾经见过的一些图案绣了上去，也不管是不是符合慕雪晴的口味。

　　不过到目前为止，慕雪晴应该是比较满意的，两眼放光的看着这幅图，很生动，里面的花草，尤其是那只凤凰好像活了一样。

　　当所有的图案绣完后，方维又重新炼制了一番。最终这个让方维感觉有些拿不出手的乾坤袋终于形成了，粉色的底色，加上金黄色金线绣成图案。

　　将乾坤袋交到慕雪晴手中的时候，慕雪晴高兴的仔细端详着，兴奋之余，在方维的脸上，狠狠的亲了一口。

　　“谢谢，真漂亮，我太喜欢了。而且，我发现，你要是不当医生，去做刺绣，肯定也能发财的！”慕雪晴无意的一句话，让方维又狠狠的抽了一下。

　　“对了，这东西怎么样？直接把东西往里面装？但是它口子这么小，怎么装的进去！”慕雪晴研究完这个乾坤袋后，这才想到乾坤袋的用法，于是问道。

　　“这样。”说着，方维的手指在慕雪晴身体上划过一道线路，慕雪晴记着这条线路。

　　“以后你要装东西的时候，就把刚刚体内那股气按着那条线路走一遍，然后心里想着要放什么东西进去，这东西就会自己进去。不过你注意了，这东西只有十个立方，空间不是很大，装满了，就装不下了，如果你硬装的话，里面的东西都会被撑出来的！”方维叮嘱着。

　　“这么大，那不是我能把我的汽车装进去？这以后不就省的抢停车位了！”慕雪晴闻言两眼放光。方维正要提醒她，慕雪晴自己说道：“放心好了，我不会让别人发现的，开个玩笑。这种宝贝，怎么能让别人知道！”

　　方维点了点头，只要她明白就行。

　　……

　　清晨的时候，方维将慕雪晴送回玉轮，然后自己一人回到了荣城。昨夜的发生的事，让他对这个世上的修行者，有了直观的认识，差距太大太大了，虽然同为凝神期，但他们的凝神期，和自己这个凝神期，根本没有可比性。不仅攻击手段单一，而且没有什么章法，甚至修行功法都是简单缺漏很严重。况且现在自己达到纳虚期，刚刚步入凝神期的黑袍魔修更加不是对手方维早上的时候，就回了家。到家的时候，小姨一家已经醒来了，正坐在那里说这话，看到方维来了，心理高兴，不过小姨还是埋怨道：“大维，整晚上跑哪里去了，家里这么大，非要出外面住。”

　　确实如她所说，小姨和小姨夫住方庆生和冯玉莲那屋，王雪玲住方雯那屋，自己还有自己的房间可以住。根本就能住的下，但方维还是以种种借口，跑到了外面。

　　“没事，反正我住的地方多。小姨，昨天睡得怎么样？”方维也怕他们猛然间换了个地方，会失眠。

　　“挺好的！”小姨笑着说道。不过马上，小姨夫说道：“好是挺好的，不过那床太软了，我谁不习惯，后来睡地上才睡着的！”

　　方维听后，也是一阵轻笑。他自然明白小姨夫的意思，在农村的时候，家里睡的都是炕，自然硬。虽然睡觉时上面要铺褥子，但依然软不到哪里，这由硬炕突然换到软床上，自然不习惯。

　　“小姨今天你们让雪玲带你们去逛逛，有什么需要的都买上，把改换的都换了。”方维提议道，他可是没兴致去陪他们买东西，那可是要命的活。

　　“不用了，什么都不要。雪玲就去学习去，难得有这么好的机会，自然要抓紧时间学习，要是被学校开除了，那到时候后悔都来不及！”

　　这时，方维的电话响起来，方维拿起电话一看，是邢志东。

　　也不避讳，直接接通。

　　“方先生，昨天你让我办的事情都办好了，已经把方庆国调到了县委办，给提了一级，现在是正科级的主任。”邢志东说道。

　　“嗯，正科级，在县委办，他做的来不？别到时候给添乱？”方维有些怀疑，整个县委，最高的也不过正处级干部，其他副县长也不过副处级干部，正科级干部，放在下面已经是一乡之长，或者一局之长。他想到小叔那性格，但担心给人坑了都不知道。

　　“应该可以吧，他以前做过这方面工作，只是由于门路不够，后来被人挤掉了。”邢志东也不知道，他当初和陈温讨论的时候，就是考虑到他之前做过这个事情，而且在这里也比较舒服，虽然权利没有一局之长还有下面乡镇权利大，但怎么竞争也小点，而且下面那些人也得巴结。

　　“嗯，那就行！”方维点点头，如今小叔这算是熬出头了，他现在在县委应该也算一个有实权的科级干部，大小也算个领导了。应该会有点官样，他那个婆娘，不仅工作丢了，而且还在全县丢了那么大的脸，现在丈夫升官了，她是不是得考虑，自己丢人丢大了，丈夫会不会嫌弃她，将她抛弃了。只要小叔震住了他那婆娘，想来以后的日子也会舒坦点。

　　“呃，方先生，陈市长想请您吃顿饭，不知道您有没有空？”邢志东其实也不知道该怎么开口。这陈温前后算起来，已经帮方维做了两件事了，反而到现在还算不认识方维，确实有些理亏，好像无名英雄一样。

　　“晚上时间不一定，中午有时间，其他你决定吧！”方维说道，晚上的时候，说不定要去慕雪晴那里，中午自己倒是有空。

　　邢志东听后，点头说道：“那明天中午吧，现在马上中午了，有些来不及了，明天我一定让陈市长订上一桌，好好的招待你！”

　　挂掉电话，方维看家里也没什么事，小姨他们也都挺好的。于是告了一声别，就离开了。他准备去海边看看，虽然那做荒山正在建设，但方维总有种感觉，这附近的海似乎也不同寻常，和那座荒山有着很大的联系。

　　临走的时候，偷偷塞给了王雪玲一张银行卡，让他带着父母出去逛逛，有什么买什么。王雪玲起初不要，但后来在方维的一个严厉的眼神中，便软了下来，收下了那张卡。

　　其实那张卡也没多少钱，还是当初郑金彪给方维的，方维花了一笔，里面差不多只有几十万了。

　　方维直接往海边开去，现在正值夏季，旅游高峰期，到达海边的时候，看到不少人正在沙滩上，或者海里泡着。不是方维不想去别的地方，但是他知道，整个荣城附近的海，就数这里的质量最高，它的质量高，并不是那么随意的，肯定有着必然的因数。他就像看看，这海边的情况。不过放眼望去，似乎没有什么特殊。

　　不过想到海，方维还是有些联想，那便是东海龙宫。如果现在这里是修行界，方维可以肯定，这便是东海所在地。但问题是这里是凡间，东海龙宫位于修行界与仙界的交汇处，整个东海连通着仙界与修行界，但和凡间肯定没有联系的。所以，方维就没有往龙宫方面联系，不过方维也知道，就是存在龙宫，现在肯定是人去楼空，即使连个虾兵蟹将都不存在。

　　“咦？方神医？”这时，一个声音传了过来，方维回过神，看着旁边的一男一女，正是帮助王雪玲解决大学问题的那对夫妇。而她的妻子，肚子比起之前更大了，不过看上去精神不错，重光焕发的。

　　“你们也来这里玩？不过注意不要太过劳累，适量走走就行！”这两人帮了他大忙，而且严格说，这女人还是方维的病人，虽然以方维的能力，早已可以轻易的解决了她身上的问题，但是看他们这样子，方维也知道，他们这也是难得享受这种轻松，所以干脆也不去做。就当成全他们，让他们过一段轻松愉快的日子。

　　“嗯，方神医，我们一直都注意的。我们就住在那边那栋楼，离这里不远。淑芬她没事的时候，就喜欢赤着脚，在海边踩踩沙子，所以基本上我每天都陪她走走！”王定邦也是笑着说道。他现在自然知道了方维的能力。最近一个月里，方维在北京创出了那么大的名头，他如何能不知道。人家可是被人们冠名为“大神医”几乎无病不治，连白血病那种棘手的要人命的病，在方维手里都能药到命除，他们这点问题，在他看来，更不是问题，所以，现在是平静的等待着生产。等生产之后，方维就能帮他媳妇把其他的问题解决了。

　　“嗯，那就好！”方维点点头。随后王定邦又问了王雪玲的情况，得知对方学的差不多，应该能应付开学的测试，王定邦也点点头。其实那只是一个督促的办法，他知道王雪玲没有上过高中，就是担心她去了大学跟不上进度，所以才让她这段时间学学，真要去了大学，除非在正式的期末考试中挂科太多，才有可能被开除。但王雪玲这种通过关系送进去的学生，学校一般都留有备案的，一般不会下死手，即使期末考试一塌糊涂，也会给她个及格。不过王定邦还是希望，自己推荐去的人，不是这种人，最好能凭借真凭实学通过各种考试。

　　王定邦和冯淑芬在沙滩上走了一会，便回去了。方维继续观察着这片海域，并且放出神识深入到海中，以及大地里，希望找到点什么。但是当他神识达到极限后，依然一无所获，根本没有发现任何不同寻常的地方。

　　“难道仅仅是那座荒山有可疑？但也不可能啊，荒山虽然有过人为的痕迹，但并没有什么阵法，所以要样出现那种浓度的灵气，只能是归结于地质上的问题，而既然涉及到地质，那也不可能就那一块地方，周围的地方肯定有所联系的，但问题是现在根本没发现什么。”

　　这时，方维忽然感到有几个人朝着自己走了过来。而这几个人，以方维的能力看去，都不是普通人，实力和穆思思差不多，甚至其中一个实力比穆思思高一些。

　　方维收回神识，等待着这些人的到来，他想看看，他们到底是什么人，看这样子，又不像杀手，在这公共场合，杀手没有白痴到在这里动手，还这么光明正大的走过来。

　　“方君，你好！”几个人走过来，其中刚刚方维察觉出实力最高那人，在方维面前九十度弯腰，说道。

　　其他跟着的无名随从也同样弯腰敬礼。

　　方维一看他们这样子，哪还不知道他们是哪里人。不过方大神仙对这些人没有太大的厌恶，也知道现在人厌恶这些人，是因为几十年前乃至百年前的战争，但方大神仙可不在意这些，在他生活的那个地方，随时都有战争，残酷度比之他们这些，往往更甚。

　　而且，方大神仙的眼光，自然知道这些人，其实也是华夏一支，只是长时间的隔绝，才出现这种现在这种语言文化的不同。

　　“有事？”方维没有理会他们，依旧望着那一望无际的大海。

　　“我们代表大日本帝国，欢迎方君去日本国做客！”领头人，操着半生不熟的汉语，很是郑重的说道。

　　“我暂时没空，等什么时候有空再说。”方维摇了摇头，去日本国，暂时没那个想法，虽然卡琳娜已经证实了在日本国，但是方维也知道卡琳娜并不是发布悬赏的元凶，所以对她也没有其他的心思了。

　　“嗨，方君如果有意去我们日本国做客，甚至长期居住，我们大日本帝国会竭诚欢迎。我们这次来，只是为了向方君传递我们大日本帝国最诚挚的友谊！”这人说完，又说道：“而且，据我所知，其他国家，比如美国，英国，俄罗斯等国，他们对方君也同样好奇，他们或许还采取非常手段，试图将方君绑架，所以，如果可以，我们大日本帝国会保护方君的安全。”

　　“哦？你们不打算绑架我？”方维听到这日本人这么说，心里奇怪，按说，以他听说的日本人个性，他们是最有可能做这种事的。

　　“不，我们绝没有这个意思，我们大日本国清楚，得到一个神医的友谊，远比得罪一个神医划算。而且，就算我们绑架了方君，以方君的能力，如果不能真心为我们办事，我们也没有任何的办法！”

　　方维笑着点了点头，这小日本，现在倒是挺聪明的。也幸亏他们没动手，要真动手的话，那可真说不定，至于美国政府那边，从之前德拉斯的事情上，就看出，那个国家不是个好货色，纯粹想着占便宜的国家，想以强欺弱，如果不是康纳德没有站在他们那边，或许美国那边现在还揪着这件事不放。虽然这些事方维并不怎么在意，但时不时听到周围人说起，心情自然也不是太顺畅。

　　“保护我，那就不用了。如果没什么事，你们就离开吧！”方维对这人说道。

　　“嗨！”日本人再次鞠躬，同时，他手中掏出一张名片，交到方维手中，说道：“如果方君有意去日本做客，请给我打电话，我们大日本帝国一定会以最隆重的仪式欢迎方君的到来！”


第277章 考古的来了

　　以后几日，方维只要有时间就来海边看看，但始终没有发现任何对他有利的消息。好像一切都很普通很正常似的。但方维可以感觉到，在建的那处庄园的不同。甚至在方维的心中生出了一种想法，那就是那座山下，是不是埋藏了什么了不得的宝贝。但这只是一时的臆想，以方维那毒辣的眼光，自然一眼就看出，那是一块经过人工设计的地方。但是并没有任何的阵法显露在外面，大凡布置阵法，不外乎，困，功，辅助。

　　从外表看去，那地方的情况似乎有些像辅助类阵法，但事实上，以方维大罗神仙的眼光，根本没有发现，他相信即使这阵法制作的再隐蔽，也不可能逃过他的眼睛。当然，除非布阵之人是当时仙界至高无上的那几个老家伙。但可能吗？方维可以看出来那里有人为的痕迹，再没有发现任何的其他东西。如果真是那几个老家伙布置的东西，如果要掩饰什么，就不可能做出那么明显的人为痕迹。而如果不是那几个老家伙所谓，偏偏方维又看不出那其中有什么问题。

　　方维站在一块青石上，不停的眺望着远处，不时的和周围的环境对比一下。

　　这时，方维感觉到有人走了过来，他将心神收回，看向来人。一个中年男人，虽然是个普通人，但周身弥散着一股阴气。如果方维没看错的话，应该是尸气。不过这点尸气，确实对人没什么太大的影响，当然如果有些类风湿性关节炎之类的病，那影响就大了。

　　“小伙子，我看见你好几次了？每次都见你看周围的环境，好像在研究什么？”中年人似乎很健谈，主动上来和方维攀谈。说实话，他确实注意方维很久了，因为他的团队最近就在附近，但就最近几天，眼前这个年轻人虽然每次出现都不在一个地方，但都在这附近，而且每次都会很认真的看着周围的山山水水。

　　见方维不说话，好像根本无视他一样。中年人并不在意，干他这行的，被人冷落也是经常的事。有时候一年三百六十五天里，有二百多天在荒无人烟的野外，只能和团队几个人说说话，有时候的遇到的情况就是，根本无话可说，都快憋疯了。所以，做干他们这行的，要不是就是贼能说，碰见个人，就说个没完。要不是成彻底不太会说话。

　　很明显，眼前这位中年男人，就是这么一个很能说的。

　　“看你样子，不像干那行的，怎么天天往野外跑！”中年男人摇了摇头，方维穿着光鲜亮丽，而且细皮嫩肉的，皮肤上根本看不出任何一点风沙侵蚀的痕迹，反而像个小白脸似的。而且不远处停着的那辆名贵汽车，无疑不在表明着，这个长得不错，穿的也不错，又有钱的人，根本不是做那行的。那为什么他会来这里。

　　“考古的是吧？”方维撇了撇这人，从他身上那股尸气就闻出他干哪行的。不同于医生，他们处理的尸体基本都是刚死没多久的。而眼前这人，身上沾染的尸气，明显都是上百年的尸体。这也是现代，天地灵气匮乏，如果是放在几百年前，说不定就能挖出一个僵尸。

　　事实上，现在出土的很多尸体，他们刚出土的时候，也都保持着死之前的容貌，出去脸色苍白外，其他的和睡着了没什么差别。其中最著名的就是马王堆出土的汉辛追夫人，她刚出土的时候，浑身光鲜，和刚刚死去一样，之后才慢慢变形。

　　其实在方维看来，这些尸体，其实都有转变为僵尸的可能，它们自然的吸收着天地灵气，进行着尸修最起初的本能修炼，但在天地灵气匮乏之后，便陷入沉睡，出土之后，由于实力低微，才会出现风化的情况。

　　“咦，你怎么知道？”那中年男人看着方维，不明白方维怎么看出来的，以他的认识，他们这种人和盗墓的，在不作业的时候，一般只有彼此才能看出。而自己却看不出方维是个盗墓的，也不像考古的，但他可以一下子看出自己的职业。

　　“身上一股浓郁的尸气，你又好端端的站在这里和我说话，肯定不是死人。那只能是考古的！”方维淡淡的说道。他心理也是奇怪，难不成自己庄园附近的那座大型古墓被这些人发现了，不然他们为什么会出现在这里。

　　“尸气？”中年男人自然知道尸气是个什么东西，在他们考古这行看来，尸气一般就理解为刚刚出关时，那股子尸臭味。他听到方维说自己身上有尸气，顿时闻了闻自己的身上。他心理就奇怪了，自己最近并没有接触尸体，而且每次接触过之后，必然会好好清洗，怎么这个年轻人会一下子闻出来的。

　　方维摇了摇头，说道：“奉劝一句，以后最好每日午时，找个太阳最强的地方，好好晒晒，去去你那身尸气。”

　　“哦？”中年男人听到方维这么一句，对方维的身份更加怀疑了，现在的年轻人，谁还知道午时，子时什么的。

　　方维看过之后，确实没什么，但是这中年那人却是给自己提了醒，自己庄园附近有座大型古墓，以自己推断，最起码是古代王侯的墓子，而且保存相当完整，没有被盗过的痕迹。如果他们真的发现这座古墓，要对其进行挖掘和开发，必然会影响到自己的庄园。自己的庄园下面是什么，方维还没有调查清楚。

　　“对了，向你们打听一个事情，如果你们发现一座保存完好，而且没有被盗过的古墓，你们一般会怎么处理它？”方维问道，以方维现在的能力，施点小法术，便可以将这古墓移到别处，但是方维不愿意这么做，那古墓离自己建造庄园的荒山，也不过一千多米，在没有调查清楚前，他担心会破坏自己那里的结构，毁了自己那里。

　　“如果真是保存完好，而且也没有被盗过。我们会对其进行研究，来判断这个座古墓的规模，以及猜测可能的身份，进而对其进行保护。一般情况下，是不会进行挖掘的。在我们这行的，虽然经常挖墓子，但其实那也是没办法的事情。我们和那些盗墓的不同，他们有的是时间找寻古墓，找到之后就盗墓，而我们一般情况下，都是在做研究，只有哪里发现了被盗的古墓，才会过去，对古墓进行抢救性挖掘。”中年男人详细的给方维解释。但虽然这么解释，但他其实有些话没有说，他们这些人都是些疯狂的学问者，他们如果真发现了什么古墓，如果国家强令不能挖掘，就像秦始皇陵，其他古墓基本上都开启了，进而对墓主人，以及墓主人生存的那个时代进行学术研究。

　　“呵呵，所言不详吧！”方维摇了摇头，他看出这中年人有所隐瞒。

　　“其实我很想知道，你是什么身份，为什么会知道这些事，而且看你的样子，不像盗墓的。如果是和我们一行的，那也肯定一直在办公室里做研究，但是做我们这行的，很少有一直坐办公室做研究，只要你深入进去，就有一种冲动，想实地研究一下，所以很多人，尤其是年轻人，刚才也是挺害怕的，后来就像着魔一样，喜欢上这种刺激的工作。”中年男人确实对方维的身份开始怀疑了。他也是来荣城旅游的时候，猛然间发现，这里风水极好，以他多年的考古经历，像这种风水宝地，不可能没被人发现。而且这里的风水结构，完全符合一些古代王侯将相的墓室特点。所以这一次，他带着自己地团队，来这里做一个详细的考察。前前后后在这里待了很多天，他和他的同事们，都觉得这里确实有可能有古墓，但是又没有发现明确的标志，很难发现具体位置。但今天遇到方维，他一眼就看出自己的身份，而且一直围绕古墓的事，难不成他有这方面的线索。

　　方维轻轻的笑了笑，不准备和这人再说下去。眼看这些人已经过来了，方维觉得有必要对那里做点什么，免得这些人真真发现什么，不仅破坏了这里的地质，而且很有可能，自己的那处地方也会被强制划过去。

　　当然，方维或许可以利用自己手里的关系，强行给他们施压。但方维却不想做，而且方维最理想的办法就是将古墓移到别处，不然就算就算自己利用关系强行压下，但自己家旁边守了一个死人，虽然自己不在意，但以后住在里面的人肯定不舒服。更何况，就算睡在墓子里的那个人，他的身份太高贵，就是古时候的一字并肩王又如何，区区一凡人，妄想和他方大神仙做邻居。

　　“喂，你别走，我还有事要问你，等等”中年人看方维笑着离开，心里也是一急，这人能一眼看出自己的身份，而且和自己谈论的话题，不是尸体就是古墓，很明显他或许知道什么，如果真有什么线索，也省的自己这里像个无头苍蝇一样，乱撞。


第278章 怀疑到方维头上了

　　方维开着自己的卡宴离开了这里，中年人方维疾驰而去的卡宴，心理一阵遗憾，怎么会这样。不过当他反应过来的时候，快速的记下了方维的车牌。他觉得有必要查查这个年轻人是什么身份，看看他为什么会说出刚才那一番话。

　　“老王，怎么了？刚才看你和一个小伙子聊得挺投入的，怎么了？”自己团队的副队长早看到王队长和一个穿着光鲜的年轻人聊得火热，也没去打扰，知道老王没事的时候就喜欢找人聊聊。而且每次都能有新的发现，原来深入乡村考古的时候，老王就经常和周围的村名聊天，往往从和他们的交谈中，得到一些有启发的信息。

　　“没什么，对了，老李，你过来闻闻，是不是我身上有股子尸臭味？我记得好些天没碰那东西了，而且经常洗澡！”老王走过去，凑到老李身前，让其闻。

　　“去去去，尸臭，哪是什么尸臭，就是汗臭味。再说，我们已经半年多没碰那东西了，哪还有味道！”老李看见他凑过来，顿时躲远了，这么热的天，就是有味道，也是汗臭味。两个大男人，有什么好闻的。

　　“我就说呢，可是刚刚那年轻人，他就说我身上有尸臭味，而且猜出我是干什么的，那小子还让我每天中午的时候，找个太阳毒辣的地方晒晒，你说可笑不？难道真是瞎猫碰到死耗子？”老王摇了摇头。

　　“怎么？那年轻人知道我们是考古的，猜出来的？我们今天什么也没做，就是在这附近转悠了一下，他就看出来了，而没猜我们是房地产开发什么的？”老李也觉得不可思议，对方是怎么看出来的。

　　“我也就觉得奇怪，就我们这身份，也就同行和盗墓的能看出来。那小年轻细皮嫩肉的，连点风沙都没经历过，看也不像盗墓的，说同行，如果没有多年的经验，怎么看得出来！”老王也是摇了摇头。

　　“那他没说别的？”老李也是上心了，他们团队经过这段时间的考察，一直判断，这附近的风水，是古代王侯最佳的择墓之地，这里应该会存在完好的古墓，但是他们一时间根本就没发现哪里有可以。

　　“说也奇怪，这个年轻人问我，如果我们发现古墓是怎么处理的，好像他挺关心这个问题的？”

　　“咦？他可能有什么线索？”老李顿时一怕大腿，惊叫道。这种事，他们又不是没有遇到过，原来在乡下的时候，有些农民就偷偷的问他们，如果发现了古墓会怎么处理，其实他们想问的就是，如果古墓出现在他家的地头上，他们会不会给补偿。

　　“老王，知不知道那个年轻人叫什么名字？”老李赶忙问道，其实老王也有这个想法，但是看那男人的身份，根本不像缺那几个钱的人。再说，古墓一般都是荒山野岭，很少在市里的。既然在荒山野林中，如果那地方真有他的地，补偿也多不到哪去。

　　“没来得及问，不过他的车牌我记下了，等回去查查！”

　　……

　　方维却不知道，自己和中年人的几句聊天，就让这两个人老成精的考古工作者发现了可能问题。如果他知道的话，肯定是一句话都不会说的。不过，即使他们发现其中的问题，方维也不觉得会怎么样，他已经决定，今晚就过去将那座古墓隐藏掉，让他们无迹可查。

　　当然，现在这座古墓隐藏的也很好，只是在隐藏的好，也是自然隐藏的，通过一些手段，还是会发现的。方维也不需要做什么，只要施个小法术，就可以掩盖掉一切。待自己的庄园建成后，确定和那古墓没有任何的联系，方维会将那座古墓搬离那里，在之后，他们愿挖就挖。

　　傍晚的时候，邢志东给方维打来电话，方维接通电话后，邢志东急忙说道：“方先生，国家考古的一些专家要查你的资料？我们没办法拒绝，方先生，我提前给你打个招呼，先拖延一段时间，你先做好应对措施。”

　　方维一听，顿时明白肯定是下午谈话的那个中年人，只是他怎么查到自己的。问道：“他怎么查到我的？没说什么事？”

　　“是根据你的车牌插过来的，看他们样子似乎挺急的，方先生，您最近没买什么古董吧？”在邢志东看来，考古的能找到方维，唯一的可能就是方维可能收了什么古董，而这个古董比较有研究价值，或者是国宝之类的。国家这些考古的或者一些博物馆，就会联系收藏者，希望买回去。

　　方维听到这话，也知道怎么回事的。他倒是不在意，查就查吧，自己过会就会把那里隐藏掉。就是查到了又怎么样。对邢志东说道：“没事，让他们查吧，没事的！”

　　挂掉电话后，方维瞬间来到了墓子所在的地方。不远处，那座小山上依旧灯火通明，看来郑金彪的人正在加班加点的进行着施工。

　　原来他只是粗略的看了一眼，知道这地下有个古墓。现在真正站在这上面，才发现，这里土层很厚，一般的洛阳铲根本探测不到古墓的情况。而且几经地质变迁，很难发现这里有问题。

　　方维瞬间在这里掐起法诀，不断的演变着这里的土质。这种法术说起来简单，其实对于现在的方维来说，还有有些困难的。这种法术在我往深了练习，便是移山之术。

　　手中不断的掐着各种法诀，一道道的法诀不断的打入这里的土层之下，当所有的一切做完之后。方维松了一口气，现在古墓以上的所有土质，都已经变得和其他地方的土质一模一样。如果之前，考古工作者用先进的仪器探测，或者说用大号的洛阳铲研究，在土质五米以下，会发现一些蛛丝马迹，如今除非直接探测到古墓，负责根本不可能看出这里曾经有过动土。

　　刚刚做完这些，方维的电话又响了起来，打开一看，是一个陌生的号码。方维想来，应该是那个中年男人，也没有拒绝，直接接通了电话。

　　“你好，方神医，我是今天下午和你聊天的那个人，真是不知道，和我聊了一下午的人，居然是方大神医。不知道你有没有空，我有些事想向你咨询一下？”电话果然是那个中年人打来的，方维也是无奈的摇了摇头，果然是言多必失，尤其是自己这种不擅长言语的人，就是几句简单的交流，就让对方盯上了自己。

　　不过该做的已经做好了，方维也不怕说什么。

　　约好了地方后，方维驱车赶赴了约会地点。当方维到达的时候，除了那个中年那人外，还有另外一个男人，年纪看上去和那人差不多。

　　“你好，方医生，幸会幸会！”老王看到方维过来了，立马起身，应街道。

　　经过简单的寒暄之后，方维直接问道：“你们找我有什么事就直说，不需要拐弯抹角。”

　　“嗯，是这样的，方医生，或许是我们有些敏感，处于职业的习惯，我们不明白，方先生为什么下午很多问题都是围绕古墓的事情，以我们之前的经验来看，这样的说法，很可能就是对方知道有关古墓的事？所以，我们想咨询一下，如果方先生确实有这方面的消息，请告知我们，也省的我们继续耗费人力物力？”旁边的老李说道。

　　“方医生，老李就这种性格，比较直，但我们基本上就是这个意思。我们也知道方先生不缺钱，所以不怀疑方医生的动机。但我们确实发现，在那一块地方，很可能存在古墓，所以，如果方医生有什么线索，能不能告诉我们？”老王笑着说道，他知道这个年轻人就是方神医后，也就松了一口气，人家可不缺钱，肯本不会看上这些东西的，至于赔偿，那更是笑话。

　　“对不起，我确实不知道。至于下午的谈话，或许是处于好奇。”方维说道。

　　“方先生，我们查到你在那附近的一座小山上正在建房子，是不是你在那里发现了问题，方先生，我可要提醒你，私挖古墓，这是犯法的事，而且以方先生的社会地位，已经收入，根本不差这些钱。完全犯不着冒着险，如果你对古董收藏有爱好，完全可以通过正当途径进行购买。”老李说的这个话有些严厉了，他刚一说完，旁边的老王就碰了碰他，示意他不要这么说。

　　“我只能告诉你，那里没有任何的问题，另外，不要影响我在那里的建设，最好也不要过去，如果让我知道你们破坏了那里的一草一木，我不会放过你们的，即使你们代表国家，我也有办法收拾你们？”方维瞪了一眼那个老李，直接警告道。万一这些人真过去，在那里随便一翻乱刨，破坏了那里的问题，自己不介意灭了他们。那里有着令自己都理解不了的秘密，如果这个秘密被毁了，方维不敢肯定自己会对他们做出什么事。

　　“方先生，我敬重你是一名医生，所以才和你说这些，如果你在那里真的私自进行盗墓，自然有国家机关惩罚你们！”说着，这老李脾气也是火爆，直接起身，准备离开。

　　“老李，坐下。”老王看这样子，顿时生气道。他怎么说也是这个团队的队长，不能看着发生这种事，而且他相信自己的眼光，以方维的名誉和地位，根本不可能去盗墓。再说，他也是打听了那里的工程，是在建一座庄园，并且很快就完工了。

　　“方医生，实在对不起，老李他就这脾气。我们只是关于这件事咨询一下你，如果你可以提供一些线索，我们也可以对古墓进行保护，不至于让盗墓贼钻了空子。这对于我们的研究，有着非常重要！”老王和气的说道。

　　“记得我下午和你说过什么？你身上浑身带着尸气，每日最好在太阳底下晒上一两个小时。另外，你最好不要和婴孩之类的接触，经常和婴孩接触，会令这个婴孩在未来体弱多病。当然，大人无所谓。”方维淡淡的说道。

　　老王一听方维的话，顿时一心里一紧，他不明白方维的话。但是上个月，他的孙子刚好出世，而他也一直在家陪着自己的孙子，弄孙为乐，好好的轻松了一个月。现在刚刚出来工作，方维就和自己说这话，这？想到方维的名气？

　　“方医生，这？你所说的尸气，究竟是什么，我们每次做完工，都会使用专门的清洗液进行清洗，根本不会残留上任何病菌和味道，为什么你还会说我身上有尸气。”老王也关心这事，他可不希望自己的孙子以后体弱多病。

　　“尸气，用科学的方法解释不了，就像同样用科学的办法解释不了中医上所谓的气，但它确实是存在的。尸气，简单的说，是也阴气的一种，但不同于其他的阴气，尸气带着一种微弱的毒性，当然，如果一个成人，这点毒性根本伤害不了他们。但如果日积月累之后，尸气也会爆发，会拖垮身体，最严重的是，做你们这行的在人老之后，比其他人得病的概率大很多，尤其是骨类疾病。”

　　老李对方维的话嗤之以鼻，在他看来，这年轻人根本就不是什么医生，反而是个神棍，这几句话，就将老王给绕进去了。

　　这老王也是的，他说什么就信什么，现在更重要的是，那座古墓的地方，不过他已经有些肯定，古墓估计就在那座山上，而且这方维，很可能已经进行挖掘，否则他遮掩什么。

　　不过他也有些奇怪，这座山他并不高，而且比较乱，以他多年的经验，一般的重要墓葬根本不可能埋在那种地方，毕竟那山多是土石，而且靠近大海。这地方又多雨，以土石在基础山，经常受雨水的冲刷，那古墓肯定会发现的，但现在，根本没听说附近有古墓。但方维的态度，让他怀疑。而且做了一辈子这事，各种千奇百怪，不合常理的墓子他们又不是没见过，这或许也是个奇怪的墓子。


第279章 动用权力

　　方维来到玉轮的时候，慕雪晴已经换了住的地方，也没有买什么太高档的别墅，就在附近买了一处高层。一百平米，精装过的，这些天，不断的有人帮着把家收拾好了。方维也是玉轮空中，就扑捉到了慕雪晴的气息，在慕雪晴家的阳台停下。看见慕雪晴时不时的盯着电话，似乎在等电话。方维笑了笑，慕雪晴肯定是在等自己电话。

　　“啊？你怎么从阳台出来了，吓了我一跳！”慕雪晴看到阳台有人影，吓得险些心脏蹦出，再看清楚是方维后，顿时缓了一口气。

　　这几天时间里，慕雪晴一直在苏州开会办事，所以两人一直在苏州的家里相会。这还是自上次的事情后，方维第一次来自己的新家。而且这些天，她也征询了许定山的意见，按许定山的意思，不介意她现在就升上去当副市长，虽然很快能入常。但是没有在下面干过一届书记，以后的履历就不那么完美，而且又侧面的指出，她现在根本不需要急着升官，有他们这些人关照着，什么时候都能升官。慕雪晴自然听从许定山的意见，也知道他说的在理，只要自己在玉轮市这个全国闻名的经济大县干好书记这个位置，以后的机会自然多了去。没必要像其他人那样，瞅准机会就爬，爬上去之后，在好好考虑眼前的情况。这次借苏州开会的机会，慕雪晴就将自己的意见当面传递给了曹相权，曹相权听到她的选择后，也是赞同她的选择。或许他没有许定山那种深远的眼光，但他却是清楚，当一市的班长，可是比当那些班成员好，享受。所以，慕雪晴也就安安心心的准备再在玉轮干个一两届。

　　将方维请进来后，慕雪晴问道：“要不要吃点宵夜？”现在时间已经很晚了，她也知道方维吃过饭，所以只问要不要吃宵夜。

　　“不了！”方维想到今天下午和晚上的事，有些事他想不明白。于是就将这件事告诉给了慕雪晴，或许他能解释一下自己到底是哪里出了错。

　　“你呀，真笨，不知道越是掩饰，他们就越怀疑？”慕雪晴一句话，就将方维所有的疑惑解释清楚了。但虽然是这样，但是自己怎么可能，让这些人随意破坏那里的地貌。

　　“我不知道该怎么说你，你自己都说了，你要先弄明白那里是什么问题，就是怕他们去破坏。”慕雪晴摇摇头，对方维说道：“你直接找他们领导，让他们停止在那个地方的工作不就行了。虽然这做，他们肯定会更加怀疑的，但是在共和国这个大环境，就这样的，即使再严重，只要上头发话了，他们下面也得执行。”

　　方维一听慕雪晴的话，摇了摇头，这些他还真不知道。而且也没用过，之前自己的想法就是打消他们的疑虑，让他们不去怀疑那个地方。但慕雪晴的话，让他明白，怀疑又怎么了，只要他们不能插手那里，他们只能干瞪眼，难不成他们还能强行乱挖乱刨的，他们即使在合法，代表政府，想要挖，想要刨，也得有文件批准。

　　……

　　第二天方维回到荣城的时候，直接打电话给邢志东，问明白那些人是什么单位的，如果是荣城本地的文物局，那直接让市里给他们下个命令。如果是省里的，或者北京的，方维只能利用北京的关系。

　　邢志东的回复很简单，他们是国家文物局的，也就是北京的。

　　叶馨婷在美国，方维虽然能打国际长途联系上她，让她帮解决，但总的感觉跨度太大。没办法，方维直接给穆仁清打去电话，穆仁清在北京应该能量不小。

　　“方前辈，您有什么吩咐？”最近来共和国的杀手少了不少，穆仁清的工作也并没有减轻太多，前段时间他得到的情报太多了，很多都非常重要，尤其是几处跨国走私通路，穆仁清正在配合国家积极的和这个通路的一些人建立联系。以方便国家购买一些急需要的高科技资料以及军火器械。而且一些隐藏在国内的组织据点，穆仁清也正在组织人手，准备断掉这种窝点。在共和国，可以允许有小的地下组织，站在国家大局的角度，他们没有太大的危害，但是这种有组织的国际地下组织，却不能让其在共和国滋生，这对国家的安全是一种严重的危害，往往是间谍以及恐怖组织的中转机构。

　　“你和国家文物局熟不熟，我需要他们帮忙解决点事？”方维直接说道。

　　“不是太熟！”穆仁清直接开口说道，确实不熟，如果是军方的话，那很熟。但方维既然开口了，穆仁清便问道：“方前辈，您说是什么事，由于我们机构的特殊性，一些事情基本上都能解决！”

　　“呃？”方维这才想到，人家穆仁清是共和国特工的头子，有着先斩后奏的权利，做起事来，需要哪个部门配合，哪个部门就得配合。

　　“是这样的，我在荣城建了一座庄园，而这座庄园所在的地方风水极好，他们怀疑附近有古墓存在，我不希望他们发掘古墓破坏了风水，最起码，在我的庄园没有建成之前，我不希望他们破坏那里的一草一木。所以，我希望国家文物局能将他们调回去！”方维简单的说道，他自然不能说那里却是有古墓。他已经想好，等自己确定转移古墓不会破坏那里的情况，他才会转移。到时候随便他们怎么开发，但在这之前，一切要保证原貌。

　　“方前辈，我明白了。放心吧，这件事马上给您办成！”穆仁清理解他们的意思，毕竟像他们这种家族，对风水也是很看重的，就像他们现在住的那个大庄子，风水也不错。与明清的一些帝王陵相距不是太远。所以也处在风水宝地上。而以方维的实力，既然这么看重这块地方，肯定风水更好，自然不希望考古那帮人，在这里随意挖挖。

　　当然，穆仁清猜测，那附近或许真有古墓，但那又如何，不让你挖，你就不能挖。

　　挂掉电话后，方维虽然不明白穆仁清会怎么解决这件事。但既然他答应下来，应该会没问题的。

　　确实没问题，穆仁清一个电话打到国家文物局局长办公室，直接对他说道：“荣城市某些地方已经被他们军情局划分为国家秘密区域，希望你们有再荣城活动的考古队，迅速撤离荣城。如果再有发现，以盗取国家机密罪论处！”

　　文物局局长接到这个电话后，也是懵了，军情局的穆仁清亲自打来的电话，这还了得。自己下面那帮人，不会是把他们军情局的地下基地给挖了吧？不管怎么样，人家穆仁清给自己打电话了，自己要是不识相，随便找点由头，就能把自己拉出去毙了。局长立马给下面的人打电话，询问到底是什么人在荣城活动。

　　当知道是老王和老李带队最近在荣城活动，而且反馈回来的消息是那里可能有一处完好的古代王侯之墓。局长听后，哪管什么王侯之墓，帝王之墓也不重要，直接打到老王电话上，劈头盖脸的就是一顿臭骂，说道：“你赶快带着你的人回来，没事别去荣城乱挖。不然怎么死都不知道！”

　　那边局长挂掉电话后，老王和老李却是一脸的疑惑，这怎么了，为什么局长这态度。老王不明所以，又打给局长，问道：“局长，究竟怎么回事，我们或许再有一段时间，就能找到这个古墓，我们已经掌握了一些证据，基本确定了在什么地方！”

　　“我不管那是不是古墓，但你们都给我回来，你让我怎么说你们，什么古墓，我看你是把人家军情局的地下基地给挖了，不然木人情会专门打电话过来。你们要是不停话，继续找下去，木人情说了，你们将以盗窃国家机密罪论处，我这个局长肯定也当到头了，老来说不定给安个叛国罪，间谍罪。所以啊，老王，你们赶快回来，先回来，然后你们想去哪挖就去哪挖，我给你们批转向资金，别去荣城那地方。”局长说道最后都快求着老王了，他们也是几十年的交情了，谁也不希望临到退休的时候出事。

　　挂掉电话后，老王看着老李，喃喃的说道：“怎么回事，怎么回事？这地方怎么可能有地下基地，完全就是胡扯！”

　　“肯定是方维给上面打电话了，不然上面怎么会知道的。”老李愤愤不已的说道：“我去找他，我要报警，他盗窃古墓，现在居然还不让我们探查，这是党的天下，他还能反了天不成？”

　　“可是这事惊动了军情局，他方维只是个医生，能请得动军情局局长为他说话？”老王不相信的说道，军情局的，除了中央那几位大佬外，谁的面子都不卖的。他甚至怀疑，他们是不是真的在人家地下基地的头顶动土了。

　　“呸！什么人！”老李骂骂咧咧的说道。

　　“老了，我们收拾收拾回吧，就当没这回事！”老王也是遗憾，事情如此的诡异，他越觉得这里可疑，他们这些人，就是因为强烈的好奇心才会从事这一行的，如今明知道这里有秘密，却不能做什么，真是心痒的让他浑身难受。


第280章 李有福夜探荒山

　　老李，本名李有福，很土的一个名字。可以说，他可是干了一辈子考古，什么样的地方出什么样的墓子，老李可以一眼看得出来。确切的说，老李的经验之丰富就是老王也比不了。之所以老王爬到了老李头上，他屈居副队长。也只因为老李并不是科班出生，没有老王那样光鲜亮丽的北大考古系头衔。老李之所以会从事这行，全是家传。

　　话说，共和国成立之前，老李的父亲叫李短三，之所以起这个名字，因为李短三从小身材瘦小，而且加上家穷，没文化，之前一直没名，常人看去，这李短三就是比正常人少了三寸三，按现在的说法就是个头不足一米五，这李短三就叫了出来。而李短三在当时的盗墓圈子里，非常出名。不仅仅因为李短三接连发现了几个大墓子，从里面淘到了不少好宝贝，加上他短小的身材，往往一个小洞，就能钻进去，将宝贝挖出来。

　　共和国成立之后，自然对这些不法分子进行了严厉的打击。李短三自然在那个时候落网，本来他以为难逃一死，毕竟当时的共和国那可是凶名在外，你要是穷苦出身的，共和国会好好对你，但你要是别的出生，那你就完了。他李短三虽然也是个穷苦出身，但他干的事却不是好事，掘人祖坟的事，那可是断子绝孙的事。

　　但就在这个时候，被捕后的李短三意外的得知，自己刚刚娶回来的媳妇有了，李短三心急如焚，心想如果能见孩子最后一面，就是死也值得了。做他们这行的人，常常被人戳着脊梁骨骂，断子绝孙的那也是好的，还有更恶毒的。李短三也一直以为，这辈子就肯定不会有后人，自己做了多少这种损阴德的事，他自己心理清楚。他们这行人，都比较迷信，自然格外的相信。尤其是后来，他听说自己媳妇摔倒了，孩子可能保不住。他更是相信这就是报应，让自己断子绝孙，他甚至深深的懊恼，自己怎么就做了这行。再后来，又传来消息，自己媳妇被附近的解放军同志送到到了野战医院抢救，孩子虽然早产，但所幸母子平安。从这一刻起，李短三就心里暗暗的想着报答解放军，因为在他看来，正是因为解放军的正气，将自己的儿子抢了回来，不然自己肯定是个断子绝孙的命。

　　在之后，共和国要对战乱时期的文物进行抢修以及追讨，甚至对一些已经被偷盗的古墓就行抢救性的挖掘。由于共和国建国之初，人手不足，他们这些盗墓贼，就被准许戴罪立功，只要不再做违法乱纪的事，以后也是吃皇粮的人。李短三自然高兴不已，出去后，不仅见到了媳妇儿子，对于组织上交给他的任何工作，都是尽心尽力的完成。尤其是在教育儿子的事上，从小就念着国家对他们一家的大恩，他这辈子最大的心愿，就是将自己这些年盗卖的古董，全部追讨回来。还有就是不再让这种盗墓的事再次发生。

　　而李有福也从小被李短三悉心教导，可以说尽得李短三真传，奈何上大学的时候，正好赶上国内动乱，他们一家因为某些原因，被发配到农村劳改。在之后，动乱结束后，他本想去上大学，但是国家又紧急召唤他，知道他尽得李短三的真传，让他和一些人，负责抢修国内动乱时期毁坏的文物。之后，人也老了，也就没了上大学的那个心。

　　所以，对于这一块风水宝地，可能埋有一座甚至数座高规格的古墓，李有福是深信不疑。他甚至怀疑，那个叫方维的如此做派，很可能就在盗墓，修庄园是假，盗墓是真。做了这么多年的考古工作，什么样的盗墓他没见过。

　　夜晚，睡在招待所里的李有福，越想越觉得可疑，他不能眼看着对方将古墓盗完，不管他是不是有通天的背景，都不能放任这种行为。怎么想怎么睡不着，如果真离开了，难道就放任他们继续盗采下去。他知道方维不缺钱，甚至有很多钱，既然如此，能让他这么上心，而且不惜动用关系让他们离开，可想里面的东西有多么丰盛。

　　想想现在这个地方，在历史上虽然不太出名，但是这里却是历史上一大国所在，各个朝代，有多少位高权重的王爷的封地就在这里，而这里风水如此好，没有理由那些王爷不会将自己的墓子建在这里。

　　越想越有可能，李有福偷偷的穿起衣服，他准备连夜爬上那座正在施工的山，看看他们到底是在做什么，是不是真的在盗墓。

　　那个地方，虽然都有可能，恰恰那座小荒山看似最没可能，但这恰恰是关键，整座荒山都被方维买了下来，而且那个地方一直都在昼夜不停的施工，是什么样的工程，犯得着日夜不停的开工，那只有盗墓才有可能。谁都知道，盗墓一是在和死人抢时间，二就是在和执法部门抢时间。

　　离开招待所，李有福开着单位的那辆丰田越野车就往那里开去。渐渐远离市区，步入漆黑一途，由于这里近郊，而且没开发过，所以只有一道碾压出来的路，只有借着月光看不多看清前面的道路。

　　在快步入荒山范围的时候，李有福就将车灯闭上了，在离那座灯火通明的小山不远处，李有福选了一个还算隐蔽的地方，将车子停在那里，之后就背着自己的工具包往山上爬去。

　　此时小山上，已经碾压出一条平成的路面，只差上面铺设水泥和沥青了。李有福上山后，看到整个施工范围，被一个围栏拦住，围栏外围没有任何的破坏，却看不到里面的情况，围栏用铁皮制成，有两米之高，除去正门处可以进出外，其他地方都圈的很严实。

　　李有福并没有在意外面的情况，他知道肯定在里面，现在已经深夜，里面还有大型机器不断的作业，能动用大型机械，可想工程量浩大。反过来也说明，这帮人真是无法无天，如此光明正大的盗墓。

　　“好，起，起，再起一些！”这时，传出一个声音，虽然在大型机械的轰鸣声中，听得不是很清楚。

　　但是李有福却听到了，听到这个声音，李有福心理不由一动，在他们抢救性挖墓的时候，也会这样说。一般大型的墓地，有一种称为断龙石的机关，就是用来防止盗墓而设定的，一般的大型古墓，必然是一个封闭的石头空间，如果有盗墓贼触动了里面的机关，那这种断龙石会立马落下，将整个古墓堵死，将盗墓之人封死在里面。一些大型的古墓，往往不止一块断龙石。往往他们在开启古墓的时候，也需要一些大型器械，将这种断龙石先事先抽走。当然，还有一种可能，那就是古墓已经挖完了，现在正在吊棺。

　　不能在犹豫了，李有福趁人不注意，从正门溜了进去。也幸亏现在晚上，工地的探照灯会形成一些盲区。李有福就是瞅着盲区混进去的，进入工地里面去，他没有看到想象中的古墓，从外表看去，似乎确实是在建一座庄园，亭台楼阁都有。而刚刚，喊话的地方，吊的却是一整块的阁楼楼顶。

　　李有福看着眼前这一幕，难不成自己想错了，这就是在建一处庄园，但对方为何如此遮掩，而这里为何大晚上的也不休息，依旧开着探照灯作业。难不成，在中间那房子里？

　　李有福觉得有必要进里面看看，工地里，不时的有工程人员来来往往，李有福不知道该怎么过去，他看得出来，这里的工程量很大，光是施工人员就有不下上百人，来来往往的做着各种事，这还是在晚上，白天的话，那又有多少人。

　　一时间根本没什么机会，李有福想着，干脆大摇大摆的上去看看，至多被人轰出去，如果真是很正常的工程，自己进去参观一下，也不是不可能，但如果真是盗墓的，这些人肯定会立马将自己轰走的。

　　李有福虽然觉得是这个理，但他却忘记了，现在是深更半夜，除了那些心有不轨的人，谁大半夜的过来说参观一下这里。而且荒郊野地的，谁没事往这里跑。除了贼，便是坏人。

　　李有福果然光明正大的走了出来，就往里面走去。他这刚走了几步，就被一个人叫了住。

　　“喂，喂，你谁啊？谁让你进来的？”这人一嗓子很响，虽然工地人多，但又没见过这人。这工地里的东西可金贵着呢，所选用的材料都贵的很，他很怀疑这人是过来偷东西的。

　　“这位兄弟，我好奇，看这里大半夜还在施工，想看看究竟在做什么？”李有福说着，给这人递了一根烟。

　　那人看李有福这样子，也不像个坏人，最主要是，李有福有五十多岁，哪有这么大岁数的贼。接过李有福的烟，随手点着火，上下打量了一眼李有福，问道：“我说你也奇怪的，这深更半夜，不回去睡觉，在这里做什么？你要真是小偷小摸，想要拿点什么，我不劝你绝了这想法，这工地可是有专门的保安的，连我们想贪点什么都没可能！”

　　“咦？什么东西？”李有福好奇了，不会真挖出宝贝了？


第281章 风水？

　　听闻李有福这么说，这人瞅了李有福一眼，立马脸色大面，翻脸道：“快快快，出去，这里闲杂人等不能来！”

　　李有福没有想到这人说翻脸就翻脸，还想再问什么，这人已经推搡着李有福，将他往外推。这边的动静，自然也惊动了工地的安保人员，看到一个小工头和一个陌生的人在那里推搡。

　　几个安保人员立马跑过去，问道：“怎么回事？他是什么人？”

　　“我也不知道怎么回事？大半夜的就跑过来，问这问那的，还想进里面看！”这人一点都没有拿人手短的觉悟，一边抽着李有福递上来的烟，一边说着。

　　“这几位大哥，我只是想看看这里在建什么，这荒郊野外的，你们这却灯火通明，有些好奇！”李有福陪着笑脸说着，他确实只想看一眼，看看他们究竟是不是盗墓。

　　“咦？这？”不待那人说话，李有福顿时发现点异常，不远处整齐的放置着一些用过的木料，李有福一眼就认出这种木材是杉木，耐压，抗腐蚀，适合做大型栋梁。但令李有福最惊奇的是，在杉木旁边，他发现了一小块其他的木材，由于木材极小，甚至可以称之为木屑，但这些木屑，李有福一眼就认出，这是黄花梨木一种极为名贵的木材。

　　黄花梨木很名贵，在他考古一身中，见到很多陪葬的器物，都是用黄花梨木制作的，尤其是女性陪葬品里。但以李有福的专业眼光，他看得出来，这些黄花梨木屑是新的，没有多久历史。

　　看到这些木屑，李有福第一次对自己的判断产生了怀疑，就算是盗墓，也不可能出现这种黄花梨木屑，如果是陈年的，可还可以理解，问题是新生的，再结合现在这里正在建造的中国古典庄园，李有福感觉，自己好像错了。

　　“喂，这里是私人重地，外人不能进入，赶快离开。”安保人员可不在乎是不是小偷，这地方不少东西都很贵，就像大厅里面，有些家具的制作，用的木材就是黄花梨木，据头说，那死沉死沉的木头，一斤少说万儿八千。这要是随便捡上一块用剩下的木头疙瘩，那不就是万儿八千到手了。但后来他们发现做了，这些非常名贵的木材，都有人专门登记，除非已经磨成粉的，不然就是鸡蛋大小的一块，人家也会收起来的。

　　李有福被几个安保轰了出去，虽然感觉丢了面子，但是他心中充满了疑惑，自己虽然没有进来面，但看外面这情况，似乎真的在建设一个庄园，杉木，榆木，甚至连极为名贵的黄花梨木都出现了，而且在自己进去的时候，那作业机械也是在不停的吊屋顶，或者不断的有工人在那里刨木，雕刻。甚至有石匠在只做浮雕。

　　如果只是为了盗墓，没必要这么多此一举吧？

　　但那方维又在掩饰什么，他是有钱人，要花几千万建这个庄园，他可以理解。但是为什么要掩盖什么，风水，对了，风水？

　　从方维和老王的谈话中，再加上他是一名中医，可以想象，他对风水学必然有所涉猎。不然为什么会说那些话，不然为什么偏偏跑到这荒郊野岭的建庄园。离开荒山之后，李有福又站在外面，不断的打量着四周。这样的地方，确实是风水宝地，符合风水学说上，所有的完美条件。但是恰恰没有任何古墓的迹象。

　　或许这里真存在古墓，而且极为隐蔽，那方维也并没有盗墓。或者说，他是在保护那个墓葬。毕竟如果墓葬被发现，自己这些人必然要进行掘墓，这样的话，有可能破坏掉这里的风水结构。所以，方维宁愿那座古墓永远的掩埋起来，也不希望他面试。

　　但是，方维是如何知道这附近有古墓的，那座荒山，明显没有可能。之前自己也设想过，地质极不符合开墓的条件，古人造墓，必然会选择隐蔽的地方，明知道这地方多雨，而且多为土石，常年下雨，必然会将土石冲散，将墓室暴漏，所以必然不会选择这个地方造墓子。既然如此，那古墓定然在这附近，风水，风水，方维既然懂风水，那古墓很可能在风水线的关键位置上，所以才担心他们开掘。

　　想通这些后，李有福准备从风水学上，开始从新研究这块地方，既然方维选择这座山建造庄园，必然这里是整个风水最旺盛的地方，而以此为中心，进行延伸。

　　夜目之中，李有福一个人精神奕奕的做着每一步的工作，不断的研究着附近的土石和道路。

　　这时，汽车的声响传来，静寂中李有福被这汽车的发动机声音惊了一下，待看清楚车子时，顿时松了一口气。车子停下来，老王从里面走了下来，看到李有福，急匆匆的过来，问道：“老李，你还要不要好，怎么执着做什么，上面不让我们做，我们走就是了，犯得着把自己搭进去！”

　　“呵呵，没事，老王，我刚刚上那上面看了一下，据我猜测，那方维并没有在盗墓。”老李笑呵呵的说道。

　　“怎么回事，那里让你进去？”老王也奇怪，以方维紧张那个地方的程度，那里应该守卫比较森严的。

　　“进是进去了，没深入里面，就被轰出来了。但你猜我看到了什么，你简直不敢想象，那可真是有钱人在烧钱，纯中国式的古典庄园。里面所选用的木材，不是杉木就是榆木。而且最重要的，也是打消我怀疑的，那里面有些东西，居然采用的黄花梨木，还有檀木，虽然没有看到楠木，但那我不怀疑，里面也有楠木。”作为这一行的，对木材自然有研究，黄花梨木和檀木都是非常贵重的木材，一般用来制作家具，而楠木，尤其是金丝楠木，古代一些有权有势的人，往往会选择金丝楠木制作棺椁。

　　“都是新木？”老王一听李有福这话，就明白他什么意思。“那你还怀疑什么，我们走吧，没必要得罪人家，他可是大神医，这世上谁每个生老病死的，达官贵人想要结识他的多了去，那木人情很可能也是其中一人。”

　　“没事，我就是好奇，我猜测，这方维肯定懂风水，不然不会选择这个地方建庄园，他又不想让我们继续找下去，很可能那做古墓影响着附近的风水，所以，我好奇，想看看究竟在什么地方？”李有福也是笑着说道，他确实好奇，不过以他对方维的了解，既然他这么在乎这的风水，那座古墓应该保存完好，而且在之后，他也会继续拒绝任何人的开发。这样也好，不至于让盗墓贼发现。

　　“你们不需要知道那座古墓在那里，就是让你们找你们也找不到。”

　　凭空一个声音传出，漆黑的夜空仿佛在一瞬间抖动了一下。紧接着，在黑暗中，走出一个人。当他们看清楚这人时，顿时松了一口气，说实话，干他们这行，胆子是大，但接触的神秘事也多，有时候比常人更害怕，更富于联想。

　　虽然不知道方维什么时候来的这里，但是只要不是传说中邪恶的东西，他们也不用害怕。

　　“方医生，你也别怪老李，他就这人，他父亲生前是一个盗墓的，而老李严格说，是国家救了他的命，老李父亲所以就感念国家的恩情。发誓有生之年，要把从他手里流出去的文物都找回来。他老父亲临死也都记的这话，老李没办法找回那些东西，只希望不能再让一件宝贝被盗墓的盗走，所以，他急了些。”老王帮着老李解释着，他知道老李那脾气，吃软不吃硬。

　　方维瞥了他一眼，说道：“这些和我毫无干系，如果你们想知道古墓在什么地方，也可以，等我山上的庄园完工后，我会告诉你们的，但是之前，我不希望你们在这里随意破坏这里的环境。说实话，这里的环境，你们破坏不起。”

　　“真的，只要你那里建好了，就告诉我们？那你能不能先告诉我，有几座古墓，规格如何？”老李一听方维的话，顿时兴奋了，发现一个大墓子，发掘的过程，是最让他们兴奋的。

　　“一座，王侯以上，甚至更高。另外，可以让你们提前做好准备。”方维说着，微微的闭着眼睛，深深的吸了一口气，说道：“墓室主人很可能还和死前保持一个模样，所以你们应该知道要怎么做？”

　　“这？”老李不明白，他们干这行的人，也只有开棺之后，才能知道这尸体什么样，方维怎么知道的。而且尸身长达几百上千年不朽，至今也是考古界和医学界一个谜题，难不成方维知道，想到他同时还是个医生。

　　“方医生，你是不是知道如何令尸身不朽？”老王也是激动，这可是困扰他们考古界的一个大难题，眼前的方维难不成知道。

　　“告诉你们也没用，因为你们根本解决不了这个问题。好了，你们离开吧，我不希望你们再出现在这里，好好准备准备。”方维不容置疑的一口送客的语气。其实方维之所以这么说，完全是因为周围灵气如何丰富，完全能够保存尸身。其实，方维原本现在在玉轮，或许感觉到有人床入这里，才赶过来的，方维知道这几个都是普通人，而且没有其他的心思，他不愿意无辜打杀了他们，所以，给了他们一个盼头。反正自己对那古墓没兴趣，等庄园建好了，随便把那古墓扔到另一个地方，随便他们折腾去。


第282章 通天之路？

　　将那两人打发掉之后，方维没有急着离开，再说他现在也没地方去。或许可以去郑金彪那里开个房间睡一晚，达到纳虚期之后，再次来到这里，方维心理突然升起一种冲动，想要探秘一下这里究竟是什么情况。

　　他发现，一旦这种心思生出，根本无法将其压制住，而且仿佛一个快速膨胀的气球一张，不断的疯长着，直至最后可能突然爆炸，将他炸的体无完肤。修行之人，可以由欲望，但欲望不能一味的压制，这样不利于修行，尤其是方维这种人，他的欲望可以说很少会有。重生至今，或许只有第一次看到慕雪晴的时候，那时的他，根本没有将慕雪晴当成一个人，即使现在，慕雪晴在方维的眼里，也是宝物的成分居多。所以当时，他想都没想，强行占据了这个宝物。这就是方维的欲望。

　　如今，那处神秘之地近在矩尺，方维内心深处有种感觉，这里已经会有大发现的，里面有着很多让方维梦寐以求的东西。

　　方维一个闪身，直接消失在漆黑中，以如今方维的修为，不希望这些凡人发现，自然是轻而易举的事情。所以，现在方维虽然出现在这周围，但是任何人都没有办法察觉到。

　　感受着这里不同于其他地方，那种浓郁的灵气，方维这一次，可以清晰的扑捉到，灵气是从山下发出的。而且他可以感觉到，那是一丝缝隙，正式因为这丝缝隙的存在，灵气便不断的从那丝缝隙里涌出。

　　至于缝隙里面是什么，方维无法探知，他感觉到，那缝隙很可能是一个封印。不同于阵法，阵法有着他特殊的作用，或攻击，或迷困，或辅助。而封印，严格说起来，也算阵法的一种。但最本质的区别，阵法是活的，不断的补充天地灵气，来维持阵法的运行。但封印却不同，他是死的，封印之人以大法力封印掉某个东西，就像给需要隐藏的东西盖上一个严密的盖子。但这盖子虽然严密，毕竟是死的，随着时间的侵蚀，这个盖子自然会损坏。这也就是封印在时间久之后，便会封印力量便会减弱，然后封印出现在一些缝隙，甚至最后直接破裂掉。

　　一个土遁术，方维下的土山之下，站在这封印之口，感受着里面沁心的灵气，他感觉是无比的舒服。这里面的灵气浓度，比之修行界，不知道高了多少倍。当然，这里还是没办法和当初的仙界可比。

　　但不管怎么样，这份发现，让方维欣喜万分。仅仅是缝隙便有如此浓郁的灵气，那封印里面的世界，又会如何。

　　想到这里，方维开始细细研究这个封印。封印中，透漏着无比精纯的水系仙术，天下间，如果论水系仙术的高深，无不出两个地方，一边是龙族，另一便是天庭的水德星，龙族由于四海龙王最为擅长，而水德星自然以水德星君最为擅长。水德星君又最为擅长三味真水，以这封印的情况看，明显不是。那只有龙宫一途，这个封印，很可能是龙王所设。

　　龙宫？

　　如果这里是修行界，方维可以肯定，从这里必定可以通往龙宫，但问题是这里只是凡间。凡间并没有通往龙宫的路，那这里？

　　不管如何，既然是龙王所布置的封印，而且以封印的念头看，不过几百年，正巧是仙界大移民的时候。或许方维的实力比之布置封印的龙发差很远，但别忘记，方维可是大罗神仙转世，他的见识，他的能力，可不是寻常的纳虚期可比的。如果说封印完好无损，如果方维想强行破除封印，非得飞升之后才行。但如今封印已破，如果方维没有看过，凝神后期便可以。

　　慢慢运转元神于手中，渐渐的手中出现一团柔和的白光。方维将这团白光慢慢的注入封印之中。此法为的就是，用自己的元神，抹去龙王那残破不堪的元神，只要封印被自己的元神所控制。那这个封印，对自己来说，便成了不设防的封印。未来自己可以自由出入，但其他人，包括封印种可能存在的东西，依旧出不来。

　　这也是方维大罗神仙的境界才能掌握的能力，加之当初在仙界时，瑶池给自己参考研究的各类功法中，恰好就有龙族功法，所以方维对于龙族的一些施功法门，记得比较清楚。这种以最柔和的方式夺取封印主权的办法，他相信，普天之下，或许只剩他一人会了。当然，也可以强行破除封印，但如果那样的话，必然会制造很大的动静，这还不是最严重的，最严重的是，既然龙王布置了这封印，那这里面到底是封印了什么，妖兽？恶魔？

　　当然，以龙王的吝啬，估计不会将宝贝封印在这里。如果真是什么强大的妖兽，方维自认为，现在自己的实力，随便来一个妖兽，自己都有些吃力。但逃跑基本没什么问题，问题是，自己逃掉之后，封印破除，里面的东西很可能出现肆虐人间。

　　确定心神已经和这个封印建立了联系，方维终于松了一口气，这也表明，自此之后，这封印和方维布置的一样。

　　刚刚耗费元神之力，夺取的封印，让他疲惫不已。于是便坐在封印口中，慢慢恢复实力。由于封印被方维所夺，这道封印此时就像一扇只会听从方维指挥的门一样，封印中缝隙溢出的灵气不断的涌入方维的身体，帮助方维恢复着身体。

　　大约半个时辰之后，刚刚疲惫的身子重新恢复精神。方维望着这个封印，沉思了片刻，还是决定进去看看，如果真有什么好东西，方维大可取之，而且最重要的是，灵气是从封印里面溢出来的，即使溢出来的灵气就如此多，那里面的灵气有多少，它为什么又会产生如此多的灵气？

　　方维的身体慢慢的和封印融为一体，当整个身子钻进这个封印后，方维顿时感觉扑面而来的一股巨大的灵气潮向着自己用来。

　　这灵气潮巨大的能量不断的冲刷着方维的身体，让一时习惯了灵气匮乏世界的他有些难以承受。好半天，确定这灵气没有危害，只是由于庞大，而且运动迅速才会这样，方维便缓步往里走。

　　到目前为止，方维并没有发现任何特殊的地方。

　　这里就像一个海底岩洞，以青石开凿，道路两边的缝隙上，时而会出现一些当年只有在东海中才会出现的灵草。当然，现在这些东西肯定是不存在的，就算修行界，估计也已经匮乏。

　　方维没有在这些灵草上多留意，以方维的眼界，一眼看去，这些灵草不过几百年时间，很可能是龙王布置好封印之后的时间里生长的。

　　一路之上，虽然没有什么采光设备，但是整个通道却非常的敞亮，方维自然也有些好奇，他可以感觉出，是这青石岩壁散发出一种柔和的光芒，这种光，类似于灵石的光芒，但青石上，明显没有灵石应有的灵气。至于这青石为何会发出这种光，方维却是不清楚了。

　　当走过差不多几百米的距离，迎来一处宽敞的空地，上面长满了一些方维曾经只在龙宫附近才见过的水草，甚至还有一些晶石，这类晶石虽然对仙人来说，不是什么好东西，但是对普通的修行者，可是非常好的炼器材料。水母之精，只有四海龙宫附近，常年遭受龙气的感染，才会形成的东西。

　　方维不认为这里有龙，即使是罪龙，当年仙界大迁徙的时候，也将他们带走了。为的就是不让这些人祸害凡间，而且仅仅一头龙的龙气，如何能形成这东西。

　　离开这里后，方维继续向前走，但是没走多远，方维就惊了，因为他发现，这里根本就是到了海底，不同于凡间的海底，这里的海底仿佛仙境一样，仿佛可以很自然的在这里呼吸着水中的空气，而不是必须施展御水之术。

　　这里很大，最起码，方维用肉眼还看不到尽头，方维真是无尽的海底一样。但他清楚，这里不可能是东海海底，虽然景象与东海很像，但明显没有东海那种恢弘的气势，或许，更加像一个翻版的东海。

　　只是，为何龙族会在这地方，建造这个地方，而且联通凡间？方维一时不清楚，这东海龙族又是如何来到这里的。方维猜想，他们不可能像自己的一样，从凡间来这里。那只有一种可能，这里可能还有一条通往修行界，或者直接通往仙界的通道。

　　想到这里，方维内心中一阵激动，如果真有直接通往仙界的通道，他就可以直达仙界，虽说自己实力不足，但妙华的精神烙印依旧存在，只要自己出现在仙界，妙华宫自然会有所感应，妙华宫会将自己接到宫中。然后利用自己存于宫中的奇珍异宝，各种灵丹妙药，快速达到当年的境界。


第283章 还是实力不足！

　　方维运起疾驰之术，瞬间掠过，一路走过，根本毫不做停留，他希望找到那个可能存在的通道。

　　这里也算的上广袤无垠，只是却显得有些荒凉，虽然不时飞过，有些当年龙宫是的景象。一些东海之物时不时的会遇到一些，但这些在方维的感觉里，依旧是荒凉，这里太过荒凉了。

　　不断地四处寻找，但他没有任何的可疑之处，方维的心不由的有些急了，这究竟是什么地方，为什么联通凡间会出现这么一处海域。

　　终于，就在方维像个无头苍蝇，到处乱撞的时候，他似乎飞到了这篇海域的中心。只是，之所以方维认定这里是中心，只以为方维看到了传说中的定海柱。传说中，用来稳定四海的神柱，无坚不摧，除非世界破裂，否则不可轻易移动的定海柱。最令方维震惊的不是遇到定海珠，而是在定海柱上，有一只用万年寒冰制成的连锁，而铁锁现在静静的躺在地下。随同铁锁一起落地的，还有一副庞大无比的龙骨。

　　“这？”方维怔怔的望着这支定海柱，眼前的这头龙，究竟是什么人，为何会被锁在这里。而且方维还可以肯定，这头龙的死亡时间不过百年，很明显，自己锁在的地方，其实是东海的一个庞大无比的监牢。

　　再细细看这只定海柱，方维这才发现，这定海柱，并没有传说中的强大，更像是仿照定海柱制作的一种柱子。而这支巨型柱子，却是用来囚禁眼前这只死去的巨龙的。

　　他究竟如何得罪的龙王，即使在天界已经决定将所有的罪人，凶兽一起送往那个世界，让其自生自灭。这龙王依旧要违抗天庭之命，偷偷的将这只巨龙困锁在这里。他不相信龙王是忘记了这里还锁着一头巨龙，因为方维进来的那个封印，出现时间明显就是仙界移民的那段时间。很清楚的一幕，三界迁移，龙族自然也要迁移，但是龙王知道这里还锁着这么一头巨龙，但是他并没有将这头巨龙放出来一起带走，反而将其困在这里，并且封印了这里，免得这头巨龙跑出去。

　　方维落下来，走到龙骨前，无奈的摇了摇头，这究竟是何仇恨，居然会如此。而且看看旁边那森寒的链子，能用如此强大的链子锁困的巨龙，实力可想而知，估计也就是比全盛时期的自己弱一分。但这样的实力，放在四海龙族，足以笑傲龙族。

　　如今已过百年时间，这巨龙的灵魂早已消散，加之又是以万年寒铁锁困，即使灵魂也无处逃逸，只能被寒铁锁着，然后一点点的消散。

　　“狠毒，狠辣！”方维不禁回忆起四海龙王，出去北海龙王有些性子爆裂外，南海和西海龙王甚至有些痴傻，唯独东海龙王，一副笑容可掬的样子，在方维的记忆力，从来没见过东海龙王发怒过。

　　这明显是东海龙王的杰作，他想不明白，也从来没有听说过，东海龙王有过什么深仇大恨之人，而且同为龙族。

　　“咦？”在凑近观察，方维顿时发现了问题的所在，这？

　　定海柱之下，明显不同寻常，这，通往外界的通道，便在这定海柱之下。方维心中一些雀跃，刚刚苦心寻找的东西，出现在眼前，别提多高兴。但很快，方维就笑不出来了。

　　他发现，如果要打开这通道，必然要将定海柱移开。不说自己现在实力低微，根本无法移开这定海柱，更重要的是，这万年寒铁此时依旧捆在这定海柱上，可以说和定海柱二位一体。万年寒铁有着极强的灵性，他可以吸收各种各样的攻击，所以他才会被用来锁住这条龙。

　　以方维现在的实力，如果要摧毁这支定海柱，他这点功力，打在定海柱上的能量，只不过这万年寒铁搔搔痒。根本不会对他造成任何的创伤。

　　明明发现了地方，却无计可施，重生以来，方维第一次有了这样的感觉，懊恼的看着这里。他很怀疑，定海柱之下，通往的地方，很可能才是真正的东海龙宫。而这里，明显就是龙宫的一处囚牢。

　　方维并不是个莽夫，知道自己这点实力根本不够这柱子看的，所以并没有行莽夫之勇。静下心来，方维细细的观察这里的情况，看看有没有什么取巧的方法，他甚至在想，当初的东海龙王，他又是如何离开这里的。

　　虽然东海龙王实力很高，仅比全盛时期的自己低一分，但那也是现在自己的可望不可即的。研究了一番，没有发现任何的可行办法。

　　想要移开这定海柱，唯有先去掉这跟万年寒铁制成的链子，而这链子，又紧紧的缠在柱子上，以方维的实力，根本不足以将寒铁弄断。

　　万年寒铁，万年寒铁，方维心中突然一动，想到了个办法，那就是，虽然自己不足以毁去这万年寒铁，但是当自己实力达到纳虚后期时，自己的赤虚焰会发生质变。到那时，便可以炼制一些少量还有寒铁的东西。虽然只是少量，但方维相信，只要慢慢练，一点点的练，总会将这根寒铁炼炼断，只要它断了，这根定海柱就不成问题。

　　实力，实力，还是实力不够。

　　方维顿时发现，似乎有回到的原点，如果自己实力够的话，还需要修炼什么，直接飞遁仙界，回到自己的妙华宫，想要什么，不就来什么。

　　虽然渴望实力，但方维也知道，但是无法接触到那个层次，自己现在不过才是纳虚初期，要到后期，还不知要何年何月，不过这里的环境，倒是给方维巨大的影响。虽然自己现在全凭玄牝之身双修，再很少进行正常的修炼。盖因那正常的修炼，和玄牝之身双修比起来，远远不如。有修炼那点时间，还不如和玄牝之身双修。但如今不同，方维甚至想，如果自己和玄牝之身在这地方双修，效果不就会更加明显？这里灵气充沛，虽然和当初没法比，但和外界，甚至修行界比起来，那是强了不止一筹。

　　想明白后，方维也不在愁眉苦脸，反而放松了心情。此番际遇不错，发现了这等宝地，而且知道了一条通往东海的通道。虽然现在自己还不足以过去，但只要实力够了，就能去东海龙宫。最主要的是，方维刚刚一路走过，那不少的材料和药材，对现在的方维来说，无比的珍贵。

　　循着回去的路，方维将一路之上，能采的东西都尽数收走，当再次回到凡间的时候。已是四天之后，方维却不知道，因为这几天自己音讯全无，手机关机，很多人早已急疯了，以为出事了。


第284章 方庆国的机遇

　　方维回到家中的时候，没有想到不仅小姨一家都在连带着自己父母也在。看到方维回来，冯玉莲就抱怨道：“你这两天去哪了？给你打了好多电话，都显示不在信号区，再没有音讯，我和你爸就要报警了。”

　　冯玉莲看见方维一通抱怨，现在距离方雯开学还有二十多天，而且方雯跟着叶馨婷跑去了美国。一时间，夫妻俩感觉儿女把他们丢在了人生地不熟的北京，心理别提多奇怪了。前几天听说自己妹妹一家被儿子接到了荣城，而且给他们安顿好，以后也在荣城住，冯玉莲心思就活开了，再后来，两人说什么也不想在北京待了。想着让方维接他们回去，但连续打了两天电话，都没有人接。着急之下，冯玉莲想起陈狗蛋的电话，这些天，陈狗蛋没少往他那里跑，而且叫的一个亲的，比自己亲生儿子都亲。冯玉莲原本想问问陈狗蛋知不知道方维哪去了，哪知道陈狗蛋也不知道，于是电话里就牢骚了几句。人家陈狗蛋立马开车过来，说亲自送他们回荣城。

　　见了面的两姐妹自然一番叙旧，从小时候一直说道未来。不过更多的话题都是围绕着方维的，尤其是看到自己姐姐的模样，年轻了十多岁，心里也是羡慕着姐姐终于熬出头了。冯玉莲回来了，自然带着妹妹一家好好的逛逛荣城，把一些该买的，不该买的都买了很多。尤其是方庆生这次回来，腿脚早就好利索了，而且开车之前也学会了。开着儿子给他买的那辆宝马，可着劲的兜风，本来去一个超市，只需要几分钟的路程，方庆生非得绕远路，走上它半个多小时，还不过瘾。

　　两天时间，该聊的，该玩的都差不多了。这才想起音讯全无的方维，不免有些担心。甚至冯玉莲偷偷给邢志东打了个电话，问问他知道不。奈何对方也不知道，冯玉莲这就着急了，儿子回了荣城，车子在，但人却不见了。想着儿子现在好歹也是有钱的人，不会是遇到什么歹徒绑架了吧。

　　正在急头上的一家人，正想着是不是报警。方维自己就回来了，看着这一家人不住的盯着他。方维也是好奇，问道：“怎么了？”

　　于是有了开头那一幕。

　　方维自是不好说这段时间做什么去了，索性遮掩过去了。当知晓是陈狗蛋送父母回来的，方维问道：“狗蛋呢？回去了？”

　　冯玉莲听到方维问起，也是一阵奇怪，昨天还和他通了电话，今天一天没见。摇了摇头，说道：“不知道，昨天好像还在荣城，你要有事找他，打个电话问问不就行了！”

　　方维摇了摇头，他可没事找他。陈狗蛋去留自由他做主，方维可管不了人家的腿。不过冯玉莲立马说道：“大维，你走着两天，那些报纸又报道了你，你是不是在高速公路上救了人，好像除了一个死的，其他的都救活了，那些报纸海了劲的夸你。”

　　冯玉莲笑着说着，好像这多大的事，多么荣耀似的。

　　忽然想到父母回来了，现在这个家肯定是住不下了。于是打电话给郑金彪询问了一下给小姨找的房子怎么样，得知已经找好了，由于原来就是精装好的，也不用怎么装修。就是把里面的电器家具都给换了一遍，随时都能住。

　　……

　　新和县

　　方庆国一整天感觉晕乎乎的，早上的时候，他接到县委秘书长的电话，让他过去一下，方庆国以为自己完蛋了。情况好些，自己或许又要被发配了，情况如果不好，自己这饭碗说不定又丢了。他也一把年纪了，中专学历，早些年刚参加工作的时候，这学历还挺吃香的，没几年就成了副科，手里掌握着不小的权利。但随后的日子，权利一点点的变小，最后更是半点权利也没有，反而一直的发配，从热门的岗位，一直到现在这个清贫岗位。方庆国知道，自己这已经到了发无可发的地方。自己好歹是一个副科编制，如果发配到穷凶僻壤，这副科，好在也能混个副乡长什么的，虽然地方贫困，但权利大了，或者发配到别的衙门，同样位置很高。所以，在县委大楼里，自己这副科编制真的让他再没任何比这更破的地方待了。

　　这些天，他被家里烦死了，虽然怕老婆这事，在单位早已是个公开的秘密，这几十年里，每年都有那么几次自己上班是鼻青脸肿的形象。但现在，他确实被自己媳妇搞怕了，一个月前，自己那婆娘还意气风发，又是送礼，又是请客，等着提干呢。没想到几天之后，就被他们局长发配到了南坪乡当老师。说起俩，这婆娘原来就是个当老师的，再回去当老师也无可厚非。但问题是这南坪乡，是全县最穷的地方，穷山恶水出刁民，南坪乡的人，出了名的对学习没兴趣，县里乡里几次改革之后，依旧没多大用。导致学校一直荒废，南坪乡的老师，有点能力的都调走了，没能力了，也不愿意留下，跑到私立学校去了。而自己这婆娘自从接到这个调令后，自是没有去南坪乡哪怕报道一下，而是不断的跑关系，问门路，她不明白，自己好好的送礼，请客的，才从老师调到教育局，本想着继续爬。现在那个位置还没做过瘾，就被踢走了。问“病”无门之后，这婆娘每天在家里不是发疯就是发疯，自己没少受这皮肉之苦。后来一天，干脆像个神经病似的，一大清早就起床。也不说做什么，就走了。他也没当回事，但之后接到教育局几个相熟的电话，才知道，大清早的，那婆娘跑去教育局大门口上吊去了。

　　这件事在全县闹得沸沸扬扬的，据说县委书记都过问了，这种给本县造成严重不良影响的行为，一定要制止，要绝对的杜绝再次发生。也就是在第二天，自己那婆娘给开除了公职，彻底废了，每天在家里像傻了一样。没事就朝自己吼一吼，自己那刚刚要上大学的儿子，也怕了，每天也不敢回家。

　　他接到主任电话，县委秘书长找他。他真以为自己完蛋了，闹不好被这婆娘连累，自己也要被开除了。愁眉苦脸之下，一下拉动了脸上的伤口，方庆国咂咂两声，一边揉着脸上的淤青，一边往秘书长办公室走去。他希望这脸上的伤痕能消散掉，免得这伤被秘书长看到，以有碍国家干部形象等等理由，将自己开除了。

　　一路走过，一些认识方庆国的人，都背后对他指指点点的，反正现在他出名了。整栋楼都知道，他的婆娘跑到县教育局威胁教育局局长，否则的话，她就吊死在门口。这种牛逼的事情，发生在新和县，自然要被广为传颂了，连带着方庆国这个老实人，都跟着倒了大霉。

　　敲开秘书长的办公室门，此时秘书长吴方同眼睛虽然在看着手中的文件，脑子里却想着这方庆国的事，这方庆国也算是走了狗屎运了，居然有这等强势的亲戚，不过他那个婆娘，真不好说，要是自己的话，早把她蹬了，虽然他们干部对离婚这种事深恶痛绝，但这样的媳妇，留在身边，哪天倒霉，十有八九是倒在这种媳妇身上。就像这次，如果上面没发话，过不了多久，或许就是等这件事风头过了，这方庆国肯定要再动动的，或许就提前让他退休。

　　“吴秘书长，您找我！”尽管吴方同比方庆国年龄小，但现在自己生死在他手里，自然恭敬万分。

　　吴方同看到方庆国，见其一只手还捂着脸，好像见不得人似的，心中无奈的摇了摇头，这人这样子，给他感觉真就上不了台面。但碍于上面发话了，他自然也得照拂一下。

　　“坐坐！”吴方同客气的说道。

　　方庆国战战兢兢的坐在那，事实上根本没坐下，本蹲着身子，屁股离椅子还有那么一两厘米的距离。

　　“把手拿掉，有你这样的干部吗？”吴方同见方庆国依旧捂着脸，让他印象大坏。

　　方庆国没办法，露出这脸后。吴方同一看，顿时脸红的憋着想笑，但又碍于方庆国是下属，强忍着。这，这就是他那疯婆娘搞得吧？人才，要是自己被打了，估计都没法上班了，人家倒好，真是一心为公的人民公仆。

　　“对自己现在的工作还满意吗？”吴方同和颜悦色的说道，一只手指慢慢的敲击着桌子，认真的看着方庆国。

　　方庆国见此，顿时慌了，真来了？情急之下，方庆国立马说道：“满意满意，吴秘书长，我对现在做的工作非常满意，我相信我会做的更出色的。”

　　“噢？”吴方同不明白方庆国什么意思。

　　“嗯，我相信你这个老同志，现在组织对你这个老同志有所考虑……”吴方同话还没说完。

　　方庆国急了，激动的说道：“吴秘书长，千万别开除我，我家那婆娘已经被开除了，现在家里的担子都落在我肩上了，儿子刚刚考上大学，正是花钱的时候，我不能丢了这工作，吴秘书长，求您了！”


第285章 翻身的农奴

　　方庆国一急，自然没什么形象了，再加上脸上鼻青脸肿的，多是伤口，脸部表情剧烈抽动之下，自然带动的伤口的疼痛，让脸部表情更加的诡异。

　　吴方同也没想到，自己例行的一句话，居然让方庆国这番姿态。尤其这方庆国年纪一大把，很是头疼。他甚至有些怀疑，他这样的人，给他安排的新岗位，是不是带的了这个班，如果搞的一塌糊涂，那还是自己的麻烦事。

　　“老方同志，我想你可能理解错了，组织上知道你这些在年各个工作岗位上一直勤勤勉勉，工作经验异常的丰富，所以决定给你加加担子，不知道你有没有这个信心？”吴方同也知道不能再拖着了，一会说不定还闹更大笑话。

　　“啊？”方庆国傻了，他怎么也没想到会是升官？这话，好像还在几十年和自己说过，在之后，多是考虑到XXX，然后调自己去XXX。自然也就是发配了。

　　“啊？有信心，我一定不负组织上对我的期望！”方庆国顿时知道自己失态了，立马严肃的说道。只是形象实在不堪，但也不在意这些了，自己老都老了，居然还有机会升官。

　　“嗯，在新岗位上，一定要发扬你矜矜业业的工作精神，把这个班带好，有什么困难，可以直接来找我。还有，以后最好不要带着伤来单位，你这样子，纯粹让下属看笑话。站在私人角度上，你家那婆娘该收拾就收拾收拾，别因为那婆娘，给你拖后腿。以后也是领导了，这婆娘如果也领导不了，组织上对你的领导能力，会持怀疑态度的。”吴方同也算是苦口婆心的劝慰，他也得到消息，这方庆国和哥哥一家有矛盾，也是这婆娘从中作梗，人家哥哥一家飞黄腾达了，如果这方庆国依旧如此，估计也就没救了。当然，有些事他不能明说。

　　“啊？一定，一定！”方庆国从来没有觉得自己如此有用过，虽然不知道是什么岗位，但以自己副科的编制，加上吴秘书长已经给自己加担子了，即使行政编制没有提，看吴秘书长说话的样子，也猜到，这岗位应该比较重要，而且是大班长，手下管人的。以前自己没权没势，没人搭理自己，被婆娘欺负了，也只当闹个笑话，如果现在当了官了，再被欺负，那自己可真是对不起自己。虽然想想那婆娘的凶悍样还是挺害怕的，但是为了自己的饭碗，为了全家的口粮，他觉得拼了。

　　“嗯，你去毛部长那里听听毛部长有什么吩咐，态度客气些。另外，这伤肯定没法处理了，但也要有股子精神气，别让毛部长看扁了。你这个位置，可是我费力争取来的，所以，你这去上任，可不仅仅关系着你的前途，还关系着我的脸面。”吴方同这话却把其中的关系点名了，这事确实是他一力促成的，如果这方庆国真的争气点，有这个侄子，以后说不定爬到自己头上。少不了和他交好，所以，一些很私人的话，他也说得很明白。

　　“谢谢吴秘书长，我一定精神气的好好干，不会给您丢人的！”

　　方庆国出了吴秘书长办公室后，又往组织部部长办公室走去，他这一路走起来，感觉雄纠纠气昂昂的，不比那跨过鸭绿江的战士差。至于脸上的伤，他早忘记了，要精神气儿的，不能给吴秘书长丢人，他记得吴秘书长话。至于自家婆娘，是得收拾收拾了，这么多年了，任由她胡闹，现在成了整个县城的笑柄，自己以后也是个官了，有这样的媳妇，还真是丢人。要是她不识相，不收收性子，临老把她休了。

　　方庆国心理腹诽着，来到毛部长办公室，敲门之后进去。对于提方庆国为行政管理科科长的事情，毛部长也是参与的，是和吴方同一力促成的，本来以自己的想法，将这方庆国丢在下面随便一个局子里，干个副局长，应该不至于出什么乱子。但吴方同却坚持把这人留在大楼里，他原本不明白什么意思，后来才知道，这方庆国走了狗屎运了，摊上这么牛逼一个侄子。不过似乎两家关系不怎么好，之前那疯女人就是被他侄子整了，让她丢了工作，现在又要提这方庆国，说明人家还记挂着这个叔叔。吴方同的意思，他自然清楚些，也就同意了方庆国留在大楼的想法。

　　他从部长办公室里出来的时候，还晕乎乎的，他之前在行政管理科做过，属于一个管事比较杂的科室，基本上什么事都能插一手，但又插得不深，权利挺大的，油水也有，但肯定不是最多的。贸然从一个边缘人，一下子坐在了行政管理科主任的位置，他感觉这一切不现实。

　　前任行政管理科的主任据说在几天前已经调任下面一乡担任乡党委书记，也算是一方大员，虽然级别不变，但也算高升了。方庆国从没有想过自己当什么乡长的，只要能待下去就不错了，没想到自己也有当主任的一天。

　　和行政管理科的几个科员见过面，还有一个副主任。方庆国结束了一天的工作，美滋滋的往家走，路过菜场的时候，方庆国难得大方的用自己藏得私房钱，大鱼大肉的采购了一气。然后提着就往家走，当然，还有一件事他必须做，那就是重振夫纲，他真担心，这好不容易到来的位置，让自己这婆娘给搞没了。

　　回到家中，常桂兰阴着一张脸，坐在沙发上，电视机开着，一动不动。

　　方庆国开门回家之后，瞅了一眼那婆娘，年轻时候倒是挺漂亮的，现在怎么越看越难看，不过这话他可是不敢说的。

　　“桂兰，我买了菜了，你去烧烧！晚上吃顿好的！”方庆国笑着说道。

　　“烧，烧，烧你个头，你说那冯秃子，他收了老娘的钱，就这么对我，先是把我发配了，现在又把我开了。还真当老娘是泥捏的，老娘死也要溅他一身血。”常桂兰阴狠的说道。

　　“别说那些没用的，以后好好在家做饭就行了。去烧菜去！”方庆国强装硬气的说道，其实心里也在发堵，万一这疯婆娘冲上来，对自己一顿暴打怎么办？自己要不要还手？可自己怎么还手？

　　“咦？你哪来的钱？行啊，你的老东西，还学会藏私房钱了，你是不是反了天了？”常桂兰这才发现，这老东西东西买了不少，不仅有鸡鸭鱼，还有一瓶好酒，菜那些就更不说了。这么多东西，少说得几百。

　　“行了，去烧菜去，老子怎么说也是一家之主，还真让你这个婆娘欺负一辈子？”方庆国索性一愣，发起彪来。他知道，如果他不硬起来，这婆娘因为这点私房钱，肯定会对自己动手动脚的，自己这都是当了领导的，如果明天去了，脸上的伤更多了，那还怎么服众，自己怎么说也是管五个人的领导了。

　　“行啊，你这个老东西敢冲我吼了，是不是看老娘没工作了，以为非得靠你了。你的老东西，老娘今天不收拾你，还真让你个老东西欺负到头上来。”说着，常桂兰疯起来，直接冲着旁边刚刚放下东西的方庆国又抓又咬。

　　方庆国怒了，自己这脸现在金贵着呢，这疯婆娘还敢动，看老子不收拾你。说着，方庆国也是一横，直接一把揪住常桂兰的头发，狠狠的向后一拽。

　　“啊？你个老东西，你敢还手，反了天了！”头皮的生疼，让她根本没法动作。

　　这方庆国一看这样，想着，反正打也打了，索性打个痛快，说着，瞅准常桂兰那张老脸，直接狠狠的扇了起来，刚开始扇第一个耳光的时候，还有些心虚，但第一个下去之后，突然发现，其实揍这婆娘也没什么，似乎要发泄着一辈子的怨气一样，不停的扇了起来，而且招招狠劲，扇完左脸扇右脸。

　　常桂兰一下子懵了，看着方庆国那兴奋的眼神，她真怕了，这老头子什么时候这样过。她怕了，这老头子不会真打死自己吧。常桂兰也不敢还手了，开始服软了，不断的哭求着：“庆国，别打了，别打了，我再也不敢了，我再也不敢了！”

　　方庆国听到常桂兰这话，顿时喜了，看来这疯婆娘还就得打，这些年惯坏她了。虽然她服软了，但是方庆国仍不觉得解气，想想自己方家就兄弟两苗，都是这婆娘，搞得他们兄弟反目，几十年没来往。想想自己那外甥，大雪天来借钱交学费，自己这婆娘硬生生那扫帚轰出去。想想自己这些年，时不时的鼻青脸肿的去上班，时常让人笑话。

　　“别打了，我不敢了，我再也不敢了。真别打了，再打要死人了！”常桂兰真怕了，这老头子狠起来的劲，让她怕了。尤其是老头子打自己那兴奋劲，他从来没见过。

　　方庆国感觉自己的手火辣辣的疼，也就停了下来。松开手后，常桂兰一下子就跌坐在地上，哇哇的哭了起来。看到方庆国一个严厉的眼神后，哭声渐止，只是轻轻的抽泣着。

　　“疯婆娘，你给我听好了，以后再给我发疯，老子非打死你不可。还有，改天跟我去我哥家赔礼道歉去，给我哥他们一家跪下，啥时候他们原谅你了，你才能好，不然老子休了你！”方庆国说完这些，轻飘飘的说了一句：“把这些菜烧了，烧好些。说起烧菜，看看你这几年的表现，那菜烧的一个叫难吃，要是不好好烧，看我不收拾你！”

　　常桂兰小心翼翼的点着头，她真怕了，这老实人发飙，可是会闹人命的，她可不想再挨打，更不想临老被休。

　　忍着脸上的剧痛，不顾高高肿起来的脸颊，常桂兰小心的提着方庆国买回来的菜，然后就开始做饭，说实话，好几年没做饭，她都有些手生了。

　　方庆国打完那婆娘，见那婆娘确实乖巧了，心理也是一美，觉得早该这样了。他拿起电话，给儿子打了过去。

　　“洪洪，晚上早点回来吃饭，别太晚！”

　　“爸，能不能吃过饭再回？我……”

　　“早点回，记得吃饭，你妈现在正做饭呢，今天家里吃大餐！”方庆国笑着说道，今天他心情极爽，不仅升官了，更关键的是，知道这婆娘得收拾，不收拾不行，这收拾了，果然乖了。

　　“庆国，这鱼是红烧还是清蒸？”常桂兰忍着剧痛，从厨房里露出半个脸，小心的问道。

　　“红烧，别给我偷懒！”

　　……

　　方洪回来的时候，看见父亲悠闲的在客厅里看着电视，翘着二郎腿，嘴里还哼着小曲。而厨房里，自己那有些让他害怕的老娘正忙着做东西。看到这一幕，方洪不明所以，这太阳打西边出来了，自己老娘多少年没下过厨了？

　　“爸，你们这是？”方洪小心的问道。

　　“没事，对了，你也长大了，马上上大学了。一会陪你老子喝一盅，今儿个你爸高兴！”方庆国笑着说道。

　　“我妈她？”

　　“别管她！”方庆国忽然想到什么，又对方洪说道：“洪洪，过几天，咱们一家去你大伯那，记得态度好些，到时候咱一家给你大伯跪下，你大伯啥时候原谅咱们，咱才能起来，知道不？”

　　“爸，这？”这方洪其实性子有些随方庆国，也比较老实。加上后来常桂兰一心往上爬，基本上没时间管儿子，而且时不时的对他打骂，所以方洪其实心里也是挺怕他妈的，或许是同病相怜，和他老子关系挺亲的，有什么事，也和方庆国说。

　　“咱们家这些年对不起你大伯，好像没酿出什么惨剧，只求你大伯能原谅咱们。说真的，除了你妈那边，爸这边，就你大伯一家亲戚，再不走，就断了，我们这些老的再不走，到了你们这边，更加不会走了。”方庆国也是一时感慨。

　　“嗯，我听你的。我去看看做了什么好吃的！”说着，方洪往厨房跑去，可是，当他看到那个忙着做饭，已经忘记了疼痛的母亲后，顿时惊了，那高耸的脸颊，青一片紫一片的脸，明显是被打了。不用想，自己老爸这是翻身农奴做地主了？


第286章 招个手下？

　　常桂兰虽然做菜有些手生，但很快就适应了，四十多分钟，七八个菜就炒好了，顺带着还做了一个西红柿鸡蛋汤。将满满的一桌子菜端上来后，常桂兰小心的叫那边看着电视的方庆国吃饭。

　　方庆国起身坐在饭桌前，看着这一桌子菜，心里也是感慨万分，多少年没吃过这菜了，拿起筷子就给自己夹了一小口，感觉味道对，还是以前的味道，又试着其他几道菜，味道都正常。

　　方庆国看着那边肿着脸站着的常桂兰，闷哼了一下，说道：“坐吧！”

　　“爸妈，你们这是？”方洪吃着桌子上的菜，他不明白，怎么会这样。

　　“没事，吃你的菜！”方庆国叫道。

　　然后给自己倒了一杯小酒，美滋滋的喝了一小口，这感觉，多少年没这么惬意过了。

　　“桂兰，你呢，以后就家里好好烧菜做饭就行了，把家收拾好，其他的事也不要想了。至于工作，也趁早绝了这份心思，就你这么一闹，谁敢再要你，哪个领导不喜欢规规矩矩的手下？”方庆国边吃菜边说着。

　　其实常桂兰也是明白，但是就咽不下这口气，那冯秃子收了自己八万块钱，非但没让自己升官，反而把自己开了。

　　“可是，咱家那钱？”常桂兰唯唯诺诺的说道，她也不想着上班了，而且自己要再不表现好，说不定真被方庆国这老实人休了。临老被休，自己还要不要活了。

　　“那钱，就算了！”其实方庆国也怪心疼的，八万块钱，他们家两口子，不吃不喝一年半才能攒下，就这么打了水漂，不过想到自己升官了，也不差那点钱。

　　“要不我去找点零时工，以后洪洪上大学了，正是花钱的时候，你一个人挣钱，挺辛苦的！”常桂兰的小心的说道，生怕老头子一个不同意，又给自己扇一耳光。

　　“行了，你就安安心心的做你的家庭主妇。至于挣钱的事，我一个人就行了。你当我买这么多菜做什么，告诉你们个好消息。今天我升官了，行政管理科主任，所以呢，以后就是我一个人，日子也不会太紧。”方庆国得意的说道。

　　“啊？”这一下，不止常桂兰，就是方洪也震惊了，这方庆国什么货色，他们最清楚不过了，居然升官了，这比方庆国爆发揍了常桂兰一顿都让人意外。

　　“庆国，你说的是真的？你真当了行政管理科主任，那可是一个肥缺？不仅管的事多，下面各乡镇的人，还不都得巴结着，油水多了去了？”说到这里，常桂兰心思又活络起来，继续说道：“那，庆国，既然你现在也算位高权重，能不能给我？”

　　“停，绝了你那门心思，以后就给我家里待着，我丢不起那人。因为你那破事，我被领导狠狠的教育了一顿。我可和你说了，别以为我当了官，就不敢休你。今天秘书长和毛部长可是和我清楚说了，要是你这里拖我后腿，他们鼓动我休了你。”方庆国只能扯别人的虎皮拉自己的大旗了，虽然吴方同没这么说，但在方庆国看来，意思差不多。

　　常桂兰顿时慌了，这领导支持他休妻再娶，自己要是真惹他不快，那？

　　“别，别，我以后待家里，再也不想着工作了！”常桂兰怕了。

　　……

　　方维自然不知道新和县的叔叔爆发，将自己那恶毒的婶子暴打了一顿，重振男人雄风，还想着到他们家赔礼道歉。此时方维有些郁闷，刚刚接到医院小护士点点的电话，说正在来荣城，想知道方维住什么地方，她一会就过去。

　　对于这个叫点点的女护士，方维自然有些印象。也是因为这个护士，让他放弃了继续收拾那上官飞羽的想法。这次她跑来荣城，不会是为上官飞羽说情的吧？

　　不管怎么说，这小护士跑来荣城，方维还是去接了一下。在长途车站看到小护士以及他身旁那阴着脸的上官飞羽时，方维无奈的摇了摇头。

　　“小方院长，我们在这里！”点点大老远就看到了方维，顿时高兴的挥挥手，方维可是她崇拜的偶像，尤其是前些天，高速公路上特大交通事故，小方院长可是一个人，救了那么多条人命。这事在京津两地的报道可是海了去了，随便翻开一张报纸，上面写着的都是这些。

　　点点甩开上官飞羽的胳膊，兴冲冲的跑了过来。高兴的说道：“小方院长，用于见到你了，可想死我了。你好厉害，前几天救了那么多人！”

　　上官飞羽听着点点的话，本来阴着的脸更加的阴沉。嘴里嘀咕着，你可是我的女朋友，怎么想另外一个男人。

　　点点自然没有听见，上了方维的车子后，主动坐在了副驾驶座上，将上官飞羽丢在了后排座椅上。本来方维和这点点也不算熟，就是一个医院的，而且这丫头像追星一样疯狂。而且过于热情，让方维对她的印象难以忘记。

　　开着车，方维准备先把他们安顿下来。

　　“小方院长，这次我过来，就是飞羽他总说自己有病，可是在医院怎么检查都没查出任何的问题。我还以为他有神经病，又带他去神经科查了半天，还是没问题。他说只有你能治他，我也不知道怎么搞得，就带他过来了。小方院长，飞羽他是不是真有病？”点点紧张的问道，他知道，一般难以查出来的病，都可是要命的病，都非常的棘手。

　　方维从后视镜上看着那上官飞羽，依旧阴着脸，很不爽的看着方维。方维自然从他眼里看出，这不是什么仇恨，反而是嫉妒。

　　“喂，醋坛子，小方院长可是我最崇拜的偶像，你不许讨厌他，你也得像我一样那么的崇拜他！明白没？”点点自然明白上官飞羽什么心思，自己一个护士，平日子自然要照顾病人，少不了要和男病人有肢体上的接触，但这上官飞羽虽然不说什么，但那醋劲，整个急诊科可都是清楚的。

　　方维无奈的笑了笑，看向那上官飞羽，他有些好奇，这上官飞羽那天究竟是什么意思，巧不巧出现在自己的路上，而且实力很高，但这人身上根本没有半点的杀气。偏偏导演出那么一幕，不然谁会搭理他。

　　“你这醋坛子，病难治，没法治！”方维摇了摇头，对那边的点点说道。

　　“啊？小方院长，他究竟得了什么病，为什么医院检查不出来？”点点也慌了，自己找了一个男朋友，不会是短命鬼吧？那自己不是亏大了？

　　“你不是都知道了！”方维笑着说道。

　　“啊，吃醋这也是病？那我怎么办，总不能不当护士吧？而且就算做其他的工作，也总要和男人说话吧？”点点一脸郁闷了，不知道该怎么办，随后恶狠狠的对上官飞羽说道：“你以后不许吃醋，如果再吃醋的话，小心我给你戴绿帽子。打翻你这醋坛子！”

　　上官飞羽想说什么，但随后只是哼哼了两声，便不再做声。

　　将两人安顿在海锦酒店，方维便要离开。不过这时，上官飞羽走到方维面前，扑通一声，跪倒在地，态度坚决的说道：“以前得罪了，希望你恢复我的武功！”

　　方维看着他，猜想他也是想恢复武功。否则不会让点点带他来这里。

　　“能告诉我，你为什么会出现在我要走的路上，为什么会导演那一幕？”方维玩味的看着，他一直也没有存杀他的心，只是一直很好奇，这家伙究竟是做什么，不然之前也不会折磨他。

　　“这？”上官飞羽看着方维，知道如果不说出来，他肯定不会给自己恢复武功，于是说道：“我只是好奇，想看看天价悬赏的人究竟是什么人，我敢发誓，我并没有存任何的坏心思。”

　　“你是武修世家的？”方维基本相信了他的话，他确实从来没有在这上官飞羽身上发现半点杀气，有没有这心思，方维还是相信自己能看出来的，何况只是个凡人。

　　“是，也不是。之前属于上官家的，可是由于我是私生子，在家里不受待见，经常被欺负，而且我哥，也就是同父异母的哥哥，一直看我不顺眼，想着收拾我，我父亲闭关，估计没个几年不会出关的，家里一切事务就交给我哥管了。他处处针对我，并且每次都狠毒之极。我怕再待下去，会被他害死，所以就跑了。走之前，我决定以后再也不回那个家了，所以也可以说不是上官家的人！”上官飞羽落寞的说道，自己只是一个私生子，有什么能力威胁到他的位置，反而处处针对自己。

　　方维一直盯着他的双眼，知道这人说的是实话。想着这人的实力，比穆思思高一些，以他这个年龄，应该算是不错了。

　　“给你恢复武功也可以，不过你以后得跟着我，替我办事，同意的话，我立马恢复你的武功，并且保你不会受到来自上官家的任何危害？”方维说道，其实他也是刚刚想到的，这上官飞羽放在凡间，还是有些实力的，自己的庄园建成了，少不了一个打杂护院的，或者说帮自己处理一些琐碎事的，他这不是正好。


第287章 极富盛名

　　听过方维的条件，上官飞羽本能的想拒绝，只是这话刚到嘴边，被他毫不犹豫的打住了。他心理很矛盾，他渴望恢复武功，但是他却不愿意失去自由。当然，他也没有信心爆棚到可以欺瞒方维，他知道方维的实力，即使自己全盛期也不是他的对手，人家一个手指头就能弄死自己。所以，一旦答应，那就意味着，自己将失去了自由，成了方维的打手。

　　方维看着上官飞羽犹豫的表情，淡淡的笑了笑。正准备离开，让他自己充分考虑一下。不料这时，点点从房间了走了出来，恰巧看到上官飞羽给方维下跪的一幕。

　　看到这一幕，点点惊奇了，这，难不成小方院长不愿意给上官治病，所以他才跪下。越想越是这种可能，但她实在不知道上官飞羽究竟是什么病，整个人看上去非常的健康。但既然上官飞羽说自己有病，那就当他有病。

　　点点走过来，可怜巴巴的看着方维，然后和上官飞羽一样，跪在方维面前，她不像上官飞羽那样，直愣愣的跪着那里，什么都不说。点点跪下后，跪走几步，来到方维前面，摆出一副可怜的模样，揪着方维的裤腿，说道：“小方院长，你就给上官治病吧，我会支付上官的医疗费的，真的，要不，我卖身给你，我给你当一辈子护士？”

　　方维看着这点点的样子，感觉这丫头片子说不出的惹人怜爱，这上官飞羽走了什么狗屎运，居然让这丫头看上了。在方维看来，这上官飞羽就是一坨狗屎，怎么配得上这丫头。看着点点那可怜的样子，方维宠溺的揉了揉她的头，说道：“起来吧，我又没说不给他治，你犯得着为这小东西做这样的牺牲吗？”

　　方维这话一说完，上官飞羽果然狠狠的瞪着方维，他想发火，但是没那个实力，只能以沉默抗议。

　　“点点，你起来，不用你帮忙！”上官飞羽也很在乎点点，看着这点点为了自己的事忙前忙后的，现在更是跪在这方维面前，他心理自是感动的，自从他母亲离世后，再没有任何一个人对他这么好。如今在点点身上，让他感受到了久违的亲情。当然，只是亲情，上官飞羽这木头暂时还不知道爱情是个什么东西。当然，即使方大神仙也不知道究竟爱情是个什么东西，他们都一样，只知道某些人是需要他们保护的，某些人，即使死在他们面前，也和自己没有半毛钱关系。

　　“不，我不！”点点叫道。然后又看向方维：“小方院长，你就答应我们吧，我们专程跑来荣城，就是为了让你给上官治病的。”

　　上官飞羽看着点点求着站在他们面前的这个男人，心理恨啊，都是自己没用。要不是让他给废了，至于让点点受这点委屈。反正自己就是一个孤家寡人，索性光棍到底。

　　上官飞羽紧紧地闭着眼睛，脸一横，很干脆的吐出：“好，我答应你！”

　　……

　　方维笑了笑，直接离开的酒店。任由点点和上官飞羽跪在那里。上官飞羽在说出那句话后，好像整个人轻松了很多，但他也知道，以后自己的自由将不属于自己了，不知道他会怎么对自己，像个奴仆一样，还是打手？

　　“上官，你答应什么了？”点点不明所以，“小方院长答应给你治病了？”

　　上官飞羽扶起点点，可以说现在，他只有点点了，他自然不能让点点受半点委屈，他自然要像个男人一样，堂堂正正的保护自己的女人，而不是一直躲在女人的背后，乞求着女人的庇护。

　　“上官，你究竟答应什么了，快说，你要急死我了？”点点现在才明白，他们两可能有什么事瞒着自己，他可不希望上官出事，他可是认定上官了。

　　上官依旧沉默不语，两人一直往房间走去。

　　“你，你究竟说不说？”点点发飙了，伸出自己的纤纤素手，一把揪住上官的耳朵，狠狠的拧到。

　　“啊？”

　　……

　　世界知名人物德拉斯集团总裁康纳德·德拉斯先生之前由于重度白血病，生命几度垂危。在消失一个月后，康纳德再次出现在世界媒体前，并且一如既往的充满活力，带动着整个德拉斯集团重新步入快车道。这样的新闻一下子引起了世界的轰动。当得知康纳德之前在共和国朝阳医院，接受了方维方医生的纯中医治疗，方才痊愈。

　　这一下，原本持有怀疑态度的西方世界，生不起任何的质疑。以康纳德的身份，根本没必要撒这种慌。而且为了感谢共和国朝阳医院对他的救命之恩。康纳德在世界媒体前，宣布在未来三年内，德拉斯集团将在共和国境内，陆续投资五十亿美元，一方面为了开拓德拉斯集团位于共和国的市场，另一方面则是为了感激共和国对他的救命之恩。其中，将有十五亿美金，将直接投资在方维的家乡荣城市。

　　这则新闻一惊报道，整个世界引起了轰动，尤其是共和国沪深股市持续上扬。而且共和国高层已经在不同场合，高调发表讲话，宣布欢迎包括德拉斯集团在内的任何世界性集团来共和国投资，共和国会以最热情的姿态，迎接各国商人的到来。

　　同时，重新掌控德拉斯集团的康纳德为了德拉斯集团更好更快的发展，在新的计划里，未来将政治投资扩大数倍，以确保未来在政府各层次，有数名官员为其说话。总之，康纳德回到美国之后，仅仅一段时间，各种新闻不断的围绕他进行。一件接着一件轰动的事件，几乎晃坏了世界的眼球。

　　这些只是康纳德在其他领域造成的影响。话说康纳德痊愈出院，并在媒体前亮相。世界医学界对康纳德的康复，产生了不同层次的质疑。为此，康纳德在美国最权威的医院，做了一份全身的体检报告。当这份报告面试后，在医学界造成的轰动不亚于德拉斯集团五十亿美元的投资在经济领域造成的轰动。

　　看着上面康纳德无比健康的身体，他们根本难以相信，这是一个大病初愈，一个月前，曾几度被世界权威医学专家宣布病危的病例报告。这根本不可能，他身体的健康程度，即使比一个专业的运动员都健康。当然，他们后来又发现了一件令他们极为震惊的事，康纳德前后两次的身体报告上，居然显示是两种不同的血型。如果不是DNA没有变，他们或许会光明正大的宣布这个康纳德是假冒的。

　　面对来自医学界的质疑，康纳德又抛出了一份震撼世界的言论。

　　在一份电视讲话里，康纳德讲述拉他们德拉斯家族的辛秘，那就是德拉斯家族的家庭成员，普遍短命，同时，德拉斯家族成员的血液太过特殊，极为罕见。在共和国治愈的过程中，他的医生，也就是方维医生，告诉他，他们家族寿命不高的原因，便是在于血液有问题……后来他接受了方维医生的意见，选择同时治愈他的家族病……他讲到，方维医生仅仅利用几支针，不断的刺入他的皮肤，没有像西医上给他全身的换血，在几天时间里，他的血液就从原来的变成了现在。

　　由于这是面对全美观众的电视讲话，更加直观的讲述了康纳德口中的那位方维医生的神奇。尤其是专业的医生领域，他们更是感觉，几十年的固有思想一下子被打破了，他们感觉，自己这一辈子所学，完全无用。在这代表最先进的医学领域上，起决定性作用的，居然是纯中医。

　　全美，乃至全世界。在康纳德的事件爆光后。医学领域，兴起了一场中医热，尤其国外本来中医资源便稀少，于是短时间内，经常看到，一位在西医领域内极富盛名的医生，会追着一个中医学徒问这问那。

　　紧接着，《时代周刊》以方维为封面，里面详细介绍了方维在短时内，治愈的一些疾病。当然，由于《时代周刊》没有找到方维的人，整个报道，都以病人口述，或者共和国本地媒体为资料，整整一期《时代周刊》都在讲述着方维的神奇。在《时代周刊》最后一段，用很不可思议的语气，写到：“写到这里，我确信，上帝一定是降临在东方的那个医生身上。否则，他那神奇的本领如何解释，他那年轻帅气的外貌如何解释，只能说，他是上帝的宠儿，同时，他也是全人类最宝贵的财富！”

　　方维的名气在全世界，以极快的速度传播着。而此时此刻，在约翰斯霍普金斯大学医学院攻读硕士研究生的胡菲菲，看着这满天的报道，她头都晕了。尤其是她的同学，她的导师知道她是从共和国来的，每每见到她，都询问是否认识方维。她忽然间，感觉自己在这里学下去是否有意义，当初只是想着学习最先进的医学知识，然后将方维比过去，但现在，看看这情况，她感觉自己的前途一片渺茫。


第288章 你也是神仙

　　“嘿，胡，我可是查到了，你居然和方维医生是同一个城市的？你有没有见过方维医生，他真像《时代周刊》上刊登的那样，那么神奇，那么年轻，又富有东方男人的帅气？”克里斯汀娜抱着最新一期的《时代周刊》趴在胡菲菲面前，指着杂质封面上的男人，问着自己的舍友。

　　胡菲菲看着这个讨厌的家伙，怎么自己跑到美国了，他还追到美国了。这才几个月，又制造出这种轰动。

　　“克丽丝，求求你，别烦我，我都快被烦死了！”胡菲菲一副哀嚎的样子，她确实被烦死了，本来就看这家伙不顺眼，没想到现在这家伙真是名气大的连《时代周刊》整期都在刊载他的事情。这份周刊她之前已经看过了，里面虽然没有方维的一句直接话语，但是充篇都是病人的角度讲述方维的神奇，这可比方维直接讲有更有说服力。

　　“胡，怎么了？”克里斯汀娜并不知道这个舍友什么心思。见她兴致不高，也就不再说话。而是坐在客厅里，随意的翻着这本杂志，一字一字的读者整期的内容，读过一遍之后，感觉遗漏些什么，又重读了一遍。脑子里不断想象着杂志说的那些治疗手段，她忽然感觉，一切就像魔幻吧，这个方医生就像魔幻世界中的魔法师一样。合上整本杂志，克里斯汀娜怔怔的看着画面上的方维，一脸的淡然，充满着一股神秘的气质。

　　克里斯汀娜越看越着迷，最后狠狠的对着杂志亲了一口。一时间眼睛闪着精光，猛的从沙发上起身，说道：“我决定了！”

　　胡菲菲听着舍友的叫喊，心理说不出的烦恼。但听着克丽丝的话，也配合的说道：“克丽丝，你决定什么了？”

　　“胡，我决定了，我要去共和国，我要让方当我的老师，我要学习那神奇的中医。纯中医治疗白血病，纯中医治疗皮肤创伤，纯中医脏腑衰竭，纯中医换血，这一切都充满的神秘。我们的导师，都已经不止一次的表明，代表世界最先进医学水平的地方，已经从美国转移到了你的家乡。我要学习最先进的医学，所以我要去共和国，我要学习中医！”克里斯汀娜认真的说道，其实他也想了很久。而且整个学校里，不少同学都流露出这样的想法。甚至她们的导师，也曾说过，有机会，他要去共和国，去见识一下最神奇的中医。所以，克里斯汀娜明白，自己如果想要学习先进的医学，只能去共和国。

　　“可是，据我所知，他是个懒人，根本不会教你他的本事的！”胡菲菲听到克里斯汀娜的决定，也是震惊不已。虽然她也听说不少学生都想着去共和国学习中医，但是那毕竟只是说说。但克里斯汀娜的话，让她明白，这不是开玩笑，一切都是真的。想想自己，经过导师的推荐，外加自己扎实的学识，才被这所全世界闻名的医学院录取，自己在这里，不过上了两个月学，居然发生这样的事。她胡菲菲在周围同学的眼睛，好像一个白痴一样。他们都想着去中国学中医，而自己却跑来美国学西医？这不是白痴是什么。

　　“胡？我就知道，你一定认识他，怎么样，他是不是像照片上一样帅，有没有女朋友？”克里斯汀娜认真的问道，她对自己这个舍友可是调查了一遍，知道她同样是从共和国荣城来的，和那个方维是同一个地方，而且两人都是学医的，很可能认识。

　　“克丽丝，你真的要去共和国？不再考虑了？”胡菲菲没有回答克里斯汀娜的那个问题，她实在是不知道怎么回答，要说那个方维，长的其实真不错，只是自己怎么看她怎么不顺眼，好像处处和自己作对似的。

　　“我已经考了好了，放心吧，我不是一时冲动的！”克里斯汀娜认真的说道。

　　……

　　将小姨一家安顿好之后，方维驱车往苏州开去。其实也不算是自己开车去苏州，方维将自己的那辆卡宴收在空间戒指后，便直接往苏州飞去。在到了苏州地界后，落在地面，将车子取出来，然后开着车子往市区去。

　　他之前接到了水诗韵的电话，似乎有什么事和自己说，但又不知道怎么开口，好像挺严重的。所以方维只能来苏州看看，好在现在他也算放假，就决定在这里待一段时间，等水诗韵开学的时候，顺便带着她回北京。

　　说实话，水诗韵新家在哪里，方维也不是很清楚。只是将这件事交给了陈狗蛋。去了苏州后，方维直接给水诗韵打去电话，在约定的地方见到水诗韵后。水诗韵坐在方维的副驾驶座上，怔怔的，不再说话。

　　方维见此，也没有问什么，车子也就停在那里。

　　好半天，水诗韵看方维没有说话的动向，于是看向方维，眼睛里闪烁着犹豫，痛苦的表情。她认真的看着方维，最后，终于问出：“我想知道，你和慕雪晴是真的吗？”

　　“什么真的？”方维不太明白是什么意思，但大致猜出她的意思。

　　“她是你女朋友，那我呢？还有叶馨婷呢，你和她应该也有关系吧？”水诗韵这些天，一直很委屈，本来让人羡慕的男朋友，突然在她的家乡，被曝光出和这里一个非常漂亮的市长关系暧昧，而且经常出双入对的。这让她很是委屈，就算他要出去找女人，也可以瞒着自己，就像自己就算知道他和叶馨婷同样关系不简单外，她也睁一只眼，闭一只眼，但现在，如何让她睁一眼闭一眼。

　　“你们都是我的女人，都一样。不过你们三个各有不同吧，每个对我都很重要。”方维淡淡的说道，确实不同，这水诗韵，身上有瑶池的气息，是她的一缕分身所化，虽然如今重新具有人格，从一定程度上完全是一个独立的人，但不可避免，她的身体和瑶池有着一定的特性。而慕雪晴更别说，是玄牝之身，对他的修炼大有裨益，最起码，现阶段，玄牝之身的优势远远大于其他。而叶馨婷呢，总能给他一种淡淡的感觉，让他有一种特殊的感情，他相信，这或许就是人间的爱情。当然，叶馨婷也是三人中最普通的，和叶馨婷做那事，所得的效果最差。

　　“你，你不觉得太贪了？”水诗韵没想到方维这么说，浑身不由自由的颤抖起来，他都不懂得哄哄自己，反而说出这么令自己伤心的话，哪怕起骗自己，也会让自己舒服一些。

　　“不，完全不会。”方维很肯定的说道，他是什么人，方大神仙，凡间的规则岂会限制住他。

　　“你！”

　　“你应该相信，你的特殊，而你，今生跟了我之后，注定你没有了其他的选择！”方维坚定的说道，然后发动了汽车，以一种极快的速度往玉轮开去。

　　“你，你去哪？你这个霸道的男人！”水诗韵看着方维一下子将车子开的飞快，有些慌了，不断的捶打着方维。

　　方维嘴角一直挂着很平静的笑容，车子越开越快，很快便冲出了苏州市区，在驶入环城高速后。方维瞥了一眼水诗韵，嘴角突然一扬，接着，他放开了方向盘，转而伸出一只手臂，将水诗韵紧紧的揽住。

　　“你，你好好开车，我错了，别这样，会出事的！”水诗韵以为方维生气了，故意这样寻求刺激，她真的怕的。

　　忽然间，水诗韵感觉自己的臀下空了，接着原本的汽车空间突然消失，方维紧紧的搂着她，两人仿佛一对鸟儿一样，飞在了空中，转眼间，便站在了云层之上。

　　“啊？”

　　水诗韵被这突如其来的一幕，震惊了。这，这怎么回事，他们在云层之上。而此时，方维也放开了她的手臂，水诗韵此时此刻，没有依靠任何外地，独立的站在云层之上。

　　“这，这，你是神仙？”水诗韵想了半天，只能想到这个说法，只有传说中的神仙，才能腾云驾雾。

　　“我是，你也是！”方维很平静的说道。说完之后，拉起水诗韵的手，两人往玉轮飞去。

　　“我怎么会是，我只是一个普通的女孩子？”水诗韵有些相信方维是神仙，不然他那神奇的本领是怎么来的，不然自己为什么会鬼使神差的迷上他，或许只有神仙才有这样的本领。

　　“你确实是神仙，不过那是你的前世，你今生转世成为水诗韵，而你的人生，注定了要和我在一起。”对于水诗韵，方维觉得没必要隐瞒，水诗韵的体制特殊，尽管只是瑶池的一缕元神所化，但那元神太过强大，随着和自己的双修的精进，水诗韵的体制会发生质的突破，到时候水诗韵和方维的双修效果，将不亚于和玄牝之身的双修效果。这也是为何瑶池耗费心神，不惜损耗自身法力，强行分离一缕元神，并且借水诗韵之手，助自己重新修炼。可以说，水诗韵是瑶池专门为方维安排的，而玄牝之身，只能说是一个异数，方维的机缘。

　　“啊？那？”水诗韵有些相信了，不然这么多年，不乏优秀的男子追求自己，自己都不加以颜色，甚至一度她以为自己性冷淡，或者是对男人没兴趣。但是自从遇到方维，好像就不同了，她脑海中不断的浮出方维的身影。曾经一度，她以为这是由于方雯不断在自己脑海中灌输的原因。但现在想想，完全不是，好像真是冥冥中自有天定。不然，在高中时期，有些公子哥，买通自己的好姐妹，也是不断的在自己耳边说着好话，自己为何对他们依旧是不加以颜色。

　　半分钟不到，让水诗韵还没有感觉到在空中驾云飞行的畅快。两人突然急速在一条空旷的公路上落了下来。在快要触到地面的时候。刚刚消失的汽车又重新出现，他们两依然保持之前开车的动作。

　　看着不断在公路上飞驰的汽车，水诗韵转过头，看向方维，问道：“刚才我是在做梦吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“如果是梦，那一定是个很真实的梦？我真的也是神仙？为什么我什么都记不得？”水诗韵看着方维，她不明所以。

　　“那是因为，你走了轮回之道，自然失去的记忆，但有些东西，是不会失去的，那是烙在灵魂的印记，你的这个印记，就是在等待我的到来。然后我们重新再回仙界！”方维笑着说道，其实这样说的也没错，他们确实可以重回仙界。

　　忽然想到之前的慕雪晴，她问道：“那慕雪晴也是神仙吗？她和我一样，也是神仙转世吗？”

　　“不，她不是神仙。不过她有一点很特殊，那就是她的体质，不然，你以为我为何在如此短的时间里，就认识她，结识她。她的特殊体质，能让我的实力，一日千里。所以，她从一定程度上讲，是我的宝贝！”方维淡淡的笑道。

　　尽管听了方维的解释，她也认同方维的说法。她相信方维之前并不认识慕雪晴，很可能就是这次苏州之行认识的，能在这么短的时间里，让他这块木头主动搞定一个女人，肯定有着不同寻常的故事。而且，如果方维真是非常花心的话，以他的能力，什么样的女生没有。就是上次的那个女明星陈芸菲，以水诗韵的女人直觉，都感觉到她对方维有着特殊的情分。但作为一个女人，听到方维喊出，她是我的宝贝，水诗韵的心，还是狠狠的揪了一下。

　　车子驶入玉轮市区后，在一个小区停了下来，然后方维就带着水诗韵，上了楼，进了这栋楼的其中一间。

　　水诗韵进入这房间，一下子就感觉到这是个女人的房间。当看到位于客厅显眼处，方维和慕雪晴的合影时，她顿时明白，这是慕雪晴的家。那个传闻中，声名鹊起的市长家里。

　　想想人家，年纪轻轻，就已经是一市之长，自己还是一个在校大学生，而且她的容貌，让自己自惭形秽，水诗韵猛然间觉得，自己和她比，根本没有任何的优势。


第289章 摊牌？

　　方维很自然的坐在沙发上，不理会在一旁发愣的水诗韵。他今天说了很多，或许是他重生以来，这种没营养的话，说的最多的一天。虽然他可以强制拘禁住水诗韵，让她没法反抗。但方维下不去手，每当看见水诗韵，尤其是闻着她身上那淡淡的香味，尤其是水诗韵那双让他迷恋的眼睛，方维总会想起或许还在某个地方养伤的瑶池。

　　所以，他才费劲脑汁，编了这么一个谎话。早在之前，他就猜到，水诗韵应该看到了自己和慕雪晴的报道，毕竟同处一地，这么大的新闻，她不可能不知道。而且水诗韵之前给自己打电话，语气很怪异，有些话似乎想说，又不知道怎么说，方维就猜到，或许是那件事。所以猜编了这么一个故事。说真的，编故事方维真不在行。所以这个故事半真半假，她的前身确实是神仙，她不可能说出她只是神仙制作的一个工具，一个用来给自己修炼，让自己提升修为的工具，他知道，这样的语言，足以让一个人绝望。好在，她是拥有独立人格的，完成瑶池赋予她的使命后，便不再受瑶池的控制。从一定程度上讲，水诗韵可以看成瑶池的妹妹，但肯定没有瑶池那种得天独厚的天资，先天的不足，注定她的未来，没有瑶池那么广阔的前景。不过飞升成仙，自然不在话下，由于特殊的体质，根本无需修炼，随着和方维双修的日益精进，他体内的太阴之气便会愈来愈强盛，直到后来，完全转化为太阴之体，以太阴之体，重登仙界。

　　方维摇了摇头，看着那里一脸迷茫的参观着这里的水诗韵。拿起电话，给慕雪晴打了一个电话，嘱咐她早点回来，说要介绍个人给她认识。

　　慕雪晴接到方维电话，心里也是一喜，好几天没见到方维。慕雪晴仿佛得了失魂症一样，这听到方维的电话，恨不得立刻放下手头的工作，跑到家里。但是，她知道不行，现在还有工作要做。自从何勇书记在常委会上首次表态支持自己后，整个玉轮官场，呈现出一种诡异的势头，或者说，在共和国官场上，极少出现的情况。那就是整个一个派系，倒在单个人怀里。

　　明显，玉轮就是这种情况，之前他们还以为是市委书记和市长联手了。但很快，他们就发现，一般慕雪晴市长的提议，何书记那一系是无条件的支持，但何书记的一些提议，慕市长总是会详细的询问，待她彻底弄明白后，才发表自己的意见。虽然绝大时候也是同意了，但这种事态就很诡异。

　　王副市长心理憋屈，上次的事情，她被老相好教训了一顿，老实了几天。最近想发作，但是根本没机会，自己这一系，虽然也不少，但面对市长和市委书记联手的局面，他们这派系完全成了看戏的。

　　整个会议，讨论的就是后天许定山省长来玉轮市场的接待工作，他们在做最后的定论，并且修改一些之前有些问题的工作。

　　会议中，基本上是慕雪晴吩咐着如何做，他们下面接受任务，而且起到重头戏的一班都是书记一系人马。而他们这系完全成了摆设，不是没有分配到任务，就是那种微不足道的工作，几乎可以忽略不计。这许定山省长下来，他们这些人自然想着多露脸，这么一个难得的机会，整个一系人马，基本上都被排除掉了。除了之前的迎接工作，有他们的事，其他陪同视察的工作，根本没他们什么事。

　　而且他们注意到，整个工作，慕雪晴将全程陪同，即使是何勇书记，也没有慕雪晴露脸的机会多。而何勇似乎一点也不介意。这诡异的场面，让他们根本看不清到底发生了什么事。

　　“好了，接待的工作就安排到这里，我希望接到任务的同志，务必将自己的工作做好，没有接到任务的同志，也要将自己的本职工作做好，千万不要在这个时候，出什么乱子。另外公安局还有城管局，务必要确保这段时间玉轮市范围内的治安情况，当然，时刻注意文明执法，不希望在这段时间，在群众中出现什么不好的声音？”慕雪晴说完这句话，便不再说话，反而开始收拾起各种发言稿。

　　何勇看到慕雪晴说完了，点点头，说道：“好了，所有的工作按慕市长的吩咐做就行了。今天的会就到这里！散会吧！”

　　散会之后，慕雪晴带着秘书红姐第一个离开的会场，没有和任何人打招呼。看着慕雪晴急匆匆的离开，何勇无奈的摇了摇头，一脸的苦笑。

　　待会议室人走的差不多了，王副市长起身，往何勇书记的办公室走去。这样的局面越来越诡异，这慕雪晴明显已经爬到了他们的头上，而何勇似乎还心甘情愿的。王副市长决定要问一问这何勇，为何会如此，他才是玉轮的大班长，犯得着这样对着慕雪晴吗。

　　敲开何勇的门，王副市长看着坐在那里，埋首沉思的何勇。问道：“何书记，有些事，我想问问你？”

　　何勇看着王副市长，摇了摇头，他自然看出这王副市长想做什么，说真的，这王副市长来找自己，很没水平。不过想想这王副市长的底蕴，也就那点，靠着裙带关系爬上来的，也不是那种历经官场熏陶的官员。和市井女子没多少区别，甚至有些时候，比市井女子还泼辣，没水平。

　　“好啊，王市长有话就说？工作中是不是有什么问题，不需要这么客气？”何勇笑着说道，走过去，给这女人倒了一杯茶。按说以他的身份根本不需如此，但他知道这王副市长的水平。自己姿态放低点，这家伙才会更有恃无恐，未来更加飞扬跋扈，离倒霉也就更快。上次的事情，没有将这家伙弄到，完全是因为苏州市里面，见慕雪晴没什么实质的伤害，而且暂时为了稳定玉轮的局面，加上下半年自己就要离开，所以苏州那边考虑的是稳定，或许是希望借自己离开，玉轮官场换血的时候，一并收拾着王副市长。

　　“我想明白，这段时间何书记怎么了？为什么处处忍让，让那慕雪晴都爬到了头上，不知道的还以为慕雪晴是书记，您是市长呢？”王副市长这话很没水平，赤裸裸的挑拨离间，不过想到这王副市长的底气，她也就这点水平。

　　何勇笑看着眼前的王副市长，年纪和自己差不多，说真的，早些年或许还有些姿色，现在真不咋地，真的老了。突然，他觉得这王副市长也挺可怜的，据说和她丈夫两地分居已经达十年之久，虽然没离婚，但和离婚也差不多了。人家丈夫在外地，早就不理会这里的情况。而这王副市长傍着的那人，也退休了，话语权越来越小，这届过后，基本也就没什么话语权了。这就是一个女人的悲哀，她这辈子，如果安安分分的，或许还能在副市长这个位置上，干到退休。但偏偏要这么咋咋呼呼的，和慕雪晴作对，那不是纯粹找死。

　　“许省长要下来了！”何勇重重的叹了一口气。

　　“是的，来考察玉轮这几年的进步，如果许省长满意的话，何书记离高升不远了！”王副市长可以恭迎着，确实如此，这几年玉轮的建设和发展，无论是谁的功劳，它确实发展了，而且很快，何勇作为大班长，自然功劳极大，许定山满意了，何勇自然要提升。到时候何勇走了，市委书记就空了下来，他王副市长，要资历有资历，要学历有学历，要能力有能力，身边还有一票支持者，如果是之前，只要不空降书记，她王副市长是很有希望的。但现在，很难说。

　　“呵呵，也许吧，不过有件事你可能不知道，许省长来玉轮，可不是为了专门看玉轮的发展的。”何勇决定透漏点，免得这家伙到时候找死，怎么说也共事这么多年，这女人着实有些可怜可悲，有些自掘坟墓。

　　“那是？”

　　“慕雪晴！”何勇轻轻的吐出这三个字。

　　王副市长不知道她是怎么离开书记办公室的，当何勇说完那三个字的时候，她只感觉浑身颤抖起来。许定山的下来，居然是为了她，她这个黑寡妇什么时候傍上了许省长，那可是下界呼声最高的书记。怪不得，怪不得最近何勇会如此表现，这慕雪晴又要升了，傍上了省长，前途自然不可限量。

　　……

　　“这？”慕雪晴急匆匆的赶回家，看到方维悠闲的坐在沙发上，而旁边则是站着一个女人。慕雪晴一下子惊呆了，她怎么也没想到，方维过来，要介绍一个人给她认识，而这个人是个女人，而且是一个年轻漂亮的女人，他们是什么关系，她不会？

　　慕雪晴的身子不由的颤抖起来，她有些害怕，这是不是和自己摊牌，他不要自己了，他有了新欢，他喜欢上这个女人了。


第290章 被算计？

　　水诗韵也看向慕雪晴，她的美丽，她的气质，她的成熟，她的一切都让自己自惭形秽。如果，如果不是方维刚刚告诉自己一切，水诗韵或许会毫不犹豫的离开，她知道自己在这个女人面前，没有任何的优势。但现在，水诗韵觉得，自己并不是完全没有优势，同时她也知道，这慕雪晴或许真的对方维非常的有用。

　　“你好，我是水诗韵，方维的女朋友！比你先认识他！”水诗韵决定，自己要下手下为强，她要摆正自己的态度，方维的身份特殊，自己不可能约束她只喜欢自己一个，但是自己可以摆出自己的姿态，蔑视其他一切的女人。

　　“慕雪晴！你们这是？”慕雪晴不敢去思考，她不明白，方维摆出这么一幕是做什么的，带着另一个女人来自己家。虽然她知道，自己这一辈估计也不可能和方维结婚，但心理也有一些小小的想法。

　　水诗韵什么想法，方维大体猜到了什么，摇了摇头。沉声说道：“有什么，私下里去说去，但千万别给我打起来，晚上就在家里吃饭，你们俩先去做饭。”

　　慕雪晴看着方维，颤声问道：“方维，你不是不要我了吧？”

　　“你说呢！”说着，方维在慕雪晴的臀部狠狠的来了一下。猛的拍下，慕雪晴下意识的娇嗔了一声。

　　两人离开后，方维舒懒的躺在沙发上，毫不知道。在外面的水诗韵已经和慕雪晴斗上了。

　　“慕市长，我不反对你和他在一起，但有一点，你必须弄清楚，我是大，你是小！”水诗韵高扬着头，一点也不输给慕雪晴的身高，在这一刻，更加的高挑。

　　慕雪晴娇媚的笑了一下，不说话，她在意的是方维，现在看来，方维不会不要自己，而且自己也知道，方维需要自己。想明白这些，慕雪晴再看水诗韵也就不在意了，水诗韵不论再怎么装，在慕雪晴这个混迹社会近十年的人面前，还显得很稚嫩，尤其是她还是混官场的，那地方可是最能锻炼人的。

　　……

　　方维的出现，他在医学领域的一系列突破，促使世界一些权威的医学工作者纷纷表态，代表世界最先进医学是在共和国。在这样的大背景下，第三十六界国际医学大会将在北京举行。共和国对于这次的大会，格外的重视，与会的人员，不仅仅有各领域的医学精英，其他很大一部分，是中医老教授。

　　当然，这次国际医学大会的重头戏，便是希望方维的出席，能够为世界医疗卫生领域开启一扇新的窗户。所以，国际卫生组织，以及国际医学组织等等大大小小数十个国际性组织，不约而同向共和国组委会发出极正式的函件，希望方维医生能够参与这次国际医学大会。

　　距离大会的开启只剩下几天，朝阳医院已经陆续收到很多份邀请函，其中方院长，以及医院的其他几名学科带头人都受到了邀请。当然，邀请最多的自然是方维。

　　同时，方院长接到了卫生部的电话，务必让他说服方维，让其来参加会议，而且要准备一篇演讲稿。有了之前的事情，卫生部自然知道方维这医生是不能逼迫的，人家不仅背景强大，而且性格也很孤傲，不会任由他们这些人摆布。

　　所以，他能想到的只能请和他关系不错的方院长来完成这个任务。方院长接到这个任务后，一下子满是愁容，这样的事情，他真没把我，自己虽然能和方维说上话，但是人家可不会听自己的。而且还是干这种事，如果是救个人，自己帮忙说点好话，说不定还管些用，但是这种事，方维肯定不大会参加的。

　　他也知道这次大会的重要性，第三十六届国际医学大学临时改在北京举行，也完全是因为方维在中医上的一系列创举。可以说，这次的大会，从一定程度上讲，是专门冲着方维来的，也不无不可。

　　愁眉苦脸几天，方院长一直没有行动，他知道自己去说成功的概率肯定为零。而且这些天，由于方维没有正式答应，领导，国际医学专家，不停的打电话过来询问。方院长几乎都快顶不住了，现在，他最怕的就是办公室里的电话响起。

　　“我怎么说服的了他？我又不是他什么人！”方院长苦着脸，喃喃道。“对了，找叶丫头，如果她去劝说，说不定会有结果的。”

　　方院长现在能想到的只有叶馨婷了。而且叶馨婷识大体，懂得参加这种会议的好处。她肯定会劝说方维的，只要方维同意了，那其他的事就和自己无关了。

　　方院长直接拿起电话，给叶馨婷拨过去，叶馨婷的电话，他一直保留。电话很快接通了，叶馨婷那边传来一阵阵的轰鸣声，方院长不知道这叶馨婷究竟在什么地方。

　　“方院长？”叶馨婷看到来电显示，也奇怪，方院长怎么给自己电话了。而且恰好自己刚刚下飞机，这也太巧了。

　　“馨婷，方伯伯求你件事？”方院长实在没办法，只能舔着脸去求叶馨婷了。

　　“什么事？能帮的我一定帮？”叶馨婷奇怪，方院长从来不求人的，怎么现在求人反而求道自己这里了。

　　“是这样，我也被逼得没办法，才来求你的！”方院长说着，将整件事说了出来。而且说完后，还说道：“只要方维参加了这个大会，对他肯定有好处的，这是一份资历，我想你会明白的，而且能树立起中医最权威的形象，可以振兴共和国医学界。”

　　叶馨婷听过方院长的话，沉思了片刻。叶馨婷可不在乎能不能振兴什么，但有一点却说在点子上了，如果方维参加了这个会议，那么在他的履历上那可是浓浓的一笔，如果大会顺利进行，卫生部那边不会没有所表示的。虽然方维无无意仕途，但叶馨婷知道，在共和国，做什么事，还是官身最好，在前段时间，如果是之前，方维只是一心的开诊所，偶尔救救人，叶馨婷也不说什么了。但是之前，方维当上了朝阳医院副院长，是实打实的副院长，而不是名誉的。方维虽然嫌麻烦，但是也并没有拒绝。这说明，或许在这一途上，还可以再进一步。方维有医学上的成就，完全没必要走其他官员的路线，只要他级别上去了，以后走到哪，别人也会恭恭敬敬的，不至于像之前的白身，医术高别人或许会尊敬你，但是如果再加个官身，那就更加保险。

　　“好，我答应了！”叶馨婷思前想后，认为这确实是一件好事情。

　　挂掉电话后，方雯看着旁边沉思的叶馨婷，悄声问道：“叶姐，什么事？好像和我哥有关？”

　　他们也是刚刚下了飞机，初步考察了德拉斯集团，并且和德拉斯集团联合控股成立了一家新公司，而且还有大量的美国订单。

　　“没什么大事，朝阳医院叫你哥去参加个会议，似乎他不乐意去，让我帮忙劝劝？”叶馨婷三言两语的说着，当然，没提这个会议有多重要。

　　“我哥什么人嘛，不就是开个会，还不乐意去，就当听和尚念经了，还得让叶姐和他说，我回去一定好好骂他。”方雯娇气的说道。

　　“那你可一定要好好骂他，不然他那脾气，傲的都没边了！”叶馨婷也是笑了出来，两人像一对姐妹一样，离开了首都机场。

　　……

　　水诗韵很不客气的在慕雪晴家里住下来了，当然住下的还有方维。真正的一家三口，而且水诗韵喧宾夺主的暂时性的似乎成了这家的女主人，一心一意的扮演着大妇的角色。

　　慕雪晴一开始住一起还不习惯，尤其是晚上的时候，方维很无所谓，很是霸道的要求她们一起和自己修炼，慕雪晴开始还很不喜欢，羞于见人。但当看见水诗韵比自己还不堪后，慕雪晴自然高兴了。怎么说她年纪都快比水诗韵大十岁，脸皮也不像她那小姑娘一样薄。晚上的时候，不断的挑衅着水诗韵，水诗韵屡屡败下阵来，再之后，水诗韵干脆跑回了苏州，实在受不了慕雪晴那赤裸裸的挑衅。她虽然去了苏州，但却并不影响两人的关系，这些天，他们也都认同的彼此的存在，没有办法，没人愿意离开方维，而且他们都知道，迟早有一日，他们会成为神仙的，这凡间的种种，在他们看来，根本难以束缚他们了。所以，水诗韵虽然跑了，但经常和慕雪晴联系。甚至慕雪晴都说，水诗韵毕业了，来她手底下干活，自己当市长，她当政法委书记兼公安局局长，以后两人联手，谁也不敢小瞧她们。

　　许定山在玉轮考察，慕雪晴一路陪同，非常的忙碌。所以不能像之前那样，下了班就回来。方维倒也没有无聊的不知道做什么，如今他是一有空闲，就坐下来，拾掇自己的那些材料，没事练些小玩意。期间，方维做了不少法器，准备什么时候有空，将其交给妙真，也得千羽门冲冲门面。

　　在玉轮一直待了十几天，偶尔也陪慕雪晴参加一下宴会，总的来说，过的还算轻松。

　　这天，他接到了叶馨婷的电话，得知她们已经回了几天了，方雯已经回荣城了，听着叶馨婷的温馨叨叨，方维忽然有些思念这丫头，准备什么时候去北京看看，说真的，两人也快有一个月没见了。

　　“方维，有件事和你说一下？”叶馨婷突然将话题转移到这里，方维一时没想到她有什么事找自己。

　　“什么？”

　　“是这样的，第三十六届国际医学大会在北京举行，我希望你可以去参加，这样不论对你，还是我对我们的公司都有好处？”叶馨婷直接说道。

　　对自己能有什么好处，方维倒是不觉得。不过叶馨婷说对公司有好处，他也知道叶馨婷在忙公司，虽然她一直没说自己能帮她点什么，但方维总不能看着她和雯雯两个人跑前跑后的，自己这些事做不来，总是要做点什么的。

　　“对公司有什么好处？”方维问道。

　　“这个大会，出席者都是全世界最著名的医学工作者，他们很多都是各大医院的专家，而我们的公司是生产医药品的，如果你能参加这个大会，帮忙介绍我们公司的产品，就帮了我们公司的大忙。”叶馨婷简单的说道。

　　“你知道我不擅长言语，你叫我去帮你推销？”方维笑着问道：“而且参加这会议，估计还有发言什么的？我可做不来！”

　　“不要紧的，发言稿什么的，我找人帮你搞定，还有怎么介绍我们的药，我也帮你搞定。这总行了吧？”叶馨婷早想好了，这会议发言是可以提前准备演讲稿的，而方维自然是重头戏，自己怎么说对方维也算了解，而且能写这东西的人多了去，只要到时候上去念就行了，至于那药品推广，她才不在意的。

　　“那行吧，不过你可要把到时候该说的都给我写好了，不然出了岔子，我可不负责人！”方维笑着说道，对于叶馨婷的小小请求，方维一般不会拒绝的，而且两人关系如此亲密。方维在这里待得时间越久，那份人性自然越是浓郁。

　　既然答应了参加这次会议，方维自然要准备准备，提前动身了。他其实也没想这么多，最多就是对中医治疗白血病好奇一些，有提前准备好的稿子，随便上去念念就行，至于好与坏，方维才不在乎。

　　告别慕雪晴后，方维先是去了一趟苏州，准备带着水诗韵一起回北京。怎么说她也快开学了，没必要到时候在一个人走。少不了和水父水母寒暄吃上一顿饭，在第二天，离开的苏州，前往北京。

　　将水诗韵安顿好，方维直接去找了叶馨婷，想问问究竟自己应该怎么帮她的公司做宣传，他明白自己不是这块料，而且也不擅长交际，自然不能把这事办砸了，请教叶馨婷，这是必须的。他这也是看叶馨婷之前一直为这家公司忙碌的，知道她并不是在玩，而是真正的想做些什么。对于叶馨婷的认真做事，方维自然要给予全面的支持，包括做一些自己并不擅长的事。


第291章 与会

　　第三十六届世界医学大会在北京顺利召开，这可以说是医学界的盛会，同时也是共和国医学界的盛会。这是世界医学大会自举办以来，首次在共和国举行，这是共和国医学成就的最集中体现。

　　举办方，世界医学组委会，纷纷发言。虽然会议看似隆重，但所有的人，心理都有些失望，那个传说中的医生，方维，自会议开始后，一直没有出现。看着位于前排中间右侧的空位，所有的心理都有些失落。在医学领域，他们这些人很多人都是纯粹的科学工作者，他们无比钦佩这段时间，不断出现在世人眼球中的方维。他们崇拜他的医术，甚至很多成名已久的医学工作者，高调宣布，如果方维愿意收徒，他们一定会虚心听从方维的教导，学习最先进的医学。

　　所以，看似讨论激烈，掌声不断的世界医学大会，在众人极度失望的情况下，意兴阑珊的已经召开了三天。这三天时间里，由于方维没有到场，会议的主要讨论内容，依旧是关于纯中医治疗白血病，以及纯中医治疗皮肤残疾等症状。会议多是以图片，或者纸质资料的形式阐述着中医在这些领域取得的成绩。当然，他们也不是彻底失望，朝阳医院方院长，上台发言，他以自己亲自完成白血病后续治疗的经验，着重讲了纯中医治疗的好处。

　　当与会者知道方院长此时已经可以独立使用纯中医手段治疗白血病，并且得到方维的亲自指导。与会者更是兴奋不已，虽然方维没有到场，但有方院长在场，也令他们大开眼界。因为有方院长的参与，与会者着重讨论了纯中医治疗白血病的推广可能。方院长自然不能说，这门手法不可能学会，而是含蓄的讲出，想要学会纯中医治疗白血病的方法，务必需要扎实的中医知识，已经丰富的经验和熟练的手法。一个新手，不可能简单的学会。方院长强调了，治愈白血病所需要达到的要求，速度，手法，准确性等等。

　　虽然有方院长暂时性的撑着场面，当方维的缺席无疑是这次会议最大的遗憾。而卫生部，北京市委等等部门，都在寻找方维，之前，方维明明已经答应了出席会议的，为何突然临时变卦，出尔反尔。

　　理论性讨论的最后一天，大体围绕中医如何推广来进行讨论的。为此，最有发言权的共和国，派出了很多享有盛名的老中医，甚至韩国方面，也派出了两名所谓“韩医”来讨论这个话题。

　　……

　　你倒是方维为何之前答应出席这次会议，反而到现在都没有出席。盖因，方维答应下来后，以为这会议也和其他的会议一样，也就是几个小时的事情，想着忍忍也就过去，而且还要帮着推广叶馨婷的产品。但后来得知，这会议将连续召开五天，前三天属于理论讨论，最后两天是多以实际治疗。方维一听持续这么多天，自然后悔了。但自己毕竟答应了，不好食言，索性决定理论的最后一天再去，反正自己答应出席会议，有没说会一直在场。

　　方维随手带着叶馨婷之前给自己准备的那份讲演稿，就大会现场赶去。至于需不需要他发言，方维也不在乎了，为了以防万一，还是带着为好。当方维到达会议现场时，在门口被拦了下来。当检查完方维的会议证后，由专门的安保人员带着方维进入了会议现场。

　　方维的出现，第一时间通知了会议的组委会。他们本来已经不期望方维回来了，没有想到在理论的最后一天他到了。不管如何，方维的出现，让他们紧急修改了接下来的安排。

　　当安保人员带着方维来到位于第一排中间的那个一直空着的位置后。方维也没有多想，直接坐了下去。

　　但是他的坐下，让在场的人，顿时产生一片嗡嗡声。这个位置是属于谁的，他们自然知道，这三天来，他们一直期盼着这个位置上的人到来。而现在，终于有一个年轻的男子坐了上去。他是不是就是方维方医生。

　　不说其他，就方维旁边坐着的一个老外，他自然清楚这个位置是属于谁的，当这个年轻的男子坐下后。老外看着他，自然认出了这人就是方维，看着他如此的年轻，也是惊叹不已。很友好的伸出手，说道：“你好，我是哈佛医学院斯蒂文。”

　　方维没想到刚坐下就有个洋鬼子搭话，但也知道不好不理会，也伸出手，说道：“朝阳医院，方维！”当然，方维说的是汉语，虽然英语记忆中他会一些，但他自然不屑于说那些。

　　斯蒂文想和方维说些什么，但再他长篇大论的说了一堆后，方维摇了摇头，说道：“听不懂！”

　　这时，大会主持在刚刚那名中医做完报告后，走上了前台。以激动的声音说道：“来自世界各地的先生们，女士们。我在这里，很荣幸的告诉你们一个好消息。纯中医治疗复杂疾病的创始人，来自共和国的方维，方医生，他在刚刚，终于来到了我们的会场。让我们以热烈的掌声，欢迎来自这位神奇的医生，介绍一下他的一些经验。”

　　虽然大部分人也知道方维到了，但是听到主持人这么说，还是激动的鼓起掌来。

　　听着那响亮的掌声，方维皱了皱眉，这屁股还没坐稳，就得上去讲话。算了，反正来这里，也就是念念这东西，不然自己还真是来打酱油了。旁边的哈佛医学院斯蒂文院长更是激动的鼓着掌，不停的用英文说道：“请，请……”

　　方维站起身，直接从一侧走上讲台。静静的站在那里，深深的望了一眼下面的人，真是五花八门的，果真是世界性的大会，五颜六色的肤色，还挺缤纷的。

　　看着方维望着他们下面，在场的众人又报以热烈的掌声。

　　方维刚准备念这份讲演稿，这时一个工作人员走了过来，询问了一些事情。这样又耽搁了一会，原来，举办方得知方维的性格，有些担心方维不知道会议的要求。所以专门过去询问了一下，得知方维真是要违反惯例，用纯中文发言时。会场的工作人员又紧急通知与会者，都戴好耳机，他们会启动同声翻译。

　　当一切准备好后，方维直接开始念这份叶馨婷据说请了专业写手写的发言稿。之前方维也看过这份稿子，在他看来，纯属扯淡，其中在医学的介绍上，都是些皮毛，更像是从报纸或者新闻上抄的。更多的内容，是不断的吹嘘中医，为中医歌功颂德的。

　　但不管如何，这篇演讲稿再狗屎，上面发言的是方维，众人也听得津津有味，甚至觉得这些对中医的赞誉，完全是可行的。

　　当一篇一万二千字的发言稿全部念完后，方维轻轻的舒了一口气，说道：“好了，念完了！”

　　方维这句“念完了”可是差点闹出笑话。好在同声翻译的工作人员，在之前已经得到主办方的叮嘱，一些用词，可以做适当的修改。毕竟这方维太特立独行了，免得出乱子。于是对于一句方维松口气，念完了的话，被变成了“好了，我的发言到此结束！”

　　当方维准备下台的时候，主持人紧急拦住方维。说道：“请方医生稍等一下！”

　　方维停下后，看着这个主持人，以前没见过，长的还可以，年龄估计和慕雪晴差不多。他不明白叫自己什么意思，于是问道：“有事？”

　　“是这样的，方医生在医学领域短期之内取得一系列的突破，在场的众人肯定会有一些问题想要询问方先生，所以主办方希望方先生，可以再稍微解答一下众人的疑问。”

　　“哦，没问题！”方维听后，点了点头，这人说话还客气。而且方维也觉得刚才那篇讲演稿纯粹扯淡，自己当着这五颜六色的人念，都感觉他方大神仙的脸都丢到全世界了。

　　接着，主持人用英文，说道：“我知道来自世界各地的你们，一定有很多问题想要询问方医生，所以，主办方特地留给一定时间，准许你们向方先生提出三个问题。”

　　主持人刚说完，下面顿时传来一阵嘈嘈声，紧接着又安静下来。同时，在场的众人几乎人人举起手来。

　　“方先生，你可以从他们中选出三个人，来解答他们的问题。如果有什么疑问，可以向组委会提出！”主持人解释道。

　　方维点点头，这点他还是明白的，但是如果要解释什么医学理论，他猜想，这帮人也听不懂，毕竟自己是中医，他们是西医。但为了这个过场，或者说是为了配合他们，方便之后自己像他们推销自己的产品，只能硬着头皮做了。

　　首先，方维想到刚刚和自己搭话的那个老洋鬼子，那家伙刚才在自己耳边叽里咕噜说了一大堆，自己一句听不懂，正好现在有这主持人在，就让她翻译一下。

　　所以，方维首先指着斯蒂文，说道：“那就由你提第一个问题！”


第292章 提问

　　斯蒂文听到方维点了自己，顿时站起身，拿起话筒，说道：“尊敬的方医生，首先请送上我由衷的佩服，说实话，关于如何治愈白血病，我们哈佛大学医学院前后投资数十亿美元，历史几十年，依然没有半点头绪。而方先生却采用另一种很古老，而又很神秘的中医，彻底治愈了这种严重危害人类身体的疾病。我代表全世界感谢方医生的对人类的健康事业做出的贡献。我这里有一个问题，说实话，和白血病没有太大的关系，我想知道，方医生是否对糖尿病有所研究，理论上，采用纯中医的手法，是否可以至于糖尿病。”

　　方维听到旁边的主持人给自己翻译后，方维点了点头，突然明白了这斯蒂文的意思。糖尿病？方维忽然想到，这不就是一个推销叶馨婷药物的机会。想明白后，方维假装沉思了一会，说道：“在你们西医上，糖尿病的发病是因为胰岛出现的问题，倒置胰岛出现问题的原因很多，有基因变异，病毒，有细菌，甚至免疫系统紊乱，但最终的原因就是胰岛不工作了，或者工作减弱了。”

　　“如果用中医治疗，我选择金针刺穴，重新恢复胰岛的功能。当然，现在还有另一种方法，就是药物治疗。当然，不是传统西医上那种降糖药物，这种药物，是我开发的一种产品，他能增强局部器官的功能，从而使其恢复正常。所以如果糖尿病患者的胰岛功能尚未丧失，仅仅是功能减弱，只要通过这种药物治疗，糖尿病便可治愈。而如果胰岛功能完全丧失，那只能很遗憾的告诉各位，这位病人，要不采用西医的方法，服食降血糖的药物，或者注射胰岛素维持血糖正常。或者，来找我治疗，当然我的医疗费并不低。”

　　方维简单的说完，他相信，下面这些人肯定会关心那个药物。叶馨婷已经生产出了增强器官功能的药物，到时候只需要让他分类，然后再稍微改进一下，完全能制造出各种不同的药物。

　　“方先生，请问这种药物是否可以工厂生产，它的成本如何？”这时，另外一个人站了起来，抢先发言道。

　　本来这种抢答的人是很不受方维待见的，但看到他是问药，方维也就原谅他了。

　　“而是对那人说道，那你的这个问题就算做第二个！”方维的话刚说完。其他的与会者纷纷议论纷纷，都觉得丧失了一次机会。

　　这时，同声翻译中说道：“不过至此一次，下面必须按照规矩办，不然取消他的资格！”

　　当然，这话并不是方维说的，而且主办方要求同声翻译说的，方维对此一无所知。

　　“事实上，这种药物，我已经委托一家医药公司生产制造，相信不久之后便会面世。至于价格，我并不是生产者，并不知情，应该比找我治疗便宜！”方维笑着说道。

　　方维的话刚说完，在场的众人都笑了出来。他们自然也知道了方维的治病收费标准。而且前段时间还因为医药费闹出了外交纷争，不过他们不会怪怨方维的收费高，反而会认为美国人的小气。他们是医生，自然明白，什么样的人，该怎么样的收费。他们很大一部分人，都认为方维的收费很合理，他的收费，穷人，富人都能看得起病。而并不会成为富人的专利。

　　第三个人站起来，是一个年轻的女医生，说道：“你好，方医生，我是来自瑞典卡洛琳卡斯大学的莫妮卡·古斯塔夫，我想知道，方医生是否会收学生，说实话，都对学习中医非常有兴趣，我希望跟随方医生学习最先进的中医！”

　　年轻的女医生刚一说完，会议现场顿时升起一阵嘈嘈声，而且这声音短时间内并没有停止。

　　也难怪他们会生出这样的嘈嘈声，完全是因为这个问题他们也关心，有一部分是和这位女医生一样的心思，想跟随方维学习中医，还有另一部分人，比如说刚才的斯蒂文博士，他是哈佛医学院的院长，在最新一期的学生调查中，有相当一大部分的学生，有意前往共和国，放弃他们一直学习的西医，转而改学中医。如果方维真的要收学生，他相信，他无论如何也留不住他的那些学生。作为全世界最好的医学大学，来这里学医的人，无一不是精英，他们一毕业，必然会成为全世界哄抢的对象。但同时，他们也对自己要求极高，他们的理想，便是掌握全世界最先进的医学。而恰恰，现在全世界最先进的医学在共和国，在方维身上。

　　同时，还有一部分人议论纷纷，却不是因为这两个原因。而且这些人大部分都是医药公司的老板或者管理者。他们之所以议论纷纷，完全是因为刚刚那个女医生的介绍，她居然是姓古斯塔夫的。而且是瑞典卡洛琳卡斯大学的，这不由的让他们这些人联想到一个家族，瑞迪皇室。虽然没有听说有个莫妮卡公主，但这个女医生，也极有可能和皇室有关系。是一个贵族！

　　“很抱歉，暂时没有收学生的准备。我的医术太过深奥，初学者根本难以学会！”方维自然不会直言不讳的说，相当我的徒弟，没门，本大神仙是那么容易就收徒弟的吗，而且还是个洋鬼子。

　　方维的话刚说完，同声翻译就开始翻译，当然，又是经过加工的。在方维的话语后面，他们又加了一句。

　　“不过，你们可以来共和国，才学习初级的中医，只要你们掌握的扎实的中医知识，学习我的学术，也不会成问题的！”至于会不会成问题，方维到时候会不会收他们，主办方才不管呢。只要这些精英人才，都来共和国学习中医，那就是一种成功，也是一种文化输出。同时，也会拉动外汇增长，为共和国的教育事业还有卫生事业做出贡献。

　　莫妮卡可不知道后面那句是主办方加的，她在听到同声翻译的内容后，虽然有些失落，但还是信心十足的说道：“虽然有些遗憾，但方医生放心，我会在之后留学共和国，学习最基础的中医，等我的中医知识最够扎实后，我希望成为您的学生！”

　　主持人将莫妮卡的话翻译给方维后，方维有些傻愣，这洋妞什么意思，自己都说不收她。但也没办法说的太死，又说道：“那欢迎你来共和国，当然，学习中医，你的汉语必须高于普通共和国人的水平才够。”

　　……

　　方维仓皇的回到自己的座位后，接着其他一些人又开始讲话。但由于他们没有方维那种待遇，即使上台的都是共和国人，也都用英文在讲。方维也就一句也听不懂，当然也没在乎，优哉游哉的坐在那里，等着会议的结束。

　　不过方维虽然悠哉，但是坐在他旁边的斯蒂文却是心骚痒痒的，这眼看着方维坐在他旁边，奈何语言不通，他现在真有些怪怨自己，明知道这次会议的主角是个共和国人，怎么就不好好学习一下汉语，虽然不一定一下学会，但最起码能进行一些简单的交流。

　　斯蒂文叽里咕噜的说着，方维一脸茫然的看着他。当然，如果方维想要听懂他的话也很简单，英语他还是学过的，只是扔掉了，只要方维翻起记忆深处的英语，迅速在脑海中浏览一遍，这斯蒂文的话也基本听懂的。或者干脆直接接受他的心声，也能弄明白他的意思。但方维觉得没那个必要，自己来这里就是走个过场，没想过和这些人有过多的交集。

　　最后一天的理论研讨结束了，可以说是相当的圆满。传说中的方维终于出现了，并且将大会的气氛带到了高潮。在会议宣布结束的时候，方维便准备溜走了，奈何刚要起身，就被这些浑身散发着这种气味的洋鬼子围住了。甚至有几个大胆的洋妞，直接伸手在方维的下体和臀部摸了一把。

　　方维挤开人群，想要离开，但这人实在太多了。好在这时候，方维听到一个熟悉的声音，正是叶馨婷。方维连忙说道：“抱歉，有人找我！”

　　来到叶馨婷身边，她看着方维狼狈的样子，顿时一阵娇笑。说真的，方维来参加会议，她一直陪同的，就坐在后面，看着方维在方面的侃侃而谈。而且见到方维在这个时候，就开始推销自己的药，也是一阵好笑。她让方维来参加这会议，主要的目的可不是推销药，她相信，方维交给自己生产的药，可都不是垃圾货，根本不用担心销路。她更多的是希望，方维在这次会议后，能更进一步。当然，目前看来，完全没有问题。

　　相信这次会议之后，世界各地的医学者，会大量的涌入共和国，开始学习中医，这不仅是文化，同时也是教育界的一场胜利。作为始作俑者，加上之前的功劳，不可能不对方维有所表示的。朝阳医院副院长已经是副厅级的，这次之后，虽然不一定会提正厅，但有自己家族运作，一定会让他跳出医院，最起码在卫生部，或者是北京市卫生局担任某个职位。之后在慢慢的找机会。

　　“大家安静一下，我是方维的代言人，如果有什么问题，可以来问我！”叶馨婷看着这么多的人，直接用英文喊道，帮方维解了围。


第293章 血友病

　　因为有叶馨婷的出现，这些凑上来的人基本都转移了视线。在他们看来，问方维那是肯定不会说什么的，但是如果问叶馨婷，说不定还能知道些什么。

　　事实上，也确实如此，虽然有几个围上前的医生，但更多的是来自全球医药集团的代表，以及各大医院负责采购药品的高管。他们这些人，自然从方维刚才的讲话中听出那种药物的作用，如果被证明有效的话，那这种药物必然大受欢迎，而且肯定会让他们大赚一笔。所以，他们迫切的需要搞清楚这种药叫什么名字，方维医生将这种药交给哪个医药医药公司生产，是否有合作的可能。

　　傍晚的时候，回到两人的甜蜜小窝，叶馨婷刚进屋子，就一脸疲惫的坐在沙发上。但此时她面容虽然疲惫，但却掩饰不住内心的兴奋。就在刚刚，她收到了很多来自邀请，其中不乏世界医药巨头，另外很多世界知名医院也有意合作。

　　她之前只希望方维能参加这次会议，至于推销药物，那倒是其次，她不过是说服方维去参加这次世界医学大会的一个手段。

　　“太累的话，就不要做了！”方维看着叶馨婷疲惫的样子，自然不希望她受累。

　　“不要，我不做的话做什么，而且我喜欢做这个事情！”叶馨婷嘟囔着嘴，不满的说道。然后随手拿起一个抱枕，砸向方维：“臭方维，又欺负我！”

　　方维摇了摇头，没继续理会叶馨婷。今天的会议对他来说，倒是没什么太大的感受。感觉还行，并不是那么劳心劳苦。

　　夜里，两人自然少不了一些激情，相互拥着进入梦乡。

　　剩下两天的会议，便以医学实践为主，通过现场的手术或者治疗，来向世界宣扬他们的医疗成果。当然，这次大会的主角便是纯中医治疗。其中，这一天就安排了一个白血病患者，希望共和国方面，在这次大会上，为他们展示纯中医治疗白血病的手段。

　　而这台手术，方维并没有出面，而是完全由方院长出面。现在方院长已经完全可以独自完成这次治疗，共和国方维虽然有些不放心，毕竟这次会议重要性不言而喻。自然要有完全的把握，他们自然希望方维出面。但听着方维懒洋洋的声音，依旧方院长那坚定地保证声，共和国方面最终同意了方院长进行这次的治疗。

　　治疗现场是在朝阳医院进行的，此时包括方维在内的众多与会人员，都坐在朝阳医院大型报告厅，现场观察方院长的治疗。

　　在治疗之前，这名有大会组委会提供的病人资料已经出现在众人手中。病人是一名美国人，五十四岁，女性，淋巴细胞性白血病晚期，经西医检查，最多还有二十天的寿命。同时，还附带着病人相信的治疗报告还有各种化验单。

　　方维依旧坐在前排，旁边坐着的是叶馨婷。自从知道叶馨婷是方维的助理及发言人后，举办方将方维旁边的位置让了出来，专门给叶馨婷坐。方维随意的翻看了一下病人的情况。然后摇了摇头，将其扔给了一旁的叶馨婷。

　　叶馨婷注意到方维的摇头，不明白什么意思，小声问道：“怎么了？是不是不好治？”

　　对于方院长能不能治，叶馨婷不在意，只要方维能出彩就行，而且她也将自己的想法和家里打过招呼了，只要参加完这次会议，叶家那边必然会运作一番，具体什么职务，叶家还在讨论，不能一下子将方维束缚在仕途上，又不能让这个位置太过无关紧要，所以一定要拿捏得当。简单的说，就是管事不能太多，但得重要。

　　方维慵懒的摇了摇头，说道：“没什么，按照我教给他的方法，如果不出错的话，就没问题。”

　　“那你为什么摇头？”叶馨婷疑惑了，方维好端端的为什么摇头叹息。

　　“无聊啊！”

　　这时，方维注意到自己旁边的座位换了一个人，而且还是一个年轻的女子。方维记性不差，自然记得这就是昨天提问题想拜自己为师的那个洋妞。

　　“你好，方先生！”洋妞开口说道，她说的是中文，听得出来，很蹩脚，估计刚学。

　　方维扭头，看向这洋妞，其实按正常的审美观念来看，这洋妞相当漂亮，年龄估计和慕雪晴差不多，要不还小些。只是，方维的内心深处还是比较古板的，不太习惯洋妞。

　　方维点点头，而旁边的叶馨婷也注意到这个洋妞，昨天她要拜方维为师，她可是听得很清楚。

　　“方先生，我只学了一点点汉语，我可不可以带个翻译，我有些话想要和你说？”洋妞一边说着，一边比划着手势。

　　方维不明白这洋妞找自己做什么，不去看方院长的治疗，跑来找自己干什么。难不成还想拜师，自己没那么大方到收一个洋妞为徒弟。

　　“你有什么话就说，不过提前声明，我不会收你做学生的！”方维提前声明道。教这洋妞，费力不讨好。

　　听到翻译的话后，洋妞一激动，汉语说几个字，又蹦出一堆英文。大意是她会学好汉语，并且掌握汉语等级，学好中医的初级知识的。

　　方维还没能她的翻译将这话翻译出来，就又说道：“我不觉得你能学好！”

　　“方先生肯定没有感受到我的诚意，我会让你感受到我的诚意的！”洋妞振振有词的说道，说完之后，洋妞又道：“其实，我找你，是有个问题想询问方先生？”

　　“你说！”方维开口问道。其实他也不是关心这个洋妞究竟是想做什么，而是早点回答完她的问题，打发她离开。当然叶馨婷安静的坐在那里，没有表现出一丝的不满，甚至一丝的嫉妒都没有。一副风轻云淡的模样，静静的听着他们两的谈话。

　　“不知道方先生最血友病是否有研究？”洋妞认真的盯着方维，不想遗漏方维脸上任何一个神情。她实在太在意这个问题的答案，其实之前她也不报希望的，血友病无论怎么说都是一种遗传病，以目前的科技根本无法治好，只能采取一些措施，减轻病症。但她从报道中，得知方维采用纯中医的方法，替德拉斯家族换血，彻底摆脱了德拉斯家族短命的情况。所以她看到了希望，血友病同样也是一种血液病，虽然不清楚的德拉斯家族的病是一种什么类型的血液病，但以现在的科技没有查出来，而且也一直在家族中出现，说明是一种更加凶险的遗传病。既然方维采用中医手段能够治疗，那么血友病说不定也可以。

　　方维此时的脑海中回忆起之前学到的西医关于血友病的介绍，当大体了解了血友病什么情况后，方维无奈的摇了摇头，这病方维虽然能治，但他不会去治的，传统的中医方维只能治标，不能治本。意思是，他只能解决某个血友病人的情况，但对于他们那一系，方维却不愿意救。实在是他觉得没必要，要想根治，得采用非常手段，仙家之力。可不是随便什么人，方维都会耗费仙家之力替他治疗。至于说德拉斯家族的短命问题，虽然看上去和这差不多，但在方维看来，那更多的是一种邪气侵蚀的作用，是属于一种外力侵害造成的病症。而血友病，却是他先天有问题，想要补好他的问题，得稍微费点功夫。

　　“不能治吗？”洋妞看着方维摇头的动作，心理也是无限的失落。她的父亲，康普斯亲王殿下，已经被诊断出患有血友症，而且由于成年发病，危害一样的明显，此时已经出现关节肿大，难以行走，厌食等问题。而这件事，一直没有对外传播，世人皆知，血友病是号称欧洲祖母的维多利亚女王传播传去的，而已知的患有血友症的家族，出去英国本土的王室外，就是西班牙的巴本王室，以及俄国的罗曼诺夫王室。当然，罗曼诺夫王室已经不存世，所以只剩下西班牙和英国两家。但如今在他父亲身上发现血友症，那以为是他们古斯塔夫家族也存有血友症的基因。

　　“他本人的血友病我可以去了，他整个家族的问题，我不会考虑的！”方维简单的说道。如果说要付什么代价？凡间的这些，他根本看不上眼，有什么值得方维为他们家族解决这问题。

　　“真可以治疗？”洋妞兴奋的说道。

　　看到方维不容置疑的样子后，洋妞激动之下，在方维的脸上狠狠的亲了一口，说道：“太好了，我的父亲有救！”

　　洋妞那一下，她没感觉到什么，方维也没感觉有什么，但是却把旁边的叶馨婷看恼火了，这也太大胆了，当着自己的面，当众亲自己的男人，奈何这种大庭广众之下，自己还不能爆发。

　　与会的众人都将目光停留在大屏幕上，看着屏幕中的方院长，不断的操作着金针给病人施针，那手法，看的在场的众人一愣一愣的，没个人都陷了进去，在他们看来，这神奇的针灸，在这位方院长手里，仿佛魔术一般神奇。而且随着治疗的进行，最新的医学检测报告不断的在旁边公布着，他们确定这是一场治疗，而不是魔术。


第294章 特殊的病例

　　洋妞结束和方维的交谈后，留下一张名片，志得意满的离开的这个位置。

　　叶馨婷一直盯着那洋妞离开，看着她的背影，由于是夏天，那高挑丰腴的身材尽显无疑。叶馨婷想想自己虽然高挑，但有些偏瘦，一番比较下，感觉自己没有那洋妞的气质。

　　“那洋妞看上你了！”叶馨婷收回眼光后，最旁边的方维说道。

　　“是吗？我不觉得！”方维摇了摇头，将刚才的事情抛在了脑后，而是专心的看着画面上方院长的操作，虽然还做不到尽善尽美，但基本无奈，这次治疗算是成功。

　　叶馨婷看着方维无意于那个话题，也是讪讪的不再多想。甚至有些怪怨自己，自己犯得着多管闲事，像方维这种优秀的男人，自然少不了女人的追逐，尤其是漂亮女人，有些事睁一只眼闭一只眼就行，自己如果斤斤计较，或许方维会惹方维生气的。

　　想到那个女人刚才谈论的话题，血友病，不就是有着欧洲皇室病的一种遗传病。既然她老子有这病，她肯定也有这种遗传因子，方维肯定不会要她的，最多也就是玩玩她的身体。对自己丝毫构不成任何的威胁，自己还会怕她。

　　“方院长有些紧张了，有些时候放不开手脚！”方维淡淡的说道。似乎是说给旁边的叶馨婷的，又似乎是给自己说的。

　　叶馨婷留意到方维的话，也将注意力集中在大屏幕上，看着方院长已经在取针，旁边的各种数据资料也在不断的跳动的。叶馨婷不是学医的，自然不知道那代表着什么。但是看到方院长将最后一支针取下来后，全场响起热烈的掌声。叶馨婷也知道，方院长的治疗结束了。

　　“成功了吧？”叶馨婷问向一旁的方维，不管怎么说和方院长也算相识一场，而且重要的是，方院长将方维领进来官场，她对方院长自然有一种好感。

　　“算是成功了，那个洋老太婆，以后再持续治疗三个星期左右，应该能康复！”方维轻叹着说道。

　　“成功就行，成功就行！”叶馨婷只关心是否成功。

　　这时，国际医学大会组委会主席走到了前台，站在话筒前。这个身材矮小的糟老头子，满脸的激动，用一种在方维看来，很糟糕的声音说道：“我衷心的祝福方中天医生采用纯中医治疗白血病圆满的成功，我同事衷心的祝福共和国，他们有这样的医生而骄傲。当然，我们同样不能忘记，纯中医治疗白血病的创始人，方维方医生。让我们将最热烈的掌声，送给他们。”

　　那糟老头子用近似于鸭公嗓的音调喊着每个声音，方维尽管不愿意听，但他说的每句话，还是清楚的传到了他的耳朵。他当时有心想封闭听觉，但看着叶馨婷在旁边不断的给自己做翻译，也就忍下了。

　　接下来，糟老头子不断的讲述着这次创举的伟大，同时，为神秘的中医树立了最典型的代表。老头子还说道，经他们组委会的决定，中医这门博大精深的学科，将会逐步引入世界各大医学高校。当然，糟老头子所在的牛津大学医学院将立马着手成立中医系，以便让更多的中医爱好者，学到中医。

　　方维这才知道，这糟老头子不仅仅是世界医学组织的主席，同时还是牛津大学医学院的院长。

　　“方维，这下你可立了大功了。这些老外想要引进中医，必然会和共和国教育部联系。而想要学好中医，必然要先学习中文，而且要非常的精通中文，所以，这就是一种典型的文化出口。从前都是西方世界向共和国出口文化，现在共和国转而出口文化，这是一种政治上的胜利。”叶馨婷待在那样的家庭，虽然没有从政，但是思想觉悟还是很高的。既然牛津大学医学院决定引进中医，那么牛津大学必然得配合牛津大学医学院，它们得提供最全面的中文教学。既然世界著名高校牛津如此做了，其他学校还能落下。它们不希望在及的学生都退学跑来中国学医，自然要想方设法的在他们的学校里建立自己的中医学科。

　　方维摇了摇头，他不在乎这些。在方维看来，纯粹是一种形象工程。指望学校里学到高深的中医，那成功的可能性微乎及微，不过他也无所谓了，反正又不是自己的事，随便他们怎么折腾。

　　糟老头讲完后，方维注意到方院长已经换了一身衣服，走上了前台。站在话筒前，准备说话。

　　方院长是个共和国官员，自然开场白先得完成老一套的流程，几乎将能挂上钩的部门都感谢了一边后。才正式的说道：“我在这里，非常感谢我们医学的方维医生，正是因为有他的言传身教，我才能掌握这一门技艺。原本，我就知道中医博大精深，但在我看来，中医博大精深，只是因为作为一个中医，他学习非常繁杂，它没有像西医那样，划分详细。每一个中医，几乎都是一个全能医生。所以，众位可以想象，如果你们西医，要想当一位全能医生，这得多么困难。问题是中医的学习，毕竟是一个全能的培养过程。但是，在方维医生教导我这一套针灸手法后，我才真正的明白，什么叫博大精深，众人也许看到我刚才施针非常的神奇，很不可思议。但我必须说，那也只是我只掌握的皮毛，才刚刚入门。刚刚结束的那场治疗，如果由方维医生治疗，很可能只需要二十分钟便可以完成，甚至病人的整个治疗过程，也不会超过一个星期。但我很遗憾，刚刚的治疗，我整整用了两个多小时，而且病人的康复周期预计会超过二十天。这便是我和我的老师的差距，我只希望，如果众人有志学习中医，请不要轻言放弃。”

　　接着方院长又说了一大堆其他的废话，方维在听到方院长称呼自己为老师时，就皱了眉头。恰好叶馨婷想和方维说，看人家把你吹捧的，看到了方维的表情，自然知道方维想什么，于是解释道：“你教了他一招，他称呼你一声老师，也不无不可，别把那个老师看的多重要。我自然知道你本事强大，要是真收徒，肯定会人真授徒，他这种，当不得真。”

　　方维点点头，也明白叶馨婷的意思。在现代社会呆久了，自然知道这里的师徒确实没有当时的严格。虽然自己还是比较看重师徒名分，但只要不是自己正式收的徒，方维才不会管他们死活好赖。

　　方院长又在上面讲解着这次治疗的一些过程，以及各种细节。当然，他讲的是详细，下面那些人到底听不听的明白，那是另一回事。

　　这时，方维手中收到了一份资料，是另一个病人的资料。这是他明天要治疗的病人资料，组委会方面将其交给自己，就是让自己先看看，免得到时候出现什么岔子。

　　“病人合同签了吧？”方维对一旁的叶馨婷问道，按说这事是夏小雨负责的，但这丫头最近忙着培养徒弟呢，方维这些事她是不会管的。也就叶馨婷暂时当了方维的助手。

　　“已经签过了！”叶馨婷点点头，这份合同签的很顺利。虽然这种大会的病人一般不需要支付医疗费。毕竟他们这种也算的是一种科学献身精神，大会一致没有收取这种病人治疗费的前例。但是由于方维的特殊，组委会只能迁就方维，劝说病人签署了这份合约。

　　“不过，据我所知，这个病人家庭很普通，去年收入折合人民币不过十三万。”叶馨婷说道，其实他也明白，真正有钱人，谁会将病人送到这种地方，这可是展览性质的，而且又没有任何的担保。在交由组委会后，虽然组委会会支付治疗所需要的一切花销。但是他们也只有了探视权，没有任何的决定权，即使最危险的手术，也是组委会负责人负责签字，他们家属已经没有任何的权利。除非病人死亡，或者治愈，大会结束后，病人的所有权才能重归病人家属。

　　“这个我不在意，只要签合同就行！”一切得按照合同办事，方维既然当初定下这个，就不准备改变，除非特殊情况。自己和这人非亲非故的没必要给他走后门。

　　叶馨婷点点头，其实看到病人的资料后，她一直很担忧，虽然方维的医术暂时没有任何失败的记录。一次次的打破着各种记录，但是明天这个手术，太过特殊了。在叶馨婷看来，或许只有西医才有可能，中医根本不太可能治疗。或者，中西医联合治疗，才能治愈。但是问题是，明天仅仅方维去治病，而没有任何的西医配合。

　　“方维，要不要找个西医配合你，毕竟……”叶馨婷有些担忧。

　　“不需要，明天的治疗其实在我看来，比今天的白血病治疗更简单，只是在西医上，看似很复杂！”


第295章 叶馨婷的担心

　　原来世界医学组委会在通过方中天院长成功治疗白血病之后，对于众人耳详能熟的几个病例，他们也相信方维可以治疗。毕竟传闻之前已经有了成功的经验。他们虽然惊叹于中医的神奇，但在这些传统的西医看来，中医还是有些局限的，不可能所有的病症能都用中医来治疗。中医虽然有崛起之势，但是并不可能完全取代西医，未来或许中医会发展，但也会合西医相辅相成，互相促进。

　　所以，在方院长的纯中医治愈白血病成功后，组委会便将一个在西医上，并不是太复杂的病，交到方维手中。因为之前，他们已经咨询过其他的中医以及所谓韩医，均认为，采用中医手法，根本无法治疗这种先天性畸形器官的病症。而唯一有效的，只能是西医。

　　治愈能不能治愈，他们却是不知道。所以，现在就看，传闻中中医界实力最高者方维的能力。如果方维确实能采用中医手段治疗这个病，那说明中医的一些局限性并不是存在的。

　　而叶馨婷之所以之前担忧方维，便是因为这个原因。她之前了解过这个病人，先天性心脏病，左心房缺陷，导致供血不足。而如今由于年龄增大，所需血液增大，所以他的左心房缺陷已经严重影响到他的生存。左心房缺陷，这还是这个病人其中的一个病症。还有最重要的一点，这个人的心脏，和他的肺脏位置均不正常。

　　正常人，应该是心脏在左，肺部在右。也有极个别人，心脏在右，肺部在左。但这都不影响他们的健康。但眼前这个病人，除去左心房缺陷外，最大的问题是，他的心脏处于胸腔中间，而整个肺部，被一分为二，左右两边各有一半肺脏。而且两个肺脏都起着相同的作用，当然，而且根据报告上显示，病人的左右两个肺部的功能强度不同，有一个功能明显偏弱。

　　这些字面上的意思，叶馨婷这个外行自然也能看懂。她自然明白，仅凭方维扎那些针，肯定没办法让病人的这些东西都恢复正常。毕竟这是治病，而不是变魔术。但是她知道方维可以用金针，将病人的生命吊住，然后可以为治疗提供极长的时间，这段时间里，以叶馨婷非专业的眼光看来，可以去换心脏，甚至连肺脏都一起换了。这样不就治好了。当然，换心脏这种事，她是听说过的。换肺脏还没听说，但在她看来，既然连那么复杂的心脏都能换，肺脏为何就不能换。一并换了，自然治好了。所以叶馨婷强烈要求方维和另一个西医联合做这台手术。

　　说真的，在方维看来，这个病人，既然能长到现在，活了二十几年而没死。那就说明，他那畸形的内脏还是有些用的，不完全是废物。虽然这种事情他没见过，但在方维看来，只要他不是死的，起过作用，然后自己重新检查，让他这摊畸形东西重新发挥作用，完全是可能的。甚至让其恢复到正常人的健康状态也不是不可能。在方维眼里，不需要什么病，都需要按照正常人什么样，病人就需要做成个什么样，至于最后是死是活，那就听天由命了。

　　但方维看来，存在即是真理。他既然能活二十多年，那说明这种形式，还是能为他提供生命保证的。打个比方，比如一个人长了三只手，在方维看来，只要不影响他的神奇其他作用，没必要非把第三只手切了。当然，为了美观，那无话可说。

　　当然，方维的思想也没法和凡人相比。当初方维在修行界的时候，一些邪修，魔修，修出一些怪异的模样，那是在正常不过的了。往往越是怪异的东西，越具备着强大的能量。

　　晚上回去的时候，叶馨婷看见方维不说话，也是静悄悄的，甚至晚上她也没有主动纠缠方维，只是静静的睡在方维身边。她不想影响到方维，知道明天的那场手术很关键，她看方维不怎么说话，以为方维在想治疗的方案。

　　叶馨婷甚至想开口劝说方维放弃这个治疗，毕竟这完全是给方维找麻烦。方维自出道以来，还没有失败过。如果这次失败了，不知道会对方维的名声产生怎么样的影响。而且最主要的是，方维如果失败了，她之前为方维谋划的路线，就不起作用了。方维的失败，也会影响到中医的输出，虽然各国依旧会输入中医，但力度肯定没有之前大。虽然方维之前有功劳，但他的失败，注定功劳会留给方院长，而方维也就是一个功过相抵的情况。

　　思前想后，叶馨婷根本不知道该怎么做。他觉得，自己就不应该给方维打电话，不然方维肯定不会参加这个大会，也不会遇到这种事。这样也不会对方维造成困扰。

　　“方维，你睡了吗？”叶馨婷悄声的问着谁在旁边的方维。

　　“嗯？有事？”其实方维的睡眠只是一种形式，以他的身体状态，根本不需要睡眠来恢复。往往，方维晚上睡觉的时候，也是在修炼，只是一种很简单的吐纳法。

　　“你对想好怎么治疗那个人没？”叶馨婷悄声问道。

　　“等具体看过才知道怎么治！”方维轻声说道，确实如此，他之前根本没见过这种病人，自然要替他检查一番，确定他身体的情况，才能采取最好的方法下针。

　　但叶馨婷不明白，她只以为方维还没有想到怎么治疗。

　　“方维，要不我们不要治了，这明显是一个西医的课题，那个人长成那样，中医又不用手术刀，怎么给他割？”

　　叶馨婷话还没说完，她那丰腴的翘臀就被方维狠狠的扇了一巴掌，顿时寂静的夜晚，传出一声清脆的巴掌声。

　　叶馨婷没想到迎来的是一个巴掌，感受着臀部光拉拉的疼，让她又羞又红，同时有些春心荡漾。但也极力的克制住，她和方维相处这么久了，还不知道自己为什么挨打？

　　当下解释道：“方维，我不是不相信你的医术，只是他这个病？”

　　“中医学，也有外科一说，东汉时的华佗，便是一名出色的中医外科医生。他只是最出名的，之前也有出色的外科医生，尤其春秋战国时期更甚。只是自汉之后，中医外科才逐渐绝迹。”方维解释了一下，当然，方维生存的那个年代，中医外科自然不在了，但是方维可是修行者，后来还是神仙，凡间虽然没有了，但并不代表其他地方没有。当然，明天的治疗，方维自然不会使用中医外科。

　　“啊？那为什么会绝迹？如果中医外科存世，那还有西医什么事，中医一科全解决了！”叶馨婷也是很好奇，想知道其中的缘由。

　　“汉武帝时期，‘罢黜百家独尊儒术’是由来，之后儒学大兴，甚至出现身体发肤受之父母之类的，可想对一发一肤都如此重视，而更为严重肉体。用你们现在的话说，是没有市场了，由于儒术的根深蒂固，根本没有人敢让医者对他的身体做任何的切割治疗。还有一个，就是医者也没有学习的对象，最后也就失传了！”

　　叶馨婷听完后，点点后，说道：“那三国演义里，将华佗给曹操治病，说要敲开曹操口盖骨，然后才能治疗，这是不是真的？”

　　方维听后，摇了摇头，他怎么知道，曹操所在的年代比他完了几百年，而且就算在同一时间，曹操是凡人，自己修行者，谁会关心他什么病。但是还是说道：“你都说了，那是演义，自然是假的。不过曹操头痛之症，按照演义所说，很有可能是敲开头盖骨，释放一下气体。以减轻头颅内部的气压，这样来达到治疗效果。”

　　“哦，我明白了。那你明天是不是要施展中医外科手术？”叶馨婷听了方维的话，也对明天的治疗充满了好奇，方维如此神奇，说不定他就会那失传已久的中医外科之术。

　　方维摇了摇头，说道：“可能不会，不需要那么做。具体怎么做，还需要确定病人的情况。”

　　“那你会使用中医外科技艺吗？”叶馨婷关心道，只要方维会了，那就没问题了。她也听说过很多例西医修复畸形器官成功的案例，既然西医都能治疗，如果方维会中医外科，肯定也没问题。

　　“理论上会，但具体上没有操作过！”方维说道，采用中医外科，方维觉得更没必要。使用中医外科，所耗费的精力不必西医手术少。如果让方维用中医外科技术，那还不如直接使用仙法来的快。虽然有所消耗，但也不用多久就补回来。

　　“我相信你能做到的，你是全世界最好的医生，你一定能办到的，你一定会让那些外国人都震惊的！”叶馨婷信心十足的说道。她相信自己的男人，即使全世界都不相信他，她也相信。


第296章 治疗之前

　　第二天，各国的与会者都收到了组委会送来的资料。他们也没有想到，组委会会安排这么一位病人，交给传说中的方维治疗。病人所患的病，在西医上，只能采取手术治疗。采取手术矫正，或许可以成功。但现在，资料上明确显示，病人年龄偏大，已经错了最佳的治疗机会。像他这种先天性畸形器官，在幼儿时期，二到三岁最适合治疗。当然，他这种先天性严重畸形器官，很多医院在一生下来，便会对他下病危通知书。所以，一般情况下，也没有人会去做治疗，现在这个病人，硬生生的挺了二十多年。此时已经病入膏肓，西医上，虽然可以通过手术治疗，但成功率，已经无限接近了。即使是在最适宜的年龄进行手术治疗，这个病人康复的可能性，也低于百分之十。

　　与会者看着这份资料，他们中不少人都是闻名世界的外科医生，看着资料上那详尽的资料。无疑，在他们看来，这个病人除了还能微弱的呼吸外，其他和死人没有两样了。同时，他们心中也是期待，纯中医手法，是否能治愈这个病人。今天会不会给他们上演一幕自有人类医学发展以来，最大的奇迹。

　　不仅仅与会者看到了这个病人的资料，共和国卫生部，一些权威医院也拿到这份资料。他们看到的第一幕，也是非常的震惊。这完全是拿一个完全没救的人去为难方维。而且，这个病人的情况，即使现在医学史上，也从来没有使用中医治疗的前例。比如说之前的纯中医治疗白血病，世界虽然好奇，但是这些年，又不是没有过纯中医配合西医治疗白血病的先例，只是取得的效果不是那么明显，只能可以减缓白血病的发病危害。所以，他们心里也有一个标准，那就是有朝一日，或许中医会治愈白血病。所以，方维的首先采用纯中医治愈白血病，虽然令世界震惊，但他们只是震惊，这样的方法终于还是有人成功了，他们有生之年看到了。

　　但是这次不同，心脏先天缺陷，而且心脏位置位于胸腔中间，肺部被整个心脏一分为二，出现左右两个肺。这已经是先天长成这样了，你在喂中药，再去扎针，它也没可能让这心脏回到胸腔左部，让两个肺部重新正常回到胸腔右部。这在他们看来，完全是在刁难方维，为难共和国中医界，他们不希望共和国中医出头。

　　首先，方维的一些熟人，比如说朝阳医院的一些医生，就纷纷向上面反映，这根本就是强人所难。朝阳医院院长方中天更是直接给方维打电话，询问是否有信心，必要时候完全可以不必理会组委会的无理取闹。甚至共和国卫生部，也变相的表达了自己的不满。通过共和国主办方直接向组委会提出抗议。

　　但是一切的抗议毕竟徒劳，整件事的当事人，方维都没有反对，他们这些人反对，根本没有任何的意义。

　　上午九时十分，叶馨婷陪着方维来到了朝阳医院。方维看上去没有任何复杂的表情，还是像往常一样，倒是旁边的叶馨婷，表情很凝重。方维刚刚进入会场，一些专家，官员纷纷走了过来，询问这次治疗的可能性。

　　方维一言不发，事实上，觉得没必要回到他们。叶馨婷则像一个保镖一样，不断的替方维挡着围上来的众人。

　　叶馨婷将方维送到专用的休息室后，她便离开的这里，直接去了朝阳医院的大型报告大厅，今天的治疗，同样将全程直播。叶馨婷走入会场，坐在昨天坐的那个位置，刚坐下，方院长也坐了下去。他心理也着急，这样的治疗，不容失败，你可以放弃。但是不能当成儿戏，他所面临的压力也是无比的巨大。看到叶馨婷来了，他知道叶馨婷和方维的关系，或许她会了解多一些。坐下后，便对旁边的叶馨婷说道：“叶丫头，方维他有没有说他有多少把握？如果没有完全的把握，完全可以拒绝。这次的治疗，根本不是中医所擅长的领域，就是拒绝，别人也不会说什么的！”

　　叶馨婷也是很犹豫，虽然方维看似信心十足，但没有向自己透漏任何的治疗问题，她心理也总是不敢肯定。

　　她摇了摇头，对旁边的方院长说道：“我也不知道，不过他既然答应了，那应该就没问题。我们应该相信他！”

　　方院长听后，叹了一口气，说道：“现在也只能这样了！”

　　九时二十五分，叶馨婷起身离开位置，走上了前台。她站在话筒前，看着下面来自全球的医生，轻轻的舒了一口气，方维，能否成功，就在这一次，成了，你必将享誉全球，再无人敢质疑你。败了……

　　叶馨婷不在想败了会怎么样，方维在她眼里，只有成功，从来没有失败过。按照方维之前和自己说的，她站在话筒前，用极标准的英语说道：“尊敬的女士们，先生们。我是方维方医生的发言人，还有五分钟，治疗即将开始。请大家保持安静的心态，来欣赏方维医生的纯中医针灸治疗。”

　　叶馨婷也不过一句话，但是她的话，下面的人瞬间便明白了，纯中医，针灸治疗。共和国的医生还好些，明白什么。但是那些外国的医生，就一头的茫然，难道就扎扎针，便可以治疗那种在他们那里已经宣判了死刑的病人？

　　共和国的医生虽然比他们多理解一些，知道针灸这门中医手法，其实是配合着一种称之为气的东西在治疗。但老外可不这么认为，他们看来，那只是纯粹的扎针，虽然有些时候，他们也明白扎针的一些效果。但是他们并不理解其中含义，找不到任何的他们所明白的科学依据。

　　现场的各国医生认真的盯着大屏幕，此时大屏幕上，方维还没有出现，只有那名病人静静的躺在床上，身上全是各种仪器已经导管。配着一个冰冷的女声在旁边重新介绍着这个病人的情况。众人对那个躺在床上的人，更多的是麻木。他们认定，那个人过不了今天。

　　共和国的官员，卫生部，教育部同样紧张万分，方维的成败与否，虽然在大局上已经不能影响共和国中医的崛起，但他的成败，无疑决定了中医究竟能走多远。

　　此时的方维，坐在休息室中，旁边是他的助理，夏下雨。由于这次的治疗太过特殊，夏小雨已经从她那繁忙的政务工作中抽了出来，更何况现在水诗韵帮忙，夏小雨工作已经轻松不少了。要说水诗韵比夏小雨其实更适合做这种事，毕竟夏小雨之前只是一个护士，没有学过这些东西。但是水诗韵不同，她是北京大学政法专业的，多多少少会接触这些东西，加上夏小雨以最直白的方式教导他怎么做，以及方院长的指导，水诗韵上手很快。在朝阳医院，水诗韵的职务便是副院长方维的秘书，在未来的时间里，水诗韵将常驻朝阳医院，一些简单的事情水诗韵自己处理，如果涉及到一些重大的事情，水诗韵便需要知会方维，不过这也是个形式，谁都知道方维不管事的。

　　“方先生，时间到了！”夏小雨看了看表，秒针正好指向12点钟方向。

　　方维抬起头，瞅了一眼那个钟表，他没有起身，皱了皱眉头，看着夏小雨，说道：“一会我需要你做什么，你就做什么。很容易，很简单！不要有任何的质疑？”

　　尽管已经跟随方维一段时间，知道方维做什么她都必须按照方维说的做。但是方维还是叮嘱了她一下，毕竟之前的治疗，怎么说都是活人。这次的治疗，躺在病床上的那个人，基本上已经算作死人了。呼吸还是时断时续，微弱之极，好像一股微风吹过他的身体，就有可能结束他年轻的生命。

　　“明白了，方先生！”夏小雨点点头，这一刻，她仿佛回到了之前给方维当护士的日子。方维说什么她做什么，有些时候，更是不用方维说，她便可以知道方维下一步需要她做什么。尽管在这段时间里，她感觉方维的针灸深奥无比，自己虽然记得每一支针扎在什么位置，但是她却不知道扎在那个地方究竟有什么用。所以，她后来也就放弃了，太深奥了，根本难以理解。

　　方维起身，离开休息室，往手术室走去。病人是被安排在手术室的，并不是传统的病房，配合各种人工仪器，此时的病人，更像一台各种医学仪器的中转器一样，小小的一个肉体，连接着各种不同的器械。

　　报告大厅中

　　“来了，来了！”来自世界各国的医生，在看到已经九时三十分，但画面上依旧只有病人一个，并没有看到方维。一时间有些小声的议论，不知道的还以为方维退缩了。但是没多久，也就是几分钟之后，方维出现在画面中。随同方维一起进去的，就只有一个年轻的女护士。

　　方维站在病人旁，认真的观察着病人，众人知晓，治疗就要开始了。


第297章 神奇的消失？

　　方维站在手术台前，看着眼前的病人，他是一名有色人种，整个身体异常的消受，根本看不出任何之前的模样。外表看去，仿佛一个长期营养不良的患者。同时，身上插满了各种导管和仪器，现在病人的呼吸，以及心脏跳动，全是靠仪器来带动，而他本身的心肺，基本已经丧失了功能，当然，不能算完全失效。

　　“把他的上衣剪掉！”方维一边观察着病人，一边对旁边的夏小雨说道。

　　夏小雨明白方维的意思，当她看到那满身的导管时，便猜想可能方维要脱掉他的衣服，而这种情况下，在不影响导管仪器的工作，想要褪去衣服，只能用剪子将整个衣服剪碎。

　　专用的剪子很快的将病人身上穿着的手术服剪碎了，露出的是一具瘦骨嶙峋的躯体，整个身体上已经看不到任何的肉，有的只有一层皮。以及各种仪器导管插进去后，支撑起的一块鼓鼓的地方。

　　方维轻轻的撵出几针竹针，然后很认真的在病人身上几处身死大穴上下针。病人身体早已不堪负荷，像以往，方维如果需要吊住对方的性命，往往只需要一根针，最多的时候也是两根。但现在，方维取出的针，不下五支，而且还在不断的扎入病人的身体。知道在病人身体几处大穴上都布置好竹针后。方维这才相信，暂时性应该吊住了病人的身体。

　　这样的情况下，除非将头剁了，否则在没有去掉针之前，病人暂时是不会有生命危险的。

　　“好了，将病人身上的那些管子都拆了。”方维说道。忽然，他意识到一个问题，那就是，这个病人现在完全是靠机器代替心脏和肺部工作，所以，现在他的心脏和肺部，但是主要起作用的却是机器，如果将机器都拆了，必然会造成联通机器的部分大量出血。

　　夏小雨自然也看出问题了，她比方维见过的仪器多些，知道其中有一台是代替心脏的仪器。所以她怔怔地看了一眼方维，那意思很明确，就是确定要拆？

　　方维也没想到会遇到这么一个头疼了问题，怎么会这样，这不是成心添乱吗？

　　忽然，方维想到了什么，又瞬间取出几针几针，然后快速的用金针封闭了那几处可能出问题的地方，只要将那里堵住，就不会出现可能出现的情况。做完这一切后，方维这次又对夏小雨点了点头，夏小雨虽然不知道方维后来那几针针是什么意思，但想来应该是解决刚才那个问题的。既然方维已经意识到了，而且采取了相应的措施，那应该没问题的。但即使如此，夏小雨拆卸各种管子也是先拆除其他的，最后才拆除这两根。

　　但是现在，报告大厅中，来自世界各地的外科医生看着画面上，那名年轻的护士一根根的拆卸着那些管道。

　　他们简直不敢相信，病人生命全靠那些维持，现在就要拆了。更有甚至，已经抱头大呼：“哦，上帝，他这是要谋杀吗？”

　　虽然知道说“谋杀”有些不切实际，毕竟那病人基本和死人没什么两样了。但他们这些传统的西医来说，这也是在变相的夺取病人的生命。

　　叶馨婷不明白这些，但是也知道，那些仪器应该就是维持病人身体的东西。

　　“怎么会拆，那两根管子也要拆？拆了之后，病人不就立马死了？”方院长嘀嘀咕咕的在那里说道。对于方维治病要拆掉那些仪器，方院长是有体会的，他已经多次经历了这样的场面。但是这个病人不同，他的心脏和肺部已经出现的问题，全靠机器代替。这就意味着，病人的循环系统的动力是机器，呼吸系统的动力也是机器。如果拆掉了，那也意味着病人的循环系统和呼吸系统断了。当然，也不说完全断了，一般情况下，采取体外循环，只有在一种手术上用到，那就是患心脏的手术。而现在病人的心脏和肺脏既然没有从体内摘除，那说明他们并没有完全和循环系统和呼吸系统掐断，不然如果掐断两个器脏和身体其他部分的联系，器脏根本无法保存，很可能会腐烂，死亡。既然这两个器脏还存活着，那就还在和身体有联系。但现在的情况是，病人的心脏和肺脏出了问题，他们不足以产生强大的动力来维持循环系统和呼吸系统。方维拆了那两个机器，方维必定要使用西医方法，将两个仪器的接口重新缝合，而且病人情况特殊，太过特殊，他太脆弱了，随时可能死去。

　　“失败了？”叶馨婷不理解，看着方院长惊讶的目光，可以说她比在场的任何人都关心这场治疗的成败。

　　“不，暂时还不知道，只是对方维的一些举动不理解。”

　　手术室中

　　夏小雨将所有的仪器都拆掉后，包括那些监控生命特征的仪器。这一下子，在现场观察这场治疗的世界各地医生，仿佛成了瞎子一般，他们根本不知道现在什么情况。想想刚才那夸张的动作，难不成，结束了，病人已经回归天堂了？

　　而此时，方维坐在手术台旁边，深处一只手，轻轻的搭在病人的手腕上，检查着病人的身体。此时此刻，病人所表现出来的情况，才是病人身体最直接的情况。也只有了解了这些，方维才能更好的治疗。就像之前，靠仪器维持生命，所有的生命特征是仪器带来的，方维如果在那时候把脉，准确性不高。

　　了解过病人的身体后，方维也是轻轻的舒了一口气，现在的情况并不是太复杂。对他来说比较简单，只需要重新恢复肺部和心脏的功能就行。虽然病人的肺部和心脏都非常的畸形。但是既然这个病人已经靠这样的心肺生存了二十年，也就说明，这样的心肺也并不是完全没用。当然，这样的心肺功能肯定没法和正常人比。通过之前的资料，方维也了解过，病人在二十年时间里，不能做体力活，不能做剧烈运动。毕竟他的心脏缺陷，而且肺部缺陷，供氧量和输氧量都难以和正常人相比。

　　病人的心脏比较简单，虽然是新房缺陷，但并不是没有新房，心脏其他部分很正常。这样的心房，注定他不能一次性输送过多的血液，所以如果要保证它的输氧量，必须增加病人的血液里的含氧量。心脏上，方维没有办法帮它治疗，只能重新增强它的功能，但也只能说增强，比之前稍微强一些。但在含氧量方面，方维可以动动脑筋，病人严格意义上，可以说是存在两个肺部，每个肺部都有明显的结构，虽然一个肺部功能强，一个肺部功能弱，但两个肺部，同时呼吸，吸收的氧气，方维可以让其增加。

　　弄明白怎么做后，方维直接以金针竹针互为倚仗，然后以一种特殊的手法，迅速的将手中的针扎入在病人的皮肤上。方维的动作很快，他从来没想过要实行慢动作，让他们研究，让他们学会。方维心理的唯一要求就是把病人治好。

　　所以，当方维以一种近似魔幻的速度施针的时候，画面上就模糊了。不说在现场的夏小雨根本看不清方维的动作，更别说他们是通过摄像机看的，只看见一瞬间，方维的两条手臂好像消失了，整个画面上，只能看到病人的胸部不断出现的黑点。

　　时间极短，也就是十几秒钟的时间。如果有人不注意，是不会注意到刚才发生了什么事，只是在这十几秒钟后，病人的胸部密密麻麻的分布着各种针。他们一定会以为，是不是播放出现的问题，无故跳过了一大段，不然怎么一个扎眼时间，病人身体上已经布满了针。虽然话是这么说，但是自从方维开始治疗后，全世界的医生，几乎都一眨不眨的盯着画面，他们想看清楚方维治疗的每一步，尤其是方维开始针灸之时。但是他们失望了，他们什么都没看到，就发现针已经下面了病人的身体。

　　会场中顿时爆发出一阵阵的议论声，他们根本难以理解，刚才究竟发生了什么事，人的动作可以这么快吗？如果不可以，那刚才怎么理解，他们根本就是眨了几下眼睛，针灸已经完成了。想到昨天方院长的针灸，在他们看来，虽然很快，但也有迹可循，虽然看不到具体的动作，但也能模糊的看到方院长手的运动轨迹。但是刚才方维的针灸，却是什么都看不到。一瞬间手消失了，他们都是高素质人才，自然知道科学，知道当物体运动达到一定速度会，会出现在人眼中消失的情况，这是一种视觉消失，但实际它是存在的。但人能达到那种速度吗？他们这些来自世界各地的医生，迷惑了。好在他们只是医生，如果是物理学家，还不定怎么样。

　　手术室中，夏小雨看着方维施完针后，就不再有其他动作，问道：“完工了？”

　　方维点点头，说道：“一个小时以后，拆了针就行，这段时间，病人不能做任何的移动！”


第298章 这就是奇迹？

　　结束治疗之后，方维率先回到了为自己准备的休息室，由于有一个小时要等。方维随手拿起之前存放在空间法器中的一本古书，细心的品读了起来。

　　这一个小时时间之长，可以说是方维历次治疗最久的一次。此时如果有仪器去观察病人的身体，便会发现，病人的一些组织在以一种肉眼可言的速度增长着。当然，这个速度很慢，方维针上的药物，带有刺激脏腑生长的人参精华。而且金针与竹针的搭配，又恰到好处的刺激和限制住器官增长的范围。这一小时时间里，可以说是病人器官生长最快的时候，在一个小时候以后去掉各种针后，还有部分人参精华留在了病人的体内，所以在未来一段时间，病人的心肺依旧会以方维之前设定好的方向慢慢生长，只是速度极慢。

　　所以说，这次方维的治疗之后，病人的身体基本已经恢复了，当然还需要调养。但是由于病人心肺和正常人的不同，在未来的日子里，病人会出现一种奇怪的情况，那就是病人每分钟的呼吸频率会非常低，或许只有一个正常人的一半，比一个健康的运动员的呼吸频率都低，但是他每次的呼吸会非常的悠长。可以说，病人之后的一种状态，是运动员梦寐以求的一种呼吸状态。但是运动员是通过锻炼实现的这种情况，而病人只是他身体特异的结构造成的。

　　在未来，由于病人心脏的先天不足，他的心房天下比正常人小很多，所以一次性不可能输送过多的血液。但是由于方维金针的刺激，它所具有的能量又比正常人大很多，所以可以将这少量的血液送的更远更迅速。

　　而由于两个肺部，被方维的持续刺激，他两个肺部所能溶于血液的氧气更多。

　　夏小雨在手术室等了一会，不见方维，然后也离开了手术室，在旁边的休息室，看到方维正在那里悠闲的看着书。看到这一幕，夏小雨仿佛又回到了荣城的生活，所以也没有去打扰方维，而是就近给方维重新泡了一壶茶。做完这些后，夏小雨左右无事，又重新回到了手术室，随时观察着病人的情况，以防出现什么特殊的变化，她也好及时通知方维。当然，夏小雨很怀疑会不会出现，在和方维相处的时间里，没见过会出现反复的情况。但廖剩无几，她只是静静的坐在手术室里。

　　方维他们这边倒是悠闲。但是报告大厅里，却是又出现了一阵骚乱。刚刚那令他们震惊的针灸还没结束，现在却发现，针灸之后，方维消失了，整个手术室只剩下一个胸部扎的像马蜂窝的病人，还有一个就是方维的护士。只是那个护士也似乎不专业，只是静静的坐在那里，什么也不做，偶尔瞅上一眼病人。

　　这，这是怎么一回事？治疗结束了？

　　但是明显又不像，如果治疗结束了，他们会接到通知。而且提前他们知道整个病人的复杂，如果病人中途不死亡的话，那这台手术，以他们的理解，最起码持续时间肯定得大于八个小时。所以，这也是这台手术安排在上午的原因。但是现在？仅仅过了十三分钟，手术室中，已经没有了任何的动静。

　　大厅中的人不断的交头接耳，询问着什么情况，尤其是旁边如果有共和国医生的话，他们会更急迫的问着。当然，作为方维的同事，也是方维的所谓学生，朝阳医院的方中天院长，此时被周围的一些人缠的没有办法。他们不断的询问着治疗是结束了，还是失败了，为何一瞬间没有了动静。

　　方院长不断的和周围的人解释着其中的原因，他也看出来了，治疗估计结束了，现在做的事情就是等待时间的到来，然后取针。这个时间，有可能是十五分钟，也有可能是半个小时，也许更长。

　　“方院长，我觉得你可以上台去为大家解释一下，毕竟很多人，都不明白是怎么回事？”这时，国际医学大会的组委会的一个工作人员，看到很多人都围在方院长旁边询问原因，他也知道方院长和方维是同事，两人共事很久，而且最重要的是，他说自己是方维的学生，对于自己老师的用意，他这个做学生的应该知道。

　　方院长想了想，也同意了。于是他走上前台，站在话筒前，先是扫视了一眼台下的众人。而也在这个时候，下面变得安静了起来，方院长准备说什么，又回过头，看了一眼画面，画面依旧没有任何的变化，方院长这才说道：“对于里面的情况，在座的众位，以及我本人，都一无所知。不清楚里面是失败了，还是治疗结束了。但是以我对方维老师的了解，以及从自身中医上面推断，治疗到现在很可能已经结束了，现在的时间，便是等待，等待针灸发挥它的作用，这个时间具体是多久，这个我无法判断，也许十五分钟，也许半个小时，也许更久。但是，从夏小雨时刻留在那里，方维老师还没有离开，可以推断，这个时间不会太久。所以，我们现在要做的就是，静静的等待，我相信奇迹马上就会产生。众位也可以相信，如果治疗失败了，根本不会出现这样的情形，很可能是方维老师直接撤去身上的金针，然后给一面冰冷的遮布盖在病人的头上，但现在，明显不是。所以，我相信，奇迹产生了。希望，大家可以和我一起期待！”

　　方院长说完这些话后，便走下了前台。路过叶馨婷时，叶馨婷问道：“确实是这样吗？”

　　“应该是，以这个病人的情况，如果治疗失败了，很可能已经死亡了，毕竟他的情况太特殊了。所以，我相信，治疗是成功的！”方院长越想这个可能性也越高。

　　不管下面的医生是否相信，但是他们也都静静的等待着时间的流逝，希望看到奇迹是否真的出现在东方。

　　十五分钟过去了……

　　半个小时过去了……

　　四十五分钟过去了……

　　画面上依旧没有任何的变化，除了中途中，夏小雨护士在手术室中来回走动了几下。其他的没有任何的变化！

　　五十分钟过去了……

　　“哦，上帝，快看，病人的脸？”众人早就麻木了，时间太久了，没有在盯着大屏幕，而是时不时做点别的，和旁边的同行聊聊，或者翻开随身携带的电子产品，做着自己想做的事。

　　但是这个声音突然爆了出来，顿时，全场都将目光投向了屏幕。

　　当看到病人的脸庞时，他们也都震惊了，病人的脸居然恢复了血色，浮起淡淡的红润。这和之前的惨败，根本没法比，虽然病人依旧消瘦，但是他的脸色恢复过来了，虽然西医上并没有什么望闻问切，但是观察病人脸色，也是西医一个常用的办法，可以判断病人现在的情况。

　　看到那有些微微泛红的脸色，众人这一刻，无比的坚信，病人还没有去往天堂，他还在人间。或许，是东方这个神奇的方维，将他从天堂拽了回去。

　　时间一分一秒的过去，病人的身体虽然依旧消瘦，但其他各处那原本干瘪的身体，现在也稍稍泛着红光，在场的众人都明白，那是血液正常循环之后的一种表象。

　　六十分钟时间过去了……

　　画面上的夏小雨护士这时匆匆离开的手术室，没多久，陪同他一起来了，还是方维医生。当看到方维医生出现的那一幕，在场的众人都鼓起了掌。虽然没有仪器来证明，病人的情况好转，但以他们多年的从医经历，感觉病人或许好些了。

　　画面中，方维来到病人身前，再一次给病人把了一下脉搏，确定病人的情况后。只见画面中的方维维维的点了一下头，然后他大手一挥，也就是那么一个瞬间，用时间计的话，或许一秒多一点，但就拿一下，病人身上的针都消失不见了。

　　有过之前方维施针的神奇，这一幕虽然依旧震撼了不少人，但众人在震惊之后，仔细想想，也觉得可以理解了。

　　由于画面的不是太过清晰，虽然在画面上看去，所有的针都消失了，但事实上，还有一支针方维没有去掉。

　　手术室中

　　方维去掉那些针后，正要取最后一支针，只要这支针去掉之后，病人就会醒来。但是在这一刻，他停下来，他想起这次治疗是一种什么性质的。所以他停了下来，而是对一旁的夏小雨说道：“小雨护士，把所有检测病人生命特征的仪器重新安置好，病人已经结束之后，可以对外公布他的身体数据了！”

　　夏小雨听后，点了点头，然后就有条不紊的将各种仪器重新连接好。当然，这些连接的仪器只是一些监测的，其他一些都她没有动。

　　大约花了半个多小时，夏小雨熟练的以一人之力将各种仪器重新连接好之后，在方维的示意下，夏小雨重新开启了各种仪器。

　　当仪器开启的那一瞬间，报告大厅的屏幕右侧，同时出现了病人现在身体的各项生命特征。

　　“哦，上帝？这是真的？”


第299章 中医的春天来了

　　“哦，上帝？这是真的？”

　　他们都是专业的人士，自然一眼就看出这其中的数据含义，虽然有一些数据，在他们看来，异于常人，但是却并不妨碍病人的身体健康。这样的数据，看上去只是异常的虚弱，但不会影响他的生命。

　　众人看着那些数据，数据依旧在不断的变化着，但变化范围很小，而且都是朝着好的一面变化。

　　在他们肯定病人生命已无大碍的时候，更令他们震惊的一幕马上出现了。只见在夏小雨开启所有的仪器之后，方维走到病床前，在病人额头轻轻的一抚。顿时，病人仿佛一下子赋予了神力一般，缓缓的睁开了眼睛。

　　他睁眼的一瞬间，仿佛一个迷茫的稚童一般，用一种很无助的眼神，扫视着这个世界。

　　这一幕，留给众人的印象太过深刻了，由于画面并不是太清晰，不可能像夏小雨一样，亲临现场，真真切切的看到究竟发生了什么事。出现在众人眼前的一幕，仿佛在那一刻，仿佛上帝一般，他用他那无限的神力，唤醒了一个重症中的病人。

　　“哦，是上帝？我看到了上帝？主啊！”有些虔诚的信徒，甚至当即站起身来，在胸前画着所谓的十字，更有甚至，直接匍匐在地，他们确信，只有上帝，才能做到那一切。

　　不论是方院长，还是叶馨婷，在看到病人睁开眼睛的时候，他们都重重的舒了一口气。这也符合方维的一贯治疗特征，不管多重的病，在方维治疗之后，必然能够清醒。如果他们没有猜错的话，接下来，方维要做的就是安排接下来的治疗，以及他的食谱。

　　不错，方维必然会给他的病人安排一份食谱，这几乎已经成了定律。

　　手术室中，方维将最后一支针取下来后，病人就已经醒了过来。夏小雨尽管已经猜到了这个结果，但还是很兴奋，她在之前，就是和方维同一个壕沟里的战友，在这一刻，他们就像打赢一场艰难的战争，所以夏小雨格外的兴奋。她偷偷的看向方维，见方维依旧是那副表情，她顿时冷静下来，确实，根本没必要兴奋，在他身边工作，如果每一次的成功，都会让自己兴奋不已，夏小雨相信，自己或许会患上精神亢奋症。

　　方维平静在一旁的小桌子上，用纸笔，在上面写着病人接下来的注意事项，以及未来的在彻底痊愈前的食谱。做完这些后，方维将纸张交给夏小雨，什么都没有说，直接离开了医院。

　　……

　　方维的离开，也宣告着这次治疗的成功。但随后，不论组委会，还是主办方，无论怎么联系方维，都没有任何的效果，方维仿佛消失了一样。

　　他的离开，自然导致了之前的治疗根本没有任何的讲解，导致他们很难理解其中各种细节。组委会也没有办法，不过好在夏小雨在，所以夏小雨被临时推上了前台，负责讲解这次的治疗。

　　虽然夏小雨跟方维的时间最长，但方维的一些举动，她也不清楚。站在台上，夏小雨只是将方维和自己说过的一些注意事项，以及他每一步的操作说了出来，具体每一步是怎么回事，夏小雨却是解释不来，当然，方维的每一针下在什么地方，她也不知道。但是，当人们问起为何方维会在病人额头轻轻的抚了一下，病人就醒了。甚至有的医生询问，方维是不是有什么的力量。

　　神奇的力量，方维自然有，不过她自然不会说的。不过她也解释了为什么方维那一下，可以令病人醒过来。他们这才明白，原来病人的额头上，还有一支针没有取下来，刚才那神奇的一下，只是将这最后一支针取下来。

　　而方维最后留给她的食谱，以及病人未来的注意事项公布出来后。众人这才知道，这个病人没事了，如果这位神奇的方维没有出错的话，这个病人，在未来，他将以这种特殊畸形的心肺，重新开始新的生命。

　　本来预计一天的治疗，仅仅一个小时多一点的时间就结束了，而且其中的一个小时是在无聊的等待。所以，一时间，世界医学大会形成了半天的真空期，这半天时间里，组委会与举办方都没有安排任何的活动。以往每届医学大会，往往时间非常的紧凑，根本不够用，而这一界，不仅仅是最神奇最不可思议的一届，同样也出现了这样无事可做的局面。

　　主办方和组委会紧急讨论，决定最后一天的议程，今天下午就提上来，而明天继续。

　　中医的神奇，这些医学大会已经彻底的见识了。对于他们这些医生来说，或者说对于整个医学界来说，他们感觉到中医更加的神奇，更加的人性化。不论之前的方中天针灸治疗白血病，还是后来方维的治疗。都是那么的神奇，而且并没有任何的恐怖场面出现，都是在针灸中完成了治疗。对于针灸，他们大多数人都体验过，或许只有下针的那一瞬间，有一点点感觉，其他时间根本没有任何的感觉。他们认为，中医是最人性化的一种医学。如果在同等治疗的情况下，让患者去选择中医治疗还是西医治疗，相信所有的人都会不约而同的选择中医。中医告诉了世界，其实得病并不是那么可怕，无论多么严重的病，只需要在身上扎几针，病就好了。

　　由于方维的缺席，所以关于如何推广中医，他们中很难有让人信服的人选。当然，方中天院长或许可以算一个，毕竟这次大会的两次治疗，其中有一次是他，虽然这个治疗之前已经有过先例，但并不妨碍他在这里面的威望。

　　所以，会议的主角，自然是方中天了。而方中天也一早得到教育部和卫生部的指示，自然知道怎么说。而且，也确实需要如何。所以，关于中医推广上，方中天首先强调一点，如果要理解中医上的一些理论，必须学会中文，而且是精通中文，这种精通，甚至要比一个共和国人都要精通。其次，一些基础性的中医理论，各国必须寻找最权威的中医进行翻译注解，如果只是一般的翻译，很难将中医里一些要表达的精髓写出来。所以，要翻译一本中医著作，翻译者本身，就必须是一名优秀的中医。其次，共和国也将在各大高校，增开更多的中医学院，方便各国的留学生前来共和国学习。最后，也要各国高校最好增开中医专业。

　　方院长的这些提议，基本上是卫生部和教育部两部门在这两天时间里，联合制定的一些合作方式。这几条合作方式中，不论哪条，都是以共和国为主导。中医是自共和国古代以来的一门科学，想要学习它，必然要学习中国文化，这是一种非常强势的文化进攻，而对方又不得不学的东西。这是在变相的冲击世界的文化圈。放眼整个世界，医生无论如何，都是各个国家，各个社会，最顶层的人物，如果连他们都学习中文，精通中文，理解共和国文化，那么带动的必然是很大一部分人也会去学习共和国文化。在政治上，外国人读懂共和国，自然让那些国外敌对势力没有了那些荒唐的理由去攻击共和国。

　　方院长不断的讲述着这些，在他之后，中国的一些传统中医也上台，讲述着自己学习中医的过程，并且讲解了在学习中医中，遇到的一些困难，以及一些好的学习方法。甚至韩国医生走上来，直接厚脸皮宣称，他们韩医其实是中医的一个分支，但基本上一样。然后讲解他们学习所谓“韩医”的过程中一些事情。

　　好在来这里参加大会的人都是医生，他们对于政治不敢兴趣，即使感兴趣，也无法阻止这种大势。两场治疗，已经彻底颠覆了中医在他们心中的理解。他们现在能做的就是，好好去听，去体会，然后将来可能会理解其中的道理。

　　当然，也有一部分纯粹的西医，他们有着极强烈的民族自尊心，他们坚定信心，未来一定要更加努力的研究西医，一定会让西医重新超越中医，他们不能让中医骑在他们头上。

　　世界医学大会就在这样的气氛中结束了。由于与会者身份的特殊性，有不少就是全球各大医学院的院长。

　　比如说史蒂文，他本身就是哈佛大学医学院的院长。在会议结束后，史蒂文就通过教育部联系上了北京大学医学院。原本高高在上，享誉世界第一个的医学院，这次放低姿态，希望北京大学医学院能和他们哈佛大学医学院建立友好大学，希望北京大学医学院可以支援他们建设哈佛大学医学院中医系。而与此同时，方中天院长，已经收到几十份文件，其中有数十所高校希望聘请方中天院长为学院特聘教授，荣誉教授等等。还有很多世界顶级医院希望直接开出天价薪酬，希望聘请方中天。

　　当然，关于方维的邀请则更多，由于他们逮不到方维人。好在叶馨婷已经说明是方维的代理人，发言人。所以这些东西都寄给了叶馨婷。

　　医学大会结束后，教育部，卫生部，全国各大中医学院，各大医院，尤其是中医院。全部忙碌起来，来自世界各地的合作意向让他们痛苦并快乐着。

　　而叶馨婷对于那些所谓邀请，全都置之不理。方维此番立了这般大功，他们叶家，自然要想办法，为方维谋划一个既让方维不反感，又可有些权利的位置。


第300章 方司长？

　　这届的世界医学大会圆满的结束了，尽管方维最后的缺席令大会有些不圆满，但方维那神乎其神的中医针灸技艺，还是征服了全世界。牛津大学，哈佛大学等等世界顶级高校，在会议还没有结束之前，就先下手为强，和共和国顶尖中医学院或者医学院达成一系列合作，其中尤其以援助师资，每年护派学生交流学习，毕业之后，将拥有两所大学的学历，等等合作措施。而朝阳医院更是和世界多所顶级医学科研机构展开合作，其中也包括约翰斯霍普金斯大学医学院展开全面合作，每年约翰斯霍普金斯大学可以像朝阳医院派遣二十五名学生进行学习。

　　而方中天院长本人，更是一举拿到多项头衔，其中包括世界医学协会理事，以及牛津，约翰斯霍普金斯大学的荣誉教授等等。

　　当然，世界医学大会最让人轰动的自然是方维，由于叶馨婷的自作主张，只挑选了两个最重要的头衔，一个便是联合国卫生组织一个重要头衔，拥有这个头衔的人，便可以在全球范围内任何一个联合国成员国进行行医而不需要付任何法律责任。另外还有一个头衔，便是共和国医学会名誉副会长，当然依旧是不管事的。共和国可以说有两个组织机构管理医学领域，其中一个自然是卫生部，这是官办的，另一个就是医学会，这个虽然名义上属于民间组织，但由于威望极高，而且和卫生部相互合作，所以从没有人敢小瞧它。

　　叶馨婷帮助方维选择的这两个头衔，自然有着大用处，至于其他那些教授，天价的聘请函，她都没有理会。

　　虽然世界医学大会落幕了，但是在全世界范围内，它依旧流传极广，尤其是方维和方中天院长为病人治疗的视频，被广泛的传播。神奇的中医更是伴随着神奇的东方，传的越来越广。

　　在全世界一片讨论中医的崛起，以及西医将何去何从的时候。欧洲那边，突然爆出了一条令世界震惊的新闻。瑞典王室古斯塔夫家族的卡尔伯特亲王，现在瑞典国王卡尔十六世的堂弟，被查出患有血友病。这条新闻一经爆出，整个世界为之沸腾，血友病曾经一度被认为是欧洲贵族病，它自欧洲老祖母维多利亚女皇传出，再经由维多利亚女皇的两个女儿传到了俄国的罗曼诺夫家族，以及西班牙的巴本家族。而俄国的罗曼诺夫家族自俄国十月革命之后，就已经被红色苏联屠尽，所以也就意味着血友病在沙俄这一支断了。还有就是西班牙的巴本家族同样已经消失在历史的洪潮中。至于英国王室的血友病也由于近百年的血统冲刷几乎也已经消失不见。但如今，瑞典王室成员卡尔伯特亲王被爆出患有严重的血友病，并且已经开始出现关节肿大，行动不便等血友病晚期症状。整个世界不由为之一震，时隔上百年，原以为血友病基因早已经消失，但是卡尔伯特的爆发，则意味着它依旧存在。它依旧是危害着欧洲王室的健康。

　　在卡尔伯特爆出患有血友病时，英国王室紧急召开记者招待会，声明，在百年的时间中，即使英国王室也不曾出现血友病病例。所以自维多利亚女皇时代的血友病基因必然已经消失在历史长河中。而瑞典亲王阿尔伯特被查出患有血友病，极有可能是瑞典王室在近百年时间里，从其他地方带来的。

　　但随后，世界媒体开始查询瑞典王室近百年的婚姻时，由于瑞典王室毕竟是欧洲煊赫的古老家族，虽然现在它没有英国王室那么风光，但它的一举一动依旧被人所关注，所以古斯塔夫家族的婚姻史很容易被人查到。随着调查的一步步进行，世人突然发现，卡尔伯特的祖母，她的家族有血友病病例。但是当查询到卡尔伯特祖父的身份时，人们又发现，这个家族的血友病基因的来源，也是来自维多利亚女皇。

　　来自维多利亚女皇的血友病基因重新爆发，不论英国王室那边是什么态度，但瑞典卡尔伯特亲王已经患有严重的血友病，这已经是不争的事实。

　　……

　　新的一天，方维去朝阳医院观察了一下上次手术的那个人，主要原因是确认一下，他现在的心肺功能是否会对他的未来产生影响。虽然之前方维可以肯定，这样的治疗，最起码一二十年内没有任何问题，毕竟它之前已经维持了病人二十年的生命。但病人毕竟只是一个二十刚出头的年轻人，他还有长久的生命将要度过。方维既然已经为他治疗，自然不希望为他埋下隐患。

　　在病房中，方维除去见到病人本身外，还看到了病人的家属，他们是随世界医学大会组委会一起来的，之前因为病人要接受治疗，所以医学大会组委会根据合同拒绝家属的探望。如今治疗基本结束，只剩下后续的治疗，家属需要履行的合同也已经结束，医学大会组委会自然也离开的共和国。

　　看到方维的到来，病人的家属都纷纷给方维让出一条道，他们都满怀感激的看着方维。正是这个东方神起的医生，挽救了他们的亲人。病人此时已经清醒，因为长期病重的原因，身体依旧虚弱，不过比起方维刚治疗完那时候，已经好多了。身体上已经逐渐长出肉来。

　　“把你的手拿出来！”方维对病人说道，其实他已经知道了，这名病人是新西兰人，家庭条件一般，不算太贫困，但也不富裕。如果在之前，让他们选择来共和国治疗，他们肯定无力承担高昂的费用。但是由于病人的特殊性，这次治疗的费用依旧有世界医学大会组委会提供，但这并不包括病人家属的花费。而共和国卫生部得知这样的情况，他们将承担部分费用，这才缓解了这家人可能面临的没钱回国可能。

　　夏小雨将方维的话翻译给病人，其实不用夏小雨翻译，病人已经知道怎么做。他在方维说完后，便将手伸出，然后眼巴巴的望着方维。期待着从方维口中说出他们最希望的结果。

　　方维感受着病人的脉搏，由于几天的恢复，病人的身体比之前强了很多，心跳更加有力。检查之后，方维满意的点了点头，一切都朝着他预想的方向发展，虽然他的特殊心肺让他不同于其他人，但已经大致无碍了。病人现在要做的就是，补充营养，尽快恢复身体。

　　“按照之前提供给你们的食谱进食，差不多两周时间，就可以出院了！”方维说道，旁边的夏小雨已经将方维的话翻译结束。

　　两人离开病房后，夏小雨问道：“方先生，还要去其他病房看看吗？”方维现在是医院副院长，如果是其他人在他这个位置上，自然要时不时的查查病房，挑挑毛病，考评一下各科室的工作。但方维却是个例外，自当上这个副院长后，从没做过这种事。而自己在前段时间，也是陪着方院长进行了几次检查。应付过几次考评，现在看方维主动去病房，夏小雨才如此提议。如今她算是解放了，只要方维在医院，她就作为方维的跟班，紧紧的跟在身后。而水诗韵，则全面接手了自己的工作，坐在那张属于方维的老板椅上，没事的时候，上上网查查资料聊聊天，有事的时候，开会，批文件。

　　方维刚想拒绝，但想到叶馨婷之前和自己说的话。她说，虽然自己本领极大，但是既然在这个人世，就应该尽到自己的一份责任。在什么样的位子，做什么样的事，不要什么都不管，撂下单子。方维虽然有些不屑，但是叶馨婷说的，他还是仔细的想了想，似乎确实如此，而且这似乎也是一份不错的经历。

　　如今这世道，方维根本无需要天天闭关修炼，有水诗韵在旁，有玄牝之身在旁，自己的修炼就是双修。相当于凡间人类很普通的夫妻生活，自己虽然不习惯于做这些，但既然来到这样一种凡间，不能就这么坐等着时间的流逝，可以捎带着做点别的。

　　“好吧，你带路！”方维点点头，也就是去查查病房，四处看看。

　　夏小雨听后，在前面带路，和方维一起去查病房。事实上，医院的查房，都有专门的安排，周几是什么人带队查房，都是固定的。像方维这种，近乎突击检查了。

　　不过方维也没有低调，夏小雨首先带着他去了最近的内科室。方维走进一间八人房的病房，每个病床上，都有一名家属在陪伴着。而护士这时候都不在病房中，想来现在是可以探视的时间。来到一号床，夏小雨翻开病人挂在床上的病号排，看了一下。对方维说道：“慢性肺炎！”

　　方维点了点头，但对旁边的夏小雨说道：“不用告诉我，我就随意看看！”

　　这时候，病房中突然进来四五个医生，还有一些护士。几个医生也是听到护士报告，说是小方院长过来了，这些医生自然不能再待在办公室了，放下手头的活，就追了过来，同来的还有内科护士长以及其他一些在班的护士。

　　“小方院长，欢迎来我们内科检查！”说话的这人是教授级内科主任，叫钱云伟。他态度极为恭敬，小方院长在国际医学大会上大展风头，替共和国医学界大出风头，他们自然是羡慕佩服之极。他们朝阳医院如今待遇比之前，提高了好几个档次，尤其是他们这些主任副主任，随着朝阳医院的升格，人人都提了一级或者半级，这一切都是眼前这位小方院长带来的。

　　方维点点头，看了钱云伟一下，淡淡的说道：“钱主任，你们继续忙你们的，我只是随便看看！”

　　“好的！”钱云伟点点头，然后对其他人说道：“你们都各忙各的，别在这里待着了。”

　　打发了其他人后，钱云伟跟在方维旁边，陪着方维查看病房。说真的，内科属于西医，方维对西医自然没多大发言权，就是视察，也查不出什么，更何况现在朝阳医院已经和国际接轨，所有的标准自然无限提高，加上朝阳医院名气在外，时不时有领导过来参观学习，所以朝阳医院所有工作做得都非常的到位。

　　如果之前，病房里的病人不知道这一男一女是做什么的，但是听到钱医生这么说了。他们自然明白，这位就是朝阳医院的大神医。知道大神医在此，有个大胆的妇人直接离开病床，壮着胆子走过来，然后对方维说道：“方神医，方神医，我和我爱人就是听说您的大名，才来朝阳医院就医的。本来之前还有些遗憾的，眼看我爱人快要出院了，但是却一直没机会见到方神医，不想今天见到了。我们这个病房，有五个人，都是奔着方神医的名头过来的。”

　　方维看着这个健谈的妇女，也是微微一笑。不管怎么说，人家都是好意，在夸奖自己，最朴实的人。

　　“嗯，好了就行！”方维笑着说道。

　　旁边的钱云伟主任见机，对方维说道：“她爱人叫胡军，属于慢性支气管炎，现在已经稳定。现在是最后一疗程的治疗，以注射必思添为主……”

　　方维听后，顿时一阵头大，他只是个半吊子的西医。这钱云伟说的他很多似乎有些印象，但又不熟悉。至于这必思添，如果之前和他说起这必思添是什么，方维肯定摇头说不知道。但由于之前说过，这是在治疗慢性支气管炎，所以方维才想起，这必思添其实是一种克雷白肺炎杆菌提取的糖蛋白，一般西医上，通过注射这种必思添的东西，来预防呼吸道的感染，从而达到治疗慢性支气管炎的作用。只是，这时方维才想起来，这慢性支气管炎虽然看似治好了，但随时有可能复发，如果不注意包养，复发之后，更加严重。

　　夏小雨知道方维只是中医，对于这钱云伟主任说的什么话，她很怀疑方维是否听得懂。虽然他曾经大学期间学过西医，但是据说方维的成绩也仅仅及格，所以……方维怎么说现在也是自己的老板，不管这钱云伟是有意还是无疑，她都得帮方维，于是说道：“钱主任不需要说明怎么治疗的，方院长相信你的能力。”

　　方维同样点点头，这时那名妇女听后，也对方维说道：“就是，我爱人经过钱医生的治疗，已经好多了。”

　　方维想到既然来了这里，而且这妇女大胆上来说话，也算一种缘分，就对夏小雨说道：“纸笔！”

　　夏小雨自然明白方维什么意思，作为方维的助理，这些东西她都是随身携带的。拿出纸笔后，方维快速的在纸上写了一些东西。而钱云伟看到方维写东西，也是一阵好奇，方维要写什么。

　　不一会，方维在纸上写了不少东西，然后将其交给那妇女，说道：“出院后，可以按照上面写的东西，做给你爱人吃，可以预防复发！”

　　钱云伟听到方维的话后，也是一阵心动，想到知道那上面写的什么东西，眼巴巴的看着妇女兴奋的将纸张小心的藏好，他只能望而兴叹。

　　夏小雨一看不对劲，直接拉着方维连离开了病房。路上，夏小雨对方维说道，以后最好别这样，方维不知道他的名气如何，但是别人知道，如果冒这种先例，以后他们就别想安生了。当然，有一点夏小雨没有和方维说，那就是每个病人都有他的主治医生，而每个主治医生最反感的无疑就是别的医生对他的病人指手画脚。这点是大忌，不过考虑到方维是院长，身份特殊，所以也没提醒。

　　这时，夏小雨的电话响起，接起电话后，是水诗韵打来的，听过电话，夏小雨对方维说道：“方先生，诗韵打电话过来，说方院长叫您去开会，好像很重要！”

　　被逮着了，方维摇了摇头，说道：“那走吧！”既然现在在朝阳医院，被逮了个现行，方维不可能直接消失掉。想到叶馨婷和自己说的，让自己多多的去接触这些，不要老是孤傲自立，方维也只能硬着头皮参加。对，要接触，要好好的欣赏这个凡间。自己之前虽然尝试去融入这个世界，自己也做了很多。但现在看来，还是很失败，最起码，在叶馨婷那里，自己依旧没有融入。

　　先回到自己的办公室，水诗韵正在整理文件，看到他们过来后。水诗韵对方维说道：“方维，文件我已经整理好了，我们可以去了！”

　　水诗韵陪同方维前去开会，夏小雨则无事，这也是夏小雨和水诗韵的约定，现在她全力培养水诗韵，夏小雨可是要跟着方维回荣城的，以后这里的事情自然得靠水诗韵自己。

　　在水诗韵的带领下，方维这才发现，开会的地方是在大会议室，而不是之前自己去过的小会议室。到了会议室后，上面是主席台，下面是一拍拍的座椅。方维注意到，自己的位置居然在主席台，而且中央位置并不是方中天，而是另外一个人自己不认识的人。

　　方维过去，坐在自己的位置，水诗韵坐在方维的后面。这时，方院长也是庆幸，今天方维在医院，不然他不在的话，这可就不好了。因为他刚刚得到消息，方维可能又升职了。

　　方院长这么想，哪知道卫生部的人，是因为有内奸叶馨婷之前知会过他们，说今天方维在朝阳医院，所以卫生部的人才选载今天开会。

　　“方维，我给你介绍一下，这位是卫生部的曾志军部长。”方院长重点给方维介绍了一下中央位置上的曾志军。

　　方维看着这人，点了点头，表示认识了。曾志军对于方维的态度，也不以为意，早在之前，他就知道这方维是什么个性格，而且人家背景通天，自己一个副部长，人家随便收拾收拾。

　　想到以后就要和方维共事了，曾志军心里有些忐忑，希望不会出现太大的问题。

　　当会议厅坐满了人，大会正式召开，首先由卫生部一个官员发言，言语中，着重强调了中医的成就以及辉煌，并且提出了这次的主题就是加强中医学科的建设等等。

　　方维这才注意到，这主席台上，做了几十人，除了少部分人是医院的院长外，还有一些医学院的校长之类的。其中有一个人方维对他有些印象，这人就是自己这身体读大学时的校长。

　　一番长篇大论，足足半个小时，方维有些不耐烦时，终于结束了讲话。这时又讲话的是刚刚方院长给自己介绍的曾志军部长。

　　他开始将后，主要讲的就是卫生部和教育部两部委的联合会议精神。其中讲述的就是如何致力于大力发展中医事业，而且共和国范围内医院，学校应该在这件事上起到的作用。

　　这时，曾志军，突然语调一变，说道：“所以，卫生部为了这次重点推广中医，发展中医。已经决定，将中医的研究与发展问题，专门成立一个新的部门，名字就叫‘中医研究与发展司’。未来，‘中医研究与发展司’将致力于大力促进共和国中医事业，以期在未来，我们共和国的中医事业可以取得更加辉煌的成绩……下面，我代表卫生部宣读一条认命：卫生部中医研究与发展司司长曾志军，也就是我本人，由我兼任司长。副司长方维，将主要负责中医研究方向。副司长XXX将主要负责……”

　　在迷迷糊糊的时候，突然听到念到自己的名字，方维猛的精神了，怎么又有自己的事。刚想拒绝，但忽然感到台下叶馨婷正在下面，方维放眼望去，果然，在大会最后面，叶馨婷正笑嘻嘻的看着这里。尤其是听到自己兼任那什么司副司长后，更是鼓掌欢迎。

　　看到这里，想到之前叶馨婷替自己答应下来的那两个头衔，方维如何还不明白发生了什么事，这真是自作主张。

　　看来这叶馨婷是欠收拾了，有什么事可以和自己商量，居然对自己实行这种先斩后奏的事情。


第301章 叶馨婷的野望

　　莫名其妙的当了这么一个副司长，而且他也有点常识，知道这中医研究与发展司司长由副部长曾志军兼任，而他虽然是个副司长，但第一个念到的就是他的名字，很明显，这个司，他算是第一副司长。方维恶狠狠的瞪了一眼站在会议室后排的叶馨婷，或许是离得远，叶馨婷并没有发现方维在看自己。在宣布方维是副司长后，叶馨婷热烈的鼓着掌。

　　坐在方维旁边的方中天院长在曾志军宣布完中医研究与发展司的结构任命后，一脸微笑的转过头，面朝方维，笑着说道：“恭喜恭喜！”

　　但是没等到任何的回应，方维似乎是莫名其妙的说了一句：“你应该早知道了吧？”确实，像这种任命，除非是领导心里想的，像这种样，上级单位在开会讨论的时候，就已经不是什么秘密了，甚至在上级单位开会的时候，他们下面这些人就已经知道了。而唯独方维这个家伙，对这方面毫不关心，加之叶馨婷叮嘱过众人，要保密，否则的话，事关他的任命，他如何能不知晓。想来，就是过来拍他马屁的人，也应该排起了长长的队伍。而现在的情况是，方维对此根本一无所知，似乎有所人都没有表现出任何的异常，大家对这件事的态度，出奇的一致。

　　会议结束后，就在朝阳医院的职工餐厅，举行了一场简单的庆祝仪式，方维自然也被拉了过去。不过现在叶馨婷作为方维的女伴，却是出现在现场。她轻轻的挽着方维的手，脸上挂着一种让人很舒服的笑容。与会的众人也都纷纷过来，不是敬酒就是说话，话说现在方维当了这卫生部中医研究与发展司副司长，手里也是掌握着重权的。谁都知道，正司长由卫生部副部长曾志军兼任，人家肯定不可能将全部的精力投放在这里，整个中医研究与发展司，实际的掌控人便是方维。而这次参加会议的，不是各大高校的校长，便是全国各大医院的院长级别。未来卫生部中医研究与发展司将会投入多大，有多少资源配给在他们那里，完全是取决于这位年轻的方司长。

　　这些人中，尤其是那些医院实力不够，或者学校名气不大的人。他们更是得巴结方维，他们没有那个实力，像北京大学医学院和清华大学医学院，还有中国医科大学，以及朝阳医院等等单位，他们在世界医学大会结束后，便已经与国际上多所学校或者机构展开合作。这让他们既嫉妒又羡慕，他们没有那么大的名气，没那那个实力，但对于中医这个卫生部教育部全新扶持的领域，他们自然也要加大投入，毕竟中医领域的投入，并不像西医那么耗资巨大，往往投资或许只有西医的十分之一，可以换来的利益便远远高于这些。

　　而国际上的那些有望对中医进行引进，以及合作的机构，他们来共和国，直接找的必然是卫生部的这个新成立的司，到时候方司长便大权在握，他只需要随便说句话，自己这里便能享受这些利益。

　　耳边不断的传来“恭喜”之类的话，方维听得都有些麻木了。

　　“小方同志，以后我们就是一个战壕的战友了，所以以后要精诚合作，让我们国家的中医事业，真正壮大，真正走出去！”这时，已经微微有些醉意的曾志军举起酒杯，就要和方维喝一杯。他明白自己的工作是什么，简单的说，就是个背黑锅的，成了，有自己一份功劳，失败了，自己就是站出来顶缸的。就像不然的话，没必要自己这个卫生部副部长，去兼任这个司级领导，自己这又不同于地方上的公安局局长，虽然有兼任政法委书记的，但人家公安局局长才是正业，才是大权。而自己呢，副部长才是自己的主业，而且需要做的事情很多，自己就是天塌下来，负责顶着的那个高个子，真正在后面享福的，就是方维，以及其他几个司长。不过想到方维的背景，他也知道摇头默哀，方维的医术之高超，他完全可以放心，加上有叶家在后面照拂，应该不会出大事的。所以这个部门对自己来说，虽然凶险异常，但未尝不是一个机会。只要做好了，自己完全可以借这个机会，一举踏上叶家这条航空母舰。

　　“曾部长客气了，以后还需要你的领导！”方维说这话说的很虚伪，因为这话是叶馨婷在旁边教的。

　　其他几门副司长也借此机会，和方维聊着。方维注意到，他们这些人都不是中医，而是典型的官员，但是这些人也只是负责后勤工作的，其中那个负责推广发展的副司长，在饭桌上，就将自己心中的一些疑惑提了出来。他因为不是中医，所以只有了解弄明白，才能明白，应该怎么去推广。

　　苦闷而又烦躁的应酬终于结束了，刚刚离开医院。叶馨婷就低着头，不敢看方维，一句话也不说。这样的状态，与之前那一脸微笑，成熟大气的女宾完全不同。仿佛一个做错事的小孩子一样。

　　“是你一手策划的？从一开始就策划了这件事？”方维冷着脸，对一旁的叶馨婷说道。他也是想到了，从叶馨婷拜托自己去参加这狗屁医学大会，就已经一步步的走入她所设下的套子中。亏得自己还以为去参加这场大会，主要的就是为了她的厂子做宣传。没想到这只是随便用来糊弄自己的一个由头。

　　“我错了！”叶馨婷低着头，不敢去看方维，但方维感觉的到，她的手紧紧的抓住方维的胳膊。害怕方维一下子把她甩开，然后一走了之。

　　感受着旁边叶馨婷抓着自己胳膊的力度，方维摇了摇头，问道：“你这么做是为什么？”

　　“我……”叶馨婷欲言又止，她总不能说，我想让你当官，在共和国这个大环境下，只有当官才实在，其他的一切都是虚的。你医术再好，那是有求你的人才会好言好语，如果对你没要求的人，他们根本不会搭理你，想对付你就对付你，想收拾你就收拾你。不过这样的话，她不能说，在她看来，方维有些时候，是很冲动的，完全不像一个受过高等教育的人，反而像一个小混混似的，一言不合，就有暴怒的冲动，喊着打打杀杀的话。

　　这也难为了叶馨婷，她心里自然是“望夫成龙”，虽然自己的家庭背景很深，但她不希望方维一直生活在叶家的光环下。未来有一天，她总要嫁与方维的。到时候就是嫁出去的女儿，泼出去的水。虽然方维没什么背景，不像京城其他大家族，儿女的婚姻往往是他们联姻的手段。方维孤家寡人一个，即使方维能成为他们叶家的助力，叶馨婷也希望，将来要以自己的男人为主，而不是叶家。所以，叶馨婷在方中天院长的无意之举下，猛的看到了机会。她要用她的力量，一步步的将方维推上去。她不需要方维像其他世家子弟，掌握一市一省之力，甚至掌握一国之力。她只希望，自己的男人，站在他应该站的位置，让任何人都不敢小觑他。她希望有一天，世人尊敬方维不仅仅因为他手里他拥有着神奇的医术，可以挽救任何一个人的性命。她要的尊敬是，那种发自内心的畏惧。

　　在叶馨婷他们这些家族眼里，方维最多就是一个神奇的医生，他可以给人治病。但他的存在，只能在他们这些世家的生存上，起到一种锦上添花的作用。比如自己所在的叶家，如果之前没有遇到方维，最多就是哥哥去世，以及几年后爷爷的去世。但这本来就是生老病死，况且叶家子弟众多，去了一两个也无所谓。虽然爷爷，哥哥都是至亲，对于叶家非常的重要，但是生老病死本来就是人之常情，今天他叶家的老人去了，明天他王家的老人去了，在后天，刘家的老人去了。这些人，总会去的。而世家的生存，并不是只有这些老人在才能生存下去。重要的是后辈是否成才，否则就像汤翠翠他们家，几年前汤老在世，由于汤加弟子每一个成器的，汤老的存世，只能说让汤家在京城世家中苟延残喘了几年，而老人的离世，仅仅几年时间，汤家从京城一流的家族一路跌到后来只能依附王家生存的境界。

　　叶馨婷尽管在叶家是以一种放养的姿态生存着，但是这些道理她并不是不懂。相反，她看的更加透彻。如果方维没有一点实力，没有一点权力，仅仅是一个医生。方维的出现，便严重的危害到了世家的平衡，交好的世家会得到方维的助力，比如说像他们叶家，爷爷性命无碍，哥哥可以死里逃生；也比如穆家，穆爷爷也是因为方维的出手，才从死亡线上回来。

　　如果是没有交好的世家那又如何，方维的出现，就极大的破坏了他们之间的平衡性。就像王家，有些事她虽然不是太明白，但是她清楚，王家和方维有着不可调和的矛盾。如果不是王家主要成员一夜之前全部死于意外，以王家掌控的能量，想要报复方维，甚至直面对抗他们叶家，那都是没有任何问题的。

　　那只是一个意外，是意外。如果再有下一个王家的出现，没有这种意外出现，方维仅仅是一个医生，他如何来应付可能而来的报复。方维太优秀了，他的神奇医术，让世人为之眼红，国内如此，国外依旧如此。在叶馨婷看来，方维需要做的就是，掌握着属于自己的力量。如果有一天，方维手握重权，根本不惧任何外来的威胁。

　　当然，这也是叶馨婷的局限。她的这些想法虽然都是为方维好。但是她根本就不了解方维，方维没有将自己的神奇告诉给叶馨婷，他只希望叶馨婷像一个平凡的女人一样，毕竟，叶馨婷是第一个给他带来那种属于人世界温馨的人，让方维打心眼里对叶馨婷在乎。而不像水诗韵，她给方维的是一种先入为主的熟悉感，才有了后来的故事。至于慕雪晴，更由于特殊的体质，几乎算是被方维强迫下成为自己的禁脔的。

　　方维不希望叶馨婷接触那些东西，或许有一天自己飞升成仙，也或许有一天，方维可以寻找到所谓的灵丹妙药，她可以直接拥有悠久的生命。

　　方维看着低着头不说话的叶馨婷，也是无奈的摇了摇头，这丫头快被自己惯坏了。伸出手，在叶馨婷的屁股上狠狠的拍了两巴掌。清脆的响声，让叶馨婷不由的娇叫着。“给你长点记性，你说你想给我找点事做，你也应该找些我做的来的，你这明显是我做不来的事情！”

　　叶馨婷听到方维这话，知道方维生气已经过去了。抬起头，看着方维，说道：“其实，我之前也想过了，这中医研究与发展司，最重要的就是研究，至于推广和发展，只要不蠢，都做的来。而研究，自然是你的强项。中医研究，不就是什么什么病，用中医的手法治疗。或者，什么什么病，直接服用重要治愈。甚至你最擅长的食疗，都是一种中医研究。所以，其实你这个司长，也就是占了一个位置，免得师出无名，其他的事自然有他们为你做。”

　　“这个位置，是你一早就想好的？”方维问道？他也没想到，叶馨婷一下子说出这么多。像她这么说，很明显，她在这件事谋划了很久，连自己未来需要做些什么都规划好了。

　　叶馨婷听到方维这么说，朝他做了一个鬼脸。又说道：“其实曾志军副部长他本身管的事情很多，根本不可能一门心思扑在这个单位上，所以事实上，你就是中医研究与发展司事实的老大。我知道，你不喜欢在北京待着，想要喜欢待在荣城。所以，你完全可以将这个部门的办公地点，直接设在荣城。”

　　方维无奈的摇了摇头，这丫头，一早就准备好了，自己还有什么可说的。


第302章 跪下的忏悔

　　荣城市距离北京两百多公里，全程高速的话，车程大约是一个多小时。其次，两市之间的列车大约有七八列。可以说，荣城是一座交通极为便利的海边城市。加上它那清新的空气，美丽的环境，以及优质的沙滩资源。一直以来，都是北方重要的旅游疗养胜地。

　　卫生部新成立的中医研究与发展司将在荣城落户，这不仅仅是对荣城的极大荣耀，同样也影响到了荣城所在的省份。不过，同样卫生部下设中医研究与发展司设立在荣城，给荣城市的官员带来的冲击可就更大了。这就意味着，在他们荣城市的地面上，出现了一个真正意义上完全让他们领导不了的部门。而荣城市卫生局同样面临更严峻的形式，一市两局，其中一局更是他们最顶头的部门，这让卫生局的官员，在当好荣城卫生医疗这个差时，又面临着一个来自于中央部门的随时监督与检查。

　　不管如何，这中医研究与发展司落户荣城成了既成的事实。与此同时，中医研究与发展司的正式办公地点已经在荣城破土动工，随之一起建立的还有一所中国最顶尖的中医院，以及一所隶属于卫生部，教育部负责监管的中医大学。小小的一个荣城市，就因为方维的一个念头，或者说一个很荒唐的坚持。就变成了全世界中医爱好者的圣地，在未来，这里不仅有全世界最好的中医学校，同时还有全世界最好的中医院，当然，最重要的是，这里有全世界最著名的中医方维。

　　方维自然没心思讨论这些，在北京的几天时间里，方维大大小小的会议参加了不少。或许担心方维的缺席，叶馨婷这女人放下自己手中的事情，陪着方大神仙参加着这些无聊透顶的会议。会议讨论的任何问题，方维都投了弃权票。所以，几天的会议里，方维就像个透明人一样，坐在比较煊赫的位置，做着他的神仙美梦。当然，方维并不是一句话都没有说。方维在大会上，以最为强烈的态度，表示他未来的办公地点将在荣城，不会来北京的，他不习惯北京的生活。好在大家也比较迁就方维，而且荣城距离北京也不是太远，最重要的是，荣城的地价相对于北京来说，非常的廉价。这样的情况，就让他们有了更多的资金投入到别的事情上，不至于纠结于地皮，纠结于这些与中医领域毫无关系的事情上。

　　当一切步入正轨后，方维算是“逃离”的北京。他回到荣城的时候，小姨一家已经住到了他们的新房里，他们两口子也在郑金彪的公司里做起来工作，虽然没有原来种地那么劳累，但是同样由于每天都得按部就班的上班，也就让他们有了一丝紧凑感。父母也在荣城住着，暂时不准备离开。两家时不时的碰个头，一起出去走走，逛逛。时不时的下个馆子，尤其是方维的父亲，腿脚利索后，开着方维给他的那辆宝马，到处的溜达，就算没事，也要硬拉着冯玉莲，上街烧烧油，吹吹风。为这事，冯玉莲没少数落方庆生。觉得这是在烧钱，尤其是有一次，方庆生开着开着，半到没油了，于是就在附近的加油站加了一油箱油，结果一下八百多人民币花出去。当时没把冯玉莲肉疼死，这也是之前郑金彪给方维送了一些油卡，所以一直没花过钱，后来油卡用完了，只能自己加油，才知道，这车子烧油烧的厉害。

　　不过方维知道父亲虽然想开车，但同样也肉疼钱，尽管他们家不缺钱。为此，方维回去后，用自己地钱，预存了二十万的油卡。将卡交给父母后，还得说是别人送的，不然要是知道是自己花钱办的，还不知道得怎么说方维的。

　　在回荣城的几天时间里，方维基本上晚上都没有回家，父母也没有多问。每天夜里直接去了玉轮，进行着自己伟大的事业，日子就这么一天天的过去了好些天。

　　这天，王雪玲将最后一节课上完，方维将其接了过来，又去小姨他们家将他们两人接着。两家人准备出去吃一顿饭，因为后天，王雪玲就要开学了，因为是新生，她需要军训，所以得提前到校。

　　两家人刚刚从楼上下来，准备出去吃饭的时候。这时，一辆黑色的普桑开了进来。众人也都没有在意，但是，那辆普桑很快就在他们不远处停了下来。

　　当车门打开，从里面走下来人时。眼尖的母亲顿时认出了那几个人是谁，脸色刷的一下变得铁青。而旁边的父亲看到母亲的脸色，顺着她的眼睛看去，这才发现，自己那个快二十年没见的兄弟来了。虽然岁月已经催老了他们，与当年的样子有些不同，但是血浓于水的亲情，让方庆生还是一眼认出了那是他的弟弟。方庆生看到弟弟的出现，顿时激动了，快二十年没见，当初相依为命的兄弟俩，如今成这副光景。

　　“哥，嫂子！”方庆国一只手拽着自己的媳妇常桂兰，另一只手拉着儿子方洪。此时，方庆国也是老泪纵横，看着那边那个依稀有当年模样的哥哥，他知道自己愧对他们一家。

　　“你们怎么来了，我们家不欢迎你们！”冯玉莲顿时发飙道，直接吼着，同时眼泪不由自主的流了出来。她委屈，她这个当嫂子的，当年就差给这家人跪下了，但他们却对自己一家袖手旁观。说难听点，当父母的，为了让儿女成才，就是再苦再累又怎么了。为了她的两个孩子，这些年，她怎么过来的。她受了多少苦，但即使这样，家里是不是的就面临弹尽粮绝的困境。尤其是每到方维和方雯学校收费的时候，那是每年最最痛苦的时候。冯玉莲没有文化，典型的农村人，说句不好听的话，她当年为了这个家，就差出去做妓女了。

　　方维轻轻的拉住母亲的胳膊，冷艳的看着这家子人，暂时的方维也不知道他们要做什么，他们是怎么找到这里的。方庆生听到冯玉莲的嚎叫后，眼泪也流了下来，当废了二十年，废的那二十年里，家里什么情况，或许方维和方雯了解的不是太多，但是他这个男人，知道的却很清楚。冯玉莲每天起早贪黑，有什么吃的，都是留给儿女和自己，她有时候一天就啃一个冷馒头，睡得又少。这一切，都是自己造成的。说到亲戚那里，冯玉莲的妹妹就是典型的农民，靠几亩地为生，时不时的还要接济他们，为了两个孩子的学费，更是将还未出笼的猪卖了。就是邻居也时不时的帮他们一把。唯独自己这个弟弟，当初自己当兵回来，挣钱供他读书，和冯玉莲结婚之后，他更是吃住都在自己家里。之后又上中专，回来之后娶媳妇，盖房子，都不是自己帮衬的。虽说自己没有要求他们还这些，但最起码在家里最困难，在危机的时候，他能帮就帮一把。但，换来的却是那样一副场面。他自然也记得，方维领着妹妹去他家借第二天要交的学费。回来的时候，非但没有拿回来一分钱，反而带着一身伤回来了。虽然他们什么都不说，只是一个劲的哭，但是方庆生不傻，自然知道肯定是被他们打的。但不论怎么样，这男人终究是自己的弟弟。

　　方庆国听着嫂子的声音，心也是一阵阵的生疼，他也知道，这些年，自己有多么混蛋。虽说是婆娘不让自己怎么怎么的，但归根到底，还是自己没本事，如果一早收拾着婆娘，而不是妥协一味的妥协低头，虽说不能帮哥哥他们家多大忙，但总也好过当初。

　　“跪下！”方庆国什么话也没说，只是对着自己婆娘使了一个眼色，然后对旁边的儿子说道。

　　说完之后，一家三口，就跪在众人面前。此时小区中正是人流高峰期，傍晚的时候，时不时的有人来来往往。看到这么一幕，也都好奇的停下脚步，想知道究竟是什么事。

　　“哥，嫂子，我们知道错了，也不求你们能原谅我们，只希望，在以后的日子，我们能尽量的补偿我们所欠下的债！”方庆国跪在地上，一个四十大几的男人，哭诉着，眼泪不断的流出，似乎没有顾忌到自己的半点形象。而他老婆常桂兰，只是低着头，什么话都不说。方洪也低着头，他的性格像他爸，有些怯懦。小的时候，他自然也见过那样的场面，但他也不敢说什么。

　　“你们不欠我们什么，也不要你们还。我们现在一家人有吃有喝，生活别提多滋味，苦日子已经过去了，现在享福了。十几年前，我就不再认识你方庆国了。”冯玉莲言语讥讽着他，但谁都听得出来，她这话言不由衷，当年的委屈，岂是那么容易忘的。

　　“就是，我姐他们一家，那么苦都熬过来了，现在过上好日子了，是不是看你嫂子他们有钱了，侄子有本事了，才过来攀亲。当年，他们家受罪的时候，你们哪去了。你说说你方庆国，你也好意思活在这世上，我自问，没见过比你哥对你更好的人。你当年不成器，要不是你哥让你好，你能考上小中专，你能一毕业就回到县城拿到铁饭碗。如果你没那个铁饭碗，你能娶到媳妇。不说这些，就是我也从没听说，弟弟结婚娶媳妇，所有费用都是大哥一力承担的。你说说你哥对你怎么样？当年你哥出钱盖的那几间房，就说说那房子，拆迁之后，你们分了多少钱。你哥卧病在床，你嫂子没日没夜的挣钱，你两个侄儿连学费都凑不齐。你不帮一把就算了，更是直接那扫帚将他们打了出来。你说你还有没有一点人性。”方维小姨自然知道这些年姐姐一家是怎么过的，尽管自己也苦，但是姐姐他们一家还需要自己的接济，可想他们的日子。自己姐姐曾好几次，说过要是没有两个孩子，她真想带着老头子，一起喝药死了算了。这日子，根本就没法过了，她根本就没有一点的盼头，或者说唯一的盼头，就是将两个孩子拉扯大。有些话，姐姐不方便说，她自然没有什么顾忌，劈头盖脸的说着。

　　围观的人，这才明白究竟是怎么一回事。对于这家刚刚搬来的住户，他们也是有些了解的。在他们眼里很神秘，好像很有钱，家里宝马，奥迪，卡宴等名车就三辆。而且经常看到那些有钱有势的人过来。这家人，在他们眼里，一直比较神秘，但是看家里的两个人，又感觉也就那样，没多少见识，感觉不到什么气质，一种很朴素的感觉。

　　“你们闪开，我不想看见你们！”冯玉莲叫道。看见他们无动于衷，冯玉莲直接拉着方庆生，说道：“他们不走，我们走，别因为这些人，影响我们的心情。后天雪玲还要上大学，咱们得高兴！”

　　冯玉莲揪着方庆生，方庆生有心想留下，但实在没有留下的理由。也就在冯玉莲半拉半扯之下，离开了这里。

　　“看见你们一家，真让我恶心！”小姨路过的时候，还不忘记讽刺着。

　　方维看父亲那样子，也知道肯定开不了车子了，干脆自己开车子。好在自己的车子够大，做着几个人也没有任何的问题。冯玉莲拉着方庆生上了车子，而随后小姨他们一家也上了车子。方维至始至终都没有看那跪着的一家一眼，直接发动车子，离开了小区。

　　车子离开后，方庆生有些伤心，确实是伤心，他们真不该来，既然都断了，为什么现在自己一家都好了，他们又来了。但，他还是说道：“这不好吧！”

　　“老东西，我可和你说，不准心疼，他们家什么情况，你又不是不了解。鬼才信他们，肯定是看咱家好了，才过来的。你忘记前段时间他给我们的电话？今天这事，你得听我的，你要是有什么其他心思，趁早给我灭了！”


第303章 能否心软？

　　方维开着车子，载着众人转眼间消失在将要到来的夜幕中。傍晚时分，人来人往，看着这三个依旧跪在小区里，什么话都不说的人。众人也都不耐的摇着头，共和国人喜欢看热闹，尤其是这样的热闹。有人围观，自然又新人凑过来。随意打听一下，也就围了过来。

　　方庆国此时满脸的伤心，老泪纵横。快二十年没见，哥哥一家果然过上了好日子，当年的苦已经不再了。哥哥的腿也好的，老天有眼啊，好人有好报。虽然被自己的嫂子奚落的毫无颜面，但方庆国觉得值，如果可能的话，我甚至想过，以死赎罪。但是他知道这不行，他是他们这个家的顶梁柱，自己那婆娘没工作了，儿子刚刚上大学，一切都才开始。

　　面对着路人的指指点点，方洪将头埋得更低，不知道是觉得丢面子，还是觉得委屈，不想让其他人看见，他的头都快缩入怀中。而常桂兰听着旁边路人的议论，脸色一阵青一阵白，尤其是方维一家人已经走了，她觉得没有必要跪着了。

　　“庆国，我们是不是先起来一会？等……”常桂兰小心翼翼的说道，自上次方庆国升职后收拾了一顿这婆娘后，后来因为一点小事，他又收拾了她一顿。这常桂兰现在彻底怕了，自己老都老了，不想临老被方庆国休了。更何况，方庆国刚刚升职，怎么说也是新河县有头有脸的人，自己在家里虽然被他数落数落，但走出去照样风光。尤其是几天时间里，来家里走动的人越来越多，每次过来，都多少带些东西，而且对自己态度那恭敬劲，让常桂兰觉得，这样的生活才是自己想要的。自己男人有本事了，而且才四十多岁，自己要不看紧，以为像当年那样窝囊，这时候，有的是比自己年轻漂亮的小姑娘不要脸的凑上来。尤其是有次去吃饭，服务员小姐看到方庆国后，那热情劲，让常桂兰很是吃味。

　　“闭嘴，给我老老实实的跪着！”方庆国骂道，然后和颜悦色的对方洪说道：“洪洪，膝盖疼不疼？忍忍，这也是磨练你意志的时候。你伯伯婶子什么时候原谅咱们，咱们再起来！”

　　方洪点点头，没说话。小范围的挪动了一下膝盖，刚刚一直跪着，加上地面有些生硬，他的膝盖确实已经有些生疼。

　　……

　　方维开着车，没有带他们去海锦酒店吃饭。王雪玲马上要去北京了，方维觉得带他们吃顿新鲜的，恰好有次听说皇朝渔港的海鲜不错。方维决定带他们去那里吃一顿，虽说方家世世代代住在这荣城乡下，距离海边不是太远。但海鲜还是很少吃的，他们毕竟是农民，而不是渔民。卡宴在一家外面看去装修极度奢华的饭店前停了下来。

　　将车子停好后，方维一众人就往里面走去。点了一个比较大的包间，然后鱼翅，鲍鱼，龙虾等等所有一些耳熟能详，但大家没吃过的东西都叫了上来。有些东西由于做法不同，更是要了好几个做法。鲍汁瓜茸鱼翅，鲍鱼扒鱼翅，鱼翅捞饭等等，方维也是让大家尝尝鲜，当然，方维自己也从没有像今天这样，一种东西，要多个做法来吃。

　　随着一道道菜的上齐，众人围坐在巨大的饭桌前，却是没有什么心情吃东西的。好好的一顿饭，被刚才那一幕给搅了兴致。从某种意义上说，小姨性格和冯玉莲相似，就是有名的刀子嘴豆腐心。刚刚看到那一家三口，确实气愤不已，早些年他们那么对姐姐一家也就算了。她也当就没有这么个人，但他千不该万不该的，在姐姐一家发达之后，又舔着脸过来。这样的一家，让他们看到了人性最严重的劣根性。

　　“爸，妈，吃吧。别让刚才的事影响了咱们的心情。雪玲马上要上大学了，以后也是堂堂正正的大学生了，可再不是让人瞧不起的打工妹，咱得高兴。”方维安慰道，或许方维也只有在父母家人面前，才能表现出如此的人性化。其次就叶馨婷那里，不过方维却是有些受不起叶馨婷为自己安排的按些事。

　　“对，高兴点，老头子，你看你，拉着一张脸，雪玲就要走了，你这个当姨夫的人，就摆这么一张臭脸给人家看。亏人家，雪玲对你这个姨夫好的，嘘寒问暖，关心备至！”冯玉莲也只能这么说，她知道老头子的想法。自己虽然不去多想，但老头子和他弟弟两人怎么说也是相依为命长大的，他们的父母死于大饥荒年代，兄弟俩也不知道靠着什么活了下来。成年后，本来各自成家的两兄弟，却闹出这样的事。但不论怎么说，他们之间的情谊，应该是很深厚的，岂是说断就断的。之前他们一家三口躲人躲得远远的，方庆生也就没什么想望了，也就是偶尔伤心的时候，想这个弟弟，想见见。其他时候也就纯当忘记了，但今天这一家三口活生生的出现在他们面前，又摆下那么一个阵仗。不说自己老头子了，就是自己差点也没招架住。几十岁的大老爷们，领着妻儿，给自己跪下，这可够严重的。如果不是自己发达了，早半年，这一家三口这么做，冯玉莲想说，自己肯定原谅他们了。不管怎么说，方庆国和自己老头子都是兄弟，自己怎么说也是嫂子。这个当嫂子的累点苦点，那又有什么。再说那样的苦日子不也过去了，方维工作了，虽然挣得不多，除去不花自己的钱外，每个月还往家里拿不少钱。女儿雯雯更是上了全国最著名的大学，学费什么的也不用自己操心。那时候，自己也觉得自己这个家，有个盼头了，或许再有什么期望，就是想看儿子娶媳妇，看女儿嫁个好郎君。

　　但是现在是什么情况？由于儿子方维的出色，他们一家搬到了市里，而且在北京也有大别墅住，老头子更是开着上百万的车子，时不时塞给她们的零花钱，多的都让他们感觉是做梦似的。市委书记到过他们家，市公安局局长甚至和自己儿子称兄道弟的，大老板郑金彪也对自己一家客客气气的。冯玉莲可以毫不夸张的说，现在他们这个家门，一般人是想进也进不来的。再说媳妇方面，叶馨婷，水诗韵，甚至其他，一个个既漂亮，又大方，而且家庭都不错。这样的媳妇，在冯玉莲原来，是想都不用想。而现在，她却是挑花了眼。至于女儿，她更不用放心了，兄妹俩感情极好，有方维这个哥哥在，雯雯肯定不会受委屈的。看看雯雯在北京的生活就知道了，他们一家刚去的时候，差点没有认出自己的女儿，穿着漂亮，开着漂亮的小汽车，哪像之前那个小土妹，整个一个富家千金。用儿子的话说，女儿就得富养，咱家以前没条件，自然就不说了，但是现在家里有条件了，自然要让雯雯活的舒舒服服的，该花的钱一分不能省，不然以雯雯以前那小抠的性格，去了别人家，还不得让人怎么欺负呢。以为咱雯雯就是一个小鸡仔，随便给点粮就能养活。

　　他们家这样的情况，这一家三口来了，说真的，冯玉莲现在真不屑于他们那样的家庭。这时候凑上来，尤其是之前那个电话，那种意味尤为明显。这就是看你发达了，过来讨好处的。这样的亲戚，要他作甚？

　　方庆生也明白冯玉莲和方维的意思，但是他就是狠不下心，尤其是想到弟弟一家跪下的那一幕，方庆生的心瞬间就崩溃了。

　　“玉莲，可是总不能就让他们那跪着吧？好歹也扶他们起来，让他们回去！”方庆生愁眉苦脸的说着，想着他们在这里享受着大餐，弟弟一家在外面跪着，这是个什么反差，他这个当哥哥如何看的下弟弟受罪。

　　“屁，就他们一家，也就是做做样子。我敢打赌，咱们一走，人家就起来了。现在呢，要不就回去了，再不要脸点，还在楼下等咱们，等什么时候咱们回来了，他又跪下来，做做样子！”冯玉莲早知道方庆国一家什么嘴脸。男人就是个窝囊废，被那个泼妇吃的死死的，以她对那个泼妇的了解，这种事，她完全干得出来。

　　忽然，冯玉莲想起之前方维电话整了一下那泼妇，不知道后来怎么样，那泼妇有没有去南坪乡。于是冯玉莲对方维说道：“大维，上次你不是打电话收拾了常桂兰一顿，后来怎么了？”

　　方庆生一听冯玉莲说起这事，如果不是她提起，他都忘记还有这么一回事了。连带着小姨一家也挺好奇的，没想到还有这事，女人的八卦心理可以说是天生的，自然想打听打听，到底怎么整了，现在什么情况。

　　冯玉莲知道妹妹还不知道这事，于是就对她说了方维如何找人，将一心想升官的常桂兰从教育局踢下来，然后把她调到了南坪乡当老师。

　　“南坪乡那个学校不是早就废了，学校的老师早就跑了？”方维小姨夫疑惑道，他不明白什么意思，但南坪乡是全县唯一一个没有学校的乡镇，这在全县可是出名的。难不成现在又有学校了，不然常桂兰怎么会调去。虽然苦是苦点，肯定不如县里条件好，当总也还是个铁饭碗。

　　“你懂什么，都说了是整人，自然这么整了！”听到自己男人说出这么白痴的话，她当即不满意的，狠狠的顶了一句。那边的王雪玲听后，咯咯的笑了起来。

　　“具体什么情况，我不知道，不过想来没人敢再把她调回去，她要不就在南坪乡好好的教书，要不就在家坐着，无非这么两条路！”方维也是微笑着摇了摇头，然后继续说道：“不过，上次我找人，给我叔换了个单位，应该升官了，总不至于让他们家断粮的！”

　　冯玉莲一听这话，顿时气了，怒道：“你怎么做这种事，也不和我说一声。为什么要帮他们家，就你叔那熊样，就是当了官，也是一个祸害！”说完之后，她又狠狠的白了一眼方庆生，说道：“这下你满意了吧？他们家忘恩，咱们却不那么绝情，你儿子给你那个弟弟弄的升官了。咱家从来不欠他们什么，现在更不欠，所以，你别觉得什么有什么心理不安，人不能贪得无厌，就他那孬样，给他个县长当，都能让全县人民造他的反！”

　　方庆生没有理会冯玉莲的话，而是朝着儿子投来一个感激的眼神，弟弟就算再不成器，再对不起自己，也总是自己的弟弟，总是让自己担忧的那个人。尤其是他这个哥哥，可以说是一手将方庆国带大的，长兄为父，在他这里尤为明显。

　　方维看到父亲的眼神，自然知道他是怎么想的。想到那个所谓的叔叔，方维还真想知道，他们这三人在做什么。是不是真像母亲说的那样，在他们一走，就找个地方歇着，等着他们的回来。

　　想到就做，于是放出神识，直接找到小区里。只是，此时此刻，夜幕已经下落，满天星斗散落。小区中，却依旧热闹非凡，里里外外的人群，最起码围了上百人，而人群中间，那一家三口依旧在那里跪着。不过或许是由于娇生惯养，养尊处优。儿子和那女人已经坚持不住了，不时的挪动一下，换个姿势，不过总的来说，一直跪着。而自己的叔叔，则更是咬牙坚持着，看得出来，他也有些坚持不住。而在他们旁边，几个披着红袖标的大妈大爷，则在旁边劝阻着，让他们到旁边歇上一会，还说着，什么天底下哪有解不开的矛盾等等。

　　方维摇了摇头，也不再看了，省的揪心。到时候回去的时候，母亲必然会看到这一幕，到时候听她的吧。说实话，方维倒是无所谓，那些事在方维的印象里，感受不太深，毕竟那时候太小了，早已忘记了。方维重生以来，记忆最深刻的便是没日没夜的工作。

　　看到儿子摇头，冯玉莲不知道什么意思，问道：“怎么了？”

　　“没什么，我是感觉，叔叔似乎雄起了！”方维只是虽然的说笑一下，必然刚才看到的那一幕，以方维对他们的了解，如果真是装装样子，常桂兰早就一边歇着了。但现在，这女人居然也在咬牙坚持，而且时不时的瞅瞅方庆国，眼神中满是敬畏。


第304章 心软了

　　吃过这顿不尽人意的晚餐后，方维先将小姨一家送了回去。这才开车回到了父母住的小区，此时已经快要晚上十点多，借着昏黄的灯光，冯玉莲看到了那黑暗中的几个身影。虽然此时的围观人众已经没有之前那么多，但已经围着不少人。

　　冯玉莲也是吃了一惊，照这样的情况看，这三口子很可能一直就在这里跪着。方庆生看到弟弟的举动，顿时老泪纵横，快走几步，想要过去，毕竟是自己的亲弟弟，这是这辈子都改变不了的命运，他怎么愿意看自己弟弟受这样的苦。方庆国在方庆生现在的眼里，就是一个迷途知返的羔羊，他知错了，自己这个当哥哥的怎么就不能原谅他们。

　　方维扶着方庆生，冯玉莲则是自己的走着。快走到那里的时候，就听到人群中有人说道：“这都跪了快四个小时了，动都没动过，再大的怨气，也应该消了吧。你看那孩子，都快撑不住了！”

　　“那家人似乎还没回来，等等再说吧！”

　　……

　　听着围观人群你一言，我一语，冯玉莲如何不知道这家的反常。冯玉莲毕竟是个心善的人，当年的苦都已经过去了，而且现在生活幸福美满，没必要再和他们纠缠那些。而且想想，也怪自己当年，怎么眼力劲就那么差，要不是当年自己觉得这常桂兰还行，模样周正，又是个老师，配他们家小叔子正好。都是自己眼瞎，找了这么一个恶婆娘。这方庆国自己又不是不了解，虽然有些叛逆，但根子里，和他哥一样，有些怕老婆。所以，选老婆最重要。罢了罢了，冯玉莲想到这里，也不在生气了，是自己这个当嫂子自己找的，给他找了这么个媳妇，自作孽啊！

　　“大维，你去扶你弟弟回家，你弟弟身板弱，受不了这罪！”冯玉莲尽管心理已经原谅了这一家，但是心里毕竟还是有些犯堵。侧过头，强拉着自己老头子，往家里走去。

　　方维知道冯玉莲的意思，也是笑笑，这母亲也挺有意思的。看着他们坚定的往家里走去，一下也不去看这里。方维绕过人群，走过去。对中间那男人说道：“叔，好了，起来吧。跟我回家吧！你是叫方洪吧？恩，走吧，进家吧？”

　　方庆国看着自己这个侄子，听到侄子这一句话，他知道嫂子肯让他们进家了，激动之下，眼泪流了出来。说道：“大维，是叔对不起你们。叔会用后半辈子补偿当年欠你们的，叔还不了，还有洪洪！”

　　方维扶起方庆国，可能是由于跪的时间太久了，腿脚已经麻木了，刚刚扶起，方庆国一下子没站稳，如果不是有方维抓着，一下就跌倒在地上。

　　方维摇了摇头，这跪的时间太久了，好在现在夏天，如果是冬天，还不得冻坏。方庆国一时走不了，有些尴尬的看着方维，说道：“大维，没事，叔坐地上歇一会！”

　　方维一想，也是。

　　方庆国一屁股坐在了地上，旁边的方洪跪着时间太久，嘴皮子已经有些发青，不停的哆嗦着，一下子跌坐在方庆国身上。

　　这也不是个办法，方维随手取出几支竹针，对着方庆国几处大穴扎去。方庆国一时不知道方维在做什么，但也来不及阻止，只是失口说道：“大维，你？”

　　在竹针扎入方庆国腿部以及腰部几处大穴后，方庆国顿时感到一股暖暖的感觉自身子里游走，所过之处，浑身上下不再酸痛，异常的舒服。刚刚由于跪的太久，倒置僵硬的身体，也慢慢的舒缓起来。

　　方维在跟方庆国针灸之后，又给一旁的方洪扎了几针。当然，对于常桂兰，它却没有理会，他自然知道，倒置叔叔一家和自己一家关系败坏的最主要原因就是常桂兰。

　　方庆国这时候还看不出，自己这侄子是给自己治病。早听说他考上的重点医科大学，如今看来真是学有所成。大哥一家也终于熬出头了，儿子成了医生，当年那个还拖着鼻涕虫的小女儿也上了北京大学。

　　方维给两个扎针，这一幕落在围观的众人眼里。他们也奇怪，感觉这一幕好像在哪里见过。似曾相识的感觉，仔细瞅着方维，忽然有个四十多岁的女人大叫了出来：“啊？原来他是方大神医？方大神医居然和我在一个小区住着！”

　　她这一声嚎叫，顿时将围观的人群惊醒，再看那人，可不就是这些天，天天见报的人吗。怪不得人家家里宝马卡宴都有，怪不得达官贵人经常的过来。

　　“方神医，我叫吴敏芬，就住在你家楼上，有空上去串门！”认出了这人是大神医，自然就有人开始套近乎，这可是最厉害的神医，不仅有钱，而且有本事，谁没有个头疼发热，谁不怕得什么大病，但要是大神医出手，根本就不需要的担心。不看洋鬼子为了求大神医治病，都跪下了。同时，人群中有些人开始羡慕之前跪着的那一家三口，看这情形，谁不知道这家人要走好运了，认识了大神医，以后飞黄腾达不在话下。

　　方庆国所在的地方只是一个小县城，那些经常报道方维的媒体还没有普及到那里，所以他不是他清楚。只是听着这人们的言语，也知道自己这侄子有了大能耐了，医术了得，不然怎么人人称颂。

　　“大维，你真了不得，大哥生了一个好儿子！”方庆国不无感慨的说道。

　　方维看他们差不多都恢复了，取了针之后，对他们说道：“好了，回家吧。我妈可能还有气，所以，说了什么难听的话，不要放在心上。”

　　方庆国点点头，他明白方维的意思，只要嫂子不生气，让他做什么他都愿意。

　　方维在前面带路，方庆国后面跟着，常桂兰也想起身，但是方维并没有给她缓解神经，所以她根本没法走，腿又僵又木。方庆国见此，对方洪说道：“扶着你妈，别让她跌倒！”

　　方洪点点头，过去半背着常桂兰，坐上电梯，一直往楼上走去。

　　此时，屋里，方庆生挺高兴的，哼着小曲，不时的翻箱倒柜的找东西，瓜果桃梨，瓜子花生以及其他坚果，不断的摆放着。时隔十几年，两兄弟又见面了，他能不高兴。

　　“你能不能别在我面前晃？看的人心烦！”冯玉莲一副严肃的姿态，坐在沙发上，双手交叉放在胸前，眼里满是不耐烦，虽然心里也原谅了他们，但是真要让她好吃好喝的招待这家人，冯玉莲还是没那个可能。

　　方维打开门，看着家里的情况。摇了摇头，他已经将这家人带了过来了，其他的事情，方维却是不管了。自己听冯玉莲的，她什么态度，自己就什么态度。

　　所以，方维也不再客气，将他们带进屋子后。就自己一人回到了自己的房间，关起房门，随便他们怎么折腾。

　　“嫂子，哥！”方庆国低着头，就像当年做错事，认错时的样子一样。

　　“庆国，快进屋坐！”方庆生笑着说道：“小洪也进来，别站门口，那个，桂兰，你也进！”

　　方庆生是真高兴，但是明显，这家子，做主的也是冯玉莲。冯玉莲没有说话，他们也就那傻站着。方庆生看这样子，哪还不知道是怎么回事。对冯玉莲说道：“玉莲，让庆国他们坐啊。有什么事，说开了就好了！”

　　冯玉莲本来拿出点威严，自己这嫂子当年受的委屈，得让他们还回来点。但是看着方庆生那高兴劲，冯玉莲也就放弃了，他也理解老头子，他这个当哥哥的，可以说是从小带大的弟弟。那敢情，又是兄弟，又是父子。

　　“坐吧！”冯玉莲依旧板着脸，但还是说出这么一句。

　　方庆国听到冯玉莲的话，也是高兴万分。他知道嫂子也原谅自己，只是这些年的疙瘩一时难以解开。想到这些年自己的混蛋，方庆国狠狠的甩了自己一个巴掌。然后扑通一声，跪在冯玉莲面前，说道：“嫂子，是我不好，是我畜生。我知道你待我好，就像亲弟弟一样，当年我哥刚娶你进门的时候，你没有嫌弃我调皮捣蛋，就像我妈一样任劳任怨的待我好。我们兄弟父母走的早，甚至在我脑海里早已经没了父母的样子。但是在我心里，哥哥嫂子和我父母一样，是我不孝，不没能耐，这些年一直被家里这婆娘骑在头上，对她的做法，敢怒不敢言。我愧疚啊，嫂子！”

　　方庆国哭诉道这里，又转过头，狠狠的对常桂兰喝道：“给嫂子跪下，什么时候嫂子原谅你，你再起来，要是不原谅你，你趁早给我滚出这个家门。老子被你欺负了二十多年，也就认了，如果嫂子不原谅你，明天我就休了你！”


第305章 瑞典王室？

　　常桂兰听后，原本僵硬的身子顿时仿佛筛子一样，瑟瑟抖动，一下子跌倒在地，由于没站稳，额头甚至碰到了茶几上，瞬间额头变得青紫。常桂兰根本不顾这些，她知道老头子做得出来，人家当官了，自己这些年做了什么事，她知道，而且在县城里名声又不好，闹出那么大笑话。老头子也要面子的，他要是休了自己，根本没人会为自己说句话的。最主要的是，人家领导都同意老头子休妻了。

　　“嫂子，我错了，你打我，你骂吧。我错了，我怕了，我不想被休！”常桂兰顿时跪在冯玉莲面前，毫不顾忌形象，抱着冯玉莲的大腿，就哭着。她真怕了，这真是造化弄人，她欺负了方庆国一辈子，没想到临老，因为方维一个小小的动机，居然让这家发生了如此变化。真是翻身农奴做地主啊！

　　冯玉莲毕竟是个女人，自然看不得流泪，虽然这些年心理憋屈，但看着常桂兰这样子，也就不在追究什么。而且如今她家里发生着这样翻天覆地的变化，已经没必要因为为当年的事情耿耿于怀。如果真恨他们一辈子，反而是给自己找不自在了。

　　她将常桂兰扶起，看着这个以前让他务必讨厌的女人，尽管已经哭花了脸。但是冯玉莲依旧看到常桂兰脸上的伤势，除去额头刚刚碰的，其他地方还有伤势。看这样子，似乎被打的。冯玉莲疑惑的看向方庆国，那意思在明确不过了，这是怎么了。

　　方庆国一时尴尬，不知道该说什么。

　　冯玉莲就对旁边的方洪说道：“洪洪，你妈脸上这伤是怎么了？”

　　方洪畏缩的看了一眼冯玉莲，小声的说道：“爸打的！”

　　冯玉莲一听这话，顿时惊了，怪不得这样。自己这小叔子现在厉害了，镇压住自己媳妇了，不然也不会发生这么一幕。她就说呢，以她对常桂兰的了解，根本不会发生这事情。知道了原委后，冯玉莲更犯不着生气了，知道这小叔子以前一直都窝窝囊囊的，既然是小叔子的意思，那肯定是真心的。

　　虽然嘴上数落着不该动手，有什么话不能说开了。但冯玉莲心理还是很高兴的。想到这一家人还没吃饭，于是又让方庆生去准备些吃的。

　　虽然场面一开始还是有些尴尬，但毕竟剪不断的亲情，随着话题的增多，感情自然慢慢的回升。当然，冯玉莲话还少，就是有话也是和方洪说。而方庆生则和自己弟弟说着。唯独常桂兰什么话也不说，安静的坐在那里。

　　对于屋外发生的事情，早在方维的预料中。知道这三人不是装模作样后，方维就猜到会是这样的结局。看看时间，也差不多了，方维出了自己的房屋，向众人搞了一声别后，便离开了荣城。

　　方维也没有去具体查探这件事最后如何，只知道这件事之后，两家似乎又有了联系，方庆生时不时的给方庆国打个电话。冯玉莲也不好过于拒绝，这家人来了之后，她虽然摆着一副臭脸，但是还是好吃好喝的准备着。

　　这一日，郑金彪正陪着方维查看自己这庄园的建设程度。不料方维的电话响了起来，来电话的是一个陌生的男人，方维可以肯定这个人是第一次给自己电话。从电话里，方维知晓这人叫叶志成，是叶馨婷的大伯。方维这才想起这人是谁，脑子里浮现出这人的印象。说真的，方维对于叶家的人，除了叶老爷子和叶馨婷歪，其他人都不太熟悉，就是她哥哥，也是上次疗伤的时候认识的。虽说前段时间一直混在郑金彪这里，跟着郑金彪学习武技。但方维却没有过多搭理他。连叶馨婷的父母，方维也没有多熟悉。而且据叶馨婷说，她从小和父母关系一般，父母一直在京城外工作，而她自小跟着爷爷，而且每次父亲回来，总是挑自己的毛病，觉得自己调皮捣蛋，没有一点大小姐样。所以久而久之，叶馨婷和父母关系一般。

　　“有事？”方维可不想着叶志成会闲的没事给自己打电话，人家可是国家要员，每天日理万机，哪有时间搭理自己这个平头百姓。

　　“是这样的，方先生，外交部刚刚接到瑞典大使馆的照会，瑞典卡尔伯特亲王一家，不日将启程前往共和国。他来此的目的，可能是为了治病。所以，国家希望你如果可能的话，尽量给他治愈？”叶志成此时已经位列国务院办公室主任，叶家再使使劲，自己再努力一把，下一届很可能是国务院副总理，甚至有可能直接扶正。所以，他自然要上心。

　　方维听了叶志成的话，顿时大皱眉头，他这是什么意思，拿国家压他？自己治什么人，还需要他批准。

　　或许是感到那边没有了动静，叶志成忽然想起在自己家见到他的场面。连自己父亲对他都恭恭敬敬的，难道自己刚才，回想起自己刚才说话的态度。他感觉已经很好了。但还是说道：“方先生，我没有其他的意思，只是希望……”

　　“你让叶馨婷和我说！”方维直接挂掉了电话，他不想和这人说话。叶家自己一向不是联系叶老爷子，就是叶馨婷。他不想再和叶家的其他人有过多的联系。

　　叶志成被方维挂了电话，自然是有些气愤。但是想到现在有求于他，而且自己父亲也对其态度那样，所以也不再生气了。不过想到要找馨婷，想来她应该识大体的。

　　其实，这件事也就是瑞典外交部提前给共和国发了一个照会。瑞典王室那边还没有任何的表示。对于卡尔伯特亲王突然间出现严重的血友病，瑞典王室可以说毫无准备。就是瑞典国王看到之后，都心惊肉跳。一母胞弟，居然会有这种病，他说不定也会有。所以对于寻医问药，瑞典国王也是非常的上心的。只是血友病只一种遗传疾病，目前医学上，根本就没有能力解决这种病。人类遗传学上，基因图谱也不过刚刚绘制完成，世界科学家对人类基因才有了一个初步的认识。这样的情况下，要让他们利用基因治病。谈何容易，虽然科学家们一再宣称，未来的医学，将进入纳米时代，胶囊里装满纳米机器人，然后控制纳米机器人直接作用于人体，修复人体变异或者缺失的基因。但这只是科学幻想，几十年，甚至上百年，或许会实现，但明显卡尔伯特亲王等不了那么久。如今已经进入病重期，虽然暂时没什么生命危险，但是如今看看他的四肢，养尊处优的他，居然出现出这样的身体，肌肉萎缩，关节肿大，毫无力气，一天只能躺在床上。这是一个亲王应有的样子吗。瑞典国王甚至幻想，或许某一天，自己也会是这样的样子。

　　四处寻医问药的瑞典王室将他们的搜索范围几乎遍及了全世界。甚至一些医学研究室在这方面的实验性质的研究，也被他们关注。只要有可能，任何可能都不会放弃。

　　但一次次的失望，让瑞典王室，乃至现在依稀存世的西班牙王室，荷兰王室，比利时王室，英国王室等等开始绝望了，总之只要王室家族史上，有娶过英国公主的，都对这件事上心了。百年前肆虐欧洲王室的血友病，很可能再度出现。

　　莫妮卡公主从东方回到瑞典，给瑞典王室带来了一个令人振奋的消息。她在古老的东方，那个神秘的东方。找到了可以治疗血友病的人。并且莫妮卡公主还将德拉斯家族的问题，告诉给了瑞典王室。这个消息无疑令瑞典王室在绝望中，寻找了一丝希望。不管如何，西医他们已经知道没有希望了，只能寄希望于中医了。

　　在瑞典卡尔伯特亲王一行人准备前往共和国的消息不胫而走。都说，世界上，秘密最多的是王室，而最没有秘密的也同样是王室。在瑞典王室没有做任何宣传以及发表任何言论时。瑞典政府已经就此事通知给了共和国政府。

　　方维接到叶馨婷电话的时候，已经是两个小时后，方维已经回到了荣城市区。在和郑金彪讨论庄园的一些细节问题，自从知道了这座庄园下面隐藏的什么秘密后，有些问题方维也不需要太担心。之前还以为是什么灵泉或者风水阵法，担心破坏了地貌，会让这里失去这种功能，但现在明显不会，龙王的能力布置的封印，岂是推掉一些土石就能破坏的。所以，在原来的基础上，方维可以让其大胆的建设，甚至，在庄园后面，方维让其平整出一块地。上次在自己的洞府中，取来的药圃，不可能一直放在空间法器里。庄园建好之后，那药圃，自然要找个地方重新布置。这里正好，灵气充足，自己再在上卖弄布置一个聚灵阵，效果更佳。

　　叶馨婷的电话打来的时候，方维这才明白是怎么一回事，原来是那个洋妞要来了。没想到那洋妞居然是这种身份，既然当时都答应了，方维也不好说什么，索性就答应了下来。

　　王雪玲开学了，方雯还有水诗韵再有一个星期左右，也会开学。看来自己的诊所，也该重开了，之前的装修，也早在半个月前就完工了，毕竟只是稍微改造一下，对郑金彪来说，容易的很。


第306章 真的这么治？

　　“妙华仙居”的外表没有做任何的改变，里面变动的也不是太大，就是增加了一堵壁炉。夏小雨再次来到这里上班的时候，心理自然格外的轻松，整天挂着笑脸，还像以往那样，时不时的脸上挂着笑容。如果是不熟悉她的人看见这人这样，还真以为这家伙是不是恋爱的，不然一个人傻笑什么。

　　其实夏小雨傻笑，自然也有她傻笑的原因。她的想法，自然是自己解放了，终于从那个牢笼里出来，你说说，她一个护士，让她去干行政工作，这不是严重的进错了行业。但是，事实上，她在这个行政行业里，干的还不错，就是一天的和各个部门扯皮，让她心累了。而现在解脱了，想着水诗韵却是被方维套在了那里，不过有一点她想不明白，水诗韵好像没有像自己那样，表现的有多烦躁，而且一种淡淡的感觉，有些享受似的。

　　方维重新拾起了那身长袍，不过整个夏天，他的长衫有多了几件。看着青书，品着茗茶，或许，只有这时候的方维，才显得那么淡薄，那么的安静，比起在医院里，更加自然，更加耐看，更加的有气质。

　　“咦，开业了？”正在看书中的方维，忽然感觉到有几个人在门外说话，虽然声音很小，但是方维那灵敏的耳朵，还是清楚的听到了。似乎是知道自己这地方的，不过方维也没有在意，毕竟经过一个夏天的宣传，自己这在这地方行医，对此事有留意的都知道了。

　　方维继续读他的书，没有太在意。不过那几个人已经走了进来，看模样也就是二十岁刚出头，穿着宽松的衣服，最明显就是那发型，有一种非主流的感觉。四个人，进了店里，第一眼看到的自然是趴在前台的夏小雨，夏小雨穿着一身长衫。

　　年轻人一看到夏小雨的模样，顿时两眼冒光，凑上前，搭讪道：“美女，你是从哪个朝代穿越来的，小生是从明代来的，有幸和唐伯虎喝过酒，做过画！说不定，我们是从一个时代来的！”

　　这人刚一说完，夏小雨一阵蹙眉，没想到会碰到这么一个口花花的混蛋。自己还以为是来看病问医，看这样子，明天不是什么好东西。再看看这几人打扮，一看就不是什么好东西！

　　但碍于职业态度，夏小雨还是以很客气的态度，问道：“请问是看病吗？如果是看病，请登记，如果是别的事，请出去？”请出去几个字几乎是咬着牙说出来的，可想，她夏小雨多么生气，跟着方维什么，什么人不对自己恭恭敬敬的，居然碰到这么几个小瘪三。

　　“看病，自然是看病了！传说这里有个神医，哥几个就来看看！”这人一说完，其他几人也跟着说道，其实他们哪是看病，只是路过这里，看见这里开业了，他们自然也知道，这里据说是那个什么神医看的地方。他们就想看看，这神医什么德行，不会是浪得虚名，借媒体炒作自己。如果自己拆穿了这神医的虚伪面具，还不得扬名立万。

　　“那请登记！”夏小雨忍着强烈的厌恶感，对他说道。

　　在夏小雨准备登记表的时候，那边的方维放下了手中的青书，对于那里发生的事情，他自然看出来了。这种人，别说没病，就算有病，方维也不会给他治。

　　“不需要给他准备那些，直接撵出去就行了！”方维淡淡的语气却充斥着不容置疑的态度。

　　夏小雨听到方维的话，自然乐意这么做。于是将刚刚拿出来的表格又收了回去，很得意的对他们说道：“不好意思，我们方先生不愿意接诊你这样的病人！”

　　这年轻人自然也听到了他的话，顿时脸色铁青，他自然也认出那边坐着那个穿的像个戏子的人就是所谓神医。听到方维这么说，顿时发飙了，怒道：“你凭什么不给我治病？你不会是怕我拆穿你的真是面目，你纯粹是个浪得虚名的骗子？”

　　听着这人的叫嚣，方维摇了摇头，这人不知是无知，还是愚蠢，居然说出这样的话。方维也没有理他，直接说道：“接诊什么样的病人，自然由我的喜好，很明显，你不是！”

　　方维这也是现在，如果是之前，有人敢质疑他的能力，别说陌生人了，就是亲人，方维也不会给他好脸色。哪会现在这样，一副风轻云淡的模样。

　　“哼，我看你就是个庸医吧？是个骗子吧，怪不得没什么生意，和那个什么‘姐’一样吧，靠着媒体吹出来的。”这人一点都不畏惧，还是那种态度，旁边的小跟班还一旁起着哄，响应者这个男人。

　　“对，你就是骗子吧。你说说，如果你能解决的了我们老大的问题，我们就相信你！”其中一个人嚷嚷道。

　　旁边人一听，也说道：“你如果能给我们老大把肠胃问题治了，我们就相信你！我可和你说，我们老大的问题，去了好多医院，都没什么好的效果。吃什么拉什么，你说说，怎么才能让我们老大拉出屎来！”

　　“平子，你找死，这事怎么能乱说！”这人一听自己兄弟这么说自己，就算是事实，也不能当着这样的美女面子说吧，他可还想着拆穿了这个片子，然后好勾搭这个美女呢。

　　“老大，怕什么，我就不相信他能治得了！”那人根本不知道老大的意思，反而这么说道。

　　一旁的方维看着这几个人，很是无语，估计也是因为夏小雨才闹出来的笑话。方维还真不屑动手收拾他们，瞥了一眼夏小雨，对她说道：“这人的病你了解了吧，那告诉他怎么治！”

　　夏小雨猛的听到方维这么说，也是一愣，她怎么会治病。听这人的话，好像是肠胃问题吧，但肠胃问题又分很多种，既然这人说了去了很多地方都没什么太好的效果。自己怎么知道该怎么治？但她知道，方维肯定是无的放矢，想着刚才的对话，顿时明白了什么，想到治疗方法，甚至自己都忍不住笑了出来。

　　“美女？笑什么？那个骗子说你会治，怎么？说说看，也不怕吓你，我可是去了好多地方，都没有治愈了，虽然当时好转，但没过多久，又复发了。怎么样，治得了吗？治不疗的话，可是要被惩罚的？”这人见由这位美女给自己治病，也就不抵赖了，老老实实的承认了自己的问题。

　　“治，怎么治不了！”夏小雨想到这个答案，有些反胃，但还是强忍着说道：“你兄弟都说了，你吃什么拉什么，没有太好的办法，想要恢复正常，你去吃屎，自然就拉出了。”

　　夏小雨这话一说完，那人愣住了。但他旁边的小弟却被这个答案逗乐了，捧着肚子笑个不停。吃什么拉什么，想要拉出屎来，可不是吃屎最好。

　　“大哥，这法子确实不错，要不回去试试！”其中一个小弟也忘记现在什么场合，也开起了大哥的玩笑。

　　“混蛋！”

　　在他刚准备发飙的时候，看见突然进来几个人。这些人进来后，先是很客气的对那边的方维说道：“方先生，不好意思，我们来迟了。我们现在就把这几个垃圾收拾了！”

　　方维点点头，他知道郑金彪在这附近有人，也算是替方维解决一些类似这样的麻烦。那几个人，看见这突然进来的几个人后，有些后怕，但还是强装着胆子，但很快，但还没摆出姿势，就被干趴下了。

　　接着，就拖着这几个人往外走。夏小雨看到这些垃圾被收拾了，忽然想到了什么，对那个大汉说道：“喂，别忘了按刚才的方子给他治病。来了我们这里的病人，怎么还能拖着病走的。至于费用就不要了，就当本小姐免费赠送了！”

　　那几个人，尤其是那个老大，听到夏小雨的话，脸色一下子变得酱紫，他怕了，一看刚才那两下子，就知道这些人厉害了。自己这点花架子，也就吓吓人，真干起来，吃亏的准是自己。现在被这些人收拾了，好了挨一顿揍，再坏了……他不敢相信，而听到夏小雨的话，更是怕的不行，不会正给自己吃屎吧？

　　“知道了，夏小姐！”带头那人，原本严肃的脸孔，一下子也抽了几下，本来按他们的意思，这几个人揍一顿，扔出去就算了，现在他们毕竟已经逐步漂白，那些大餐打死的情况，基本不会发生。但是夏小雨刚才给这人的治疗方法，他可是听到了。

　　“别，大姐头，我错了，我不敢了！”这人吓坏了，直接苦求这夏小雨。而夏小雨无动于衷，还一副得意的样子，这就是惹了本小姐的后果。

　　在这帮人刚刚离开不久，方维的“妙华仙居”突然变得热闹起来，街道两旁，突然出现了执勤的交警。不一会邢志东给打来电话，直接说了，今天有重要国际友人要来荣城找方维治病，现在接到市里电话，已经肃清了诊所附近，免得出现任何的意外。

　　不一会，市委书记沈拓也打来电话，向方维说明，瑞典卡尔伯特亲王，以及王室相关人员马上就会过来。

　　方维也没想到，也就几天，这洋妞就带着他老子过来了，动静还这么大，摇了摇头，来就来吧，那洋妞对自己态度还恭敬，现在“妙华仙居”重新开业，今天又没接诊病人，这就算第一个吧。


第307章 病人来了，方维走了

　　虽然方维有考虑场面会很大，但是在还没有看到洋妞一家人时，外面的警察，交警，以及市里众多官员，已将这一条不算宽阔的马路围得的严严实实，场面异常的紧张和隆重。

　　方维看到这里，顿时脸色不喜，尤其是在这清雅静谧的地方，搞成这样。方维直接拿起电话，给邢志东拨过去，也没有任何的虚伪，直接对他说道：“告诉沈拓，让他把外面的都给我撤了，原来什么样，现在还什么样？”

　　邢志东一听方维的话，顿时慌了，他也知道方维生气了。想想方维的性格，这般大阵仗，连自己都觉得过了，虽然对方级别很高，但是自己只是一个地级市的警察局长，哪见过这种场面，就是省里领导下来，也不会这样。挂掉电话后，邢志东匆匆跑到沈拓面前，沈拓现在和市委一帮领导，以及省里来的一些，中央的还没来，不过也快了。他们时不时的聊上几句，不时的往往路口，等着这些人的到来。

　　邢志东跑过去后，也不知道怎么开口，但不管怎么开口，他都得说。

　　“老邢，有事？”沈拓看着邢志东跑来，自然要问一下，今天的安保问题，附近是由邢志东负责的，外面更是由武警配合。他们得确保这里的安全性，不能让贵宾出现一点问题。

　　“沈书记，方先生刚才说了，让我们都撤了，他不喜欢把他的诊所围城这样！”邢志东简单的说了一下，然后就看着沈拓，期待着沈拓的答案。

　　“这不是胡闹，他知不知道来的是什么人，那可是瑞典王室代表，要是再这里出点事，谁担得起这个责任，告诉他，安保措施一定要这样，这是对国家负责！”沈拓也没想到方维如此不识抬举，根本就没有大局观。这样的人，如何成为领导。想想之前，虽然劳动保障局的工作人员混蛋点，但也不能在那里把政府人员打残，如果他不是方维，不是有恩于自己。自己根本不会替他说好话的，这是赤裸裸的损害政府职能部门的威信，只有碍于社会发展的。

　　“沈书记，这不好吧？毕竟人家是找方先生看病的？如果我们得罪了方先生，那……”邢志东抬头看了一眼沈拓，小心的提醒道。而且他还有一句话没说，人家方维现在是卫生部副司长，虽然级别上比沈拓低一级，但你老人家根本管不到人家。不过这话也只是想想，卫生部的这个司落户荣城，可以说直接受影响的就是沈拓，这里面突然出现了一个和自己平级的司，虽然对方不干涉自己的权利，但是自己却管不到人家，这对于每个地方来说，都是非常难受的。就像省城的市委书记，虽说是一市的老大，但他头上，和他平级的一大堆，比他级别高的又很多，做起事来难免束手束脚，所以，省城的市委书记通常会是入省委常委，也算一点补偿了。但自己这荣城可不是省会，居然会闹出这种事情。

　　沈拓想说什么，忽然想到什么，于是一改之前的语气，对邢志东说道：“你去好好和他说，让他以大局为主，不要个人义气用事。这来的是重要客人，如果在荣城地头上，出点什么事，谁都担不起这个责任。”

　　邢志东听着沈拓的话，也知道，也就这样了。他有心想撤了警察和交警，但是也只是想想，知道如果自己这么做了，或许自己这个局长当场就被下了，顶上他的人，还是会这么做，而且根本不会顾及方维的感受。

　　怀着忐忑的心来到妙华仙居的时候，邢志东没有看到方维，只看到夏小雨再收拾东西，而且已经换号了衣服，不知道要做什么。

　　邢志东对夏小雨说道：“方先生呢？”

　　“嗯，方先生先走了，他让我告诉你，说他都知道了。另外，今天我们诊所下班了，如果那位客人来了，让他明天再来吧！”夏小雨将自己的东西装好后，就准备离开了。

　　“什么？”邢志东也傻了，这客人要来了，医生走了。这成什么事！“方先生有没有说去哪了？”

　　“没有，我只是他一个助理，他去哪，怎么会和我说，或许回家了吧！”夏小雨说着，然后从里面将门锁好，接着从后门走出去，邢志东赶忙跟出去，免得被锁进去。看着夏小雨开着车子离开后，邢志东一脸的茫然，这怎么交差，算了，不管怎么说，是你沈大书记惹了方先生不快，人家走了，你留下来给那位洋客人治病吧。

　　邢志东倒是也想开了，根本不管自己什么事，自己只是传话的。

　　再次来到沈拓面前，看着沈书记还是那焦急的等待着那个洋客人的到来，邢志东对沈拓说道：“书记，我看我们撤了吧。等了也白等，不如给客人安排好吃住的地方！”

　　“什么？”沈拓不知道邢志东为什么会怎么说。

　　“沈先生已经走了，今天诊所已经关门了，我刚刚过去的时候，夏小姐和我说的，书记，要我说，方先生不喜欢这场面，如果明天还这样，我估计方先生还不会出现的！”邢志东也不管沈拓那铁青的脸色，一笼统的将刚刚的事情说了出来。

　　“这是没大局观，不顾大局，不顾大局。他方维以为当了副司长，就可以无法无天了！”沈拓气愤之下，根本不顾及形象，直接破口大骂。

　　而一旁的纪检委书记胡定军拓的姿态，摇了摇头，拍了拍他的肩膀，说道：“沈书记，算了吧。方司长什么性格，我们又不是不知道。之前也有过接触，想想一会怎么和客人交代吧！”

　　……

　　瑞典王室内务官员，以及卡尔伯特亲王侍卫官等等，从荣城附近的一座军用机场启程，开着他们从瑞典带来的王室专用座驾就往荣城市走去。而卡尔伯特亲王，则由专门的车子安置。莫妮卡公主不时的望着窗外的景色，想着一会就能见到那个神秘的东方医生，再次相见，莫妮卡心理充满了期待，同时她也期待，对方能真的治好自己的父亲，就是治不好，最起码也能控制住病情。

　　自己就是学医的，自然知道这突然爆发的病情，让他们根本无从抵抗。从一定程度上讲，血友病根本就是无药可治，只能靠预防以及合理饮食治疗。如果一早他们知道可能患有血友病，在饮食和体育运动上，肯定多加注意。但是，这血友病爆发的太突然了，整整几十年，近百年的时间，从来没听说过还会出现。甚至一些医疗研究机构都已经断定，来自维多利亚女皇的血友病基因，已经消失在历史的长河中。在未来，不会再出现来自维多利亚女皇的血友病患者。但是，自己的父亲真的爆发了。至于说来自其他人，莫妮卡信都不信，自己的奶奶，是一位来自西班牙的贵族小姐。而这位贵族小姐，在之上，就是西班牙的一位大公，这位大公的母亲，便是维多利亚女皇的孙女。当然，自己父亲这一支，祖上也可能带有血友病基因。当时瑞典国王取了一个女侯爵，而这个女侯爵不是别人，正是维多利亚女皇后来和他的情人所生的女儿。因为顾及到英国王室的尊严，所以她只册封了对方为侯爵，没有封号公主。当时的瑞典国小力单，面对强大的大英帝国，即使娶得是一个私生女，也算在政治上结交上了大英帝国，所以当时娶了英国的女侯爵，在瑞典国看来，是一种很划算的联姻。它可以在一定程度上，保证瑞典的利益。

　　自己的父亲有血友病基因，而且已经爆发。那么自己的身体很可能也有，虽然自己爆发的可能性非常小，但是她却知道，如果自己未来的儿子出世，他发病的可能性就比较大。所以，莫妮卡不仅仅因为父亲而迫切的想要知道，方维能否治得了，更在乎的是自己的问题。

　　车队缓缓的驶入了荣城市区，没有北京市的繁华，但多了一些幽静，时不时的能闻到一丝丝的海风的味道。这就是方医生居住的城市，果然和他的性格类似，内敛，低调，而又这么有味道。

　　当车队在一处高耸的大楼前停下后，莫妮卡以为已经到了方维所在的诊所位置。但是当他看到正门口，那个英文单词，HOTEL时，顿时脸绿了。同时看到这一幕的还有这次来共和国的其他人。

　　他们是来治病的，可不是来住酒店，吃吃喝喝的。莫妮卡已经听到，前面的瑞典王室内侍官皮特已经在向共和国方面的官员交涉。莫妮卡没有出去，她静静的等着，希望交涉可以快点。她像早一点见到那个什么的医生，那天坐在他旁边的漂亮的东方女人，应该是他的女朋友吧，很漂亮。不过自己也不差，莫妮卡并不是说自己喜欢上他，只是碰到如理厉害的医生，而且自己就是学医的，可以更深刻的明白，他的强大。所以爱慕，崇拜，自然有之。对于成为方维的女朋友人选，自然会攀比一下，看看究竟是什么样的人，才能成为那个幸运儿。

　　交涉已经结束了，皮特走了过来，看着莫妮卡，无奈的摇了摇头，说道：“抱歉，这里的地方官员告诉我们，那位神秘的方医生现在不在，所以我们只能先休息住下，等那位医生回来，再给亲王殿下治病！”

　　“怎么会？我们要来，政府不是一早就通知这边了，怎么到了，对方却不在？”莫妮卡一听，顿时生气了，这是怎么回事？自己等人的到来，又不是突至，怎么会这样？


第308章 你回京城吧

　　沈拓回到家后，铁青着一张脸，连一向讨人喜的蓉蓉都害怕爸爸的样子，缩妈妈叶馨香的怀里，偷偷的瞄着沈拓。叶馨香看丈夫这模样，猜想一定工作上不顺利，不然也不会这样的。有些事她帮不上忙，只能宽慰沈拓，让他不要将工作上的情绪带在家里，她或许可能忍受的了，但是自己的女儿，明显被爸爸的样子吓到了。

　　“怎么了？看把蓉蓉吓得！”叶馨香一边看着沈拓，一边逗着蓉蓉，小声的说道：“别怕，爸爸不是在生蓉蓉得起。爸爸对蓉蓉可好了，去，亲亲爸爸，爸爸就会笑了！”

　　蓉蓉听到叶馨香的话，从她身上滑下来，然后就蹦蹦跳跳的往沈拓身边跑去。跑到沈拓身边后，她仰着头，希冀的看着沈拓，那充满童真的眼睛一眨一眨的，娇声娇气的说道：“爸爸，抱抱蓉蓉。蓉蓉亲亲爸爸！”

　　沈拓看到女儿这个样子，原本的火气一下子压制住，蹲下身子，将女儿抱起。然后狠狠的在女儿的脸蛋儿上亲了一口。

　　“爸爸真坏，蓉蓉都没准备好呢！”说完，蓉蓉又凑上去，水水的亲了一口沈拓，亲过之后，沈拓的脸颊上出现了一个明显的水痕。沈拓将蓉蓉交给保姆照顾后，换好拖鞋，坐在沙发上，重重的喘了一口气，然后闭着眼睛，躺在沙发上，一边的叶馨香见此，知道丈夫累了，于是在旁边给丈夫按着肩膀，缓解着他的疲劳。

　　“怎么了？工作上不顺心？”叶馨香一般不管沈拓工作上的事，即使偶尔问出来，也是希望丈夫把憋在心理的话说出来，这样心理舒服点。

　　“岂止不顺心，糟糕透了！”沈拓越想越气，就对叶馨香说道：“你说那方维，是不是故意和我作对。是不是以为救了你，帮了咱家大忙，就可以骑到我头上拉屎撒尿？”

　　叶馨香一听丈夫的生气是因为方维，顿时上心了。方维救了她的性命，她自然感激万分的。而且方维又和自己妹妹馨婷走在一起了，以后就是自己妹夫。而现在丈夫居然生方维的气，这……她可不希望他们两个闹矛盾，虽然她已经嫁了出去，和叶家的关系不太大了，但是有些事她还是知道的，叶家的资源在很大程度上向自己妹妹倾斜，自己妹妹在叶家的话语权也必将越来越重，如果他们和自己丈夫闹矛盾了，虽然自己夹在中间最难受，但是丈夫也讨不得好，很可能吃大亏的。毕竟，沈家虽然强大，但是和叶家还是不能比的。

　　“方维他怎么了？有什么事，你睁一眼闭一眼不就行了，你又不是不知道他和馨婷在交往，而且家里已经同意了。方维的个性就那样的，不像你这么正统，在我看来，只要他不闹出大问题，你就放任他就行了。更何况人家现在怎么说也是司长，虽然比你低半级，但你根本管不到他头上。”叶馨香好言劝慰着沈拓。

　　“你还让我放任他，睁一只眼闭一只眼，上次公然在劳动保障局行凶也就罢了，毕竟我们这边理亏，我也就不追究了。但是这次，来荣城的是什么人，瑞典的王室，那可是比瑞典首相都要尊贵的人。人家来荣城求医，已经事先通知了我们这边。可是在人家快来的时候，那方司长居然失踪了，他那个诊所也关门下班了。你说他这是不是给不顾大局，没组织没纪律。”沈拓越想越气，今天，不说他们荣城市了，就是中央还有省里，多少领导放下手头的事情，专门过来，结果发生这样的事。这怎么交代，如果瑞典方面怪怨下来，首先就是拿他开刀。

　　叶馨香也没想到是这事，也觉得这方维太不给面子了。要不你之前就说明，你不给治，但你之前也没说。人家大老远的跑来了，你却跑了。不过方维毕竟是她的救命恩人，自然不能说这话。但一想也不对，方维既然没拒绝，没理由病人临来之前，他人消失了。丈夫是不是隐瞒了什么，他们是不是做了什么让方维恼火的事情。

　　“你们是不是惹方维生气了，不然以我对他的了解，既然没拒绝，没理由那个时候就关门。我之前不也和你说了，他们那里就是没病人，也会等到下午三四点才下班回家。”叶馨香看着丈夫的样子，猜想也问不出什么。于是拿起家里座机，直接给夏小雨打过去，整件事夏小雨应该知道。之前自己生病期间，夏小雨一直在旁边照顾自己，而且又名义上是自己的妹妹，她应该会告诉自己。

　　电话很快通了，叶馨香询问了一下究竟是怎么回事。当夏小雨说出其中的原因后，叶馨香才恍然大悟，再联想到方维的性格，而且他那神乎其神的医术。如今方维更是全球闻名了，世界医学大会上的那一幕，震惊了全世界，也同时为他赢来了无数的赞誉。现在这只是个瑞典亲王来治病，他们就搞出这么大阵仗。未来呢，不定这个国家元首，那个国家王国，这商业老总等等。说不定都会汇聚荣城，找方维看病，如果次次都搞出这么一出，那方维还要不要治病了。这些政客，根本不理会别人的感受。

　　当然，叶馨香知道什么原因后，也不会说的。他根本无法劝说丈夫，因为他就是这么一个最传统的政客，不苟言笑，所有的事情都非常的严肃。务必要做到最好，他觉得从政者就应该严肃律己，认真做事。官员就应该有官员的样子。

　　“怎么说的？”沈拓看见叶馨香挂掉电话，瞥了一眼，等她开口说话，但不见她张口，于是自己先问道。

　　“没什么人家就是嫌你阵仗太大，影响人家治病。所以宁愿不治！”叶馨香也不在管这件事了，自己管不了，两边都不好得罪，一个是自己妹夫，一个是自己丈夫。这也就凑巧了，以后这两人肯定彼此都看不过对方的行为，关系肯定一般。

　　……

　　方维在玉轮待了一夜，回到荣城后。准备去自己的诊所看看，但是还没有过去，就看到周围被隔离出来，不时的有警察和交警出现在附近。当然，那些领导什么的，没有出现。但方维依旧反感这些，所以根本就没有去诊所，直接开车离开了。临走时，方维还给夏小雨发了个短信，告诉他这些天放假。

　　夏小雨接到方维短信的时候，看着那几个字，怔了好久，再次确认确实是方维发过来的。夏小雨也不知道怎么回事，还是决定去看看，当他到了诊所附近，看到的却是马路已经被交警封闭，任何车辆不准出入。而且行人过来时，也必须绕道。夏小雨摇了摇头，怪不得，怪不得，反正放假就放假吧，自己无所谓。

　　整整一天，方维消失在人们视眼中。而这次不论荣城，就是中央也急了。瑞典王室对于发生这种事，愤怒了。这是怎么一回事，他们不远万里，来到共和国荣城，荣城这帮官员，带着他们吃喝玩乐。他们是来看病的，不是来做这些的。瑞典王室的不满，来自瑞典国家的抗议，不断的出现在共和国官员那里。他们也知道，荣城出事了，这究竟是怎么回事。

　　当天夜里，沈老爷子给沈拓打去电话，询问他究竟怎么回事。这段时间，他的压力也是很大的。自己儿子就是荣城一把手，人家来荣城治病，你们带着人家吃喝玩乐，这不纯粹胡闹。

　　“爸，那方维根本就不在诊所，直接消失了。我们已经再找了，但是根本找不到！”沈拓也是气疯了，发生这种事，他荣城一把手可是首当其冲，这些天，省城的，京城的电话，一个接一个，每个电话的到来，对他来说，都不是好消息。

　　“他怎么不在，不是答应的好好地！”沈老爷子也没想到，关键原因是方维不在。方维不是早就回荣城了，而且那个中医研究与发展司就在荣城，他作为事实上的一把手，不可能不在啊。

　　“爸，他不满我们对于客人的安保措施，觉得这样影响了他，所以就撂担子消失了。可是，人家是瑞典王室，如果在这里出点什么事，那可是国际纷争啊！”沈拓气急败坏的说道，他至始至终，都没觉得自己有错，如果瑞典王室成员在这里出事，不仅仅是他沈拓完蛋了，就是沈家也要倒大霉的。

　　那边的沈老爷子听了沈拓的这话，他沉默了。久久不能说话，似乎在思考什么问题，过了好久，沈老爷子说道：“这样吧，准备一下，将你手头的工作交给别人，从明天开始，你回京城吧。”

　　“爸？怎么回事？”沈拓一听，顿时慌了，怎么突然让自己回京，看这样子，自己这市委书记当到头了，这才多久，自己来荣城几年了，之前一直是个有名无实的市长，好不容易搬到陈耀祖，自己坐上市委书记的宝座，这屁股还没捂热，居然要调自己回京。

　　“什么时候想通了，什么时候再出去，不然的话，一辈子就待在京城吧！”沈老爷子说完这句话，狠狠的丢掉了电话。


第309章 重新布置

　　沈老爷子一时间，对这个儿子无比的失望，是不是自己教育太失败了，养成他这种性格，根本不知道变通，根本看不清形势，以自我为中心。现在方维是什么人，还以为是当初刚见面那个名不经传的小人物。那时候，迫于人家医术的高明，自己这张老脸都得陪着笑脸。如今呢，人家名扬全球，本身又是卫生部中医研究与发展司司长，背后呢，叶家不用说了，就是穆家，这个军界的神话家族，都多次表示对方维的欣赏，尤其是穆家老大，穆仁清更是多次帮助方维解决一些鸡毛蒜皮的小事。其他小家族就不用说了，原本九死一生的汤家，因为汤翠翠交好方维，汤家避免了因为王家的事破灭的下场。如今的方维，不仅自己实力厉害，背后更是站着一帮人，他们不断的为方维摇旗呐喊，自己这儿子，一根筋，这把他们俩在放在一起，未来还不知道要闹出多大的事情。

　　他挂断电话后，心理也是一阵惆怅，他也没想到会发生这种事情。自己这儿子，太失败了，这样的性格，在官场上，走不远的。如今有自己扶持，加上本身有些能力，一直也顺风顺水，但更多的是估计沈家的颜面。如果自己不在了，他就算再有能力，这种性格也是吃大亏的。先把他调回京里，如果他能意识到自己的问题，能改过来，再下放也不迟，顺便还能提一级。怎么说在正厅级这个级别已经熬了三四年了，也有些久了。经历了这次，他能意识到自己的问题，那么再次下放，想来以后也不需要自己操心了。

　　拿起电话，给叶家老爷子打去电话，两老人什么客套的也没说。沈老直说道：“我把沈拓调回京里了！”

　　就一句话，叶老自然知道什么意思，他向自己透漏这个意思，很明显，就是卖自己一个好，虽然只是一个地级市的市委书记，但是这个地级市明显不同，因为方维在那里。市委书记换上叶家的人，也好对方维有个照拂。之前，他就觉得，这沈拓太傲了，而且太正气了，加上和方维有认识，方维又那种性格，未来闹出矛盾是一定的。没想到在这件事上，矛盾就出来了。

　　挂掉电话后，叶老沉思了一会，直接给一个人打去电话。

　　“小彭，我老叶，大丫现在是不是在党校学习？”叶老说话的态度极温和，他口中的小彭，正是他当年的警卫，虽然当时的小彭如今也六十大几，但在叶老眼里，依旧是当年替自己挡子弹，扛枪的小伙子。至于他口中的大丫，就是他的大女儿，丈夫是个老师，还有个女儿。前段时间听说在中央党校学习，马上就毕业了。

　　“是的，老首长，可能下个月，就要去山南省了。”警卫员在叶老面前依旧是那副态度。叶老的警卫名叫彭林，后来在叶家的关照下，一直在军中发展，最后是以正军级待遇退休的，如今就是养花遛狗，过的也舒坦。

　　“这样吧，你帮我问问大丫，看她愿不愿意去荣城，荣城市委书记空了。她要是愿意，尽快回复我。这荣城一刻也拖不得了！”叶老师语重心长的说道。

　　彭林听后，直接说道：“老首长，不需要问了，我替我家大丫答应了。这是好事，而且荣城离京城这么近，不用大老远跑去山南了！”

　　“还是问一问，我就和明说吧，我想让大丫去荣城，主要原因是看大丫是个女人，心思细腻，而且又是我看着长大的，信得过。你也知道，我家馨婷她男朋友在荣城，但性格有些孤僻，喜欢安静。沈家小子就是要按他那一套办，结果惹得他不高兴了。沈老亲自打电话过来，把他儿子弄回京城了。所以，大丫过去后，其他的事情她该怎么做就怎么做，但是如果是关于方维的事，能不打扰尽量不打扰，你就告诉她，以后不论什么人去荣城，只要和方维有关，尽量低调，不要影响到方维。不然的话，她也在荣城待不久的！”叶老说的很明白，荣城其他事他不管，但涉及到方维，必须要谨慎。他爱干什么就干什么，但是不要影响到他。

　　“放心首长，我一定叮嘱大丫，谨记首长的命令！”彭林挂掉电话后，想到事情的重要性，这对大丫也是个考验。连沈老头的儿子都因为这件事被揪回来了。他可是知道，沈老头一直很满意这个儿子，没想到现在也这样了。

　　彭林又拿起电话，给大丫打了过去，将事情说了一遍。最后，还是不放心，又让她先回家，自己带她去一趟老首长家，让老首长亲自说明白，需要怎么处理这件事。

　　……

　　新的一天到来了，这一天，荣城都已经得到了消息。现任的市委书记沈拓要调走了，这突如其来的调令，不难让人们和瑞典王室来荣城的事情联系在一起。

　　上午九时，新任的市委书记，刚刚从中央党校紧急毕业的彭雁冰已经来到的荣城市委大楼。对于沈拓留下的摊子，彭雁冰还没有来得及接手。如今迫切需要做好的事情，就是瑞典王室家族来荣城就诊这个问题。昨天夜里，父亲带着她已经见过了叶老，她也知道了叶老的意思。同时也明白了沈拓调离的真正原因。说实话，对于能当上这荣城市市委书记，彭雁冰还是非常兴奋的，这可是一说是紧急提拔，本来如果自己按部就班的回到山南，运气好了，也不过是一个市长，说不定还只是一个副市长。而现在，却硬生生的垮了一大步。

　　市委大楼常委会上，彭雁冰看一眼下面的众人，现在对这些人，她还不熟悉，也没时间认识了。于是直接说道：“沈书记因为什么走，我因为什么来，或许大家已经有所了解。所以，这次常委会，我也不发扬明主开会讨论了。现在我们荣城面临的首要问题，就是接待好瑞典王室成员，以及为卡尔伯特亲王治病。现在，我就将接下来的工作安排一下。手下，政法委书记，在这段时间，你务必要将荣城市的治安维持好，每天二十四小时，不间断巡逻，搜寻范围，不要仅限于方司长的诊所附近，要扩大到整个市区，我对你提出的要求就是，如果那个地方发生事情，在一分钟之内，附近的巡逻车能及时接应。但有一点最重要，我不希望出现扰民的事情。能不能做到这一点？”

　　“可以，请彭书记放心，会后，我会同公安局以及武警特警，开会讨论。”政法委书记当下说道，他不说不行，因为这件事，连沈书记那种背景的都撤了，自己要是做不来，估计也就退休了。

　　“荣城市的环境，在这段时间务必要做好，虽然我知道，荣城市的环境一项很好，但我要说的是，从今以后，荣城市的环境，要更好！方司长已经确定会在荣城，同时荣城将会落成世界上最先进的中医院以及中医学校。未来，来自世界各地的求医者或者学者将出现在荣城。荣城市的形象，在很大程度上，关乎着我们国家的颜面，所以，我希望你们要时刻谨记，未来这是头等大事。不能只做形象工程，面子工程。这件事，要一直保留下去。该修的修，该补的补，但是如果在什么地方出了问题，别怪我不客气。”

　　“最后一件事，就是瑞典王室卡尔伯特亲王来华就医问题，这件事我们荣城市的做法之前对与错不做讨论，中央的领导，省里的领导，可以来，来了我们迎接，我们迎接，我们甚至从政府资金里拿出一部分，招待他们。但是，这仅限于政府招待，任何人，包括瑞典王室团队，尽量避免拥挤在妙华仙居，行医自然要确保有一个行医的环境，如果热闹的像个菜市场，这领导过去问问，那领导去看看，就是我是医生，也会不高兴的。更何况方司长是学中医的，中医自然要强调平心静气，不可能将这些无用的功夫用在这些上面，这点要谨记。”

　　彭雁冰整个上午时间，都在强掉日后的工作方针，在坐的众人都不敢生起半点的不满。这女书记怎么说，他们怎么做吧。不然能怎么样？连沈书记都走了，他们这些背景不硬的人，还指望在这上面玩出点花样？

　　开过会之后，彭雁冰直接找上瑞典王室内务官，向他们传递了共和国的最新指示。

　　对于荣城突然换了一位年轻的女官员，他们也好奇，不知道出了什么事。但也明白，现在这个女人是这里的最高领导。

　　“不！绝不可以！”内务官听到彭雁冰的解释，根本不相信，这怎么可以，是你们怠慢了我们，来共和国这么久了，他们还没有见到那个医生，现在怎么又成了自己的错误。

　　而恰巧莫妮卡公主也在旁边，脑子里仔细回忆了一下她认识方维的情况。然后对内务官说道：“我想，她说的有一定道理，之前我和那个医生的接触，他确实不善言语。我想她说的是对的。这样吧，明天，我带着父亲，然后你们再派五个保镖就行了。剩下的人，就游览一下这个城市。”


第310章 按方维的来

　　方维其实这天并没有走远，而是一直在关注着荣城的情况，对于这沈拓，方维是越来越看不顺眼。沈拓调回京城，来了一个女书记，方维对着女书记并不知道，从来没有听说过。不过在这个彭雁冰到来的第一天，就撤去了妙华仙居的戒严，虽然警力并没有收缩，整个荣城依旧草木皆兵，不过方维也不在意。而且即使市民也拍手叫好，最近荣城根本没有发生任何大事情，但是警察巡逻车时不时的在市区大街小巷穿行。这给了市民一定的安全感，觉得自己的生命财产有了保障。尤其是新任市委书记彭雁冰在电视上说道，如此行为只是为了加强荣城市的安保措施，为将荣城打造成整个共和国治安最好的城市，为了使荣城任何一个地方爆发突发事件，荣城警力可以在一分钟之内赶到。同时，荣城市将全面开启整修工程，整修工程不包括旧房拆迁，它只会一种初步的维修，并不是一场浩浩荡荡的大建设工程……

　　新书记上台，对荣城是采取了一系列的措施，这些措施虽然没有具体落实到每一个荣城市民，但是让他们确确实实感受到了新任市委书记对荣城的期望。

　　彭雁冰想见见方维，但是一时间没有联系上方维。她知道，方维迟早会出现的，自己现在需要做的就是等待。而且还需要告诉瑞典王室方面，他们要做的也是等待，他们这是求医，所以毕竟得按照我们这边的规矩来，在这里求医，不论你是王室，还是平民，都一视同仁。彭雁冰极力的将这种思想灌输给瑞典方面，好在瑞典方面虽然是王室成员，但由于如今这个社会，王室虽然尊贵，但其实并没有想象中那么高大，无法企及。对于方维的一视同仁，他们也完全理解。他们可以等待，但是希望见到方维，他们可以约见时间，可以确定究竟什么时候可以治疗。彭雁冰在这方面做的比沈拓好，彭雁冰并没有多加插手，而是直接对他们说道，如果他们需要就医，可以直接去方维的“妙华仙居”，具体方维怎么治，什么时候治，这不是他们可以干涉的。他们政府方面，能做的就是尽量按照主人的身份，为他们提供一定的便利。

　　彭雁冰的意思很明确，也为日后的荣城是政府定下了基调，那就是来荣城求医的人，不论什么身份，身份多么尊贵，政府方面不会提供特殊的帮助，方司长会不会为你治疗，只看你自己的本事。荣城市能做的就是，为你提供其他的服务。

　　第二天，方维准时出现在了妙华仙居，同来的还有夏小雨。一切似乎都恢复了之前的情况，方维青山长袍，一卷青书，一壶清茶，而夏小雨装扮，安静的坐在那里，摆弄着自己的事情。

　　夏小雨不知道方维是什么心思，但是她的心却是静不下来，她知道，今天他们诊所会迎来一位最尊贵的客人。所以，夏小雨虽然看似无心的在那里做着自己的事情，其实眼睛不时的往外面瞟瞟，想看看是不是有人过来。

　　“该来的总会来，要安静！”方维摇了摇头，虽然觉得这样有些掩耳盗铃，但方维也没办法，如果开了这样的先例，以后自己不用治病了，光是见那些人，就有点烦了。而且如今妙华仙居已经被曝光，虽然警力已经分布开来，但是他妙华仙居附近，就有不下三小队巡逻车不时的走过。方维无奈的摇了摇头，他已经决定了，等自己的山庄建成，日后就不需要来这里了，如果有人求医，直接去自己那里，总好过这里。

　　夏小雨自然没有方维这么淡定，这时，看到一辆黑色庄重的奔驰车子缓缓的开了过来，后面还跟着一辆类似救护车的车子。夏小雨知道，肯定是那位尊贵的客人过来了。

　　夏小雨正坐起来，往向外面。

　　这时，一个金发碧眼的美女走了进来，看见一旁坐着的方维，还有前面的夏小雨，终于舒了一口气，说道：“上帝，终于见到你了！”

　　来人正是莫妮卡，她没有理会夏小雨，直接走向方维那里。看着穿着怪异的方维，莫妮卡感觉这时候的方维似乎格外的有气质，有男人味，一种神秘的气质。

　　“尊敬的方，终于见到你了。我还以为这次共和国之行，要失望而归了！”莫妮卡来到方维面前，张开双臂，似乎想要给方维一个拥抱。

　　但是方维明显没有让她得逞，看着这个洋妞，正是上次会医学大会见到的那个洋妞，只是今天的她穿着比较有女人味，不像上次，穿着一身很正式的事业装。

　　“如果要治病的话，你去小雨那里登记，签订合同。这一切都做完，我就可以为你父亲治病！”方维平静的说道。

　　莫妮卡思考了很半天，尽管之前已经学了一些中文，但还是没听懂。这时旁边的夏小雨对莫妮卡用纯正的英文说了一下刚才方维的意思。这下她才明白了。

　　莫妮卡朝着方维抛了一个媚眼，见没有得逞，有些意兴阑珊的跟着夏小雨走向前台。

　　这时，此次前来的王室人员，将已经病重的卡尔伯特亲王推了进来。方维瞥了一眼这个男人，浑身消瘦，看不到任何的血肉，骨关节重大，应该有肌无力的感觉，病怏怏的，但其他似乎还正常，暂时没有生命危险。

　　“小雨护士，家属签好合同之后，将病人推进去就行了！”方维对那边的夏小雨说道。

　　夏小雨点点头，将事先准备好的一份合同交给莫妮卡。莫妮卡翻看着这份合同，然后又将其交给王室带来的律师。对于这份合同，他们也早有所闻，之前和美国闹得沸沸扬扬，险些上演外交纷争，据说就是这份合同。她看了一眼，确实很不可思议。不过还是交给王室的律师。

　　这人扫了一眼后，没有首先发言，而是对旁边的莫妮卡说着。他们之间的话语并不是英语，所以夏小雨也听不懂，只是听着不断的叽里咕噜着。似乎有过争执，这时，莫妮卡对夏小雨说道：“我想知道，德拉斯集团的康纳德，所签订的合同就是这份吗？”

　　夏小雨点点头，说道：“是这份，我们诊所的合同都是这种形式，从来没有因为某个人而单独改变过。另外，你可以放心，方先生既然立下这样的合同，所有的病人，不论什么病，方先生都会尽力治疗的。”

　　莫妮卡点点头，这合同确实问题很多，但站在法律的角度上，是提不出什么的毛病。但是站在家属的角度，这是一份无保障合同。不过想到这是医疗合同，而不是生意合同。事实上，国际上任何一家医院在接诊某个病人时，都没有听说过如果将这个病人致死了，会承担什么样的后果。最多就是病人死亡之后，如果是因为医疗事故，才可以状告对方。但如果正常的救治，病人依旧没有救活，那根本不用负任何的责任。更何况，现在方维所采用的是中医，在国际上，最权威的中医，在共和国，最权威的中医就是方维，所以，不论他做成什么样，他都没有错，他都可以自圆其说。

　　不过莫妮卡还是选择相信方维，想想德拉斯家族之前的情况。而且自己的父亲现在根本没有任何的办法，只要有一丝的可能性，她都要试一试。

　　莫妮卡拿起放在旁边的那支笔，唰唰唰的签好了字，然后将合同交给了夏小雨，说道：“这样就OK了吧？”

　　夏小雨检查无误之后，将合同重新收好，放在保险柜中。然后走出前台，对那些说道：“你们推着他，跟我过来。”

　　莫妮卡带来的人将卡尔伯特亲王推到了一个诊室里，在夏小雨的指挥下，将卡尔伯特亲王抬到那张事先准备好的病床，之后又吩咐这些人，将亲王的衣服去掉。

　　当这些都做完后，夏小雨取出诊所事先准备的遮布，将卡尔伯特亲王整个身体盖住。

　　“好了，方先生马上就会为亲王治疗。”夏小雨对莫妮卡说道。

　　莫妮卡点点头，想到一会要治疗，她非常的想看看怎么治的，如果方维真的能治好自己的父亲，她也就坚定了，要来共和国学习中医。所以，她非常的想观察一会要发生的一切。但是，这里明显没有摄像设备，不能像在医院那样，全程供她观看。

　　“我可不可以留下来，我也是学医的，或许可以帮上忙？”莫妮卡想到这么一个理由。

　　夏小雨摇了摇头，看着这小小的诊室里，为了七八个人，对莫妮卡说道：“方先生治疗，并不避讳家属，但是最好不要这么做人，留一两个就行。不过到时候，不论发生什么事，希望你们不要惊奇，要保持安静，中医治疗，最重要的就是一个安静的环境！”

　　莫妮卡听后，点点头，然后对其他一些人说了些什么，然后这些人就离开了。整个诊室里，只剩下莫妮卡，和另外一个男人。

　　这时，方维走了进来。看着夏小雨已经准备好了，而旁边的卡尔伯特亲王也睁着眼睛看着方维。似乎想看看，各级自己治疗的人，究竟是什么人。方维直接走过去，探出一只手，查看着他的脉络，来确定这卡尔伯特的身体究竟出了什么问题，用中医的角度，怎么来确认他的发病原理。


第311章 三个名额

　　荣城市有个妙华仙居，仙居中有个大神医。这在荣城，甚至以京津为中心，方圆百里之内，已经是一种不算秘密的秘密。而最直接的受益者，便是荣城市民，对于这家外面看去像是茶楼的“妙华仙居”荣城市民不少人路过，或者专程跑来看看，但一直没有人。奈何前段时间，“妙华仙居”突然被戒严，这在荣城市引起了一定的轰动，但没几天，戒严的警察消失了，转而荣城警察经常三人一组在街头巡逻执勤，二十四小时不间断。他们猜想，这或许和前段时间“妙华仙居”被围，有着一定的关联。

　　戒严撤去，“妙华仙居”所在的位置基本位于市中心，虽然不在主干街道，但一般路人步行而过，都要走这里。今天行人所过，看见妙华仙居已经营业，在它外面，有三个彪形大汉正一脸严肃的警戒着四周。最令他们惊讶的是，这三个大汉，都是外国人。从外面看去，妙华仙居依旧安静异常，但是他们肯定，大神医回来了，妙华仙居已经营业了，这个消息也在第一时间，不胫而走。很快就传开了，网络上，短信，邮件，甚至电话，总之，大神医回来了，不少人甚至提前准备，想来看看，尤其是家里有重病者，更是急等着大神医救命。

　　妙华仙居中，方维坐在病床旁的椅子上，认真的查探着病人的脉搏。脉络细而虚弱，皮肤有些僵硬。检查到这里，方维对这血友病也是来了好奇，在方维看来，这血友病的症状，怎么类似于一种诅咒，当然这种诅咒本身不厉害，如果是作用在修行者身上，利用自身强大的实力，就可以破解掉。关键是，它作用在普通人身上，可是世世代代让子孙后代出现这种症状上，并且只出现在男性身上。自古以来，国人方面都是重男轻女，男人执掌家族，发展壮大家族。女人只是替别人家养，或者传宗接代的工具。所以，这种诅咒，一般情况下，只有家族男人发病，而女人不发病，但是如果有不识抬举的人，敢娶这家的女人，那他家的儿子一定会发病。

　　虽然诅咒是这样的，但是方维感觉，这个所谓的血友病和诅咒还是有些差别的，并不是完全的一样。或许只能算是一种变异。看着身体僵硬，关节肿大，毫无血色，气虚微弱的男人。方维摇了摇头，刚才检查的时候，已经看出是哪里出了问题，依旧是血液问题。但这有和德拉斯家族的血液不一样，他们是天生的缺陷导致的短命。而这血友病，却像是后天导致的，人为破坏产生这种病变。

　　探完卡尔伯特亲王的脉络之后，方维大体对这情况已经了解了。其实，只要判断是不是诅咒，一试便知，自己的金针和竹针都已经经过自己特殊手法炼制，尤其是金针，除去本身人参精华的滋养外，还内含浩然正气。只需要将金针插入病人身体，如果他情况好转，那便是诅咒。否则的，就是一种疾病。倒不是方维眼力劲不行，连疾病和诅咒也分不清，只因这诅咒在方维看来，太过低级，况且诅咒有时候和疾病基本一致，威力不大的诅咒，凡医就可治疗，所以将这个诅咒归结为疾病也不无不可。

　　“你是他女儿？”方维对旁边站了很久的洋妞说道，这卡尔伯特亲王的身体他已经检查完了。现在要看的就是这洋妞身上有没有这种问题，或许在她身上不发作，但是在他儿子身上必然会发作。如果这人身上没这问题，那这肯定就不是诅咒，而是一种病。

　　夏小雨将刚刚方维说的那句话翻译了一遍，洋妞本来一脸的迷茫，和方维出现交流的障碍，她恼火不已，心理已经发下狠誓，回去之后，一定要聘请最好的中文老师，学好中文。然后再来共和国，至于是做什么，到时候再说。

　　“是的，我是他的女儿！”洋妞很郑重的说道。这种问题，自然不能不郑重，这涉及到一个身份的问题，父亲是卡尔伯特亲王，自己是莫妮卡公主，容不得一点马虎。

　　方维点点头，对夏小雨说道：“给她搬张椅子坐下！”

　　洋妞坐下后，方维随手抓住洋妞的手腕。然后就细心的感觉洋妞的脉搏。洋妞开始不知道方维做什么，但看到方维这番认真的态度后，她也冷静了下来。或许他在检查，自己是不是也携带这种疾病基因。只是中医真的如此神奇，不通过先进的仪器，仅仅是握着手腕，感受着一些自己血管的跳动，就能知道问题？

　　一分钟后，方维放开了洋妞的手，轻吐了一口气，说道：“据说这个病情是来源于英国？”

　　夏小雨不知道方维和谁说话，但这个事情她也知道一些，接上话题说道：“据说血友病都是来源于英国的维多利亚女皇，当时她将自己的女儿都远嫁他国，然后才将血友病基因，带到了欧洲其他的地方。”

　　方维点了点头，对于这维多利亚女皇，他脑子里有个大体的印象，知道英国成就日不落帝国，基本上就是在这位女王手里完成的，当初的英国米字旗，几乎插遍了全世界。而很明显，在她征服全世界的过程中，得罪了人，不然不会出现这种情况。方维已经肯定了，这是一个诅咒，一个隐忍而又相对于凡人来说，毒辣的诅咒。有些像巫魔的降头，但又经过改良，威力不是很大。但可以伴随诅咒之人的血脉无限传递，并且，每一个男性成员，都会爆发，而女性则是诅咒的载体。

　　方维不清楚血友病是不是就是一种诅咒，但是他明白，血友病也分好几个类型，他们基本上发病原因一直，差别只是表象不同。那些情况方维没见过，之前不敢断定，但是这男人身上的必然是诅咒。

　　方维对夏小雨说道：“给这个洋妞也安排一张病床，让她躺着就行，其他的不需要做！”

　　查明原因后，方维顿时有种意兴阑珊的感觉，感觉很没意思，没有一点技术含量。他这身体，只要把诅咒驱除了，就没有任何的问题了。而去处诅咒的方法很简单，只需要将自己的金针扎进去，用金针的杀伐之气，加上自己炼制中进去的浩然正气，便可除去这种东西。

　　至于是谁下的诅咒，方维自然没兴趣知道，这都百十年的事情，而且下咒之人，实力必然不高。不然的话，要对一个凡人下咒，除去没有办法直接伤害他外，有必要做这种吃力不讨好的事。费心费力，见效又慢，这根本不符合一个修士的做派。

　　莫妮卡听到夏小雨的话，也是明白怎么回事，必然是自己身体也有问题，或许不会在自己身上发病，但极有可能危机自己将来的子女。想到这里，不由的有些激动。

　　跟随夏小雨来到另一处诊室，莫妮卡准备脱衣服，但是夏小雨制止了，刚才方维交代不用这么做，想来这人情况不严重，不需要大费周折。

　　而王室内务官则认真的看着方维，他肉眼看见，方维那什么都没有的手上，突然出现了一排细密的针，仿佛变魔术一样，凭空出现，凭空消失。一向崇尚科学的内务官一脸的茫然，感觉好像见到了上帝似的。

　　方维将手中的金针直接刺入病人身上的各处大穴，尤其是病源点，更是用金针布置了一个小型的三才阵。这人已经被侵蚀的命不久矣，否则方维也不需要下如此大力气。金针在刺入病人身体后，便开始发挥它的效果，不断的吞噬着体内的诅咒。

　　他没有多留，而是站在那里，对站着的洋鬼子说道：“你出去吧！”

　　内务官自然懂中文，不然莫妮卡这次来，不可能不带一个翻译。内不管点点头，看着方维将病房门关好。

　　这时，方维又走到另外一个诊室，这里就是莫妮卡的地方。内务官自然没有跟进来，公主的身躯可不是他一个内务官可以看的。

　　见到方维进来，莫妮卡想要坐起身来。方维对莫妮卡说道：“是你学医的，应该知道自己子宫在什么地方，把那块露出来就行了，其他的不需要！”

　　夏小雨顿时满脸通红，小声的对莫妮卡翻译了一下方维的话。莫妮卡倒是很大方，直接将自己的那紧身的牛仔裤脱了下去，只剩下一条黑色的蕾丝内裤，隐隐还能看到里面金色的毛发。

　　似乎是想要挑逗方维，莫妮卡还觉得不够，又将蕾丝内裤往下翻了一些，这些，一小簇金色的容貌展现在众人面前。

　　夏小雨顿时大羞，同时对着洋妞大是不满，她自然看出这洋妞的意思，很明显勾引方维。偷偷的看了一眼方维，见方维没太大的变化，心理还想这家伙真是个木头，这么一个风情万种的洋妞，都诱惑成这样了，居然不动声色。她知道自己待在这里只会更尴尬，于是悄悄的退出了诊室。

　　方维走过去，没理会莫妮卡挑逗的眼神，而是直接抽出三只金针，直接扎在了莫妮卡金色的毛发周围。那种诅咒，就藏在女人的子宫到卵巢这一部分，所以说，这种女人每一次排卵期，就是这种诅咒入侵的机会。平时的它，就隐藏在里面，不懂声色。方维三支金针下去，不仅仅将诅咒定住了，更是将莫妮卡定住了，她没想到方维不打个招呼就给自己扎针。而且扎下去的时候，没有一点感觉，如果不是亲眼看见自己那里矗立着三只针，她还以为没开始呢。

　　过了一会，不见方维继续其他动作，莫妮卡认真的问道：“方，结束了？”

　　方维点点头，然后伸出一个手指，就离开了。莫妮卡见方维走了，顿时大急，这什么意思，自己就这里躺着。想要叫方维，但是人家都走远了。

　　夏小雨看到方维出来了，也迎上去，等待方维的吩咐。

　　“你看好时间，一个小时！”方维说着，另外方维照例列出一份食谱，将其交给夏小雨，说道：“这是那男人的食谱，你去让他的人准备。这次治疗结束，最好马上进食！”

　　夏小雨点点头，方维已经找了一个阳光不错的位置，重新温了一壶茶，然后看自己的书。

　　而那边的夏小雨已经小声的和外面这个洋鬼子交涉，叮嘱着他方维需要他做的事情。这人听明白后，匆匆走了出去，夏小雨看见，他将这张单子交给一个保镖后，又回到了里面，询问着夏小雨一些事情。不过夏小雨却是做出了一个噤声的动作，然后指了指一旁的方维。那意思很明显，安静，这里不让说话。

　　莫妮卡却是无聊极了，等了很久，不见有人进来。自己一个人寂寞的躺在病床上，她有心想大喊，叫人过来，但是看看自己现在这样子，也就放弃了。索性躺在那里，半眯着眼睛，准备睡一觉。

　　这时，诊所外面围了不少人，但碍于门口那几个五大三粗的保镖，没人敢上前。方维摇了摇头，这样的情况，他还真没法看书。他正准备叫夏小雨出去看看，不想这时一个女人冲了过来，看着这几个大汉，也是很害怕，但是还是硬着头皮走了过来。那几个大喊相互看了一眼，也感觉到这人没什么威胁，也不好阻拦，毕竟这不是他们的地方。那女人见自己进去后，还以为做梦，当进了里面，看见还有一个外国人，另外还有一男一女，尤其是那个男人，女人一眼就认出来了，就是自己天天在报纸上看到的方神医。

　　这女人见此，立马跪在方维面前，磕着头，说道：“方神医，你一定要救救我家老头子，他是我们家的顶梁柱，要是他走了，我们家也完了！”

　　夏小雨见此，直接走到那女人面前，将其扶起来，然后去那边说着话。听了她的说明，夏小雨才知道，同样是白血病，眼看最多也就一个月的命了，看着方维将白血病攻克了，所以来这里碰碰运气，如果这里不给治，就只能放弃了。夏小雨也没多想，想着方维一天治3个人，这刚刚算两个，这就算第三个，方维也没说不治，就拿出一份合同给那女人。有了女人的带头，不少人都跑过来，请求方维给治病的，夏小雨见这情况，也知道如果不出面就控制不住了，于是走出去，对众人说道：“我们家方先生每天只治3个人，今天的3个人已经满了，如果你们要治病，可以明天来，谢谢。”


第312章 用导弹对付方维？

　　卡尔伯特亲王在接受方维治疗之后，已经恢复了意识，虽然还难以行动，不过在方维合理的营养建议下，身子逐步的恢复着。后来又连续扎针几次，直到方维彻底将他身上的诅咒去除后。这次的治疗基本结束，事后作为诊金，方维收到了一处位于瑞典是首都斯德哥尔摩郊外的一处城堡。当然，卡尔伯特由于身体没有彻底康复，而是留在了共和国接受之后的食疗。至于莫妮卡，仅仅一次针灸，就彻底治愈了。

　　方维虽然结束了他们的治疗，但是“妙华仙居”却热闹起来，每日来求医不绝于耳，知晓方维一日只治三个人，不少人更是自觉地在外面排起了长队，基本上吃住都待在诊所外面。方维每次过来，看到的都是眼巴巴望着自己的家属，他虽然没问什么，但是清楚，他们每个人的背后，都一个重病的亲人。他有心想为这些人治疗，但是想想算了，这世间，病人何其之多，自己一人之力，如何救的。更何况，生死各有天命，修行之人讲究一个缘法，自己之前在这里立下规矩，规矩自然不可以破，在这个期限里，你等到了，那就是你有缘，不然只能说你没有这等福分。

　　不过，为了解决这种彻夜排队，不眠不休的情况。方维还是让夏小雨想个办法，虽然自己理解这些人的心理，但是方维却不愿意看到自己的诊所外面，随时都排着满满当当的人。尤其是他们看向方维的眼神，都是无比的殷切，企盼，哀求，这样场面，带来的感觉，让方大神仙，感觉很奇怪，似乎想要跳脱出去，他不能再风轻云淡一样的看待这些。尤其是经历的人间种种喜怒哀乐，这种感觉更甚，他怕自己陷进去。

　　方维按部就班的接诊着自己的病人，不过暂时出现的这些病人，基本上都是些一般家庭，所以也没有给方维带来一夜资产暴增的情况。但即使如此，方维还是在自己的诊所添置了一些东西，一些中医治疗所需要的东西，方维也在慢慢配齐了。当然，中药方维依旧没有准备，像一些熬药的炉子，还有一些大型的盆子等等。

　　结束了一天的治疗后，“妙华仙居”再一次的关门。方维正准备离开的时候，忽然感受到两个熟悉的感觉，知道是谁来了后，方维浮出一丝笑容。对夏小雨说道：“去把外面那两人叫进来！”

　　夏小雨也是奇怪，这是来的什么人，居然让方维如此重视。就是大领导来了，方维都不待见，这又来的是什么人。

　　来人正是上官飞羽与点点，两人后面还带着一个拉杆箱，一路风尘仆仆的过来。

　　进里面后，点点看着那边的方维，顿时露出一个灿烂的笑容，跑过去，撒娇的抓住方维的手臂，摇晃着，摆出一副难缠的表情。说道：“小方院长，我辞职了，来荣城投奔你了，你可要收留我！”

　　方维一听这话，这丫头怎么好端端的辞职了。

　　只听这丫头已经开始念叨了：“刚才我看了，你这里忙的很，正好小雨助理一个人忙不过来，我也是护士出生的可以帮忙。小方院长也不用给我多少工资的，两千就够了。这样的话，上官给小方院长打工，我也给小方院长打工，两人就不用两地分隔了。”

　　方维听后，无奈的摇了摇头，对那边的夏小雨说道：“这丫头就交给你照顾了，你那里应该住的下吧。”

　　夏小雨点了一下头，她一个人租一套房子，自然宽敞的很。点点听到方维的话，立马对夏小雨说道：“小雨助理，你是不是一个人住？有没有空房间？要不我和你合租吧，反正以后咱俩都要一起上班的，正好一起回家，一起上班？而且我还可以帮你分担一半的房租？”

　　夏小雨听后，苦笑了一下，这丫头还真是自来熟，方维都还没说要她呢，她都当自己是这里的员工了。而且像她刚才说的，只要两千薪水，这付了房租，可就没多少钱了。她也挺喜欢这个活泼的小丫头的，就打趣道：“我那房租可是有点贵，你一个月两千，付了房租，你连吃喝问题都难？”

　　原本想看看这点点愁眉苦脸的表情，说真的，她还没见过这丫头烦恼过。不料她失望了，点点听后，想都不想，就说道：“没关系的，有上官养过我，上官，你可要努力为小方院长做事，以后我的漂亮衣服，我的名牌包包，全靠你了！”

　　上官闻言，没有任何的表情，只是对方维说道：“把我的薪水，都给她就行了！”

　　夏小雨一听，两眼仿佛要崩裂似的，还没见过如此男人。看着小点点，只见这小点点似乎很满意，说道：“上官对我永远都这么好！”

　　方维之所以将点点和上官分开，没让他们一起住，他也看得出来，他们两虽然确定了关系，但还比较纯洁，点点原阴未破，依旧是纯洁的处女。自己要带上官离开，这点点一个人在这里人生地不熟的，有夏小雨照顾，也可以放心。

　　“你跟我走！”方维对上官说了一句，然后就离开了妙华仙居。上官飞羽望了一眼点点，没说话，得来的是一个鼓励的眼神，说道：“要努力工作啊，不要惹小方院长生气，加油啊！”

　　夏小雨望着这小两口，忽然有些羡慕，这上官，夏小雨看得出来，和方维是一类人，都是心气很高傲的人，也同样不善于言辞，不过想到方维的神奇。他如今却要让上官为他工作，难不成上官也是那种神奇的人？不去多想，夏小雨带着点点也在收拾好诊所后，离开了这里。

　　方维开着车子，一路走去。来到当初妙真修炼时住的那栋别墅，两人进去后。方维对他说道：“对于你和上官家的恩怨，我不会去过问，但是既然你为我工作了，我自然会保全你。除非你主动招惹别人，否则的话，我自会替你出头。这点你可以放心。”

　　“我的功力可以恢复几成？”上官没有直接回到方维的话，而是更关心自己的功力。这段时间，他拼命的搜寻体内的任何一处角落，但是没有发现任何一处异常。好像从来就没有修炼过的，他很怀疑，自己能恢复几成功力。

　　“你想恢复几成？”方维说道，然后随手一指，上官便一动不动，被方维定在了那里。接着直接方维伸出一只手指，然后指尖触碰到上官身体的时候，瞬间开始移动，而且同时带动的还有上官体内猛然出现的浩瀚真气，这股真气在上官体内刚一出现时，根本不受控制，四处乱撞。但很快，这股真气便伴随着方维手指的移动，在上官体内开始运行，冲击着体内的一处处大穴。

　　“既然你愿意脱离上官，我便成全你，从前所学，尽数废去，记好真气行走路线。”方维的手一边行动着，嘴里不断的说着。真气之庞大，让上官心惊的同时，又有些惊骇，这样的实力。就是家中的老人都不一定有自己体内这真气这样浑厚。这还是一瞬间产生的，具体怎么产生的，上官并不清楚，他感觉似乎不是自己体内产生的，想到方维刚才的话，他觉得，自己之前的修为很可能已经废去，如今的这些功力，很可能是他灌输给自己的。

　　意识到这点，他忽然震惊不已，眼前这位究竟是什么人，连这种传说中的功法都知道。

　　“切忌胡思乱想！”

　　上官立马收敛心神，仔细品味那股真气的行动方向。当方维带动真气游走一周后，随即切断了对真气的引导。而此后，上官体内的那股真气便自行在上官体内慢慢的蠕动。

　　方维在撤去真气的时候，随手恢复了上官的行为。但这还不算完，在上官恢复行动的一瞬间。方维一只手在上官身前游走，带着这上官身体的运动。上官见此，顿时更是悉心领会，跟随着方维身体的变化，或飞腾，或俯冲，或侧踢，或反转。一个个动作如行云流水般，不断的施展出来。同时，每到关键时候，方维总会在自己身体上点上一下，引导真气的运动。

　　如此，方维悉心教导，上官悉心学习。加上上官之前的底子不错，大约一个时辰时间，上官真正领会了方维教给他的这套方法的奥妙。对比上官家的功法，感觉现在自己这套不知高明了多少倍。而且他有信心，即使一对一的对上上官家的老人，也有一拼之力。如果自己再加以时日，更进一步，就是以一敌三都不是问题。

　　上官将自己的境界稳定下来后，感受着体内磅礴的真气。激动不已，当下跪倒在地，重重的在方维面前磕着响头，方维此番举动，于他不亚于再造之恩，而且让他彻底断了上官家的联系。自己从此之后，不再欠它上官家，上官家的功夫，自己也已经还去，从今之后，自己不复上官。

　　“谢方先生再造之恩，上官飞羽从此不复上官，只为飞羽！”说着，又重重的磕了几个响头。

　　方维没有说什么，看着跪着的所谓飞羽，点了点头，说道：“暂时没有什么事交给你做，所以这段时间，你就去荣城郊区我再建的庄园做监工，帮我看这次场面。其他的事情不需要你负责，你就要确保庄子的安全。”

　　方维其实知道，那里根本不会有事的，郑金彪的工地，谁敢捣乱。而且又在郊区，那里随时都有郑金彪的人在那里看着。

　　飞羽正待点头，忽然看到方维脸色急变，还没有意识到什么事时，突然感受到危险的到来。这？

　　方维自然比他更加感受到这些，所以在危险来临的一瞬间，方维就带着飞羽离开了别墅。只见，在他们离开的一瞬间，整个别墅忽然间发生了剧烈的爆炸，仅仅一瞬间，整座别墅轰然坍塌。但这还不够，随后又有几发炮弹打了过来，而且次次都打在别墅上，在已经倒塌的别墅上连续产生一连串的爆炸，短短几十秒中，整幢别墅已经被轰成了渣子。

　　方维的脸已经铁青了，好在是在这里，如果自己回到家里，对方来这种重武器，自己就算能保全家人，其他人又如何保全。对着那边同样震惊的飞羽说道：“我要活的！”

　　飞羽自然知道方维说的什么意思，瞬间消失在方维面前。对于隐藏在不远处的人，他自然感觉到了。如今实力恢复，而且比之当初更甚，感官更加敏锐，自然能清楚的捕捉到那些隐藏在暗处的人具体的位置。

　　“哈哈，这下总将那方维轰成了渣子。那十亿美金终于到手了！”一个老外看着不远处的情况，哈哈大笑。为了做成这件事，他们可是计划了很久，尤其是运送这些重武器，极为困难。没想到刚刚送进共和国境内，就有如此机会。

　　“要不要去看看？”其中一人提议道，说真的，在刚才如此密集的火箭炮下，他们相信，方维肯定死得不能再死了。但是为了以防万一，还是想看看。

　　“卡尔，你想去看就看吧，不过我估计你什么都看不到，整个别墅都被轰成粉末了，而且那方维之前肯定正不断的高潮着呢，他肯定也被炸得满世界都是。我们还是离开吧，那十亿是我们的了，如此强烈的爆炸，一定会惊动共和国的军警的，再不走就来不及了！”

　　“嗯，估计也是，我们撤吧。这次的军费有了，我们可以加大订单，哈哈！”

　　在他们正准备离开的时候，忽然看到一个年轻的黄种人出现在了他们身边。当看到这人的模样时，他们顿时大惊。这人不就是刚刚和方维一起进去的那个男子。刚刚他们还在嘲笑，这方维带着一个男人来这里的别墅，该不会方维也和汤姆一个调调，喜欢男人。但现在看到这个男人，他们笑不出来了。这人明明刚才在别墅里，他们也没有看到他出来，他应该陪着方维一起下了地狱。但是现在，出现在他们面前，让他们感动恐惧，好像被上帝捉弄了。

　　但让他们更恐惧的是，这见这人根本不顾及他们手中的枪支，直接冲了过来。

　　“杀，杀了他！别让他近身，他是那种人！”具体这人口中的那种人，是指那种人，飞羽自然不知道。不过对于这种射来的子弹，飞羽却是根本不顾及，不说从前自己不惧怕这些东西，更何况现在。不过这些人匆忙间射出的子弹，还是相当的密集，给飞羽造成了一定的困扰。让他的前进速度受到了限制。

　　飞羽见这样不是办法，恰巧一枚子弹朝着他这里飞来。飞羽直接将真气运在指尖，在子弹射来的一瞬间，飞羽巧运真气，将飞来的这枚子弹迅速的弹了回去。

　　弹回去的子弹，瞬间将其中一人握枪的手腕击碎。不过飞羽虽然没事，但还是感受到手指泛起丝丝的麻痛。所以他不准备继续施展这招，虽然这招效果极佳，但毕竟自己刚刚得到这身功力，在运用上，还是粗糙的很。

　　不过刚刚伤了一个人，那边的子弹自然不如之前的密集了。飞羽很快就冲了过去，在他们惊惶失措的时候，飞羽已经以一种极快的速度，将这些人制服了。

　　“NO，NO，NO！”其中一个人不停的哭叫着，刚刚一瞬间，飞羽已经将这人的关节卸了。随后又同样将其他人的关节卸了，这样，也就避免了这些人自杀。方维刚刚已经说了，他要活口，作为第一次替方维办事，而且这些人刚刚险些伤了自己，如果不是方维带自己离开，他可以想象，自己或许像那栋别墅一样，成了渣子。

　　这时，方维出现在他们面前。这些人看到露面的方维，顿时惊骇异常，这，他们不是用火箭炮将他们轰杀了，怎么两个人都没事，他们……

　　方维也懒得和这些人废话，直接将手伏在其中一人头顶，开始探查这些人的来历，如何将这些重武器带来的。

　　半眯着眼睛，方维感受着这个人的一幕幕记忆，当得知这些人是隶属于美国黑水雇佣公司，而这次来共和国，就是奔着那十亿美金来的。火箭筒，肩扛式导弹，这些人可真是下了一番功夫。

　　方维摇了摇头，他记住了，黑水雇佣公司。说着，轻轻的在那人头上拍了一下，瞬间，这个男人的头像个烂西瓜一样，瞬间爆裂。看到这骇人的一幕，其他众人更是吓惨了，他们不惧怕死，像他们这些人，天天和死亡打交道，但是这样骇人的事情，他们怕了。轻轻一拍，头就爆了。这不是高爆炸弹，这不是狙击步枪，这只是一只手。

　　“不！”甚至有些人可以想到自己的命运，想着去取掉在旁边的枪支，自己结束了生命，不然。

　　方维望着海边，没有任何的声响，慢慢的离开了现场。飞羽不明白方维的意思，难道就这么放过他们，还是让自己的出手。猜测估计是让自己出手，他正准备结束这些人生命的时候。只见刚刚离开的方维，手腕抖动了一下，瞬间从他的指尖飞出一团火焰，然后直接飞了过来。

　　飞羽顿时惊骇，再去看那些人，那一团火焰，在沾惹上身后，瞬间扩散，仅仅几个瞬间，就将几人烧的干干净净，连个渣子都没有。这，这？

　　这时，外面警笛长鸣，飞羽也不在多停留，也不在思考刚才那是怎么回事，紧随方维的步伐，消失在了现场。


第313章 一个不留

　　荣城碧丽苑别墅区发生剧烈的爆炸案，其中一幢别墅被夷为平地，而在现场发现了数件重型武器，以及一些轻型枪械，这在荣城引起了高度的重视。由于这起爆炸案的威力之大几乎全市范围内都能感受到，政府方面自然无法掩饰，对外只说是发生天然气爆炸案，定性为一起偶然天然气泄漏引起的爆炸案。外界虽然对此半信半疑，但是荣城警方甚至军方都加入对这起案件的调查中。尤其是军火专家，对比爆炸现场，以及从现场遗留的种种武器来看，这幢别墅，在一分钟内，最起码受到是十枚以上的火箭弹袭击，同时还有不下于五枚便携式导弹。

　　但让他们疑惑不解的是，为何现场会留下这些作案工具，对方为何会袭击这幢别墅。后期专家在清理现场的时候，并没有发现死伤者，他们可以肯定，案发时，这里应该是一处空宅。既然如此，为何会用这些东西爆破。最关键的一点，这些东西怎么会出现在荣城，由于这些家伙都是重型武器，而且都是当前西方国家现役部队的制式武器，为何会出现在这里。其中这枚便携式导弹发射器，里面有几项技术，就是共和国也没有掌握。在一定程度上讲，这种便携式导弹发射器，也算一种尖端武器。

　　警方首先就联系到别墅的主人，荣城市首屈一指的富商郑金彪。他们想知道，这幢别墅究竟有什么问题，为何会被轰炸，平时谁会住在这里。但是当他们联系到郑金彪时，得到的结果令他们失望了。郑金彪什么都不知道，提供不了任何的线索。而且几乎所有的人都知道，这幢别墅自买上后，基本空置。郑金彪本人从没有来这里住过。那就是说，对方轰炸别墅，并不是郑金彪的仇家所谓，目标也不是郑金彪。否则的话，直接轰炸郑金彪常住的地方。

　　警方自是不知道，在他们联系过郑金彪后。郑金彪就急了，他自然知道这幢别墅可能是谁在。当初自己可是将别墅的钥匙给了方维，所以方维很可能住在里面，现在这里被炸了，那目标很可能是方维。但是现在又联系不到方维，根本不知道方维的安危。郑金彪同时也秘密的寻找方维，看方维是否出事了。是否需要他帮忙，他郑金彪虽然金盆洗手多年，但并不代表他手中没有自己的力量。

　　“局长，查到了。现场搜到的武器，除去英美等过的军队配给外，还有一些亲英美的雇佣公司可以买到。其中美国的黑水服务公司，MPRI公司，文内尔公司，以及贝塔克公司。这是可以光明正大使用这些武器的部队。当然，或许还有一些个人走人贩卖得到的。”邢志东办公室里，刚刚从公安部得到这些资料的刑警将刚刚得到的这些消息交给了邢志东。邢志东看着这些资料，以及这些公司的背景，一阵头大。这是他一个地方警察局长能做的事。现场没有死人，没有伤者，有的只有一地的弹壳，以及即使军方都骇然的重武器。

　　邢志东看着这份资料，无比的头疼。这时，又有一次跑了过来，对邢志东说道：“邢局，在众多弹壳中，发现一枚带血迹的弹壳。很有可能有嫌疑人受伤！”

　　“DNA检验过没？”邢志东顿时兴奋，或许这是个突破口。

　　……

　　军方的人对于破案自然不太关心，在确定这件事没有造成太大影响，没有造成伤亡，毁坏的紧紧是一幢别墅，他们便不再这个案件上多留意。而是对这遗留在现场的武器产生了兴趣。尤其是军工厂的专家当天就从北京等地赶来，准备对其进行研究分析。

　　当穆仁清带着他的军情局特工赶到荣城的时候，这件匪夷所思的案件，也正式移交给军情局负责。这种可能严重危害国家安全的事件，而且又是涉及如此重型火力。自然由擅长此事的军情局来接手，穆仁清看着现场的照片，以及从警方那里得来的种种资料。忽然间，他发现了什么。

　　穆仁清立马将所有的事情停止调查，他已经有了一定的猜测。如今需要的只是证实。

　　他立马拿起电话，给方维打了过去。

　　愤怒之极的方维自然没有闲下来，在离开战斗现场之后，方维就直接去了几个地方。有些人活腻歪了，方维自然不介意送他们下地狱。

　　当方维寻找到荣城水警支队副队长冯龙住处时，恰好接到了穆仁清的电话。对这些天打来的一些电话，方维基本都挂断了，本来也想直接挂断。但是想了想，还是接通了。

　　接通之后，方维没有说话。因为他知道，穆仁清打电话给自己，肯定是说事，不然不会平白无故的打电话。

　　“方前辈，荣城发生的爆炸案，是不是和你有关？”穆仁清也是猜测，别墅的业主是郑金彪，而郑金彪自然和方维相熟，而且隐隐以方维马首是瞻，而且据案发之前，有人曾经看到有两个男人一起来到这幢别墅。而事发之后，别墅里根本没有任何的血迹。这种场面，这种威力的爆炸，他自然不会相信，尸体被人移走了。所以只有一种解释，这次爆炸，并没有炸死人，炸的是一幢空别墅。既然如此，为何要如此费心费力的用这种火力强大的武器轰炸别墅。只有一种可能，他们可以肯定在他们发射火箭炮的时候，别墅中有人。而之后没人，那只能说屋里的人在感应到危险的时候，离开了。穆仁清自问，如果自己感应到危险，也能在第一时间离开现场。那么方维比自己实力高，自然更容易离开现场。而之后的现场照片，更加说明问题，从现场看去，满地的弹壳，在他们用重武器轰炸完别墅之后，肯定发现没有炸死人，而且还被对方发现了，所以这些人会选择机枪，手枪等等武器，对他们进行射击。从现场的弹壳来看，以及遗留的武器来看，当时的射击相当的密集。这种情况，依然没有任何的血迹发生，那只能说，这个人是一个内家高手，能轻易的躲避这些子弹。至于为何最后现场只留下枪械，而没有人，也没有任何的血迹。这点最能证明是方维做的，因为当日在北京城，方维曾经用一种火焰，将杀手烧死，并且没有留下一点痕迹。

　　“是，还是上次的事情！”方维也没必要瞒他，穆仁清打来电话，说明他已经知道了。更何况，悬赏十亿美金的事情，穆仁清一直有参与，这些日子，穆仁清干掉的抓获的地下组织成员，可以说不计其数。

　　“是什么人做的，能使用重型武器，应该不是普通人，是不是雇佣军？”穆仁清知道，既然方维出手了，自然没有活口，有些情况，穆仁清必须得帮助方维掩盖事实。就像这次，他在听说荣城发生这等事后，联想到方维在那里，而且又匪夷所思，一早就猜测和方维有关。所以他才主动带队来荣城，接手了这件事。

　　“美国黑水雇佣军公司，武器是通过大海走私运过来的！”方维简单的说道。

　　穆仁清一听，顿时心惊，他曾想过是雇佣军，当是却没有去想是黑水公司。因为以黑水公司的实力，他们应该不屑与做这些。而这些军火又同时出现了，他猜想或许是美国其他几大雇佣军公司。毕竟他们只是普通的雇佣军公司，虽然实力强大，但也就是相当于一只普通的特种兵军队。但是黑水雇佣军公司却不同，这是他明面上的称呼，其实他还有一个称呼，就是美国杀戮者部队。对于这个杀戮者部队，穆仁清知道的也不多，但猜测，黑水公司的核心，就是这些号称杀戮者的杀人机器。据说这些杀戮者，每一个就可以轻松的解决到上百个世界顶级格斗高手。

　　“方前辈，有没有听过杀戮者这几个字眼？”穆仁清小心的问道，他知道方维肯定是使用那一招，得到了那人的记忆，才知道这些的。所以，他现在要肯定，是否有杀戮者参与其中。

　　“杀戮者？什么东西？”电话里，方维自然是疑惑，不明白穆仁清为何会说这些，但是他确实不知道杀戮者是什么东西。不过听这名字，应该是一个杀人机器吧。

　　穆仁清听后，松了一口气，他自然不担心方维可能会遇到危险，但是如果杀戮者参与了这次事件，那就发杂多了，他不担心这些杀戮者对方维造成什么伤害，但是担心这些杀戮者如果来到共和国，会对共和国产生极大的危害的。当然，穆仁清也有一点可惜，就是他自担任军情局局长后，也只是收集到美国有一支杀戮者部队，但他从来没有见过，也没有得到过任何有关杀戮者的消息。关于杀戮者的战斗力，他们也一直在推算他们的实力。从推算的结果来看，一个杀戮者的实力，很强，或许不亚于穆思思的实力。但是这和穆思思又完全不同，像他们穆家人，以及其他武修世家，他们的实力都是一步步的修炼上去的。但是他们知道，像美国这些西方国家，可是没有这种完整的修炼体系，或许梵蒂冈教廷有一套自己的修炼方法，但是西方国家却根本不会得到。所以，这些杀戮者，很可能是一种生化人。如果这样的话，说不定未来的一天，这样的杀戮者可以批量生产。想到这里，穆仁清一阵头疼，密密麻麻的杀戮者，个个都是高手，这样的话，世界谁能阻止他们。

　　他简单的和方维解释了一下这些杀戮者，方维听后，点点头。不太在意，在方维看来，有些像邪修炼制的傀儡。不过也挺好奇的，这黑水公司，居然还有这么一个秘密。那自己之前抹杀掉的那个是什么人，仅仅是一个小喽啰？不然的话，连这点消息都没有。

　　“荣城未来几天，会有一些人消失，这些事有什么影响，你看着处理。和这件事有联系的人，我都不会放过的，希望你明白！”方维对着电话说完，就挂掉了电话。

　　恰好在这时，这水警荣城支队副队长冯龙以及一些水警走了出来。看到这些水警后，方维脑子里想到从那人脑子里搜到的东西，尽管只是一个照面的时间，但是每一张面孔，方维都清晰的记得。

　　原来，水警支队副队长冯龙，亲自带领一队人在海上巡视，忽然发现海面上出现了一只可疑的船只。按照惯例，水警自然上前对整条船进行检查。但是上船之后，冯龙发现这艘船是当地一个有名的流氓的，平时没少干走私。不过好在每次数量都不大，而且孝敬不少。所以冯龙每次都充当了这人的保护伞，收了好处，甚至有时候亲自护送他们上岸。这次发现又是这人后，自然好处没少收，甚至比以往更多些，冯龙随意翻了翻这次走私的东西，见是一些从日韩过来的电子产品，也就不以为意。这又不是第一次，他知道这流氓没少做这事。按照惯例，冯龙收了好处，然后又将对方护送上岸。而躲在船舱中的这些雇佣兵，自然将所有的一切目睹。他们甚至随时准备在被发现后，就直接解决掉这些人。好在有惊无险的度过了这次检查。如果仅仅是这样，方维或许会放这些人一马，但是有一点他注意到了，就是这些是雇佣军，他们的感官很敏锐，他们可以肯定，当时的水警发现了异常，甚至已经发现船舱中有人，但是他们却当做没这事一样。

　　“一个不留！”方维对旁边的飞羽说道，说完，就平静的站在那里，看着这些人。虽然说这些人只是被连累，但方维已经决定，只要和这件事有关的，一个不能放过。

　　飞羽点了点头，消失在方维身边。当他出现在冯龙一行人前面时，也是二话不说，直接以极快的速度冲了过去。


第314章 隐藏在暗处的敌人

　　冯龙一行人，也是刚刚走出宿舍楼。乍看到出现在他们面前的飞羽时，也是一愣。他不知道这人怎么会出现在这里。这可是他们水警的营房驻地，一般陌生人根本不让进来。而飞羽明显就是个陌生人，而且穿着随意，也不像他们一类人。

　　“你是什么人？”冯龙刚刚问出这话时，眼前的飞羽却消失了。

　　不，应该说没有消失，而是以极快的速度移动着。作为一个老水警，一些见识自然有的。一眼就看着这个人不怀好意，而且出现在这里，那鬼魅的行动，让他们不敢大意。

　　“别动，再动的话我就开枪了！”其他水警也知道出事了，在水警的营房，居然发生这种事。他们纷纷掏出随身携带的手枪。不断的瞄准着，但是那飞羽速度实在太快了，以他们的眼力根本捕捉不到。

　　“啊~”

　　一声惨叫，只见旁边一人瞬间倒地，而在他的身上，有一个汩汩的血洞，上面赫然镶嵌着一块核桃大小的石头。

　　“开枪！”冯龙自然知道，这次真是遇到对手了，在水警他们的营地，居然被别人袭击。

　　顿时枪声响起，一应而生的枪声，瞬间传了出去。其他在营地的水警也是惊觉了，纷纷带好自己的随身武器，往枪声响起的地方赶来。

　　面对这些子弹，虽然眼中自是不屑，相比于之前那密集的子弹雨，这点子弹，根本不够他看的。轻松地闪避着这些子弹。又故技重施，在一粒子弹快要飞到他身前时，飞羽将真气凝结于指尖。不同于上次，子弹与指尖直接接触。这一次，飞羽的指尖形成了一个环形的气罩，在子弹接触指尖的瞬间，它先是撞击在气罩上，然后以极快的速度将子弹弹了回去。

　　这同样也是真气的巧用，当然，这种将真气覆盖于身体形成气罩，以飞羽现在的实力根本难以做到。他能做到就是像刚才那样，在一瞬间里，将真气凝聚于指尖，然后产生一个瞬间的环形气罩，将子弹重新弹出。

　　那枚被弹回去的子弹速度极快，或许是气罩给了它一个力道，让它产生了更快的加速度。总之，在那边水警还没有反应过来的时候，一枚他们射出去的子弹直接穿透了其中一名水警的头颅。

　　看着仅仅一个瞬间，便有两名水警死亡。而对面那人根本毫发无伤，行动更加的鬼魅。他们都怕了，这种对手，根本不是人，他们怎么会打得过。心中产生了怯意，实力自然不会像刚才那样，甚至有人想着逃跑。他们不想死，更何况，他们都不知道怎么招惹了这个煞星。

　　“不，你不能杀我，我是警察！”冯龙忽然眼珠崩裂，飞溅的土石以肉眼难以看见的速度穿破他的双目，瞬间毁掉了冯龙的双目。

　　剧烈的疼痛让他难以忍受，但是他不想死，他更不想死的不明不白。

　　但他明显失望了，飞羽近身之后，更加如鱼得水，手掌在冯龙头上轻轻拂过，这冯龙便七窍流血，跪倒在地，断了生机。其他众人自然也没有任何的侥幸，仅仅一个瞬间，同样被飞羽取了性命。

　　当飞羽回去复命的时候，水警的营地里。冯龙一行人，或者说，冯龙这一队，一十三人，全部死亡。当营地的其他水警赶来的时候，一脸的震惊，他们已经尽快的赶来了，但是还是晚了。这是什么人，在他们水警的营地里，能这么肆无忌惮的杀人。

　　同时，众人的后背渗出一丝冷汗，这太可怕了。看看这些人的死相，很难让人想象，他们死前遭遇了什么。或许能在这么短的时间里杀死这么多人，在他们看来只有枪械了。而且刚刚他们确实听到了枪声，但是他们众人没有一个人怀疑刚刚发生了枪战。他们是水警，对于枪械自然不陌生，刚刚的枪战，他们现在静下心来，细细回味，才发现，刚才的枪声，清一色的都是水警开的枪。那意思是，凶手根本没有开枪。一个胸前被一块石子穿破胸膛而死，而一人脑袋像是被一枚子弹穿破，从伤口来看，很像他们水警配枪的子弹，但是他们都知道，他们的枪根本没有那么大的力道，可以穿破头颅。其他个人的死亡，也都是奇奇怪怪。尤其是副支队长冯龙，双目渗着血迹，而血迹里满含泥土，鼻子，嘴巴，耳朵，眼睛，都有不同程度的出血。

　　“队长？向上面报告吧？水警营地被袭，这已经不是我们可以做主的。”其中一人怕了，他只能这么说，他期望上面赶快派人来，说不定凶手还在附近。

　　方维看了一眼那些死人，点了点头，参与上次事情的人，基本上都死了。对于飞羽的出手，方维还是有些不满，速度太慢了。如果再快点，这些人连尸体也不会留下。至于现在，方维拿起电话，知道现在还需要穆仁清出面，直接给穆仁清打过电话，电话很快就通了，当穆仁清接到方维电话时，就知道肯定发生大事了。但还是硬着头皮听着。方维的话很简单，也就一句，但穆仁清顿时一阵无奈，他根本阻止不了方维。

　　“水警营地那里需要你处理一下！”

　　这件事既然跟水警联系上了，那就说明，之前袭击方维的那些黑水公司的雇佣军，很可能是买通的水警来进来荣城地面的。这样的人，杀了穆仁清而又不觉得可惜，只是这动静也太大了，在水警的营地。没办法，他只能带着队伍往水警营地赶去。

　　做完这些后，方维看着飞羽，此时飞羽的眼中有些狂热，方维见此后，问道：“之前没有杀过人？”

　　“杀过！”飞羽摇了摇头，继续说道：“但是没有杀过普通人！”

　　确实，像飞羽这样的世家出身，怎么可能仅仅是窝在家里习武，自然要走出去历练一番。但是他们的历练，对象往往同样是修士，之间的打斗也胜负难料，中间过程颇为复杂。但是这两天的杀戮，完完全全是普通人，在飞羽看来，这和切西瓜一样简单。但是这又和之前的道德观点有些违背，对于俗世间的矛盾，就是他们世家，也基本上采用俗世间的规矩来解决，根本没有像现在这样，直接用强大的武力解决。不过想到自己现在已经脱离了上官家，方维对自己有再造之恩，自己又答应为他做事，所以，方维的一切命令，他都会认真完成。

　　方维伸出手，在飞羽的额头前轻轻一抚，瞬间，一股清气进入飞羽体内，将他那有些狂暴的心思压制住，接着在清气的作用下，飞羽变得心平气顺，不复刚才的躁动。

　　“谢谢！”飞羽自然知道方维这么做的含义。

　　在海边一处礁石上，方维静静的坐在那里，飞羽则仿佛一树宝幢一样，威严的守护着方维。

　　忽然，平静的空气中传来一丝丝波动，接着空中的灵气发生扭曲。方维知道，定然是库马斯来了，也不废话，直接说道。

　　“说吧，在什么地方？”

　　“最尊贵的主人，你虔诚的仆人向您报告，谷小二在昨天刚刚离开了荣城，前往了日本。对于发生在荣城的事情，他似乎不知道，这次去日本，纯粹是为了走私电子产品。”库马斯每次会方维答话，必然会如此畏惧，不仅仅要匍匐在地，还要不断的说着很庄重恭敬的话。

　　对于方维和库马斯的交流，飞羽在不知道。他看不见库马斯，他们之间的谈话也不是用语言交流的。但飞羽的直觉告诉他，现在的方维并不是仅仅坐着，他一定在做什么。不过飞羽虽然好奇，但没有多想，毕竟他也不是那么不知轻重的人。

　　方维点了点头，没想到这走私贩谷小二刚刚将这批东西送上岸后，又去了日本。不过，他以为去了日本就躲得了。而且方维也恰恰准备去一趟日本。黑水公司，方维自然不会放过，为了对付自己，居然使用了如此重型武器。而日本，恰恰就有黑水公司的一个分公司。

　　库马斯没有得到方维的表扬，心里自然有些惶恐，认为自己是不是做的不够好。是不是可以做的更好些，在他正绞尽脑汁想着，自己应该怎么样才能做的更好时，方维又开口问道：“这段时间，严密监视往来荣城的所有陌生面孔，尤其是那种极度危险的。如果有可能威胁到我父母安危的人，要立马报告给我！”

　　库马斯自然大表忠心，表示一定会注意的。忽然，库马斯想到了什么，立马对方维说道：“最尊贵的主人，关于那一百万美金的事情，我这里或许有了一点头绪，根据我最近的调差，这一百万美金很可能来自共和国，所以，很可能是共和国的人做的。不过自从悬赏完那一百万美金之后，一直没有在露过面。”

　　“共和国？”方维听后，点了点头，说到底，目前这么多事，都是因为那一百万引起的。对于发布这一百万悬赏的人，方维一直记得清清楚楚。他一刻也没有忘记，还有一个躲在暗处，时刻要对自己动手的人。现在听到库马斯这么说，心理也奇怪，来自共和国。自己在共和国得罪的人，基本上都被清除了，还有什么人要对付自己，方维自问没有做太多过火的事。而且即使过火，也手脚干净，不留痕迹。

　　库马斯离去后，方维对飞羽说道：“给你放两天假，这两天多陪陪点点，过几天和我去日本！”


第315章 参奴

　　飞羽离开之后，方维并没有回去，而是他突然感觉到，体内人参精正在发生翻天覆地的变化。对于这种变化，方维自然清楚，这就是有精怪转变为妖的前兆。这人参精在自己体内修炼，自己屡次奇遇，再加上玄牝之身的相助。这人参精自然也是受益良多，而此时，自是他修为达到瓶颈，只要突破这一层，它就正式成为妖。

　　方维并没有去很远的地方，为了不使外界环境打扰，也为了营造一个灵气相对充足的环境。方维直接飞往了位于自己庄园之下的海底幽径，那里灵气充足，而且根本不会有人发现，正适合这人参精脱胎换骨，成就妖身。

　　像之前一样，方维开启封印，钻进那海底幽径后，便感受着周围浓郁的灵气，顿时一股神清气爽。而突然重临这种环境，体内的人参精自是兴奋不已，如今他如破在即，正需要这样的环境。向方维传递着它那欢悦的心情，以及焦急的企盼。方维自然不会让他失望，迅速来到这海底空地处，选择一处空旷之地。

　　盘腿坐下，细心感受着这人参精现在的状态。由于现在这人参精只是精怪，他只是初步具备了一定的智慧，但基本上还不会思考，就是能做一些简单的事情。而这次如果突破，成就妖身，人参精必然开启灵智，加上这人参精本身便是天地灵物，到时的智慧自然不亚于正常人。而且最重要的便是，这人参精早已被方维收服，它的灵魂深处已经深深的烙下了方维的印记。所以，除非这人参精实力强过方维，否则他日后成就如何，只能是方维的奴仆。生不起任何一点异心，而且人参精的任何想法，方维都能瞬间知道，这人参精根本没有任何的自由可言。

　　对于这人参精突破，方维自然欣喜，平心静气，将精神力凝于丹田，双手于丹田处，划出多道法印。体内的人参精感受到方维的助力，自然不敢怠慢。忽然从方维的眉心之处，射出一道青光。青光急速划过，但很快消失不见。继而在方维面前出现了一个巴掌大小的人参精。这正是当初方维得到的那支人参精，只是由于在方维体内的修炼，加上方维对于它的一些帮助，人参精早不复当初那种伤痕累累，颜色暗淡的模样。此时的人参精泛着红光，通体油量，悬浮在空中，不断的凝聚着位于空中的灵气。

　　方维在人参精放出之后，也知道，自己能做的已经做完，如果这人参精还是突破不了的话，它自然也会随之湮灭。但方维相信，这支人参精可以度过的，这是一种感应，方维可以感受到它心中那股强烈的欲望。而且由于自己之前的指点，如果他突破不了，那只能怪怨自己。

　　灵气不断的向着人参精方向汇聚，不一会，人参精四周已经凝聚出粘稠的灵液。灵液汇聚成珠，继而钻进人参精体内，人参精不断的吸收着这些灵液。将灵液储存在身体内部。

　　这是一个漫长的过程，期间，那人参精身上的参须慢慢的退化，参体上开始慢慢的浮现出符合人体的五官和四肢。但人参精本身大小没变。

　　方维静坐在那里，也处于闭关之中，人参精突破成妖，对于它的主人，也有极大的好处。在这突破的过程中，人参精中的精灵之气会慢慢的肆意在空气中，而方维要做的就是收集这些东西。只需要将这些精灵之气汇聚，凝结成精灵之液，便是一种上乘的仙露。对于现在的方维，甚至其他人来说，都是一种不可多得的灵药。

　　时间就在这种没有昼夜的海底幽径中慢慢的度过，不知过了多久，闭目中的方维突然睁开他的双目，如日月星辰般，闪着深邃的光芒。只见方维死死的盯着那人参精，似乎不要忘记任何一个可能出现的细微过程。

　　那人参精好像知道方维在看它一样，像个得到鼓励的孩子一样，突然间一阵抖动，接着便看到人参精慢慢的变大，一点点，一步步的，从开始的巴掌大小，慢慢的长大，知道最后差不多有个成人大小。这人参精才停止生长，包裹在乳白色光晕中的人参精从外界根本难以看到里面的情况。

　　方维看到这里，慢慢的点了点头，他知道，这人参精终于突破了。从现在起，它就是一个植物妖怪，正式踏上妖修之路。

　　这时，笼罩在人参精身上的乳白色光晕渐渐散去，出现在方维面前的是一个佝偻的老人，浑身白发白须，但红光满面，说不上的精神。老头看着站在他面前的方维，顿时跪倒在地，磕头说道：“参奴见过主人，感谢主人慷慨助老奴度过眼前难关。”

　　方维点点头，说道：“如今你修为已有化气中期，在这凡间自然纵横无敌，但是难免会遇到一些对手。你先稍等，我为你炼制几样法宝！”

　　参奴再次拜倒言谢，见方维拿出一些材料，然后就在自己面前开始炼制法器。对于这参奴，方维自然不吝赏赐，从本质上说，这参奴也是自己的一件宝物，根本没有自主权。自己给他东西，就相当于左手给了右手。而且刚才之所以说给参奴炼制法宝，而不是以前一直炼制的法器，自然是为着参奴增添点保命东西。

　　这次选取的材料，虽然仍以玄铁为主，但是在玄铁中，方维却是参杂了一些其他的东西。之前在自己洞府找到的一些比较珍贵的像秘银，沉香木，以及在这还低幽径中发现的东海冰晶等等。方维自然不吝惜这些东西，一股脑的加进去。以方维那闻名三界的炼器手法，即使普通的玄铁也能炼制出一把威力不错的法器。更何况这次添加了如此多的极品材料。

　　以玄铁为基础，这些极品材料为辅助下，在赤虚焰的灼烧下，瞬间就化成液体，接着方维便将使用自己独特的炼制手法，将一些威力不等，功能各异的法诀打了进去。

　　渐渐地，这件法宝也有了一点雏形，那边的参奴自然也看了出来。从外表看去，很像一根拐杖。当法宝的精细密纹渐渐显现的时候，也终于露出了这件法宝的庐山真面目，一根龙头拐杖。

　　当龙头拐杖制成的那一刻，方维一把抓住龙头拐杖的杖柄，认真的打量了一下。微微的摇了摇头，虽然算是一件法宝，但毕竟残料还是太过普通，只能勉强过得去。

　　方维将龙头拐杖扔给参奴，参奴接到龙头拐杖的时候，顿时感受到一股血脉相连的感觉，而且他能清楚的感受到这拐杖的强大。顿时激动的老泪纵横，爬到在地，不断的叩谢着方维的恩赐。

　　他想到马上就要去日本了，这边似乎要治病的人着实不少。这参奴别的本事或许不强，但是治病的本事，比自己只强不弱。而且自己治病的时候，从不避讳参奴，而且很多时候都是有他参与。自己此次去日本，不知何时回来，荣城这边，只能交给这参奴了。

　　说道：“我此番去日本，你也知晓。荣城这里，就交由你来坐镇。有一点必须说明，你怎么治病，我不管，但是有一点，不要显露任何的道法，免得引起不必要的后果。”

　　参奴明白这是方维对他的考验，而且之前方维怎么治病，他都有见，虽然当时自己没有化形，一切都是懵懵懂懂的，但化形之后，这些记忆依旧在，所以他很清楚方维的治疗手段，他相信，只要按照方维的方法做，就没有问题的。

　　“参奴一定完成主人交付的任务，不让主人失望！”

　　……

　　方维带着参奴回到俗事的时候，已经是一周之后。对于失踪一周的方维重新出现在众人面前，大家都惊讶不已。尤其是妙华仙居，更是焦急万分。他们都日日夜夜的排队，突然间，大神医不知道了踪影。这些排队的人，往往都有重病之人等待救治，这一周的失踪，可谓是要了这些人的命。

　　不过方维根本不知道，就算知道也不会说什么。再次回到妙华仙居后，夏小雨和点点看到方维身后跟着一个老头，一身的青山长袍，白发白须，手拄着一只龙头拐杖。他们不知道这人是什么人，但看这人的模样，颇有一点深藏不漏的感觉，就像小说中描述的那种世外高人的感觉。

　　方维对夏小雨说道：“我这些日子要出去一段时间，这里的事情就交给你们，至于治病这事，就交给参奴来完成。其他的事情你们自己决定就行，治病那里有参奴，我也就放心了！”

　　见方维说完，参奴站出来，对夏小雨和点点说道：“参奴见过两位小姐！”

　　夏小雨和点点见者老人行此大礼，有些受宠若惊，但是他们更加疑惑的是，这参奴是什么人，他能治得了病？他有方维的水平，虽然这老头卖相不错，但毕竟方维给他们留下的印象太深了。

　　方维没有理会他们俩的疑惑，而是看向点点，对他说道：“明天我会带飞羽离开一段时间，所以你不需要担心飞羽的情况！”

　　点点自然认真的点着头，说道：“知道了，小方院长，我会在这里好好的工作的！”

　　见再无其他事，方维就对参奴说道：“那你就在这里吧，我离开了，如果发生什么事，务必联系我！”

　　参奴见方维要离开，当下不敢含糊，将龙头拐杖放在一边，然后跪倒在地。恭敬的说道：“参奴恭送主人离开！”

　　方维消失在妙华仙居里，但是夏小雨和点点却是一脸的茫然，这老头子，怎么会这样子。而且外表看去，是这老头子更具感染力，而他却跪在方维面前，那恭敬态度，让人根本难以理解，这当中，究竟是怎么回事。

　　参奴好像没事人一样，在方维离开后。回过神来，看向夏小雨，对夏小雨说道：“小雨小姐，现在可以治病了。主人让我在这里代替他治病，所以我不能辜负主人的期望。你可以让病人进来了！”

　　夏小雨木讷的点点头，刚准备叫病人家属进来。但是想到自己对着老人根本不了解，不知道他能治什么病。于是问道：“老人家，你能治什么病？有没有限制的，之前方维治病，没有任何的限制的？如果你有什么要求，我会尽量满足你的！”

　　参奴听到夏小雨这么说，很是慷慨的笑了一下，说道：“小雨小姐叫老奴参奴就行，至于参奴能治的病，可以这么说，主人能治的病，我都能治。主人已经将一身所学，尽数教授给老奴。所以，这点伤，小雨护士可以放心！”

　　夏小雨一听，顿时两眼放光，这老人也太厉害了。不管如此，既然方维敢把他放在这里，就说明方维相信他。夏小雨点了点头，就去叫外面的病人家属。

　　病人家属其实早就等得不耐烦了，原以为排到了自己，自己家人便很快能康复。但是没想到，等到了他这里，方大神医突然间不见了，一连就是消失了一个星期。而在这一个星期，他家的病人情况一天比一天恶化，随时都可能一命呜呼。她有心想回去陪伴病人最后一段时间，但是又担心方维突然回来。自己好不容易排到的队没了，所以还是风雨无阻的等了一个星期。

　　等待中的家属看到夏小雨出来，自然激动万分。难不成方大神医已经回来了，她殷切的看着夏小雨。

　　“你带病人过来吧！”夏小雨对着家属说了一句，家属闻言，顿时激动万分，当下不住的点头，表示马上就带病人过来。

　　看着家属远去的身影，其他等待的家属自然知道了什么事。他们知道，肯定是方维回来了，不然怎么会发生那样的事。

　　夏小雨看着外面排满的长龙，也是皱着眉头。就在这时候，一个年轻小伙子跑了出来，看到夏小雨，立马跪倒在夏小雨面前，说道：“夏医生，求你一定要救救我父亲，再不救他，他就活不过来了，随时都可能没命。夏医生，求求你救救我父亲。”

　　夏小雨看着在自己面前哭诉的年轻人，也是一阵心软。而且在这时候，或许是有了这年轻人的带头，其他人也纷纷跪倒在地，不断的磕着头。如果说一个人磕头让夏小雨有些犹豫不决的话，那这密密麻麻跪倒在地的人，尤其其中不乏年岁颇高的老人。夏小雨再无法无视了，尤其他知道，他们这其中的很多人，就像第一个在他面前跪倒的年轻人，如果方维一直在的话，年轻人的父亲很可能已经被方维救了。而且夏小雨也发现了，人群中消失了几张面孔，很可能是方维不在的这段时间里，他们的病人已经去世了。

　　“你稍等，我进去帮你问问！”夏小雨其实也没有十足的把握，如果是方维在里面坐诊，那肯定没戏。但是里面坐诊的人换了一个老人，而这老人刚才对自己态度比较恭敬，如果这老人真能治病，说不定会有所好转。

　　带着众人的期望，夏小雨回到了妙华仙居。看到在一旁静静的盘坐着的老人，夏小雨说道：“参奴，外面病人很多，而且由于之前方维一个星期不在，很多本来能得到治疗的病人都没有接受治疗，你看，是不是可以增加一些治疗的人数，不要限定三个？”

　　参奴听到夏小雨的话，根本不多想，说道：“这得经过主人的批准，否则老奴不能违背主人的意愿！”

　　夏小雨听到参奴这么说，一阵无奈，她如何说服方维。恰好这时点点凑过来，对参奴说道：“老人家，你不应该这样想，你既然叫方维主人，自然要为方维做事，你说是吧？”

　　参奴点点头，对于这个鬼精鬼精的丫头，他自然有印象，知道方维对他颇好，在方维眼里，这个丫头就是一个受宠腻的孩子。所以，对于这丫头的话，参奴还是很认真的听。

　　“既然如此，小方院长虽然之前只治三个人，那是因为小方院长太忙了。没有时间给人治病。但是现在不同，他既然派你过来，让你顶替他，就是想着从这里脱身出去，去做他的重要事。而这里，则全权由你负责。既然你负责这里，治疗多少人，自然是你的事。你帮小方院长多救一个人，既是帮小方院长留个好名声，同样也是帮小方院长赚钱啊。”

　　参奴尽管觉得这丫头说的不对，但真是找不到反驳的理由。对于方维为什么一天只治三个人，他哪能不知道。自己现在没事做，又被方维扔在这里，不就是替他治病。

　　“那好，老奴也不规定一天治多少个人了，就按照正常时间，每天下午五点结束。这期间，无论多少人，都我治，如何？”参奴说道。

　　说通之后，夏小雨也是点点头，这样也好。夏小雨对外面的人说通之后，就让紧排在后面的人准备带病人过来。

　　而在这个时候，之前离开的那个家属已经赶着一辆救护车过来了，在专业医生的护持下，将病人抬进了妙华仙居。但是当家属知道，给他们治疗的不是方维，而是眼前这个老头时，顿时不满了。他们是找方维治病的，现在随便拉了一个老家伙，就给他们治病，这不是欺骗。

　　夏小雨在旁边解释着，说这老人是方维指定的医生，而且已经尽得方维真传。本来家属不愿意，但是恰在这时，由于脱离了那些仪器，病人情况急剧恶化，眼看就要闹出生命危险。恰在这时，参奴在病人身体之上，瞬间插入几只金针，病人情况立马得到稳定。

　　参奴这一手，立马镇住了在场的所有人。尤其家属，这才相信这老人的实力。当下又是道歉又是下跪的，期待这老人不要生气。参奴自然不会生气，叮嘱夏小雨可以给家属签合约，他则负责治病。

　　余下的事自然简单了，参奴的表现确实征服了所有人，他的能力在夏小雨这等外行人看来，比方维更加有感觉，配上参奴的年纪，感觉这才是那种德高望重的神医应该有的品相。

　　不过参奴自然不会抢了方维的风头，在这些人夸赞参奴医术高明的时候，参奴往往会说，这都是主人方维教授的，自然众人对于大神医方维，更加佩服。

　　本来夏小雨还担心这些人在看到治病的不是方维，而是另外人后。会心生不满，但是由于参奴的表现，他征服的所有的人。尤其是有时候，他同时给两个人治病。口口相传之下，众人自然明白，现在给他们治病的这人，是方大神医的徒弟，而这人的医术尽得方维的真传。更重要的是，参神医不会想方维那样，只治三个人，他不限人数，只要在下午五点之前的病人，他都会治疗。

　　治疗这么多的病人，参奴自然不感到劳累，但是那边的夏小雨和点点却是忙坏了。尤其是夏小雨，她跟了方维时间最长，对比之前的日子，感觉现在的工作简直忙死了。尤其是觉得，原来的妙华仙居，在她看来，空旷的很，但现在，明显不同了。变得无比的拥挤，诊室里，参奴给人治病，前台处，夏小雨忙着处理合同，而点点更忙，将参奴给病人后期治疗开的药方不断的交给病人家属，并且还得细心叮嘱病人注意的环节。

　　当一天的工作下来后，夏小雨和点点两人就像虚脱一样，瘫软在地上。两人相互瞅了一眼，顿时一脸的无奈，感觉都是自己找罪受，之前多安逸，现在？这是人干的事，但是想到病人家属的一次次感激，她们又觉得，这样做是值得的。

　　参奴从里面走出来，依旧容光焕发，看不出一点的疲劳。看见两个丫头坐在地方，一脸的劳累，参奴摇了摇头，露出会心的笑容。然后亲自走到前台，给两人泡了一壶茶，每人给他们倒了一杯后。说道：“给，喝了之后会好些的。”

　　两人不明所以，但是也确实渴了，于是小心的喝着茶。但茶一入口，就放入一股甘泉一般，融入体内。而且浑身的劳累，一下子消除了，并且不断的滋润的心肺，让她们感觉无比的舒爽。

　　“这，这是？”夏小雨喝茶的那一瞬间，就感觉这茶和方维喝的有些相似，但他记得，方维的茶叶似乎并没有放在这里，每次似乎都是随身携带的。

　　“添加了一些草药，喝了可以恢复一些体力！”参奴笑嘻嘻的说着，这茶他自然没有添加任何的草药，只是在泡茶的时候，对着茶水轻轻的吹了一口气，这茶水自然变得不同寻常。

　　恢复了精神的两人想到刚才的样子，顿时不寒而栗。点点有些后怕的说道：“小雨姐，以后我们是不是多那样？”

　　夏小雨也是怕了，她很想说，我们恢复一天只治3个人的惯例吧。但是想到外面的病人，而且今天已经破了这例子，很难在恢复。忽然想到参奴应该更累，他可是治了一天的病。但看现在这样子，参奴似乎一点劳累的感觉都没有。好奇的问道：“参奴，你不累吗？治了那么多的人？”

　　“不累，老奴和你们有些不同，用你们的话说，老奴练过功，所以体力好些”参奴用于都是那副和蔼的笑容。

　　夏小雨看参奴这样子，似乎真的不累，而且想到刚刚他给自己泡的那杯茶，想到这里。她也就相信这参奴的神奇了，不过说道神奇，联想到他是方维带来的，以方维那神奇的本领，这参奴应该也不简单。明白这点后，夏小雨顿时知道该怎么办了。

　　于是对点点说道：“点点，这样吧，看方维这样子，估计这里也不大会管了。我知道他就是个懒人，现在有了参奴，肯定更不会给人治病了。既然这样，我们就要当起这个家。参奴也在，我们就讨论一下。以后参奴就负责治病，而我呢，就负责合同一类的事，而点点，就负责护士的事情。也就是，从今以后，我们这妙华仙居，也要扩大发展了，以后点点就是我们妙华仙居的护士长，点点，你有好朋友吧，把你的好朋友叫来，暂时再叫三个人就行了。以后点点的薪水就和我一样，月薪五万，其他的护士，月薪一万，就这么定了。而我再叫两个人，负责帮我搞合同，和收账。至于治疗的事，就交给参奴，不知道参奴，你要不要人帮忙？”

　　“老奴这里就不需要了，你们看着做就行！”参奴笑眯眯的说道，对于他们的说法，参奴不会反对的。况且，他也知道，或许自己以后就替主人做这事了。

　　“五万？”点点有些不敢相信，月薪五万？这也太多了，而且其他的护士也一万，自己还是护士长。

　　“嗯，以后妙华仙居就是咱们三说的算，当然，如果方维愿意管的话，他说的算。他不说话，就是咱们三个人说的算。怎么样，同意不？”夏小雨说道。

　　“好，同意！”点点一听夏小雨这么说，当下答应了！

　　参奴也是点点头，表示自己也同意了。


第316章 抵达日本

　　方维将这边的事情安顿了一下，尤其是父母那边，这一个星期没联系，早就等的心急火燎。还以为儿子怎么了，如今有了钱了，成天担惊受怕的，像这次，他消失了一个星期，父母还真以为方维被歹徒绑架了。方维的电话安了他们的心，而且现在在北京住着，有雯雯陪着，水诗韵自然更是无比的热情。那可是自己未来的公公婆婆，她能不上心。所以，当方维告知他们要离开一段时间，冯玉莲也没有太大的抵触，只是叮嘱他小心。

　　这次前往日本，方维并不打算暗中过去，虽然此行目的比较凶险，但有些事，少不了得明面上解决。方维将自己要前往日本的消息告诉给了上次来荣城的那几个日本人。虽然不知道当时那几个人是什么身份，但想来应该不简单。当他们接到方维要去日本办些事请的时候，那些人果然热情欢迎，表示一定会让方维感受到大和民众的热情。

　　至于那几个日本人所谓的热情到底有多热情，方维没有去多想。订票，买票，登机，一切都异常的顺利。当方维乘坐着全日航空公司的飞机直飞东京的时候，不少人在第一时间就知晓了。比如说特工头子穆仁清，以及相关对方维比较关注的人。

　　坐在头等舱中，方维半闭着眼睛，脑中一片空冥，只是随时放出的神识，将整个飞机包裹的无比的严密，任何的一点风吹草动，方维都会感应到。既然黑水公司敢使用重型武器轰炸自己，方维就不相信，以黑水公司的能力，自己乘坐飞机前往日本，黑水公司会无动于衷，在共和国境内都如此放肆，更何况如今已经万米高空，远离共和国陆地。

　　飞羽自然也不敢放松，时刻警惕着周围的人。在陆地上，飞羽或许不惧怕什么，但是如今在飞机上，空间狭小，而且任何的举动都可能会造成伤亡。

　　方维虽然在时刻留意着飞机以及飞机周围的情况，但是却不知道，因为方维去往日本造成的影响，在这个时候才真正体现出来。

　　首先，日本海上自卫队几支舰队以各种理由，离开军港，开始前往日本海游曳。海上自卫队的离港，并且出动了大量现役主力战舰。这样的举动，立马引起了韩国，朝鲜，甚至俄罗斯的警惕。他们急需要知道，日本海上自卫队如此毫无征兆的向着日本海中心驶去。而且一路往西，距离三国越来越近，这根敏感的神经，立马被刺激了。

　　如果这只是刺激了一下三国的神经，那接下来，日本航空自卫队的一个编队隐形F-2战斗机从日本本土起飞，同样向着日本海方向飞去。

　　这一下，不止韩朝俄三国那敏感的神经被刺激了，就是共和国，以及美国方面，也是向日本国发去强烈的照会，希望日本方面解释一下这次海空两军的这次行动。

　　日本国方面也一点也不畏惧，不说这次日本国根本没有什么阴暗的想法，而且还光明正大，堂堂正正的向世界表明，他们这么做的目的，就是为了迎接日本国最尊贵的客人，来自共和国的大神医方维。

　　而世界各国得到日本国的答复后，面面相觑，怎么也没想到，日本国花费如此大的代价，海军两个编队的离港，空军一个隐形F-2战机编队的起飞，仅仅是为了欢迎一个人。就是美国总统去日本访问，也不见得日本国会这样。

　　共和国方面得知方维确实已经启程去往了日本，未免日本国有什么阳谋针对方维。共和国方面立马联络了共和国驻日大使馆大使，希望其密切关注日本国和方维的动向，并且照顾好在日本的方维。于是乎，方维这个副厅级的副司长还没有到达日本，驻日大使馆却轰动，他们犯愁了。国家给他们下达的命令很正式，很严肃，这不能不让他们重视。但是方维只是一个副厅级的官员，如果驻日大使亲自去迎接，有些不合规矩，如果随便派个人，有显得共和国这边不够重视。毕竟人家日本为了迎接方维的到来，都举国欢迎了，你共和国作为方维的母国，居然这般小气。考虑来考虑去，最后驻日大使王辉国决定以私人的名义去迎接方维的到来。

　　日本为了迎接一个普通人，居然如此大费周折。不少人都疑惑不解，甚至认为这是一个烟雾弹。但是黑水公司却是因为日本国的举动，暴怒不已，本来得知方维要来日本，黑水公司已经准备好了一艘潜艇，已经离开军港，准备在公海上，将方维乘坐的飞机打下来。但是日本这么做，让他们根本无从下手。

　　在全日航空公司驶离韩国领空后，日本国的隐形F-2战斗机编队已经开始一路护送这架客机前往日本。而大海之中，日本海上自卫队，随时监控着有可能的恐怖袭击。

　　其实，也不冤日本国如此小题大做，盖因方维在荣城市被重型火箭弹还有导弹袭击的事情，虽然被共和国掩盖了下来。但是由于日本国一直关注着方维的行踪，所以在方维遭到轰炸后，日本国在荣城的特工已经知道了事情的来龙去脉。虽然他们不可能像共和国那样知道的清楚，但也知道，方维本身已经引起了恐怖分子的注意。这次他前往日本，而且之前已经和他们日本国打过招呼，日本自然不愿意方维出事。

　　黑水公司的潜艇几乎已经锁定了方维乘坐的客机，但是根本无从下手。相信，只要他们一有动静，就会被日本的海空军发现，到时候问题就大了。虽然这艘潜艇隶属于黑水公司，但是对外来说，它是属于美国太平洋舰队的。如果这时候被发现，那很可能会连累美国。到时候问题就严重了，日本虽然一直生活在他们美国人的保护下，看似跟着他们美国走。其实谁都知道，自从日本国成为经济强国后，就一直谋求政治和军事上的独立。而摆脱美国的控制，是日本国一直在寻求解决的问题。而且，他们美国也得到消息，日本国内，有呼声希望和共和国结盟，组织一个类似于欧盟的组织，甚至希望拉上俄罗斯。如果三国联合，美国根本不敢想象到时会是一种什么局面，三国的联合体，将比欧盟更加难缠。好在，据说这个提议，共和国并不赞同，而且其中问题很多。但这不能不让美国上心，美国一方面加大最日本的投资，一方面又以各种手段颠覆着日本政府，让日本国的政客们，没有那个时间去做别的事，当他们差不多消化了本国的问题后，内阁政府趋于稳定时，这时候美国必然会出手，最终迫使日本内阁倒台，重新组阁。这也是为何，这些年来，日本国的政府一直处于动乱中，但他们的国家却没有陷入内乱。其实，这只是美国人玩的一个把戏。

　　黑水公司接到上面的命令，暗杀方维的行动无法进行。潜艇可以返回基地，但是在潜艇返航的一瞬间，这艘潜艇的位置，被日本多艘战舰雷达捕捉到。他们顿时下了一声冷汗，如果这艘潜艇发射导弹袭击客机，他们还真不一定能拦截下来。好在潜艇已经返航，他们也就松了一口气。但是在这片海域，发现一艘美国的潜艇，还是让日本国大为不满。

　　方维自然看到了客机旁边的几架战斗机，自然知道，这肯定是日本方面之前说的欢迎方式，或许还是其中的一部分。倒是客机里的其他人，在看到这些战斗机时，有些慌乱。一般情况下，有战斗机护航，只有一种可能，就是他们所在的飞机，有可能受到恐怖分子的袭击。

　　当然，大部分的日本民众，在看到他们的战斗机时，还是激动不已。

　　历时八个小时，飞机在东京国际机场降落，方维的行程，总算有惊无险的过去了。飞机落下后，方维在空姐的引导下，手下下了飞机。而他注意到，飞机上其他的乘客，还必须留在飞机上。

　　方维和飞羽两人刚刚走到飞机大门，感受到一股扑面而来的暖风。在看去，下面已经花团锦簇，站着不少人。当然，方维一个都不认识。两人走下飞机，首先过来的是一个中年男子，他看到方维，首先说道：“你好，我是驻日大使王辉国，得知方神医来日，我专门以私人的身份来迎接大神医的到来。”

　　和这王大使握了握手，这时上来的人方维认出来了，虽然同样不知道叫什么名字，但是还是上前说道：“这次来日本，叨扰了！”

　　这人见方维如此客气，自然受宠若惊，握着方维的手，说道：“方先生能来日本，已经让鄙人感到无比的荣幸。我为你介绍，这位是我们东京市市长森田翔太，东京警视厅总监金井空……”

　　方维看着这些人，一一和其握手之后，便坐着由日本方面派驻的专车，当然，王国辉也同样跟着。他很想知道，方维这次来日本究竟是做什么，为何日本会对方维如此的重视。他们有什么要谈的，当然，王国辉也不会认为方维是个间谍之类的，要出卖国家的利益。毕竟说到底，方维只是个医生，和那些领域根本没有任何的接触。

　　接下来的几天里，方维的出行一直由日本方面的人安排。带领着方维参观了日本的一些旅游风景区，见识了一些日本当地的风俗特色。期间，和王国辉也谈了一些，得知方维也不明白日本为何如此兴师动众后，确定再问不出什么，王国辉这才离开了，虽然不知道他怎么向共和国交代。但这些天，在日本官员的陪同下，方维的一举一动都有日本媒体跟着。对于这位刚刚闻名全世界的神医，日本国自然竭诚欢迎。这是神医，不是政治家，也不是军事家，是一个和他们息息相关的人物。

　　“玩了”几天后，方维得到的东西已经差不多了。这天，方维正在自己下榻的酒店准备吩咐飞羽接下来的行动。不料，自第一天自己刚到日本的时候出现的那人，现在又来了。

　　敲开方维的门，他首先恭敬的和方维打着招呼，然后这才说道：“尊敬的方先生，可以告诉我，您这次来日本，是为了上次在共和国荣城袭击您的事吗？”

　　方维抬起头，看着这人一眼，暂时不知道这人想说什么。但无论他想怎么样，方维都不会害怕，点点头，承认了这件事。

　　“据我所知，这件事应该是美国的黑水公司做的。而且从防卫省传来的消息，在您来日国的时候，在日本海发现了一艘隶属于美国太平洋舰队的潜艇。据我们推算，如果这艘潜艇当时发射导弹袭击您乘坐的客机，以我们自卫队的能力，很难防御住，但后来它改变了作战计划。根据我们后来得到的情报，这艘潜艇，其实隶属于美国黑水公司。而且这些天中，黑水公司已经加派了这边的人手，可能要对方先生不利！”这人毫无保留，将自己得到了情报一一告诉给方维。

　　“你的身份？为什么要和我说这些？”方维严肃的看着这人，他不相信，这人是看在“朋友”的情分上，告诉自己这些事。

　　“抱歉，一直没有自我介绍，我是日本防卫厅情报本部本部长野口阳太。至于为何告诉方先生这些，是因为我们知道，方先生不是普通人，除去是一名伟大的神医外，同时还是一个实力很强的高手。我自问，在你面前没有任何的反抗能力。即使您的这位手下，估计也和我棋逢对手！”野口阳太一点不避讳，他知道，像方维这样的高手，只能选择合作。如果是欺瞒的话，或许当时会有成效，但是被对方发现的话，同样会遭到极严重的报复。

　　“你们想让我去对付黑水公司？”方维皱了皱眉头，他最讨厌的就是被别人当枪使，尤其是凡人。

　　“不不不，是合作。”野口当下说道，他可不希望方维误会，确实是合作。日本方面期望一步步的摆脱美国的控制，经济领域，他相信以日本人的能力，可以摆脱，但是在武力方面，就有所不如了。美国在日本的军事驻地，在日本国看来，根本无所畏惧，美国不可能冒天下之大不为，公然对付日本。但是明的来不了，暗的他们却没少做。而黑水公司日本分公司，就是美国政府布置在日本国内的一颗毒牙。只要日本国稍一有异动，这黑水公司就会将他们的毒爪伸向任何一处地方。

　　虽然日本国自认为自己也有一定的能力，但是他们没有绝对的把握消灭黑水公司。而这次方维的到来，让他们看到了希望。黑水公司用导弹轰炸方维，不仅没有杀死方维，反而让方维全部干掉，并且尸骨无存。从这件事上，让他们认清了方维的实力之强大。或许只有方维可以对付黑水公司里面的怪物。

　　“我为什么要和你们合作？”想要和自己合作，他们也不掂量掂量自己有没有这个实力。而且这么大一个国家，居然拿一个公司没办法，这不是开玩笑。

　　“方先生，不瞒你说，其实日本政府早已有铲除黑水公司的想法，只是我们并没有万全的把握，如果没有彻底将黑水公司除去，一旦开罪了他们，必然会遭到黑水公司疯狂的报复。黑水公司其他人我们也不惧怕，但是日本黑水公司里，有三名杀戮者。这也是我们最为忌惮的地方。”野口阳太一脸无奈的说道。

　　“杀戮者？”方维不是第一次听到这三个字，之前穆仁清也说过，美国的黑水公司最精锐的兵员，应该就是这种叫杀戮者的傀儡人。但方维一直没有放在心上，在这里第二次听到这东西。而且在这里就有，被这野口阳太这么一说，方维还真有些好奇，想见见这个让穆仁清和野口阳太都惧怕的东西，他到底有多强的实力。

　　“是的，关于杀戮者的具体能力，我们也没有得到。但是根据推测的一些数据判断，这杀戮者，可以仅凭肉体力量，抵抗数枚火箭弹的袭击，而且动作也极为敏捷。最主要的是，这杀戮者似乎没有痛觉神经，整个就是一个杀戮机器！”野口认真的说道，说道抵抗数枚火箭弹的时候，他的语气有些加重，自然说要和方维之前躲过火箭弹的袭击做对比，说明这杀戮者实力很强大。

　　铜尸？

　　方维想到的只有这个，没有任何的痛觉神经，行动敏捷，能够抵抗火箭弹的袭击。这恰恰不就是铜尸的实力，一具铜尸的实力，已经初步具备了筑体中期的能力，也就是俗世间的先天高手。这样的实力，怪不得这样的人无从下手，连穆仁清也颇为忌惮。

　　最终，方维并没有答应野口的条件。他要灭了这黑水公司，根本不需要借助任何人的手，不过现在他改变了计划。之前方维想到的是直接让飞羽去试试水，但是现在却不行了，知道里面有至少三名堪比先天强者的杀戮者，飞羽过去了，只能是给送菜。


第317章 日本的出路？



　　野口阳太离开的时候给方维留下一份文件，文件中详细的介绍了黑水公司日本分公司的情报。从这份情报里，方维清楚的看到黑水公司日本总部在什么地方，而每一个城市的办事处的具体位置。每个据点大约有多少成员，武器配备如何。不过关于杀戮者的情报，却很简单，只写道：“预计黑水公司日本分部有杀戮者三名，分部地点不详。推测总部会有，但三名杀戮者不一定都在总部。”

　　所有的文件都是用纯中文写的，方维看完之后，也没有太大的心理负担。而是将其扔给飞羽，示意他看一看。

　　飞羽接过文件，但并没有首先打开，而是看着方维，认真的说道：“我不是杀戮者的对手！”

　　方维听到飞羽这么说，不理解飞羽的意思，这家伙从一定程度上讲，就是个闷瓜，比方维还闷。方维有时候是不屑于交流，但这家伙，就是个闷蛋，和点点在一起尚且如此，想想其他时候。

　　“怕了？”方维的回答很简单，没说其他的，只是反问道。

　　“无所谓怕与不怕，如果你让我对付杀戮者，我会去的，但不能保证干掉对方！”飞羽还是那副态度，意思很明白，如果方维非要他去，他会去的，或许就死在那里。

　　“放心，我有在，你死不了！”方维轻笑着对飞羽说着，说真的，他还真不屑待见那些杀戮者。不过他心理有些好奇，这凡人究竟用何种手段，能制造出杀戮者。如果是机器战士这类的，方维也就不奇怪了，毕竟这俗世间是崇尚科学的，整个社会是朝着这个方向发展，制造出实力强大的机械战士是很有可能的。但是不论从穆仁清，还是从野口阳太这里，都可以肯定，杀戮者不是机器人。既然如此，那用凡人手段如何制作这杀戮者。如果说在共和国境内，有人制造出这种东西，方维或许不以为意。毕竟共和国境内可能出现修士，这再正常不过。某些修士就可以炼制这些东西，而炼制尸体的宗门，最著名的莫过于茅山门。但问题是这些杀戮者是属于美国的，而洋鬼子如何懂得制作这些东西。方维自是不会相信，有修士去帮助洋鬼子，这根本不可能。修士如何骄傲自大，如果说在共和国内兴风作雨，这可能和对方有某些瓜葛联系，毕竟绝大部分修士都是凡人，他们在凡间或许会有子孙后辈。就像王霸天一样，利用自己的能力保住王家。而如果说修士祸害凡间，那根本不可能。先不说修行界那条潜在的规则。就算以杀戮闻名的魔修妖修，他们需要血腥，也会在修行界杀戮，凡人对修士来说，根本没有太大的用处。而凡间的东西，修士更不会看上。

　　飞羽没有说话，而是认真的翻看着这些资料。等所有的都看完后，很认真的说道：“杀戮者我对付不了，其他人我可以解决！”

　　方维没有在意他的话，在飞羽看完那份文件后。他对飞羽说道：“出去走走！”

　　离开酒店后，拒绝了日本方面工作人员的陪同。甚至野口阳太连守卫在附近的特工都没有委派，而是随意让方维两人离开。他已经知道了方维的实力之强远非自己能比。所以派人跟踪，不说根本没有意义，他如果想甩掉，直接就可以甩掉。野口阳太要做的就是盯好黑水公司的几个据点，他猜想方维一定会去的，到时候他们也可以见机行事。至于他在日本做其他的，野口阳太才不在意呢，而且就算在意，也根本拦不住。

　　虽然日本方面的特工没有跟随，但是飞羽还是感觉到有人盯着他们。悄悄的对方维说道：“有人跟着我们！”

　　方维笑了笑，说道：“跟就跟着吧，也就是几个跳梁小丑。一个两个根本不够看！”他的话自然点明了这些人是黑水公司的人。飞羽听了方维的话，点了点头，虽然不知道现在要干什么，但是还是紧紧的跟着方维，并且戒备着四周。

　　步入热闹的街市，两边的人流不断的涌动。方维感受着这里的情况，叹道：“这日本的人还真多，怪不得要发动战争抢地盘。人太多了，就是一个圈里猪养的多了，个头也不会涨的，说不定还会挤死，更何况人呢。”

　　忽然，方维发现飞羽眼神有些闪动，顺着飞羽的眼神看去，原来是一家布偶店。方维自然看出这布偶店没什么特殊的，虽然生意兴隆，但里面的顾客都是些普通人。但飞羽却将目光多留意了那里面。笑着说道：“你喜欢这布偶？”

　　飞羽听后，摇了摇头，说道：“点点喜欢！”

　　“哦，那还等什么，进去买啊？今天出来又没什么事，就是随意逛逛！”方维对飞羽说道。只是没想到这么一个大男人，在现在这大环境下，还惦记着女人的喜好。

　　“不，等解决了黑水公司再去买。”飞羽摇了摇头，并没有听从方维的话。

　　恰在这时，一个男人冲着两人冲撞了过来。两人都看出这人是有意的，而是实力不低，飞羽顿时如临大敌，在他冲撞过来的时候，飞羽已经做好的随时准备战斗。

　　但战斗并没有打响，男人贴着两人的肩膀穿了过去。在飞羽正要动手的时候，突然感到手被人动了一下，接着手中就多了一张纸条。

　　飞羽很严肃，想要冲上去。但是被方维拦下了，对飞羽说道：“穆家人，不需要担心！”

　　听到方维这么说，飞羽自然明白怎么回事。想起手中的纸条，看了一眼，上面写着一个地址。

　　看着穆仁清搞得这一套，方维真无语。也不在意什么，直接就在大街上，拿起电话就给穆仁清打过去电话。

　　穆仁清接到方维电话，也是差异，这方维怎么就给自己电话了，他现在四周都是特工，不仅有日本的，还有韩国，和美国的。自己和他的通话，随时都可能被窃听。

　　“前辈，我会让人给你送个加密电话，以免我们的谈话被窃听。”穆仁清接通后，不等方维开口，首先说道。

　　方维听后，对他说道：“没事，不可能有人窃听到我的声音，我想知道，你刚刚给我这个纸条什么意思？我这次来日本，似乎和你没多大关系？”

　　穆仁清在方维说的时候，也已经发现，自己虽然能听懂方维在说什么，但似乎并没有任何的声音信号传出。不明白方维是怎么做到的，而对方维的问题，他自然不敢大意，当下说道：“前辈，我知道你要对付黑水公司，我让日本方面的特工把黑水公司的相关资料交给你，希望对你有所帮助。”

　　“比日本防卫厅的情报如何？”如果比他们的相信，方维或许会看看，尤其是详细说明这杀戮者的位置，以及真是实力。如果没有，那就算了，方维不待见那些特工。

　　“嗯，估计有所不如！”穆仁清也明白，人家日本防卫厅的情报自然要比自己这里详细全，毕竟美日间是盟友，有些地方，并不对日本限制。而他们这些情报，往往都付出很大的代价才换来的。

　　“那就免了，刚刚野口阳太已经将他们防卫厅的情报交给我了。”方维说道，根本不避讳穆仁清。

　　穆仁清听后，也是愣了一下，野口阳太的身份，相对于共和国来说，就和他的身份一样。两人都是各自国家的特工头子。他说怎么方维去一次日本，日本国如此隆重，这背后居然是野口阳太在策划。同时，他也明白了野口阳太的心思，他也知道了方维要对付黑水公司，对于黑水公司在日本做的一些事，别人或许不知道，但是穆仁清不可能不知道。

　　瞬间，穆仁清脑子里开始考虑整件事会出现的结果。有一点可以肯定，黑水公司得罪的方维，那方维肯定会对付他。但是收拾了黑水公司，也在一定程度上就是帮助了日本。没有黑水公司在背后捣鬼，日本便可以和美国一搏。可以光明正大的消除美国在日本的影响，如果这么做，日本必然会拉拢共和国，在短时间内，共和国必然会受益。日本的反叛，让美国无力在针对共和国，共和国或许可以借机做一些事。如今日本经济实力之强，足以支撑他们对抗美国，而且世界大环境下，也导致如果日本的反叛，美国不可能采用军事实力，最多就是施压。而且美国惯用的制裁手段也根本不管用，日本经济涉及全球任何一个地方，日本制造方便了全世界，即使美国想制裁日本，也根本不会得到同意的。所以，如果日本反叛美国，成功率极高。但是之后呢，有美国压制的日本政府根本无力动武，但是如果没有了这份压制，日本会不会重新走上军国主义扩张之路，这很难说。

　　穆仁清知道，这件事他必须立马向上面汇报，让上面时刻关注日本局势，并且讨论好未来和日本的关系。如果一个处理不好，不仅仅会失去机会，更重要的，旁边的日本很可能会成长起来。


第318章 奇怪的人！

　　不理会穆仁清是怎么想的，方维在挂掉穆仁清的电话后，就注意到周围跟踪自己的人在一时间有些手忙脚乱。方维如何不理解这些是怎么回事，之前如果不是穆仁清提醒，或许方维和穆仁清的对话还真被他们听到了，所以在穆仁清提醒下，方维刚刚虽然在说话，但是他的话语中夹带着一种能量，也就是在声音上赋含了一些灵气。这些灵气的作用就是将声音包裹住，其他人如果用仪器检测，只能感觉到有种能量在无规则的震动，但是他们却破解不了。至于穆仁清为何会听到，也不是因为穆仁清的电话有多么高级，只是方维一对一的和他说话，如果用人耳去听，根本无需破译转化，直接就能听。

　　方维带着飞羽就在东京市大街上游荡，根本漫无目的，后面跟着一条长长的尾巴。有时候这些特工或者杀手干脆避之不及，装作路人，堂而皇之的从方维身边“避过”。

　　“还真是热闹，看到了吧？在我们附近，五十米范围内，有三十人在盯着我们！”方维朝一旁的飞羽说道。

　　飞羽的感觉倒是没有方维那么强大，他能感觉自己被人盯上了，而且人数不少，但是具体是多少，他判断不出来。听到方维说三十人，飞羽直接说道：“我去解决了他们！”

　　“不用，他们想跟就跟吧！”方维对飞羽说道。

　　就在这时，空气中传来一阵波动，接着周围灵气搅动，方维知道是库马斯来了。方维并没有立即和库马斯联系，而是带着飞羽转而进入了一家街边的咖啡厅，方维要了一杯日本清茶，飞羽选了一杯咖啡。两人静坐在那里，方维这才会一直跟着的库马斯说道：“找到了？”

　　库马斯匍匐在地上，听到方维的话，抬起头，说道：“至高无上的主人，库马斯已经查到了谷小二的活动地点。”

　　见方维没说话，库马斯继续说道：“谷小二现在就在东京，和一些公司以及当地的一些社团商讨走私的事。由于谷小二这次要货量比较大，和日本的一些社团谈不拢，现在一直僵持着。据我所知，谷小二之所以突然间加大走私量，主要原因是得到一笔横财，而这笔钱很可能是帮助黑水公司偷运军火得到的回报。”

　　方维明白之后，同时也知道谷小二的活动范围。此时重点需要解决的就是黑水公司的问题，至于这杀戮者是什么人，怎么样的实力，方维一直很模糊，只是道听途说。而且从传言可以判断，飞羽是对付不了杀戮者的。所以对于杀戮者的具体资料，方维必须弄到。将这件事交给库马斯后，方维对飞羽说道：“走吧，有事做了！”

　　飞羽闻言，放下刚准备享用，事实上还没有动一口的咖啡。两人起身离开，自然以引起了周围盯梢特工们的注意，在他们起身的那一刻，他们也开始行动了。

　　但是他们如何行动，毕竟需要隐蔽自身，方维带着飞羽在走到一个偏僻的巷道，他直接带着飞羽离开了现场。速度之快，让任何人都感觉不到。飞羽虽然知道方维实力很高，但是看着他们近似于瞬移的移动，自然心惊不已。他们所过之处，无论汽车还是行人，都仿佛静止了一般。

　　短短时间里，两人就来到东京附近，这里的房舍是典型的日本风格，亭台楼院，小桥流水。只是人烟并不多，不像市里那种人烟稠密的情况，这里给人的感觉是一片幽静。

　　飞羽不知道方维带他来这里做什么时，就在这时候，这幽静的乡村环境一下子被打破了，不远处传来一阵阵的喧嚣声，叫骂声，喊打喊杀的声音。

　　当飞羽望向那里时，就看到一个剃着小平头的年轻人正在拼命的往他们这里跑，而在他身后，则跟着一大堆人，这些人手中拿着棍棒，砍刀，一边追着这人，一边叫着。

　　当然，由于他们说的是日语，方维和飞羽两人都听不懂，也不关注。但是方维却看出来了，被追杀的这人就是谷小二。只是不明白，这谷小二为何会被追杀，他不是一直往来三地，做着走私的贸易。

　　谷小二在被追杀中，看到了前面站着的两人，顿时仿佛看到了救星一样。一边跑一边向着方维他们喊着话，只是喊的是日语，方维听不懂。不过就算听不懂，也大体猜到，应该是救命之类的话。

　　“救？或者直接放任他被砍死？”

　　飞羽瞥了一眼方维，本身没有动，方维来这里就是来要这人命的。如果让这帮人砍死了，也算是做掉了这人。只是不知道方维的意思，是要亲自动手，还是假借他人之手。

　　谷小二之所以如此狼狈，闹到现在被追杀的命运。只因这次谷小二要的货比较多，而以前一直合作的这个社团，根本不给谷小二一点优惠，反而借此提价。谷小二自然不同意了，于是决定货比三家，联系别的社团，他如今手中有钱，还怕买不到货。只是没想到被他们得知了，威胁谷小二，如果不从他们这里拿货，以后也别想在日本干了。谷小二自然不惧怕，于是发生了口角。最终就酿成了这样一副景象，谷小二沦落到被追杀的命。

　　在快跑到方维这里时，谷小二见这两人还是不为所动，如果是普通人，见到这种场面，就算不吓得跑了，也应该有所行动。但是这两人，仿佛看热闹一样看着自己这里。谷小二顿时心中一紧，觉得这两人不简单。看他们这样子，不惧怕这样的事情，也不担心如果自己被杀，他们目睹全过程，被这帮人同样解决了。那只有一个可能，这两人也是这个社团的。

　　谷小二越想越是，看着越跑越近，索性一横，冲了过去。这两人虽然不动，但谷小二觉得，说不定冲上一下，能跑掉。如果往回跑，那只有找死的份。

　　在谷小二胡思乱想的时候，方维对旁边的飞羽说道：“把后面那些人打残就行！”

　　飞羽闻言，点了下头。在谷小二震惊的眼光中，飞羽消失在了他的眼球里，紧接着，就听到了后面传来的一阵阵惨叫声。谷小二闻言，在跑的时候回头看了一眼后面的情况。当真正看到时，彻底被震惊了。刚刚追杀自己的，没有三十号人，也有二十几号人。如今看去，已经有一半的人已经趴在了地上。而刚刚站在自己面前的人，现在已经在人群中，不断的攻击着这些人。

　　谷小二知道碰到救星了，当下也不跑了，停下脚步，看着那让他难以忘记的一幕。一个男人，在砍刀横飞的情况下，依旧行动自如，他的每一下出手，都能解决一个人。

　　当所有的人都解决之后，飞羽正准备离开的时候。这时从后方慢慢的走出了一个年轻人。这人看到飞羽，同样是震惊，只是并没有太过惊讶。平复心情之后，用一口标准的汉语说道：“你是共和国人？”

　　谷小二见到来人，也是一阵恐慌，正准备继续跑，没想到飞羽并没有给他机会，直接将丢在地上的一把砍刀踢出。砍刀瞬间划过一道白光，向着谷小二飞去。谷小二本能感觉到有危险，刚撇过头，就看到一柄刀已经到了他跟前。紧接着谷小二一声惨叫，扑倒在地。刚刚那柄飞出的砍刀已经深深的插入谷小二的小腿肚子上，让谷小二一时难以行动。谷小二不知道这把刀是谁扔出来的，但是不论是谁，他都觉得自己完蛋了。

　　“你也是？”飞羽自然知道眼前这人实力很高，自己没有十足的把握干掉这人。虽然感觉这人是共和国人，但是看看这人的装扮，一身纯白色的日本武士衣服，脚下还穿着一双木屐。

　　“曾经是！”这人脸上挂着邪邪的笑容，继而又将目光看向了后面的方维。见到方维本人时，也是一脸惊骇，这人的实力自己难以感觉出，好像一个普通人一样，但是他却可以肯定，这人不是普通人，是一个非常恐怖的人。

　　“不管你是哪国人，如果你要为地上这些垃圾出头，不介意让你也倒在地上陪他们！”飞羽简单的说道，他没心思和这人兜圈子。

　　“哈哈，哈哈！”这人听后，狂笑几声。

　　继续说道：“你实力虽然高，但我也不怕。当然，你身后的那位，我不敢打保证。不过，不管如何，我这帮手下再不成器，要教训，也是我出手，哪轮到你一个外人插手。”

　　飞羽闻言，也不在考虑，直接出手了。知道这人实力很高，感觉和自己不相上下，所以在一出手的时候，飞羽就施展全力，不敢松懈。

　　对面那人见飞羽直接向自己攻来，也是一阵兴奋。当下也是冲了过来，看着飞羽那飘渺的身影，这人也是一脸的震惊，这身法绝对是上层武学。但他本身实力也不差，而且他感觉出来，这人的对战经验不如自己丰富。

　　后面的方维在看到对面那人出手抵挡飞羽进攻的时候，也是一脸疑惑，怎么会这样？


第319章 那一脚的风采

　　飞羽面色凝重，双方交手的一瞬间，他可以清楚的感觉到，这人的实力和自己差不多。但是他有种奇怪的感觉，这人留有后手，他的身体似乎藏着什么秘密，感觉像是隐藏着强大的杀招，所以在交手的时候，飞羽非常认真的对待，而且时刻提防着这人可能的杀招。

　　你来我往，相斗几十回合，双方都没有吃到一点亏。他们彼此都清楚，各自的实力半径八两，如果就这么战斗下去，比拼的就是耐力，谁先撑不住，谁要倒霉。

　　方维站在不远处，自这人一出手，他便感觉到这人的不同，最令方维好奇的是，这人的身体强度有些变态，他明明是一个内家高手，但是那一身钢筋铁骨比之外家巅峰都不逞多让。但方维可以肯定，这人的这身钢筋铁骨并不是后天修炼出来的，倒像是被人为的炼化了一番。

　　果然，对面那人在招式上占不到便宜后，便开始依靠着强横的肉体力量，不断的冲击着飞羽薄弱的地方。好在飞羽由于方维的悉心教导，并且传授给他上乘身法，飞羽在对方这蛮横的攻势下，依然巧妙的躲避着。

　　方维并没有阻止两人的战斗，对面那人肉体强横，飞羽身法精巧，其他的相差不大。所以他们俩可以说是一对完全等同的对手，这次的战斗对两人都有好处。事后，他们各自都会有不同的感悟，对他们日后的修炼，有着不可估量的作用。

　　两人的战斗在前期不断的试探下，终于进入了白热化的局面。真气带动下，每一招每一式都夹带着巨大的能量，气劲不断的在他们周围形成，一时间狂风大作，飞沙走石，辟之不及。两人的战斗虽然于两人伤害不大，但是地上那些伤者，可就遭了殃了，两人火力全开，自然无所顾忌，虽然没有惊天地泣鬼神的场面，但是让趴在地上这些人目瞪口呆是肯定的，他们之前只知道老大的强大，但是现在见到这么一副局面，顿时后怕不已，这哪是强大，这简直是无比的强大。

　　战斗到这里，两人身上都有部同程度的消耗，虽然问题不大。但继续打下去，问题就严重了。方维看着两人这样子，等待着两人最后的一次对决。只要撑过这一次，相信未来两人成就不可限量。

　　“不错，很厉害。是我自出道以来，遇到的最强对手！”那人嘴角挂着兴奋的笑容，由于强横的身体，身上没有没有多少伤势，但是那破损的衣服，肆意挂着的布条，告诉着众人，刚刚的战斗有多么厉害。

　　“你也不错！”飞羽没有多大问题，他的身法让他躲过了大部分的攻击，所以在很多时候，对面那人连飞羽的衣衫都没有碰到。但是他们都知道，这次对决消耗巨大，没有一定时间的恢复，会留下严重的后果的。

　　“试试我这一招，如果你撑得住，我就认输，随你处置！”那人哈哈大笑几声，接着只见他面部开始抽搐，脸上顿时抽出一根根狰狞的肌肉，原本阳刚帅气的面孔，在这一瞬间变得无比恐怖，脸上肌肉密布。这还不算，紧接着，这人身体也同样出现这样的情况。短短几十秒时间里，这人的身体被硬生生的撑大，初步看去，身高至少增加了半米有余，现在差不多有两米左右，而且不仅仅是身高，身体也同样变得强大无比，原本就白皙修长的肌肉，如今仿佛钢铁巨石一般，在这人的身体上一块块的隆起，每一块感觉上去，都充满了爆发力，恐怖，诡异。

　　这？

　　飞羽惊了，这，这是什么功夫，施展之后会变样的？他不明白这是怎么回事，这世上有这样的功夫吗？最起码，在他住在上官家的二十多年里，从没有听说过有这么一种功夫。

　　不要说飞羽，就是方维也惊了，看着那突然间变大的身体。方维可以感觉到，现在这副身体的强度，比之刚才，强了不知道多少倍。如果说，刚才的身体可以硬炕狙击步枪的子弹话，现在这副身体，想来就是用上次轰炸自己的那种导弹来炸，也根本不会擦破一点皮的。

　　“哈哈，小子，这次你可要小心了。也不怕告诉你，我现在这副身体，即使站着让你白打，我也不会有一点事的。”这人笑的很放肆。但不论飞羽，还是方维，都听得出，这笑声中，隐含着一种深深的凄凉，与愤怒。

　　飞羽闻言，再一次打量了这人一眼。正要准备继续战斗，虽然自己知道不一定能打倒对方，但是既然已经开始战斗了，就没有退缩的理由。

　　恰在这个时候，方维发话了，对那边的飞羽说道：“你回来！”

　　飞羽闻言，退到了方维身后。而那人看着方维，认真的打量着他，过了半天，说道：“在之前，我就知道你是个高手，我不是你的对手。但是现在，我再次确定，我还不是你的对手。”

　　方维摇了摇头，对这人说道：“好了，把你这副尊荣去了吧，你维持这副模样，对你身体的损耗应该比较大吧。”

　　那人听后，也没说什么，但他没有恢复原来的样子，看着方维，说道：“我知道打不过你，但我想和你打一场！”

　　方维听后，说道：“那你过来吧，我满足你的愿望！”

　　只见那人在方维这话刚说完，整个身体顿时化做一道黑影，继续的向着方维冲过来。并且右手紧攥成拳，弓起手臂，试图在最佳的位置，给方维来一拳。别看这人现在身体庞大，但他的灵活度，比之前强了数倍，就是和飞羽施展身法巅峰时的速度差不多。但是他的力量，他的爆发力，也同样强大的数倍。

　　短短一个瞬间，这人就出现在方维面前，在他的拳头将要砸向方维的时候。方维动了，不，他的身体没有动。动的紧紧是一只脚，在这人的拳头马上要接近方维的时候，方维一脚蹬出，直接踹在了他的腹部。于是，在他的拳头离方维仅仅几公分距离的时候，腹部传来的剧痛，让他根本无法挥拳，那庞大的身体，顿时化作一道流星，狠狠的飞了出去。

　　强壮的身体狠狠的砸向不远处的一处用巨石堆积的假山上，只听到“轰”的一声巨响，那假山被他庞大的身体砸碎，破碎的青石顿时四射出去。

　　剧烈的疼痛让他根本无法控制，不断的咆哮嚎叫着，那声音比之响，之痛苦，让周围的人身体不由的哆嗦着，这也太可怕了。

　　也就在他身体落下的瞬间，原本庞大的身体恢复成了原来的模样。此时的他，浑身布满血丝，身上多处骨折，整个人被压在碎石中，一动不动，在嚎叫几声后，连点声响也没有了。

　　“这？”

　　不止是那些小弟们，就是一旁的飞羽也震惊了。仅仅一脚，就将刚刚令自己束手无策的家伙干到了，这一拳的力量有多大。他刚刚和对方接触过，知道他身体的强大，想来刚刚变成那副模样，身体的强度可定有过之而无不及。既然如此，让方维一拳打回原形，还是有些太夸张了。

　　方维看着被埋在碎石中的男子，对飞羽说道：“去把他弄出来。”

　　飞羽木讷的点点头，跑过去，将这人身上覆盖的碎石清理掉，然后拖着这人的身体来到方维身边。

　　这人还没有失去知觉，看到自己像死狗一样被托着，来到这个无比恐怖的男人前。他无奈的笑了笑，用那极度虚弱的声音说道：“你很强，很强，死在你手里，不丢人！”

　　方维没理会他的话，而是问道：“你住什么地方？带我过去！”

　　这人没说什么，而是对旁边的小弟叽里咕噜说了些什么，那小弟爬起来，谄媚的看着方维，示意方维跟他走。他也没有多想，如今自己生死难料，或许他要拿走自己的积累吧。

　　想到这里，这人脸上露出一副肉疼的表情。别了，我可亲可爱的美女们。

　　在里面一个面积比较大的庭院里停了下来，现在庭院里并没有什么人。几幢典型的日式阁楼，旁边青山绿水，小桥长廊风景倒是不错。不过最引人注意的就是宅院前面，有一处大约一百多平米的大理石铺成的地面，方维看得出来，这里应该是一处习武场。

　　方维知晓这里面没人，也没多想。径直往里面走去，而飞羽则继续拖着那人。

　　寻了一间安静的屋子后，飞羽将这人放下。方维对他说道：“你叫什么名字？”

　　“落尘。”这人有气无力的说道，趴在木质地板上，一动不动的。

　　“姓落，名尘？”方维听到他叫落尘，有些奇怪，怎么会姓落。

　　“不是，没有姓，只有名，叫落尘！”那人还是这副态度。

　　“嗯，应该是穆落尘！”方维点点头，他就说呢，这人既然不姓穆，如何懂得穆家功夫。

　　“怎么回事，被穆家赶出家门了？”方维猜想也可能是这样，不然这家伙一个人躲在日本，连姓都放弃了。像飞羽，抛弃上官姓自然是有原因。但那方维看得出来，这人并不愿意放弃自己的姓。就像刚才说自己没有姓的时候，他的心是痛苦的。

　　“我不姓穆，我就是落尘。”这人想发怒，想强调自己的话，但是碍于伤势太重，说出来的话，软绵绵的，没有一点气势。

　　方维摇了摇头，猜到了一些。不管如何，既然让自己碰到了，能帮就帮一把，而且这人身体的变化，方维非常感兴趣，究竟是一种什么力量，能让他在一瞬间，变成那种模样。方维也没有用针灸的方法，而是直接以灵气帮其恢复伤势。

　　在灵气进入他身体后，那原本碎裂，甚至破损的经脉，以一种极快的速度复原着。而那里趴着的落尘，自然也感觉到身体的变化了，这怎么可能？自己那种伤势，在他看来，即使救过来也是废物一个，怎么现在，这人是什么人，他怎么如此厉害，光凭真气就能瞬间复原的自己的身体，而且速度如此之快。

　　短短半分钟不到，刚刚脸色苍白，毫无精神的落尘便被方维治好了，除去身上的血迹，以及那破碎的衣服，根本难以看出这家伙之前受过伤。

　　“啊，我又活了！”被方维救活后，他顿时激动的爬起来，但是首先要做的并不是感谢方维的救命之恩，而是蹦蹦跳跳的，不时的检测一下身体。当确定自己不仅伤害恢复了，而且功夫也都在。这时才放心了，不过他依旧没有谢方维，而是说道：“你打伤我，现在治好我，我也就不怪怨你了。没事的话，你就自便。”说着，这人就跑开了。

　　方维自然自便了，但并没有离开。看着落尘离开的方向，摇了摇头，这飞羽是个闷瓜，而那落尘性格却截然相反。刚刚落尘离开做什么去了，方维自然听到了。在他身体刚刚恢复，什么事都没有做。而是直接拿起电话，让电话里送几个女人过来，说是要检验检验身体，看看功夫有没有落下。

　　方维替飞羽疏导了一下经脉，缓解了下刚才的疲劳。对飞羽说道：“你出去把那个谷小二收拾了。”

　　飞羽离开后，方维一个人坐在那里。他认真的思索刚才那落尘的身体，从刚才自己替他疗伤的过程中，他看得出，这人的身体似乎被一种外物侵害过，至于是什么样的外物，他根本不知道，感觉是一种他从来没见过的东西。而且刚刚变化之后，对身体的伤害，方维也感觉到了。每一次的变化，透支的都是生命。如果他没有看错的话，这落尘的寿命，活不过四十岁。当然，如果再次变化，或许连三十岁的都活不过。

　　既然会穆家功夫，说不定穆仁清知道些什么。方维直接拿起电话，给穆仁清打去，他想知道这人究竟是不是穆家人，为什么会出现这种情况，因为他隐隐有种感觉，穆仁清和野口阳太口中的杀戮者，或许和这有关系。

　　方维给穆仁清的电话，什么时候接听都很及时。电话刚刚响了一声，电话就通了。

　　“我问你件事，你们穆家，有没有一个叫落尘的？”

　　穆仁清刚想问什么事，就听到方维的话，顿时他的手一抖，嘴角有些抖动，但很快便恢复了。以一贯的语气说道：“回方前辈，我们穆家曾经是有一名弟子，叫穆落尘，只是在几年前，外出执行任务的时候，再没有回来，家族已经认定他殉职了！”

　　“他和你有关系？”对面那边细小的变化，方维自然感觉到了。以他对穆仁清的了解，这人一贯就那种表情，那种态度，根本不可能有变化的。

　　“嗯，他是我的独子！”穆仁清声音已经恢复过来了。

　　“哦，这样。告诉我，他最后执行的是什么任务？”方维觉得自己认为的那个猜想很有可能就是那样的。

　　穆仁清沉思了一会，想到方维这次日本的行动。于是说道：“三前前，我们得知黑水日本分公司也在进行杀戮者计划，所以我们决定派人探取这杀戮者更多的信息，最好能弄到杀戮者究竟是什么东西，以及研究资料。当时，派去的包括穆落尘在内的多名穆家精英，以及其他一些人。但是在最后，这些人没有一个回来，所以我们已经认定，他们已经殉职了！”

　　“这就对了，穆落尘我见到了，暂时没事！”方维淡淡的说道。

　　那边的穆仁清一听，顿时有些不敢相信，有些颤抖的声音问道：“他，他还好吗？他在什么地方，我立马过去！”

　　“在日本，至于他为什么没有回去，我或许猜到了。他的身体发生了一些变化，他很可能被改造成杀戮者了，具体什么情况，我还不知道。不过我想很快会知道的。”挂掉电话后，方维没理会那边穆仁清的心思。而是坐在那里，静静的沉思。如果刚刚落尘展现的实力就是杀戮者的话，那这杀戮者实力确实还可以，最起码，飞羽不是对手。但实力最多和穆仁清差不多，而且如果给穆仁清一把合适的兵器，解决掉这杀戮者也不是难事。但为何从他们的情报中获得的信息，这杀戮者实力有先天实力。而且本身没有任何的痛觉，没有思想。穆落尘的情况明显不是这么一回事。

　　难道穆落尘还不是杀戮者，真正的杀戮者是另外一种东西。或许，只有穆落尘会知道这些，毕竟当年他探取会这方面的情报，最终失踪，而现在突然现世，本身却变成那副模样，在他身上究竟发生了什么事情。

　　这时，飞羽走了进来，看到方维后，脸色有些古怪。

　　方维看他这样子，问道：“怎么了？”

　　“那人叫了九个女人在隔壁！”飞羽没有详细说，他真不知道该怎么说。刚刚回来不久，就看到九个年轻打扮妖娆的女人鱼贯进入不远处一栋阁楼里，不一会，阁楼里就传来一阵阵嬉笑声，紧接着就是那种声音，其中那里面唯一的男声就是落尘。飞羽见过荒唐的，还没见过这么荒唐的。刚刚被方维打了个半死，这身体刚刚治好，就做这种事，而且一次还这么多女人。不过想到他那变态的身体，一两个女人，或许还真承受不住。


第320章 悲惨的过去

　　三个小时后，那穆落尘一副精神奕奕的样子从阁楼中走出，从手下那里得知，伤自己的那人还没有离开，依旧待在之前的屋子里。穆落尘一阵的郁闷，打也打不过，这人又不走，这让他怎么好。

　　但不管如何，他作为主人家，自然得过去。穆落尘被眼前的事一搞，刚刚那份兴致断然消失了，一瞬间感觉浑身酸软无力。他拖着疲惫的身子，慢慢的向那里走去，敲敲门，然后直接拉开房门。看着他们两人盘腿坐在那里，静静的打着坐。

　　穆落尘关好门，耷拉着脑袋，瞥了一眼方维，想起刚才那一脚，身子不由的哆嗦了一下。小心的问道：“这位大哥，还有事吗？有什么吩咐，小弟能办到的一定做！”

　　飞羽睁开眼睛看着这人，说道：“方先生想知道，当年在你身上究竟发生了什么事，你刚刚的变身，是不是就是传说中的杀戮者？”

　　听到飞羽这么一说，那穆落尘刚刚疲懒的身子不由的愤起，也不在乎自己根本不是方维的对手，直接冷面哼道：“你们认错人了，至于刚刚的变身，那是我练的一种外家功夫，另外，我对你们说的什么杀戮者，根本不知道。”

　　“你骗得了我，可骗不了方先生。刚刚你施展穆家功夫，已经被方先生认出，另外，你的父亲近期或许会赶来日本。”这些话都是之前方维和飞羽说的，自然是希望飞羽一会来问。

　　“你们搞错了，我没有父亲！”穆落尘听到父亲要来，身子不由的有些颤抖，但是还是强硬的说道。

　　飞羽见这人还嘴硬，正要再说什么。旁边的方维眼睛都没睁，只是手指一勾，那边正强壮坚强的穆落尘一下子被方维的手指勾动下，爬到在地，脸颊狠狠的贴在木质地板上。

　　方维没有理会这人的挣扎，伸出一只手，在他的手腕处探查着他身体的具体情况。刚才因为疗伤为主，所以检查的不够仔细。这次方维纯粹是为了查他身体的情况，一丝元力顺着穆落尘的手腕钻入他体内，并且在方维的意动之下，那丝元力不断的探查着这人的身体。当检查到他的心脏处时，方维这才注意到，这人的心脏比正常人的心脏强大万倍，不论从心脏的结构，还有他每一次跳动的力度，都强大无比。虽然这颗心脏的大小基本正常，但这个跳动的力度。让方维怀疑，即使地球上最大的哺乳动物蓝鲸的心脏是否有这颗心脏有力。如此强大的心脏，在每一秒钟，都将身体内的能量，源源不断的送到身体任何一个地方，加速着那里的新陈代谢，而且由于细胞的过度生长，在一定程度上，造成这人的身体比正常人密集。而且身所有的细胞似乎也经过特殊的加工，每一个细胞的都无比的顽强，具备强大的生存能力。探查完穆落尘身体后，方维摇了摇头，他可以确定，这副身体应该是被一种类似剧毒的物质刺激过，不然不会发生这种变异。

　　如果是像普通的药浴，靠着吸收药物中的药力，达到增强身体强度的可能。那应该是一种由外向内的强化，而且这种强化，往往需要配合上上乘的功法再能达到不错的效果。但是穆落尘这里，明显是由内向外发展，而且无需配套功法，如果方维所料不错的话，在整个强化过程，是个非常艰难的过程，那痛苦程度，不亚于重新脱胎换骨。即使再坚强的人，也不一定能承受住。看着眼前的穆落尘，方维基本上可以猜到什么，将这穆落尘松开后，说道：“你应该是他们的实验品吧？”

　　“不知道你在说什么，这里不欢迎你，谢谢！”穆落尘依旧嘴硬，对于当初的发生的事情，穆落尘早已忘记。所以这一幕，落在方维眼中，是无比的肯定。如果不知道的人，还以为这人说的就是真话。

　　方维一直在注意他的眼睛，在刚刚听到父亲穆仁清的时候，这人明显情绪有些波动，但是当自己讲到他可能是某个科学实验的试验品时，他却表现的很正常。以方维的了解，如果那件事在他心理印象很深刻，根本不可能出现这样的局面。

　　不明白为何会如此，方维又一次将穆落尘按倒在地。这一次方维也不在客气，刚刚与他浪费了这么多的口水，没有见到半掉效果。方维可不是一个好磨的人，你自己不说清楚，方维自然自己动手去弄明白。

　　穆落尘被按倒在地后，方维直接将手伏在穆落尘头顶，企图开启他的记忆。初始接触穆落尘记忆的时候，方维就感觉到这穆落尘的记忆很混乱。记忆最深刻的，居然是这三年来的荒唐日子。夜夜笙歌，日日御女，几乎无女不欢。他心中最骄傲的事情居然是又一次，居然召开百人无遮大会，他穆落尘一人与上百的女子，那一次的荒唐居然整整进行了三天三夜，而这期间，他居然没有休息过，最终这穆落尘一人挑半女，以这百人的缴枪投降而告终。其他的记忆也多是这三年内的记忆，比如自己组建的这个叫“大力士社团”的组织，和别的社团抢地盘，做做走私生意，打群架等等。随后，在一些零星的记忆中，方维这才找到他之前的事情，比如说三年前的事情，由于天性的随和，加上傲人的天资，在穆家年轻一辈中，声望极重。这些记忆很零散，但方维注意到一些，就是之前的记忆，很多场合都有穆仁清的出场。这说明，穆仁清在这穆落尘心里占有很重的地位。

　　随着方维一幕幕的深入，一些穆落尘早已忘记的记忆被他翻了出来。趴在地上的穆落尘在这一刻也格外的平静，有些他怎么也想不起的事情，在这时候不断的翻出，不知不觉中，他的眼眶中布满了眼泪。

　　“不，不要！”突然间，安静祥和的穆落尘爆发出恐怖的尖叫，他的身子剧烈的抽动，不断的发出哼哼的怪声音。

　　方维这时候也皱着眉头，终于在翻开层层记忆，在穆落尘心底深处，他翻出了三年轻的事情，也就是那次的任务。而首先出现在方维面前的就是，穆落尘眼睁睁的看着一个和他差不多大的年轻女子，被一些穿着生化服的人，强行注射了一种针剂。接着，他就看到那个女子的身体开始剧烈的变化，就像吹气球一样，不断的膨胀，每当膨胀到一定时候，会稍微停一下，接着继续膨胀。而次期间，那女子的惨叫声一直没有间断。看着这一幕，穆落尘的心狠狠的抽动，不断的发狂，尤其是最后一幕，让穆落尘的心彻底暴怒了。女子终究没有挺过去，在这不断的膨胀过程后，女子的身体仿佛气球一样，嘭的一声，爆裂开来，四射的血肉狠狠的溅了穆落尘一身。穆落尘看着这一幕，呆了，怒了，疯了。在随后，方维这才知道，这个女子居然是穆落尘的恋人，穆菡彤。而这穆菡彤本来不用参加这次任务的，但是担心穆落尘的安危，所以强烈要求一起执行这次任务，没想到沦落到这么一个下场。当穆菡彤的血肉溅了穆落尘一身的时候，穆落尘心已死，但很快也被拉去注射了那种针剂，在随后的时间里，穆落尘同样经历了穆菡彤的一幕。只是不知道什么原因，最终穆落尘并没有爆裂，反而挺了过来。不过在当时的检测结果表明，这人的心脏早已不跳动，所以也认定死亡。在手术台上，对方准备对穆落尘进行解剖，想看看究竟是哪里出了问题。没想到，本来心脏停止的穆落尘，突然间恢复了心跳功能，并且在身体突然间膨胀数倍，将整个实验室的人全数杀光，场面之血腥比之之前的一幕有过之而无不及。在无意识做完这些后，穆落尘便逃离了现场。在接下来的日子里，穆落尘一人躲藏在山中，与鸟兽为伴，慢慢的才恢复意识。但此后，他的记忆也就零零散散的，很多都选择性忘记了。

　　至于穆落尘注射的东西是不是制造杀戮者的东西，穆落尘的记忆中也不知道。但是穆落尘等人的失败，却是遇到一种可怕的人，穆落尘等人联手，也不是那人的对手。速度之快，伸手之敏捷，让他们以为是鬼魅。如果只看这一点，或许会认为就是穆落尘变身之后的样子。但是从穆落尘的记忆中得知，这些人的身体并没有增大，就是一个正常人大小。

　　方维在查看完穆落尘记忆后，摇了摇头，虽然了解了整个事情。但有些事还是没有搞清楚，毕竟很多都是穆落尘自己的记忆，里面夹带着穆落尘的个人感官，这在一定程度上，影响着方维的判断。

　　“我要杀了他们，我要报仇！”这时候已经恢复记忆的穆落尘，脸色变得异常的阴冷。自己的爱人在自己面前被爆裂，那属于爱人的血肉溅了自己一身时的痛苦，让他根本难以忘记。

　　方维摇了摇头，没说什么。静静的思考着刚才穆落尘的记忆。从记忆里，穆落尘似乎杀光了里面所有的人。那也意味着，现在那个地方基本已经废了，即使对方有继续研究这东西，也不一定在那里。

　　飞羽望着穆落尘离开的身影，他不知道刚才发生了什么事。怎么突然间这穆落尘就变得暴躁不安，而现在又仿佛有什么深仇大恨似的，喊打喊杀的。这时候，听到方维说道：“跟着他，如果有什么事，记得联系我！”

　　飞羽离开后，方维在考虑如何解决穆落尘身体的问题，如果不解决，以穆落尘目前这具身体来看，虽然具备着强大的力量，但同时也意味着他暂短的生命。即使自己不管，事后穆仁清知道，肯定还得劳烦自己。只是这种东西太过诡异，严格的说起来，这也算是一种毒，但这种毒又不同于自然界一些存在的物质配置出来的。这种东西，研究的复杂程度，肯定让人难以想象。以方大神仙的能力，还没办法解决。问题的关键，就在于，这种东西已经和穆落尘的身体紧密的结合在一起，根本难以分离。而且就算分离出这种东西，方维可以想象，在没有这种东西支持下，穆落尘的身体会迅速的衰老，进行在极端的时间里，走完他的一生。

　　方维现在唯一能想到救这穆落尘的方法，便是将穆落尘的灵魂提出来，然后重新给穆落尘制作一具身体，然后将灵魂灌输进去。虽然以方维现在的能力，如果强行炼制一副差强人意的身体，也能够办到。但问题的关键是，炼制身体所需要的材料，方维根本没有。那些血肉之类的，倒也不愁解决。只要去修行界寻几只别人圈养的灵兽便可，问题的关键在于，炼制肉体需要神水。观音的三光神水，王母的葵水之精等等都是无上神水。虽然方维不需要搞这么太高档的，但是如果要炼制一副躯体，普通的水自然不行，最差也得万年钟乳上悬挂的万年玄水。

　　这些东西，方维如何找得到，就算找到。为一个凡人，方维可能做这些事吗？所以，要救这人，方维能想的唯一办法，就是在他原有身体的基础上解决。但是，一时半会，方维还真没办法。

　　这穆落尘每一次的变身，都需要无比强大的能量。而能量，最直接，也是最有效果的自然就是散布在周围的灵气了。想到这里，方维顿时明白怎么治疗这穆落尘了，只要这穆落尘达到先天，便可以使用这天地灵气，到时候那变身所需要的那点能量，根本不足为据，也不用透支身体来达到这种效果，完全可以借助天地间的灵气。

　　弄明白这些后，对于这穆落尘的身体，方维也不在太在意。不过这穆落尘的身体，让方维生气了爱惜之情，他想要研究研究这具身体，毕竟活了上千年的老怪物，至今才碰到一件，让他感到束手无策的事情。而且这穆落尘实力不错，找来看家护院也还行。


第321章 遭遇杀戮者

　　“大力士社团”的大本营，不少大力士社团的社员都小心翼翼的说着话，做着事。除去一些受伤严重直接被送到了医院，其他一些轻伤的，比如一些骨折，脱臼等等的，穆落尘已经用蛮力给他们的治好了。正堂中，那位大杀神，那个一脚就将他们老大踹的差点没命的家伙，还在那里，虽然听不懂他们在说什么。但是有些事他们还是很明白的，那就是这个人比他们老大厉害多了。

　　虽然说他们不至于做出什么背弃师门，改投他门的事情。当然也做不出一拥而上，找方维麻烦，给他们老大报仇的事情。但是并不妨碍他们小心殷情的表达着自己的恭敬，上好的茶水，最昂贵的神户牛肉，最鲜美的生鱼片，最美丽的日本女人。当然，前三样或许还算及格，只是这最美丽的日本女人，那就有待讨论了，美丽不美丽暂时不说，但最风骚的日本女人或许能占一席。

　　此时，穆落尘和飞羽都出去了，大力士社团的其他人走也不是留也不是，只能小心的伺候着方维这位爷。

　　大约两个小时候，方维突然间有种心神不宁的感觉，像他这种修道之人，对这种事自然异常的敏感。在这个时候，能有这种感觉，只有可能是飞羽他们要出事了。

　　当下方维也不在犹豫，放出神识不断的搜寻着飞羽的位置。心中也是认定，肯定事情很严重，不然飞羽不会连通知自己的时间都没有。犹豫方维现在纳虚期高手，神识瞬间遍布整个东京市，一时间，东京市的一只蚊虫飞动，都逃不过方维的神识。

　　终于，在一处隐蔽的废旧工厂中，方维搜索到了他们俩人的身影。此时他们弓着身子，躲在一处破损的机器内部，小心的堤防着外面的情况，飞羽伤势较轻，但穆落尘伤势较重，已经陷入半昏迷中，随时都有昏死的可能。而在他们外面，有一个黑人正不断的搜寻着外面的情况。方维留意到那个黑人，他的气息有些怪异，感觉异常的敏锐，就像方维用神识在查看他的时候，他居然能敏锐的发现自己被盯上了。但是他并没有其他动作，反而放弃了对穆落尘两人的搜寻，开始寻找在他们认为，藏在暗处的方维。

　　“这就是杀戮者？”

　　方维已经可以肯定，这家伙必然是个杀戮者，不然以他们两人的实力，就是面对穆仁清虽然说没有可能胜利，但是逃掉还是可以的。而穆仁清的实力，已经是只差一脚就迈入先天。

　　方维动身了，也不顾其他，直接腾云驾雾，短短几秒钟，就来到了那里。但是，方维并没有立即下去，而是近距离的看了看这人。

　　外表看去，和一个铜尸一样，行动敏捷，感官敏锐，身体也异常的强壮。但是，不同点就在于，铜尸只是个尸体，没有任何的生气，他只会按部就班的照着控尸人的命令去执行。但是这个家伙，方维可以感觉到，他有一定的自我意识，但是本质上还是服从别人的命令。最主要的一点，这个家伙身上还有人的气息，只是这气息被他庞大的杀戮之气所掩盖，整个气息变得异常诡异。

　　“啊~吼~”

　　底下的黑人感觉自己被人盯上了，潜意识里，他知道，盯上他的这个人很厉害。但是他找不到这个人在什么地方，愤怒之下，黑人不满的咆哮着。

　　双手在胸前一抓，身上那黑色的紧身衣服瞬间被他撕烂，接着又不断的撕扯着，期间嘴里一直发出噜噜的声音。

　　“吼~”

　　又是一声吼叫，感觉到自己处于极度的危险中的黑人根本无法控制自己，他要寻找到这个暗中的威胁。他要消灭了对方，他要将对方撕成碎片。于是，黑人不断不顾，以他强大的破坏力，不断的破坏着身边所能接触的一切。

　　由于这里本身就是一个废旧的工厂，里面放置了不少的废旧机器，那些以钢铁铸就的重型机械，在这黑人一拳一脚中，发生的严重的扭曲。一只肉脚，硬生生的踹在这些机械上，本来这些机械都是用铆钉牢牢固定在地面上的重型机械，被生生的撕裂开。

　　“啊~~”

　　方维看着在下面发狂的黑人，心理也是震惊于这黑人的威力。虽然这点能力，在自己这里，还不够看，但是放在凡人这里，却是无比的强大。最起码如果让穆仁清去做现在这些事，他做不到的。

　　看着这黑人发狂，快要波及到飞羽藏身的地方后。方维将自己放出的神识收了回来，果然，在这神识收回的瞬间，正要抬脚攻击眼前一台车床的黑人也停了下来。他收回脚后，歪了歪头，四下看了看。似乎要寻找到刚才那股威胁，但是在他认真的寻找后，发现没有任何的威胁。

　　似乎很高兴，这黑人居然仰着头，张大嘴巴，不断的发出一种呼噜呼噜的声音，而且中间还伴随着尖啸。

　　没有了方维的威胁，这黑人高兴之后，也可以清晰的感觉到飞羽他们的呼吸，于是准备走到飞羽那边，准备将这两个入侵者消灭。

　　看着这黑人的实力，这就是传说中的杀戮者，确实不错，实力虽然也就是铜尸一级，但放在这凡间，也令方维大开眼界，最主要的就是，制作这种东西的方法，以方大神仙千年的眼界来说，居然弄不明白，这不能不说是对方大神仙的一种侮辱。尤其是，未来可能面临穆仁清的乞求，以方维的原则，这穆仁清和方维相处愉快，虽说他一介凡人，方维和他相处也算这穆仁清的造化，但毕竟方维如今也算半个人，也要生活在这凡间，有些事根本无法逃避。

　　方维在确定四周没有其他人后，直接出现在废旧工厂中。他一现身，那边的黑人就察觉到了。看到眼前的这个人，顿时如临大敌，刚刚那股让他躁动不安，感觉异常恐惧的气息，正是眼前这人发出的。

　　黑人的动作，自然让那边的飞羽察觉到。他也在一瞬间，看到了方维的出现。顿时松了一口气，原本还以为自己要交代在这里，没想到关键时候方维到了，这下终于有救了。不过这黑人太厉害了，就是飞羽变身之后，在和黑人对抗了几下之后，终究不敌黑人那凌厉的拳锋以及那鬼魅的速度，直接被黑人打成重伤，自己也在期间，受到连累，受了一些内伤。

　　飞羽认真的看着外面的情况，他想看看，方维究竟如何制服这人。在飞羽的认识中，这黑人的实力已经远远超过他的认识。就是上官家闭关的那些老人，也不是这黑人的对手。什么时候这俗世间，居然有这种的存在，而且还是一个黑人。

　　“啊啊啊~~”黑人看着方维，那木讷的眼神中，闪现出一丝的光亮，继而又是嚎嚎大叫，接着便朝着方维袭来。

　　那速度，真如鬼魅一般，速度极快，横冲直撞的，一路奔过，带起了一阵的飞石，尘土飞扬，几乎将整个身体包裹在这尘土之中。

　　方维看着他的速度，注意到他的脚下，没有任何的章法，只是最简单的奔跑，但是速度却可以达到这样的程度。而且脚步也没有任何的气劲运用，也就是说，现在他的行动，全是凭着一双肉脚，以纯机械的力量达到的。

　　这样的速度，比铜尸强。铜尸虽然身手同样敏捷，但是如果全力奔跑，不会达到这样的速度。当然，不是说铜尸的速度不可能快到这样的程度。铜尸毕竟只是一个战斗工具，对于这些控尸者来说，铜尸就是他的兵器。如果他们需要铜尸达到这样的速度，只需要在铜尸的身上，施展一些辅助类的道术，便可以达到这速度。但总的来说，铜尸对于控尸者的依赖程度很大，而眼下这情况完全不同，他们应该还有一定的自主性，比如说有人下达了命令，如果会按照这个命令执行，至于说他们是怎么完成的这个命令，下达命令的那个人就完全不需要对这个过程进行控制。

　　“不错，不错，有意思！”方维看到这一幕，也想通了许多。顿时来了兴致，他觉得，要将这家伙，带回去研究研究，看看他这人的身体究竟出了什么问题。

　　在黑人来到方维面前，对着方维挥出他那极具爆发里的一拳。那速度之快，如同电光火石一般，那一拳的力量，足以将空气大爆，形成一股清脆而又响亮的空气爆鸣声。

　　飞羽同时也在注意着这里的情况，当看到方维不闪不躲的准备迎上这黑人的一拳时。飞羽替方维捏了一把汗，这黑人的一拳有多么的劲，他虽然没有亲自尝试，但是刚刚落尘却是尝试了，那一拳，几乎有媲美方维那一脚的力量，也就是那一拳，在穆落尘躲闪不及的情况下，直接将穆落尘的变身给打掉，整个人变成现在这副模样。

　　虽然方维的那一脚威力更大，但这一拳也不差。方维可以打出那一脚，不代表他可以抵挡的了他那一脚的威力。就相当于，一个武林高手，他的实力很高，他的一掌可以瞬间轰杀一头成年非洲象，但是并不就代表着，如果他这一掌转而对付他自己，这一掌打在他身上，他不会有半点的伤害。

　　在飞羽暗自紧张的时候，令他震惊的一幕出现了。只见那犹如流星一般的拳锋，在即将接触到方维面颊的时候，突然硬生生的停了下来。而黑人的拳锋之前，出现的全是一只白皙的手掌。虽然在黑人那钵大的拳头下，那双肉掌显得有些渺小，但此时此刻，那双白嫩的肉掌却给人的印象无比的震撼，仅仅一只手，将黑人的攻势组织下来。

　　一瞬间，平直的五指弯曲，继而快速扣住黑人的拳头。在黑人还不及反应的时候，方维的手一使劲，直接将那站立的黑人抓起，然后高高的扬起，狠狠的砸在那边的机器上。这还不算，方维抓着黑人的拳头，仿佛抓着一根黑色的铁棍一样，不断的抽向四周的东西。

　　每一次的撞击，出现的场面就是各种扭曲断裂的钢铁。轰隆隆的不断发出着剧烈的响动。

　　飞羽藏身在一旁，看着这一幕，简直不敢相信。刚刚那黑人的实力，他可是亲眼所见，他自问在这黑人手里，撑不住一回合。但如今，这黑人在方维面前，却是连半点能力都没有。

　　再一次的轰砸在一面用钢板包裹的墙壁上，方维才将这黑人甩了出去，那面本来平直的钢板，被黑人身体巨大的冲劲，给砸出一个人形的凹槽。

　　停下手来，方维看着那边倒地的黑人，等待着他站起来。这黑人也不让方维失望，果然站了起来，虽然灰头土脸的，但看上去似乎根本没有任何的伤势。由此更加证明了，这黑人的身体之强壮，让人难以相信。

　　“不错，好东西！”方维再一次的肯定自己心中的想法，看着黑人爬起来，又一次的向方维冲来，不过这一次，黑人没有像刚才那么鲁莽，他的手中赫然拿着一块机械钢板，或许是知道方维厉害，黑人为避免和方维身体的接触，准备使用“武器”。

　　“够聪明！”

　　这又是方维对这黑人的评价，看着黑人挥舞着钢板向方维冲来。方维嘴角突然生气一丝笑容，接着，直接方维的右手食指突然冒出一丝火焰。方维自然要考验一下，这黑人对于危机意识的反应能力。

　　这丝火焰，自然是方维炼器时用的赤虚焰。瞅准那块钢板，方维将指尖的那丝赤虚焰，直接扔向了那块钢板。赤虚焰接触这凡铁的一瞬间，凡铁便被赤虚焰燃烧的一点渣子都没有。并且以一种极快的速度顺着钢板继续燃烧。

　　这种情况，自然方黑人发现了，黑人看着这诡异的一幕。同样做出一个让方维感到异常满意的举动，他迅速将手中的钢板扔掉。这一次，他没准备向方维继续进攻，做出了一个让任何人都没有想到的举动。而是他居然向着窗口奔去，准备要撤退。

　　如此实力强大，又聪明的杀戮机器。方维如何能让他跑掉，在黑人将要跳窗户逃跑的瞬间，方维右手伸出一指，指着那黑人，用一种玄而又玄的声音，说道：“定！”

　　仅仅一个字，但让人感觉这个声音异常的深奥，深邃，让人难以自拔。这声之后，那黑人便一动不动，呈现一种跳跃的姿态。

　　不理会那黑人，方维对着藏在一旁的飞羽说道：“出来吧！”

　　飞羽拖着穆落尘走出来，脸上的震惊依然不曾消退。

　　“在什么地方遇到的这人？”方维很关心他们究竟去了什么地方，因为他刚才探查了一下周围，没有发现任何可以的地方，所以这附近应该没有秘密基地，很有可能是这黑人一路追踪过来的。

　　接着飞羽一字不漏的将刚刚发生的事告诉给方维。原来，这穆落尘自离开之后，就直接去了当初他们遇害的地方。但是那里早已废弃，根本没有一点当初的痕迹。穆落尘正要离开，寻找他们其他的基地时，就遇到了这黑人，也许是因为这穆落尘身体注射了那药剂的原因，黑人居然认为他和穆落尘是同类，以为这穆落尘是其他基地的杀戮者，要带穆落尘回去。但是穆落尘那明白他的意思，自然不同意，于是就准备离开。不料这样的举动，让黑人旁边的另一个人生起了疑问，在看到穆落尘居然可以和飞羽交流后，顿时明白什么，于是直接对黑人下命令，无论如何要杀掉穆落尘。于是两人一路逃跑，但是根本无处可逃，最后穆落尘直接和黑人打了起来，但是根本不是黑人的对手，没办法，他又一次变身，这才抗住。但也没有抗下几次，就被黑人一拳打的恢复了原形。飞羽自知不是对手，于是拖着穆落尘，就准备逃跑，好在有方维传授他的顶尖身法，虽然拖着一个人，或许到了性命攸关的时候，居然突破了之前的瓶颈。但即使如此，逃到这间破旧工厂后，也无处可逃，只能寻个地方多了起来。

　　方维看着这飞羽，没想到他居然在这种关头突破了，如果没突破，以刚刚那黑人的速度，还真不好逃。

　　方维检查了一下穆落尘的伤势，问题不大，和之前的一样。不过再一次的透支生命，这家伙真是，如果没有遇到自己，或许再有一两年，也就完蛋了。让飞羽拖着穆落尘，方维走到那黑人身边，也不在意，直接对他施了一个道法，却是硬生生的凭借道法，在自己的口袋中开辟了一个类似袖里乾坤的空间口袋，只是这个口袋可以装活人。当然这个口袋只是暂时性的，在使用的期间，方维得源源不断地的维持这口袋的作用，不然的话，它随时会消失。将这黑人直接收了起来，方维看了看四周，没有任何任何的人烟，直接带着几人离开了这里。


第322章 日本上空的蘑菇云

　　黑人的消失自然被黑水公司方面得知，他们自然相信，黑人不会背叛组织，而现在他消失了。顿时让整个黑水日本公司高层大为震惊，关于杀戮者的能力，他们清楚的知道。除非调动威力强大的武器，否则根本难以伤害到他分毫。几个小时过去了，无论什么样的任务，也应该回来了，但现实情况是，根本没有看到黑人的人影。

　　“托马斯，三号的失踪，你得付全责，你最好期待他能平安的回去，如果他落到敌人手中，你知道你会面临什么样的责罚。”一个秃顶的老人一脸阴沉的看着旁边低头不语的人，黑人正是由他带出去的，去执行一件在他们看来有些荒唐的事，这怎么可能，外面怎么会有流落在外的杀戮者，而且还能和别人交流，这不是纯属扯淡吗。

　　“迅速，尽快，找到三号，不然，我们都要倒霉，我要求你们，在总公司还没有得到消息的时候，立即找到三号，这件事隐瞒不了太久的，最多只有三个小时，如果三个小时以后，还没有任何的结果。你，你，还有你，将会面临最严重的制裁。”

　　黑人的失踪，震惊了整个黑水日本公司，他们也在第一时间，寻找东京附近是否发生剧烈的交火或者爆炸。但从各方面回复过来的消息都是没有。

　　但就在这个时候，黑水公司一名负责搜索的工作人员回报说，在一家废旧的工厂，发现战斗过的场面，而且根据现场的情形判断，三号可能遇到强大的对手，因为根据现场的数据测量，所有的痕迹，基本上都是三号留下的。

　　这样的消息，更是让人难以置信，居然碰到了堪比三号的强大对手，这怎么可能？日本，共和国的那些特工，三号对付他们就像切西瓜一样简单。

　　总之，三号丢了，这是事实，当他们准备一方面加派人手寻找三号，另一方面则向总部回报的时候。位于地下三十米的基地，突然发生剧烈的抖动，整个基地的不断的摇晃着。

　　“怎么回事，什么事？”

　　“不，中央电脑显示，我们这里的地质在发生剧烈的变化，我们的基地现在非常的不安全。我们必须彻底！”

　　“怎么可能？基地建设的时候，不是已经预测过能够抵御九级地震吗？FUCK！”

　　不管如何，当这人咆哮刚一结束，便听到一声巨响，他抬头一看，只见钢铁铸造的基地房顶，居然被硬生生的挤压出一个起伏。

　　“不，电脑显示，所有的出口都已经被封死，现在唯一的办法就是采用高爆炸药，炸开一条通道。”听着手下的汇报，他的心一阵慌乱。这怎么回事，事先根本就没有接到任何的地质预报来说明这里可能出现远超九级大地震的地质变化。

　　“轰隆”一声巨响，整个基地发生了剧烈的抖动，剧烈的爆炸后，整个基地的电源系统瞬间崩坏，应急电源紧急启动。但让众人绝望的是，爆破之后，期望中的出口没有出现，出现的是一片看不出深浅的土石层。

　　“通道，紧急通道呢？这里怎么会什么都没有？”

　　“不好，换气系统已经损坏，与地面的联系彻底失去。整个基地已经成了一个封闭的大铁盒子！预计基地供氧量，可以维持半个小时生命活动！”

　　地质依旧在不停的变化，这个位于地下三十米以下的基地，被四周运动的土石不断的挤压，各种扭曲的形状不断的产生。

　　……

　　地面之上，方维平静的盘腿坐在地面上，微闭着双眼，手中不断的掐出各种法诀。任谁都想不到，这平静的土地下，正在发生这一场翻天覆地的变化。在方维的操作下，根本无需做任何事情，不断翻涌的土石挤压着里面的一切，地下所有的一切都将毁去。

　　原来，方维自得到黑人后，便开始探取他的记忆，他的记忆比之前的穆落尘还散碎。这些记忆虽然零散，但方维还是得到了自己想知道的情报，同时也知道了，这种杀戮者每一个都非常的珍贵，在整个日本，真正的杀戮者只有三号一个，至于野口阳太得到的三个情报，准确来说，也不算错，因为另外两个都是失败品，根本无法完美的执行任务，他们只是一个暴怒的杀戮机器，情绪根本不受控制。他们为了研究究竟问题出在什么地方，这两人已经在基地给解剖。至于说黑水公司究竟有多少个杀戮者，这黑人也不知道，但只知道非常的珍贵，每一个的造价都不下于一艘主力航母。

　　基地所在的位置，方维也从记忆中得知。根本就不是野口阳太提供的黑水公司日本分公司的几处基地，而是自己现在所在的地方，至于他的出口，却在五公里外的一处副食品加工厂里。方维自己所在的这个地方，就是整个基地的正上方，方维也懒得动手了。如今他得到了这黑人，自然想回去研究一下，作为一个凡人，能制造出这种堪比筑体期高手的家伙。这就好比，以修行者的实力，制造出一个堪比神仙的怪物。如果方维研究之后，说不定会有所得。

　　施展着并不熟练的土系功法，将整个基地解决后，方维任觉得不够彻底。干脆引海底岩浆改道，从这里流过，将所有的一切带走，这才放心。

　　不过这还不算完，虽然不知道这黑水公司几个人拿着火箭筒来炮轰自己的事情是他们个人所为，还是黑水公司受益。但这件事确实对方维造成了很不好的影响。方维可不简单的做做这件事就算完，就像他们炮轰自己，自己没什么事，但是那爆炸的场面，却是震动的不少人，影响很不好，在未来，如果有人提到那场爆炸，方维会很自然的联想到自己居然被人炸了。这让方维很不爽，所以，他也决定在离开之时，要给这黑水公司，留下一份大礼。

　　方维再次回到穆落尘住的地方时，穆落尘的身体已经恢复了。不过这家伙依旧嘴硬，不过当面对从共和国赶过来的穆仁清时，穆落尘终于软下来，面对他老子，根本屁都不敢放一个。

　　见这对父子战斗完后，方维直接对穆仁清说道：“你儿子以后跟着我，我对他的身体很好奇！”

　　穆仁清自然也知道了儿子这些年发生的事，尤其是听方维说，自己儿子已经严重透支生命，如果不解决的话，最多也就是几年的命。所以听到方维这说，立马点头答应，而且方维实力之高，跟着方维，以后前途不可限量。说不定，能在自己之前，抵达先天。

　　穆仁清的到来，是陪同共和国访日团来的。由于他身份的敏感性，在穆仁清到达这里后，就被野口阳太一行人监视了起来。野口阳太也在这个时候才知道，这个大力士社团的老大，居然是穆仁清的儿子，顿时为自己情报的疏忽感到愧疚。

　　而且野口阳太也知道，“穆落尘”已经执行完任务，这次穆仁清的到来，就是为了接走穆落尘，而且因为有方维在外面，野口阳太也没有偷偷的监视，而是直接站在不远处，心情复杂的看着这里。

　　“你们忙，我还有一份礼物还没有送出去！”方维说这，阴沉的笑了一下。穆仁清看到这里，不知道他什么意思，但只能点头，方维的事，他根本组织不了，能做的，只是为方维在事后擦屁股。

　　方维出来后，看着那边的野口阳太，想着这小鬼子其实也还算可以。在方维还没有过来的时候，野口阳太就恭敬的九十度弯腰鞠着躬。

　　“黑水公司那里你可以放手解决了，另外，在离开日本之前，我还要送给黑水公司一个礼物。”方维阴阴的笑了一下。

　　野口阳太听到方维这么说，不明白他是什么意思，至始至终，野口阳太都不知道，黑水公司真正的核心不是那些表面的据点和公司，而是那处秘密基地。但方维既然这么说了，以方维的实力，犯不着骗自己。不过想到穆仁清和他儿子，野口阳太有些纠结，但还是问出自己想问的，他感觉方维是那种特立独行的人，并不是为穆仁清工作的，如果他愿意，会告诉自己的。

　　“尊敬的方先生，我想知道，穆他是怎么回事？他潜藏在日本这么多年，如果他刺探到日本的机密，我们不得不对他进行扣押。”

　　“他？”方维不屑的笑了笑。

　　说道：“他把你们日本的女人估计全都刺探了。至于其他的？”方维摇了摇头，说道：“穆落尘当初被指派到日本，刺探黑水公司情报，但是被杀戮者袭击重伤之下逃离了那里，基本上也就失忆了，也是最近从他的身法上，看出他的身份，助他恢复了记忆。至于他这些年做了些什么，估计你很容易就查到。”

　　“嗨~”野口阳太自然知道穆落尘这些年做的事，社团的其他事就不说了，很正常，在他们日本，大大小小的社团不计其数，基本做的事都一样。但有一样，让他感到汗颜，那就是这家伙的那方面能力，真是强大至极。

　　看着方维的离开，野口阳太心情复杂，他相信方维这种实力的人，还不至于欺骗自己。所以只是象征性的留了几个人在这里后，就带着大部分的人离开了。既然方维说黑水公司已经可以出手了，野口阳太自然需要布置一番，务必不出手则以，一出手，必然全部歼灭，不给美国方面留下口实。只要做掉了黑水公司，日本国就可以全力一搏，在其他领域逐步摆脱美国的控制。

　　方维是走了，但是在离开之后，并没有走远，而是直接驾云站在了高空之中。由于周围气息的遮护，所以方维并不惧怕被什么卫星之类的拍到，在飞行一段时间后，方维到达了这次送礼的地点。

　　看着下面来来往往的人，以及停靠在港口的那一艘艘军舰，方维嘴角处挂起一丝疯狂的笑容。

　　方维也不避讳，直接伸出手，将来之前刮来的一些土石铁块等等的东西拿出来。就站在高空中，用将这些东西凝练，不一会，一个直径大约有二十多米的巨型物块出现在空中。

　　盯着下面最大的那艘舰艇，方维也一点不客气，直接抓起那块东西，狠狠的朝着那艘舰艇砸了下去。

　　做完这些后，方维也没有停留，直接离开了现场。

　　而在这个时候，方维那一大块东西丢下之后，整个世界震惊了。因为刚刚位于天空中的卫星，以及地面上的雷达都扑捉到了在日本上空停着一个东西，甚至很多人以为这是UFO，但是当各国控制着间谍卫星到达的时候，恰好看到方维炼制结束后的大家伙。大家看着这东西，心理都是发堵，这东西怎么会在空中，好在卫星拍的并不是很清晰，而且时间极端，在他们要进一步研究时，那个大家伙已经以极快的速度向着地面砸去。

　　在各国纷纷准备警告日本，以为日本要出现惊天大劫的时候。那个大家伙，由于速度极快，摩擦空气之后开始剧烈的燃烧，或许是由于方维之前的炼制，这点凡火对它根本不起任何的作用，最多就是将它烧的灼热。所以，这么一个灼热的大家伙，在飞速砸下去后，不仅卫星拍到了，甚至日本不少地方的人都看到了。

　　很多人想到的只有陨石，天外来客！

　　“嘭~”

　　一声巨响，泛起滔天的巨浪，一艘停靠在日本横须贺海军基地的尼米兹号核动力航母，被这块巨石硬生生的砸成两节，而且剧烈的高温瞬间将整个航母残骸燃烧起来，紧随其后的，便是一声剧烈的爆炸声，在日本横须贺海军基地上空，腾起了一朵不算太小的蘑菇云。

　　人间惨剧，再次上演。好在这里是海军基地，人烟稀少，滔天的巨浪，惊天的核爆炸，还是瞬间将整个横须贺海军基地摧毁，停靠在横须贺军港的整个航母编队以及其他一些军舰，以及空军战机，瞬间消失。


第323章 神秘的女人

　　横须贺是日本东京的门户，同时也是一处天然的良港。不仅仅日本的海上自卫队在这里有自己的军港，就是美国第七舰队司令部同样在这里。当天下午，在横须贺军港发生的核爆，便是美国第七舰队所在的横须贺海军军港。当时美国第七舰队一个航母编队正停靠在军港进行必要的补给，所以在那场核爆中，美国第七舰队几乎全军覆灭，同时灭亡的还有整个第七舰队的上至司令官下至普通官兵。

　　由于尼米兹号核动力航母是停靠在军港中，所有的舰队以及建筑相邻比较紧密。不像行驶在大洋中，舰队舰艇之间，都有比较大的间距，所以即使一艘舰艇毁坏，也不会影响到其他舰艇。而在这次事件中，巧不巧，停靠在港口中的尼米兹号核动力航母直接被命中，并且在瞬间剧烈的燃耗，高温造成尼米兹号核动力航母的核反应炉发生剧烈的爆炸，从而相当于一枚小型的核弹在那里引爆。

　　由于横须贺紧邻东京市，所以横须贺核爆造成的剧烈震动，即使在繁华的东京市也感觉到了。而日本政府也在第一时间，采取紧急措施，避免核污染危及日本其他地区。同时，日本政府向美国发起了强烈的照会，希望美国就这次事件对日本道歉，并且要求赔偿日本。

　　美国此时也是欲哭无泪，横行太平洋的美国第七舰队全军覆灭，这次灾难可以说比二战时期的珍珠港事件损失都巨大。一时间，整个美国陷入无比的哀痛之中。而且由于这件事可以说相当于全世界在直播，所以美国想将这盆脏水泼到别人身上，也根本没有可能。

　　而同时，全世界的天文爱好者根据一些媒体公布的图片数据不断的计算着袭击美国第七舰队的那块“陨石”是怎么来地球的，它的质量多大。虽然整件事中处处透着诡异，但是科学家还是根据地面测控中心接收到的数据，第一时间计算出这块来自外太空的神秘来客的威力。科学家们根据图像中，这可陨石由小及大，它运行的轨迹，速度，以及摩擦可能消耗的质量，以至于出现在日本上空时所具有的威力。得出了一个基础一个异常诡异的数据，这枚躲过太空监控的神秘来客，它在到达地球外围的时候，很可能外面覆盖着一层厚厚的冰层，所以在和地球外围空气接触时，那层厚厚的冰层瞬间气化。当露出藏于冰层里面的结构时，剧烈的摩擦虽然也在燃烧整块陨石，但毕竟没有冰层消失快，而且这块陨石也很可能耐高温，所以在撞击到美国航母的时候，才能在一瞬间便将美国的尼米兹号核动力航母点燃。

　　甚至不少科学家认为，既然这块陨石如此耐高温，威力如此巨大，说不定在爆炸的范围内，还有陨石残留物，如果找到这东西，对它进行研究，说不定会解开一些人类现在还难以明白的宇宙问题。

　　不管这颗陨石如何怪异，但世人都认为它是一块陨石。对它的好奇，在平静了一两天后，只剩下全世界范围内的天文爱好者，至于其他的人，却多不太关心，津津乐道的是美国第七舰队的灭亡。

　　事实上却是如此，不仅共和国，俄罗斯等等在美国第七舰队全军覆没后，紧急采取的响应的措施。最直接的莫过于俄罗斯，当即表示，俄罗斯太平洋舰队在未来五年内，将增加包裹一艘核动力航母，以及数艘重型驱逐舰在内的一系列军购。而共和国方面虽然也有动作，但同样采取了共和国一贯的做法，虚虚实实。总之，亚太的局势一下子因为美国第七舰队的覆灭而动荡起来。

　　不过在这个时候，日本也不知道是该高兴，还是该苦恼。不过相对于政治家来说，他们自然是高兴地。尤其是野口阳太趁着美国焦头烂额，无暇顾及其他的时候，集结起手中所有的能量，对美国位于日本的黑水公司各个据点，进行了毁灭性的打击，几乎在美国还没有反应过来的时候，黑水公司在日本的所以地下势力全部覆灭。没有了潜在的威胁，日本政客们大方的向美国提出了关于美国核动力航母爆炸，对日本造成难以估计的损失，要求日本赔偿。而日本各大公司企业家同时也开始向着美国发难，不断的瓦解美国在日本的经济控制。

　　这一年，对美国来说，还真实流年不利。在日本首相忙着找美国麻烦的时候。这时候，已经沉寂了几十年的日本天皇又一次站了出来。天皇发言人当着世界媒体的面，说道：“日本内亲王阁下福德宫惠子亲王将于9月13日，对共和国进行友好的私人访问。”

　　这条消息，可以说一下子又挑起了世界敏感的神经。全世界都在疑惑，这日本究竟想做什么，首相找美国的麻烦，这代表日本皇室的内亲王，居然要去共和国。要说这福德宫惠子亲王，虽然只是一个内亲王，但是由于现在的日本天皇年岁颇大，而且膝下只有三个女儿。而这福德宫惠子亲王，很可能就是未来的日本天皇。也会是日本历史上第一位女天皇，她的出访，让人们不明白，这其中究竟是代表什么。

　　世人都知道，当初日本二战失败，作为战败国，日本所有的一切都可以放弃，唯独要求保留天皇，可想天皇在日本民众中的威望。美国虽然答应保留了日本天皇，但事实上日本的皇室也可以说被软禁了起来。所谓日本的皇室，居住在属于他们的京都市，基本过着与世隔绝的生活。而美国呢，而一手导演着日本的政治格局，和美国一条心的日本内阁，美国可以放心的让他待着，如果稍微有一点异心，美国就会利用种种条件，将这任内阁倒台，然后换上他们认为可能听话的。这也是为什么这些年来，日本的政权可以说是全世界最动荡的一个，但是都没有造成国家的大乱，盖因这只是美国一手玩出的游戏，游戏仅仅局限于那一块。

　　方维离开日本的时候，并没有像之前来的时候那样声势浩大，场面壮观。日本方面倒是也想欢送一下，但是这两天日本政府实在是太忙了，手握重权的人都没有空，如果派些小虾米过来，还不如不去。

　　乘坐者由共和国国际航空公司的飞机，直接在首都北京落下。他们并没有在北京停留，而是直接去往了荣城。随行的自然有穆仁清，如今儿子失而复得，穆人清自然格外的重视，或许是出于男人的沉稳，穆人清并不懂得表达，一路上也没什么话，很难让方维理解这对父子究竟是个什么态度。

　　想想自己和父亲方庆生的相处，虽然话语也不多，但每一句中都透着浓浓的关切。

　　一行人到达荣蓉城后，方维先是回了一趟家。父母已经随着王雪玲他们去了北京，短时间内根本不会回来，方维也说什么。倒是方维的进门，却是惊动了一直在寻找方维的郑金彪。所以在方维刚进家门不就，郑金彪就心急火燎的赶来了。看着方维完好无损的站在这里，顿时心中的巨石放下了。

　　方维看他这样子，不明白他什么意思，问道：“怎么回事？”

　　“方先生，是这样的……”当下，郑金彪将上次发生的事说了一下，并且还说这些天自己一直在寻找他，就是怕他出事。现在回来了，它也算放心了。

　　如果不是这郑金彪是真切的关心自己，方维还真懒得理他。不过随后郑金彪告诉给方维一个好消息，那座再建的庄园，已经基本完工，就剩一条通往市里的柏油马路，以及马路两旁的绿化。

　　方维听后，没想到这郑金彪的速度挺快的，勉励了几句，表示有时间自己回去看的。拒绝了郑金彪的晚饭邀请，方维准备去妙华仙居那里看看，一段时间没去，不知道参奴应付的来不。

　　驱车赶往了妙华现居，看到的依旧是那排的长长的队伍。方维将车子开到了后院，然后走了进去。见到眼前的场面，顿时惊呆了，这还是自己那个诊所吗？

　　这哪是什么妙华现居，纯粹一个菜市场，不说诊室里怎么样，光外面就坐着不少人，而且其中又来了不少生面孔，在前台的在前台，帮助护理病人的护理病人。

　　方维皱着眉头，怎么自己也就走了几个星期，就出了这事。方维正要发怒，这时候点点在人流攒动的诊所里看到了方维，顿时拨开人群，跑了过来。

　　惊喜的说道：“小方院长，怎么样，我们的诊所生意不错吧。这里面可是有我的一份功劳。”

　　看着看着这点点，满头的大汗，想到飞羽应该一早过来了。就问道：“飞羽呢，它应该来找你的。”

　　“嗯，他来了，我让他先走了，站在这里像个柱子似的，影响我工作。不过，小方院长，你看？”说着，点点从腰间掏出一个布偶，在方维眼前晃着。

　　方维看这东西，自然也知道，肯定是飞羽那闷瓜在日本的时候给她买的。

　　方维正准备告诉点点，他们这里结束工作后，让参奴来找自己。不料这时候，诊室门开了，从里面走出一个妖娆多姿的女人，方维看着这女人，顿时惊了，当下冲她喊道：“她怎么在这里？”


第324章 天狐一支

　　方维看着这女人，每一个动作，每一个姿态，都是那么的风情万种，仿佛有一种勾人的魂魄。她不去刻意做什么，但是每做什么，都蕴含着无穷的魅力。

　　倒不是方维在看到这女人的第一眼，就被这女人的魅力所倾倒。但是在自己的诊所，她这样的家伙怎么会出现，而且居然不惧怕自己，堂而皇之的做着看似正常的事情。

　　点点看见方维的样子，呆呆的，顿时扑哧一下笑了出来，说道：“小方院长，怎么样，胡芩秋漂亮吧，你也被她吸引了？喜欢的话，就放心大胆的追，居我所知芩秋姐还没有男朋友，你是没看到，每个来我们这里看病的病人，都被芩秋姐的魅力所折服，按我的估算，自从芩秋姐来了我们这里后，生意起码比之前好了三成。”

　　方维听着点点的叨叨，这才反应过来，问道：“她在这里上班？”她忽然觉得，这几乎是自己活的这上千年时间里，最让人好笑的笑话。她在自己的诊所上班？她没把诊所的人都害死已经不错了。

　　“你去把她叫过来！”此时人来人往的，方维不好当场发作。“让她到后院等我！”

　　点点不明白方维什么意思，人家芩秋姐那么漂亮，方维看上再正常不过了，就是自己家的木头看到芩秋姐都直了，更别说一项比较花心的方维。只是，他如此霸道的行为，怎么能博得芩秋的好感。

　　不管怎么活，看着方维好似无事人一样，大摇大摆的往后院走去。点点觉得，自己还是要帮帮小方院长，不然以小方院长的个性，还真不一定能追到芩秋姐。点点放下手头的活，来到诊室，看着芩秋姐帮着参神医忙前忙后的。她悄声的对胡芩秋说道：“芩秋姐，小方院长回来了，你是没看到，他刚才看你的眼神，都直了，我就说你的魅力无法抵挡吧。这不，小方院长约你在后面见面，芩秋姐，你就给小方院长一个机会吧。”

　　点点的话，不仅胡芩秋听到了，就是在那里治病的参奴都听见了。顿时放下手头的活说道：“什么，主人回来了？”

　　说着，参奴就要出去找方维，至于他手头的病人，根本顾不了那么多了。自己制作主张，治了这么多病人，方维还不知道的，如果惹了方维不高兴，参奴觉得还是首先向方维认错，祈求方维的原谅。虽然之前觉得也没什么，但是在这些天里，参奴越想越有问题，方维交给自己的第一件事，自己就办成了这样。虽说给方维赚了不少钱，赢得了不小的名声。但是参奴可是知道方维的厉害的，俗世间这些东西，别说方维了，就是自己都看不上眼。所以这些在凡人看来，无比重要的东西，他们却是如粪土一般。

　　点点看到参奴就要跑出去，当下不乐意了，人家方维是想约胡芩秋姐姐，和你哥臭老头子有什么关系。撅着嘴，说道：“停，打住，参老，人家小方院长找的可是胡芩秋姐姐，和你可没关系，你该干什么继续干什么去。”

　　胡芩秋其实在听到点点说方维回来了，并且叫自己出去。胡芩秋就知道肯定不是什么好事，自己本来不想来这里的，可是受人所托，没办法，只能过来。当然，这里也有个不错的东西，就是那老参妖，她是没想到，在这俗世间，居然有这么一只修为高深的人参妖。这要是被自己吃了，自己得增加多少修为。之前的日子里，胡芩秋一心的想法便是将这老参妖吃了。一番暗地的折腾后，胡芩秋被老参妖搞得灰头土脸的。后俩暗的不行，干脆来明的。于是胡芩秋直接找到老参妖，一番战斗下，她没有讨到半点好，尤其是他手中的那根拐杖，原来没发现，后来才知道，那可是法宝。

　　本来这老参妖准备将这胡芩秋打杀了，但是关键时候，这胡芩秋讨饶，一番诉苦之下，才知道，这胡芩秋是受人所托，来这里找自己主人的。老参妖虽然不知道这胡芩秋受什么人所托，但是既然找主人的，他就得绕过她一命。最起码，在主人没有确定是否要他命时，自己就得保证她的性命。于是，在后来的日子里，这胡芩秋就在方维的妙华仙居帮着老参妖打下手，同时等待着方维的到来。

　　如今听到点点这么说，也知道了，方维定然是认识他，不然如果自己主人发现这家伙，肯定会收拾她。而不是像现在这样还需要叫出去。

　　胡芩秋想法复杂，但那模样，依旧风情万种。

　　点点只以为这胡芩秋是想方维叫他什么事。所以大咧咧的说道：“能有什么事，不就是被芩秋姐的魅力所折服，拜倒在芩秋姐的石榴裙下。赶快过去看看，小方院长人不错，而且又有能力，又会挣钱，芩秋姐可以考虑一下。”

　　胡芩秋离开诊室，向着后院走去。一路走过，心中也是忐忑不安，她不知道迎接自己的会是什么命运，当时性命相胁之下，自己才答应来着凡间找方维，但真正面对的时候，她有些恐惧了。

　　来到后院，看到那个有些单薄的背影，但是胡芩秋可不相信，他的身体如此单薄，他的实力一定无比的强大。最起码，比自己还厉害的参奴，就是这家伙的仆人。连仆人都如此厉害，可想主人的实力。

　　“天狐一族胡芩秋见过先生！”胡芩秋盈盈的拜倒，给方维行着大礼。

　　方维见她没隐瞒身份，很光明磊落的点了出来。看着这人一眼，问道：“你天狐一族为什么要来凡间？而且，这世间怎么还会有你天狐一族？”

　　“回禀先生，我们一支，被天狐族认为是罪人，万年以来，一支被拘禁。三界巨变，我们这一支并没有被告知，也只是在不久前，有一位女仙找到我们，才告知我们三界巨变，那位女仙将我们天狐一族释放出来，不过有个条件，就是我必须下凡找到先生，并且助先生早日升仙。”胡秋琴不敢以后所隐瞒，她不知道这位先生和那个女仙是什么关系，但是那个女仙的实力之高，他们一族的长老都不是那人的一合之敌。更何况自己，如今他们这一支被解救出来，对于这个承诺，自然要完成。于是就派了自己过来。

　　“哦？”方维认真的打量着这胡芩秋，他不明白，居然还有这么一支天狐分支流落在三界中。想到他们的境遇，如果不是遇到瑶池，很可能也一支被蒙在鼓里。就像自己在海底油精中发现的那副巨龙骸骨。如果自己找一段时间找到那里，说不定还能见到那只巨龙本身。看来这三界中，也不是自己想象中的那么安逸，当年三界巨变，虽然诏令上是三界中，无论鸟兽，还是修士，必须全部离开。但还是有些人，出于私心，将这些他们非常憎恨，觉得不可原谅的人留了下来。

　　“你们这一支为什么会被囚禁，还剩下多少人？”方维很好奇，同样是天狐一族的成员，如果说是某个天狐犯下不可饶恕的罪行，被遗弃在这里，那还可以理解，但是这整支天狐被遗弃，这其中问题就大了。

　　胡芩秋偷偷瞄了一眼方维，脸上突然有些害臊，不知道该怎么说，有些扭捏。

　　“说！”方维不理解，很是威严的说道。

　　听到方维这一声不算太洪亮的声音，停在胡芩秋耳中，却仿佛巨锤砸在心脏上一样，让她的身体不由得颤抖起来。胡芩秋被这方维威慑，顿时顾不得其他，当下说道：“回禀先生，只因为我们这一支天狐，和其他天狐修炼方式不同。我们不需要像其他天狐那样勤修苦练，而我们只需要和其他的修士双修，就能不断的进步。所以，其他天狐族认为我们这一支是败坏天狐族名声的罪魁祸首，所以将我们永久的囚禁了起来。”

　　“哦？天狐一族不是都善双修？”方维不明白了，那他们这一支，和其他的天狐有什么不同。

　　“是这样的，先生。由于我们这一支被天狐族囚禁了近万年，而在这期间，天狐族软硬兼施，得到了我们的修炼功法，所以他们也能进行双修。只是他们的体质和我们的有些不同，所以他们虽然得到了功法，但是修炼效果不好。依然得靠勤奋不断的修炼才行。或许是处于嫉妒吧，我们就一直被囚禁，知道遇到那位仙子，才将我们释放出来。”胡芩秋解释道。

　　“既然你们已经被囚禁万年，实力应该不容小觑，为何会被别人胁迫。”

　　听到这里，胡芩秋的有些微红，说道：“我们这一支有个特点，唯一的修炼途径就是双修，另外还有一个特点，就是我们生育的后代只有女性天狐。也就是，不论双修的对象是什么人，天狐只能生育出女性的天狐。所以其实我们这一支天狐全是女性。在这囚禁的万年时间里，没办法双修，好在我们有自己的长寿法决，所以才度过了这么漫长的岁月。当然，能熬过如此漫长岁月，唯一消耗的就是自身的修为，所以到现在为止，我们天狐一支修为普遍不高。”

　　听到她的话，方维渐渐明白这天狐来找自己的原因了。这只小天狐，方维虽然不知道她具体的岁数，但是从她的身体上还是看得出她还是个处子。而既然瑶池让她过来，又是像水诗韵一样，来助自己提升修为。只是她还不知道，自己已经寻到了一个玄牝之身，修为增长之快，或许不下于这天狐。


第325章 搬家

　　妙华仙居给他们搞的乌烟瘴气的，方维有心想发怒，但是却发不起火来。最后无可奈何，只能讪讪的离开了。不过长此以往也不是办法，他把参奴留在那里可不是为了让参奴给别人治病，自己给别人治病都是个消遣，现在倒好，几乎成了专业的医生。方维直接开车去往了郑金彪那里，按郑金彪的说法，自己的庄园已经建成，施工人员已经全部撤离，只剩下一条通往外界的柏油马路。不过好在之前有一条简易的水泥路，也可以行走。

　　方维要做的就是让郑金彪带自己过去验收，如果可以的话，方维就直接在这里住下了。这也算自己长久的居住地，自己现在要做的事情太多，市里的那些房子根本没办法让他发挥。早一天住进去，对方维来说，肯定有些不错的效果。

　　郑金彪知道方维的来意后，放下手头的工作，亲自陪同方维过去。坐在郑金彪的车子里，方维看得出来，这郑金彪心情不错，想来这段时间生意不错，沈拓的离开，对郑金彪应该没多少影响的。

　　车子一路出了市区，到达当初那座小荒山后，顺着一条已经铺好的上山公路一路爬上去。正门处，就是一扇厚重的铁门，铁门很朴实，没什么装饰，在他们车子到来的时候，铁门也自动打开了，这时从里面出来几个身体强壮的年轻人。

　　“这些人是暂时留下来看房子的，方先生住进来后，如果需要，他们还可以留下来！”郑金彪对方维说道，确实，像这里这处庄园，占地又大，远离市区，难免有些小惦记这里。虽然他不担心方维受到什么伤害，但是打扰到方维的清修也是不好的。所以，这些人虽然实力不怎么样，但是关键时候能顶点事。

　　“不用！”这庄子里将来会有各种秘密，这些凡人，怎么可能待在这里。

　　郑金彪也是客气的说道，造业想过方维肯定不需要他们。毕竟这些人再好，也是自己的人，方维选择看家护院的，自然要选一些自己的人。

　　进了里面后，方维走马观花的看了一遍。当然，其是方维也没什么太挑剔的，这些东西，方维并不是太在意，关键的是这个庄子的保密性是否严密，会不会让外人一眼看去，就能看到这里面的情况。

　　不过现在看来是不错，庄子四周被围了起来，而且外面更是密密麻麻的树木，根本很难进来。当然，树木多了，也容易顺着树木攀爬进来，但是有心想进来的话，就是没有这些树木，对方也会进来的。所以方维倒不在意。

　　“嗯，不错！”方维点点头，很满意。剩下的就是自己的事了。

　　“方先生满意就好，这样的话，就剩外面那条通往市区的公路修好了，就完全竣工！”郑金彪在听到方维满意后，也终于松了一口气，这个工程，可是耗资巨大，而且自己也时不时的亲自过来监工，自己不在的话，更是派自己最信任的手下做这事。

　　郑金彪带走了他的人，整个庄子一下子就剩下方维了。好在郑金彪细心，这个庄子里什么东西都已经一应俱全，就是传说中的拎包即住。看到自己的新房，方维有些犹豫，虽说什么都搞定了，但是有些东西，还是需要一个女人帮忙拾到拾到。叶馨婷还在美国忙着，水诗韵在上学，再说她本身也只是一个孩子，这方面差点。唯一能帮助方维的就是慕雪晴了。只是不知道慕雪晴是否有时间。

　　方维拿起电话，直接给慕雪晴打了过去。现在还不到中午，慕雪晴应该还在工作。方维打过去的时候，慕雪晴确实刚刚视察完，准备回去做一份工作调研文件。接到方维电话的时候，也是很高兴，方维去了日本她也知道，有十几天没有见了，很想方维，这些天，工作都没什么心思。

　　“你工作忙不忙？”方维不希望打扰了慕雪晴工作，如果她实在工作太忙，方维不介意就这么凑乎一段时间。反正自己就是个大男人。

　　“还好，刚刚去下面的一些企业调研完，剩下的工作就是一些文字类工作，是不是有事情？”慕雪晴想到方维这么问自己，也意识到什么，立马又说道：“这些事，交给红姐就行了。她能帮我做好的，所以，今天也可以说没事了！”

　　方维听后，也不管真假，点了点头，说道：“那好，我去接你，我今天搬新家，你帮着看看，还需要弄点什么。”

　　慕雪晴一听方维的话，顿时眉开眼笑。方维搬新家想到了自己，说明自己在方维心中的地位还是很高的。以常人惯常的思维方式，这种事一般都是自己的女人负责的。

　　“那好，我在哪里等你？”慕雪晴笑着应道，并且一只手已经开始收拾自己的东西。脖子夹着电话，一时间有些手忙脚乱。

　　约好了地方后，慕雪晴挂掉电话，将自己地一些随身物品都装好后。就叫外面的红姐进来，把自己的事给他交代了一下，让她帮忙做好。红姐自然点头，作为慕雪晴的秘书，领导吩咐自然要照办。至于慕雪晴做什么，红姐不也去管，既然领导不说，她也很识趣。如今慕雪晴水涨船高，玉轮市前前后后来了几批领导，市里的，省里的，甚至临近市都过来，说是来取经的。到底什么原因，没人知道。但随着到来的领导越来越多，终于有了一种传言，慕市长很快就要高升成书记了。当下所有的人才明白，原来何书记这段时间的作态，完全是在为慕市长的接替铺路。而且大有将自己这一系全部交到慕市长手里的态势。慕市长高升了，作为她的首席大秘，自己也水涨船高。她一个女人，尤其是做秘书这种工作的，本来成就就很低。女领导少，爬到高位的女领导更少，而作秘书的自然也没什么前途。所以当初秘书科的一些同事，在秘书科待了没多久，都通过各种关系，去了别的部门。只剩下她一个女人坚持着，如今她终于熬出头了，随着慕市长的稳步上升，她也水涨船高。到时候，慕市长以全国著名经济县级市书记的身份再次高升，肯定是更好的位置。倒时候自己必然也会有个不错的位置。所以，不说之前慕雪晴不得势时，红姐就跟着她勤勤恳恳的，如今更别说。慕雪晴吩咐她做的事，肯定要做的无比的完美。

　　慕雪晴提着自己的小包包，踩着那七八厘米高的高跟鞋，嘎嘣儿嘎嘣儿的一路跑了下去，来来去去的人，不时的和慕雪晴打着招呼。慕雪晴也都礼貌的回了一下，出了市府大楼，慕雪晴也没有去开车子，直接去往了市府大楼对面的公园里。方维和她约好的地方就在那里，担心方维等久了，慕雪晴更是直接踩着高跟鞋跑，好在一路顺畅，没有出现什么意外。

　　当她赶到约好的地方时，果然看到自己朝思暮想的男人站在那里。慕雪晴再也忍不住，甩开身子就往哪里跑去，或许是过于激动，眼泪早已湿润了她的眼眶。

　　“方维！”慕雪晴看着微笑着看着自己的方维，大大方的扑在方维身上，神情的唤着方维的名字。

　　感受着慕雪晴那妖娆缠人的身体，方维也是感到一阵温暖。查看了一下四周，发现没什么人后，直接搂着慕雪晴的小蛮腰，飞上了高空。看到方维带着自己飞到了空中，慕雪晴由于一时不查，有些惊吓，不过很快就恢复过来。看着方维那张俊秀的脸颊，慕雪晴的心扑腾扑腾的跳个不停。或许是久别胜新欢，慕雪晴发现自己已经迷醉在方维的世界里。

　　方维也感觉到慕雪晴的异样，低头看了一眼慕雪晴，见她的双眼有些迷离。方维对着她的额头轻轻的吻了一下，慕雪晴骤然被方维这么袭击，更是不可自拔，整个身子几乎挂在了方维的身上。

　　不大一会，两人就直接在方维的庄子里落了下来。落在地面上，慕雪晴看着眼前的房子，有些惊叹，这，这就是方维说的地方。如果不是方维说过要带她去新家。慕雪晴还以为是去了苏州的某处园林。

　　“好漂亮！”慕雪晴迫不及待的想要看看这里，这是方维的新家，也同样是自己的新家。慕雪晴怎么能不喜欢，将自己的包包交给方维后，慕雪晴就四下里开始看着这里的一切。

　　方维并没有陪慕雪晴游玩，而是坐在一处石凳上，看着不断的四处跑动的慕雪晴。

　　这时，或许是看完了，慕雪晴来到方维的身边。两只眼睛水汪汪的，好像要将方维淹灭一样。慕雪晴用一种让方维感觉，很销魂的声音轻声唤道：“我想你了！”

　　方维看着慕雪晴，突然间将慕雪晴横抱起来，接着就往房里走去。


第326章 人手到来

　　或许是太久时间没有见面，也或许是沉醉在其中，慕雪晴很是配合的迎合着方维。当然，方维暂时没有选择双修，只是最简单的人体本能。虽说现在也可以双修，但方维看着慕雪晴的样子，还是觉得，等晚上的时候，有的是时间，现在先解决了肉体的需求再说。

　　当一场酣畅淋漓的大战之后，慕雪晴一脸满足的趴在方维的胸前，像个长不大的小女孩一样，在方维的胸口画着小圈圈。方维也平静的躺在那里，思考着一些事。他觉得海底幽静那里完全可以做一些其他的事情，当然，那里也是个秘密，方维不会带任何人去那个地方的。当然，参奴除外，毕竟他只能算是方维的一件工具，完全没有任何的自由，只能按照方维的吩咐做。

　　这时，慕雪晴忽然叫了一声，说道：“呀，忘记吃饭了。你有没有吃午饭？”

　　方维还以为怎么了，没想到居然是这件事，不过说起来，自己还真没吃饭。自己吃不吃倒没什么，不过慕雪晴可就不行了。说道：“那好，现在就出去吃饭！”

　　坐着方维的车子，两人去了荣城市区，在一家环境还算清幽的小饭馆随便点了两个小菜，将就的吃了一顿。慕雪晴说还没来过荣城，想看看荣城是什么样子的。方维也不好抚了慕雪晴的意，只好带着慕雪晴去荣城最著名的海边浴场。

　　到达这里的时候，慕雪晴看着周围不断嬉戏的游人。也是跃跃欲试，方维看慕雪晴这样子，估计只能陪她玩了。于是带她来到一家泳装兜售点，让慕雪晴选了一件。

　　慕雪晴倒是很保守，选了一件连身的泳装，然后又给方维选了一件。方维有心不去，就看着慕雪晴玩就行。但是抵不过慕雪晴的软磨硬泡，没办法，方维只好陪着慕雪晴玩。

　　方维是看出来了，今天是什么事都做不成了，估计就耗在这海里了。

　　换好泳装之后，虽然对于慕雪晴的身材方维早已熟知，但是见到那凹凸有致的曲线时，双眼也冒着火。更别说其他人，慕雪晴本来就容貌无敌，以往的时候，都是穿着严肃的职业装。以她的身份，就是想游泳，也很难，毕竟她特殊的身份，让她在很多时候，不能像男人那么放得开。换好泳装后，慕雪晴的眼里根本就没有其他人，拉着方维的手，就是往海里冲。一边跑着，一边还回头冲着方维喊道：“快点呀，快！”

　　方维看已经成这样子了，连衣服都换好了，只能陪她玩了。进入水中的慕雪晴仿佛一个没长大的女孩子一样，从现在的样子，一点都看不出她三十多岁的年纪。

　　“方维，你知不知道，这是我长大之后，第一次游泳！”慕雪晴向着方维泼了一身水后，又钻进海中，围着方维游了一小圈。看着方维站在海中一动不动，慕雪晴以为方维不会游泳，说道：“方维，你是不是不会游泳，我来教你？”

　　方维看着慕雪晴，很无奈，他方维神仙不会水？开什么国际玩笑，看着慕雪晴一板一眼的教着自己游泳，方维也就假装不会游，任由她摆动。

　　这时，有几个人朝着他们这里游了过来。方维看着这几个人，也是一阵无奈。慕雪晴这样子，胆子小的或许只是偷偷看看，胆子大的自然就有所行动了。正在向他们游来的几人，无疑就是胆子大的那种。

　　不一会，几个人就游了过来。近距离看到慕雪晴，更是被慕雪晴那惊人的美丽所倾倒。甚至短时间的呆滞，但很快，就恢复过来。这人看着慕雪晴在那里摆弄那个男人，看看那个男人，也没什么，长大虽然不错，但自己也不差。而且他有自己有钱？

　　“这位漂亮的小姐，不知道我有没有幸认识一下！先自我介绍一下，我叫张天恒，天丰集团是我们家的。”这人穿着一身泳装，头上裹着一个泳帽，站在海中，以一种自认为有优雅的姿态，向慕雪晴做着自我介绍。

　　慕雪晴看着这人，刚刚愉快的心情一下子败坏了。那本来笑的灿烂的脸蛋，瞬间变得冰冷。用一种很严肃的语气说道：“没兴趣！”说着，然后又换上一脸的微笑，对方维说道：“我们去别处吧。”

　　方维摇了摇头，他还真不想收拾这几个人。毕竟爱美之心人皆有之，如果他们没有什么不轨的举动，方维也不在意。所以，方维正要和慕雪晴离开的时候。那人瞬间变得很恼火，说实话，刚刚慕雪晴那一声，也让这人吓了一跳。那种感觉，就像面对自己老子的时候。他正要想着下一步怎么做，没想到人家两人要走，他当下不去多想了。

　　立马拦上去，对方维说道：“小子，我看上你女朋友了。给你十万，把你女朋友转让给我。我保证你没事，否则的话，你可要倒大霉了！”

　　方维一听这人这话，也知道这事没法善了了。这时，自己周围已经围着五个男人，看这样子，应该是这家伙的跟班。这架势很明显，如果自己一个不字说出，这些人就会一拥而上。

　　“十万块？好多啊！”方维看这些人。那人还以为方维同意了，当下也高兴，正准备说什么，不料方维又说道：“留着自己去医院吧！”

　　说着，方维直接一脚踢出，将这人踹了出去，其他人看见，也不由于，当下冲上去。由于是海中，他们虽然已经很迅速了，但当他们游过来时，还是慢了一步。方维那速度，不比陆地上的慢，直接伸出手，每人给了他们一下，顿时将这些人扇的头晕眼花。

　　方维正准备继续的时候，慕雪晴怕方维闹出人命，她可是知道方维的实力的，立马劝阻道：“好了，方维，不要和这帮人一般见识。他们不值得你生气！”

　　出了这么一件事，慕雪晴也没有心情继续游泳。准备换衣服回去，而且这时候她才想起，方维叫自己过来，可不是游泳的，而是帮着看看新家需要添置些什么。当下拉着方维快速的离开了这里。

　　刚刚那人看着两人匆匆的离开，也是记在了心理。刚刚方维那一脚，虽然让他短时间的抽搐，难以控制。但好在海水卸去了一部分力道，否则的话，说不定真需要医院躺个十天半个月。只是看着胸前，那块青黑的脚印，张天恒感觉无比的耻辱。自己堂堂田丰集团的张少，居然被人打了，看这两人跑的速度，估计也没什么背景。被两个小人物打了，而且那个女人还那么的漂亮，火辣。张天恒自认为，长这么大，玩过的女人之多，从没有这么极品的。这样的女人，也是你一个小人物能享用的起的。

　　“查，给我查，我要知道那两人的身份，我要知道他们的详细资料。”张天恒看着渐渐远离的身影，一阵的愤怒。

　　方维带着慕雪晴去了荣城一些比较大的商场，由慕雪晴帮着看看需要买什么，不过一番挑选下，基本上什么也没买。慕雪晴这才发现整个庄子里，该有的不该有的，基本上一应俱全。没办法，最后慕雪晴帮着方维买了一些衣服，毕竟秋天马上到了，给方维买一些秋冬款的衣服，方便方维换。

　　玩了一个下午，当方维回到庄子的时候，参奴已经到了。由于他和方维的特殊关系，自然知道方维的位置。参奴看到方维，当下跪倒在地，磕着头，说道：“参奴不该违背主人的命令，求主人原谅。”

　　参奴旁边的胡芩秋也一脸小心的看着方维，她也知道方维对于那里搞成那个样子，很不满意。不过她更感兴趣的是方维旁边的女人是谁，她自己过来是什么目的，胡芩秋自然明白，虽然自己还是处子，但这些事族中代代相传，他也很期待那一刻的到来，毕竟族中传言，双修不仅能增加他们两人的修为，而且非常的舒服。

　　“先进来！”方维开了庄子大门，领着慕雪晴进去后。慕雪晴不知道发生了什么事，但是知道这些事自己也不好插嘴，于是自己一个人先离开了方维身边，到别处待着。

　　“说说，是怎么一回事？”方维铁青着脸，问着参奴。也没让他起来，事实上，如果方维想知道的话，直接搜索这参奴的记忆就行，毕竟这参奴和自己的特殊关系，他的记忆从一定程度上讲，和自己的一样。

　　当下，参奴将之前发生的事，一字不落的说了出来。方维听后，才知道，原来是夏小雨和点点两个人在搞的鬼。而诊所其他的人，是他们邀请过去的。

　　“下不为例，那里你以后也不用去了，你还有其他的用处。”方维其实对这参奴，早有用处。奈何之前因为临时要去日本，诊所那里脱不开身，所以才让参奴暂代几天，不料闹出这么一出。

　　就在这时，天空中突然划过几道光影，光影过后。在他们周围，出现了七人，四男三女。在他们落下后，齐齐跪倒在方维面前，说道：“飞羽门玄南率师弟师妹七人前来报到。”

　　方维看着这玄南，说道：“你是妙真徒弟？”在这玄南身上，他看出妙真的痕迹。

　　“是的，前辈。师傅听闻前辈要一些门中弟子，所以特令我带着几位师弟师妹过来。”玄南一本正经的说道。


第327章 厚积阁

　　千羽门自整合了天南云家后，实力飞涨。门中不仅有像妙真，王恩，云逸臣这样实力还拿得出手的化气期高手撑门面，甚至还有合并云家之后，众多筑体期的人手。而且随着时间的推移，千羽门中众人修为还在进一步的提高，有方维这一位老祖宗坐镇，成体系的修炼功法已传两套，法器，丹药随时可炼，这样的条件下，千羽门如何不壮大。

　　自玄南口中，方维得知，在这几个月时间里，千羽门呈现欣欣向荣之势，周围有几个不开眼的小门派或散修想来打秋风，也被千羽门拿来试刀，震慑周遭。而自从接到方维的音讯之后，妙真等人就开始遴选一些资质优秀的弟子。而且千羽门上下都知道，这次被选中的人选，将有可能去服侍千羽门老祖宗，所以个个都兴奋。谁都知道，千羽门老祖宗实力深不可测，他凌空炼器一幕，深深的震撼着千羽门众人。尤其是他仅凭一人之力，将云逸臣实力拔高几个阶层，并且赐下价值连城的丹药。去为这样的人服务，谁不乐意，说不定能得到了老祖宗的指点，实力便可以突飞猛进。连妙真王恩等人也是心痒难耐，但也知道，他们的主要任务就是发展千羽门，壮大千羽门，当年失去的，现在都要找回来。

　　而眼前的这七人，就是经过遴选之后最后的名额。他们之中，玄南已经到达筑体后期，其他人大部分在筑体中期，只有两人刚刚到达筑体期。不过这样的实力，放在世俗界，已经非常的惊人了。除非像杀戮者这样的怪物，一次性出动十几二十个，否则根本难以抵抗这样的力量。

　　将这些人带进去后，方维对玄南说道：“我找你们来，主要就是看家护院。在这期间，你们也不能放下手中修为。当然，或许我会让你们办一些事，但无论做什么，只要你们好好做，我是不吝赏赐的。”

　　说完，方维对参奴说道：“以后你就不用去那里坐诊了，这个庄子以后就交由你负责。现在你先将他们安排下去，带他们四处走走熟悉一下环境，然后给他们分配一下将来的工作。”

　　老参奴听到方维的话，跪在方维面前，重重的扣着头，表示自己知道了。现在看来，方维是不会惩罚自己了，不过他也不敢大意，以后要好好守护这个庄子。

　　参奴带着七人离开，方维看着那里一动不动的胡芩秋，不知道怎么安排她。有心想打发她回去，但是明显不可能。这胡芩秋的实力也不过刚刚化气期后期，据她所言，他们天狐一族位于仙界，她这化气期如何回去。如果能回去的话，自己早回去了。

　　胡芩秋不傻，看着方维看自己的眼神，顿时慌了。在这俗世间，她举目无亲，而且自己又是天狐一族的，如果碰到厉害的修士，被抓去，很可能受尽折磨。胡芩秋立马跪倒在地，乞求道：“求主人宽恕，芩秋日后会安分守己的为主人办事。”

　　方维当然不可能赶她离开，只是这胡芩秋是瑶池安排给她修炼的，不管方维用不用，就代表这胡芩秋是瑶池的人，自己自然不能不管她。

　　“那好吧，以后你也在这庄子里，帮着收拾一下庄子里的卫生。”方维最后只能想到这么一个法子，将她留在这里，也算对她的保护了。虽然这家伙实力还行，但毕竟是个女的，而且本身对她也不放心，如果这家伙跑到外面，为了自己的修为，贸然找凡人双修，那不是为祸凡间吗。

　　“芩秋知道，芩秋一定做好自己的事情。”胡芩秋重重的舒了一口气，她自然也不愿意离开这里。虽然这不知道这庄子里有什么秘密，但是胡芩秋可以清楚的感觉到，这里的灵气浓郁，比外面的高出不知道多少倍，看方维找来这么多徒子徒孙来看家护院，这里面肯定有秘密。自己待在这里修炼，也总好过在外面流浪。而且最重要的一点，只要一直待在方维身边，以自己的魅力，方维怎么可能无动于衷，到时候他和自己双修，自己实力自然可以一日千里。

　　方维找到慕雪晴的时候，她正在卧房中看电视，看到方维过来了。慕雪晴笑盈盈的起身，走到方维身边，说道：“晚上想吃什么，我给你做。晚上我们不要出去吃了，就在这里吃，我看了一下，只要买回菜，其他的工具都有，随便做做就行。”

　　“你看着办，对了，你有什么事，去找参奴就行。以后这庄子里的事，就让他办了。”

　　“就是那个白胡子的老人？”慕雪晴好奇的问道。

　　见方维点了点头，慕雪晴也明白了。那老头子虽然不知道是什么人，但是看他对方维的样子，就像旧社会里的老奴仆，而现在又成了这里的管家。自己怎么说也算这里的女主人，自然要见见这人，于是和方维说了声后，就去找参奴。庄子一下子来了这么多人，而且这些人以后都要吃住在这里，有些事自然需要安排。

　　方维来到院子旁的一处小阁楼，阁楼共两层。每一层大约有八十几个平房，方维就地取材，寻了一些凡木，将这些凡木炼制成一些比较坚固的架子，由于这种工作简单，方维随意炼制了一下，六个书架便制成了。将他们沿着二楼的墙面摆放成一个圈后，方维还没有停下，而是开始篆刻一些功法，以及修行界以及俗世间的书籍。当然，这些东西都是一些最简单，最基础的功法。不少都是当年方维在千羽门时，意外获得的功法，这些功法大多散乱，没有章法。方维利用这次机会，将这些功法重新整理了一下，一些技巧性的道术放置在一起，一些基础性修炼功法放置在一起，一些简单的炼器，炼丹，甚至灵兽圈养，符阵等等，也同样放在了这里面。虽说这些东西都是些基础性的，但是在这个时代，这些东西每一样，无疑都是各门派争抢的对象。毕竟这些东西他们可能有，但经过这上百年的发展，如何能有方维这里齐全。

　　做好这些后，方维在二楼入口处设置了一道禁制，这样做的目的，自是防止别人没有经过自己的允许就进入这里面参阅这些东西。倒不是方维不想让他们看，方维弄出这些东西，自然是为了让他们看，但也不能凭白无故的让他们看，得到恩准赏赐的才可以进去。

　　二楼布置好之后，方维又来到一楼，看着这层空旷的空间。方维端坐正中，手中掐起一道道法诀，在方维身前，突然间出现一道道玄之又玄的符号，每一个符号的产生，都爆发出耀眼的光彩，而后方维掐着法诀，将这些符号打入了四周的墙体上。一时间，方维不断的做着同样的事情，每一个耀眼的符号闪过，瞬间便进入阁楼的墙体。

　　当整个阁楼给方维制成了一个复杂，严密的禁闭空间后。方维这才放心，于是在阁楼的地面上，开始布置了一个小型的联通阵法。当然方维的阵法何其高深，虽然只是一个小型的联通阵法，但是即使升仙之人也不一定能破解了这个阵法。联通阵法，根据字里行间的意思，便可以猜出，它是联通某个空间的阵法。确实如此，不过这阵法方维经过稍微的修改，并没有联通其他空间，只是在阵法中又添加了龙族水系阵法，使的这间阁楼，和地下的海底幽径联通在一起。当然，只是单方面的道统，海底幽径那浓厚的灵气，可以源源不断的进入这里。直至这里的灵气浓度和海底幽径的相同。

　　确认空间完全封闭，完全不受外界影响。方维走出了阁楼，看着这间外表朴实的阁楼，方维轻轻的点了点头。

　　阁楼岂能无名？

　　方维随手一指，从地下钻出一块青石。方维手指临空划过，原本不算规则的青石瞬间被切成了一个四方体。方维并没有停止手上的动作，食指在四方体上划过，那坚硬的四方体青石面上，瞬间出现了几个古老而又沧桑的篆书。

　　“厚积阁”

　　这时，方维留意到，后面站着几个人，正是云家几个小家伙。刚刚自己的所为，自然被他们看在了眼里。

　　方维也没打算瞒他们，对其中那个扎着马尾辫，穿着一身束身的劲装的女孩子挥了挥手，那女孩子听到方维叫她，一脸忐忑的跑过来。

　　恭恭敬敬的说道：“祖师，您找我！”

　　方维点点头，对她说道：“去帮我走一件事，将庄子里所有的人叫来。给你三十秒钟瞬间，如果三十秒之内人都通知到了，就算完成了任务。”

　　这人听后，当下点头，接着只见她开始施展功法，瞬间消失在方维面前，接着就按照方维的指示，开始通知庄子里的人。

　　方维看着时间，脸上一直挂着笑容。那些刚刚和她在一起的小家伙们，自然已经也不需要通知，已经站在方维前面，等待着方维的吩咐。

　　十五。

　　二十。

　　二十五。

　　二十九秒。

　　三……

　　这时，刚刚那女子气喘吁吁的出现在方维面前，恭敬的说道：“回禀祖师，弟子云雀已经将所有的人都通知到了！”

　　“云雀，不错！”方维点点头。


第328章 灵药圃

　　紧随云雀之后，不一会，方维面前就站满了参奴，胡芩秋，玄南，以及其他众人。方维正准备说什么，忽然脸上挂起一丝难以捉摸的微笑，向着另一边看去。只见慕雪晴也匆匆的跑了过来，而且一脸的焦急，只是她虽然动作快，毕竟是个凡人，没有他们这些人速度快。

　　慕雪晴也是接到云雀的通知，说方维叫庄子里所有的人集合，她不知道什么事，但既然有人通知自己，她只能去了。不想方维本意上根本就没打算叫慕雪晴过来。方维上前几步，将慕雪晴拉来，索性慕雪晴来了，方维也就顺便介绍一下慕雪晴，说道：“既然都来了，那我就说一下，以后这座山庄，就是我方维在俗世间的落脚点，以后这里，就叫做妙华山庄。”

　　方维说罢，只见在众人的注视下，方维左手一挥，接着，从山庄地底钻出一些青石等等东西。这些东西虽然是从地下钻出来的，但是并没有毁坏掉已经铺制好的地面。这些地底钻出来的石块悬浮在空中，并且不断的放下起伏着。

　　他们不知道方维要做什么，但是都知道，方维肯定做一些什么，否则不会无聊的将这些石块从地底弄出来。果然如此，只见方维的手指尖突然冒出一团赤红色的火焰，火焰瞬间将所有的石块包裹起来。赤红色火焰在接触石块的瞬间，石块便燃起熊熊大火，只是奇怪的是，石块并没有消失，而是变成了一个燃烧火焰的石块。他们毫不怀疑这火焰的威力，不可能连这种凡石都无法摧毁。

　　令他们震惊的一幕出现了，原本各自燃烧的石块慢慢的聚拢在一起，接着便形成了一个巨大燃烧体。接着方维控制着巨石，手中开始恰出各种不同的法诀，法诀化作一道道精美的符文钻进了火石之中。

　　随着火焰的燃烧，以及符文的加持，原本灰白色的青石开始散发出一丝丝寒光，透着渗人的寒气。众人看到这里，身子不由的颤抖了一下，他们毫不怀疑这块石头的威力。这难道就是传说中的化腐朽为神奇，仅仅是凡石，经过方维的炼制，也能化成威力巨大的法宝。

　　很快那层渗人的寒光收敛，瞬间钻入石块之内，石块也在这一瞬间，变成一股大气古朴的石碑。并且在石碑上，撰写者四个大字，妙华山庄。

　　当这四个字出现的瞬间，石碑爆发出凌烈的精光，只见方维将石碑之上的火焰一收，接着随手一挥，那块在他们看来，威力巨大的石碑，瞬间坠落在山庄门外，矗立在那里，在凡人看来，只是一个山庄的名字。而在修行者看来，这石碑却是威力强大的杀气，如有擅闯者，石碑瞬间会将闯入者轰杀。

　　“山庄名为妙华山庄，便不作更改。现在我给你们介绍一下，她叫慕雪晴，是我的女人。以后山庄，除我之外，她最大。虽然她只是个凡人，但我不希望看到任何轻视的现象。”

　　参奴当下跪倒在地，拜道：“参奴参见主母！”

　　其他众人也鞠躬道：“见过祖母！”

　　只有胡芩秋一人，在他们说完之后，盈盈的福了福身，轻柔的说道：“芩秋见过姐姐！”

　　慕雪晴没有听说参奴和其他人对自己的称呼有什么不同，都以为是主母，所以也就当主母了。只是这胡芩秋，慕雪晴看着这人，漂亮，妖娆，慕雪晴一直以来最的容貌和身材极为自信。可是在看到这胡芩秋后，原来的那份自信受到了极大的冲击。而且这人叫自己姐姐，那说明这个女人是自己的竞争对手，对方维有着那一方面的企图。

　　但慕雪晴也只是微微的点点头，没有表现任何的不满。

　　方维见众人和慕雪晴打过招呼，对他们的态度还是满意。至于那胡芩秋也不在意，就随他吧。

　　“看到我身后的这处阁楼没？”方维让开身子，让他们看到这处在这庄子里，不算出众的阁楼。只是众人更多的是看到阁楼前的那块石碑，他们自然有见识的，一眼就看出石碑上的字是刚刚刻上去的。而且其他的阁楼都没有名字，唯独这间阁楼有，那就说明这里的不同了。

　　“厚积阁”

　　“以后你们会在我这里待很长一段时间，这期间，你们自然还需要修炼，还要进步。而这座阁楼，就是为你们准备的。当然，或许你们也发现了，山庄的灵气比起其他地方浓郁，至于为什么，这不是你们应该知道的。但我要告诉你们，阁楼里的灵气，比这山庄的灵气更多，十倍，二十倍的灵气。同时，在阁楼的二层，还有我放置的一些修炼功法以及炼器丹药阵法方面的书籍。不过在二楼入口处，我设下了一个禁止，除非你们到达化气期，否则是进不去二楼的。所在，现在你们当中，也就只有参奴和胡芩秋有这个实力进去。”

　　听着方维的介绍，下面的人顿时兴奋了，完美的练功场所，以及梦寐以求的修炼功法。这些东西，即使在千羽门中，也是没有的。果然，跟着祖师，好处大大的。

　　“不过，你们也不要高兴的太早，这里面并不是你们想进就进的，这间阁楼，平时我是不会对你们开放的。只有你们立了特殊功劳，或者为山庄工作一月，就有机会进入里面修炼一天。”

　　这些人听后，刚刚的兴致一下子被浇灭了，不过很快就兴奋了。这样总比没有好，而且每一个月就有一天，以后要努力修炼，只要实力到了，就能进入二楼。

　　“当然，表现特别突出的，法器，丹药，我也不会吝啬的。刚刚云雀完成了我交代的第一个工作，所以，云雀拥有今天到明天阁楼的使用权。”方维说着，扔给云雀一块黑色的牌子，说道：“进去之后，十二时辰之后，会自动将你们送出外面。”

　　云雀拿到那块黑色的冰凉凉的牌子，也是一阵激动，没想到第一个使用居然会是自己，顿时兴奋的无以言表。其他同门看到云雀，羡慕的看着云雀的牌子。

　　玄南自然也是羡慕，说道：“云雀，你可要努力修炼，不要浪费任何一点时间，不要辜负祖师对你的厚爱。”

　　云雀听后，点点头，说道：“谢谢祖师，谢谢师伯，云雀会努力修炼的。”

　　方维扫了一眼众人，见他们也只是羡慕，没有嫉妒的，也点点头，对这些人还算满意。

　　参奴知晓方维找自己，自然紧随其后。两人来到庄子后面一处空地上，土地已经按照方维的要求平常过，大约三百多平方米。虽然不是很大，但在方维看来，已经差不多了。

　　这一次，方维并没有在吝啬，而是从储物空间中取出大量的玄铁，并且在玄铁中夹杂着一切其他的修行界比较常见的石料。当着参奴的面，方维直接将这些东西一股脑的开始炼制，由于都是些简单的东西，所以不需要太费力。几下之后，一排排整齐的篱笆就炼制结束，篱笆虽然以玄铁和青石为主，但是经过方维的炼制，很难看出原来的材质，整体看上去，类似铁木。方维随手一指，这些篱笆便错落有致的将整块空地圈了起来。

　　这还不算完，接着方维一道道法诀的打入，将整块空地制成了一个禁制，除非有能破得方维禁制的人，或许得到方维允许，不然任何人都进不去里面。做完这些后，参奴还是不明白方维要做什么，这时候，只见方维在空地之上，同样布置了一个大型的联通针，一瞬间，灵气源源不断的从地底冒出。联通阵布置好之后，方维布置了其他一些阵法，将所有空地上的灵气都封闭在这个空间中。

　　感受着里面的灵气，浓郁度比那厚积阁还高，方维感觉差不多后，几个法诀掐出，不时间，灵气在空地上空凝结，并且愈来愈厚，直至后来，形成一个快厚厚的灵气云，接着在方维的一个法诀下，灵气云化做毛毛灵雨落了下来。经过灵雨的滋润，这片土地自然无比的肥沃。

　　方维见此，也知道差不多了，直接将储物空间中的药圃放了出来。药圃落在这块空地上，直接与大地融合在一起。灵雨依然在慢慢的下着，滋润着这些灵药。

　　参奴见此，顿时激动不已，这些灵药，很多都已经灭绝，不想现在还有这么多。正要跪倒在地，向方维行大礼。方维阻止了他的动作，对他说道：“以后这药圃就由你来负责，想来怎么照顾这些东西，你应该很明白。”

　　“知道，知道，谢主人厚恩！”参奴激动的说道，他本体也是一株人参，在这个环境中生存，对它本身来说，也是有着极大的好处的。而且这些药草，在一定程度上，可以说是自己的同伴，以后有他们相伴，也不算寂寞。

　　方维点点头，直接离开了药圃。如今该做的差不多都做好了，整个庄子有这些人保护，暂时也没什么危险。方维可以安心的研究那杀戮者究竟是怎么回事，为何凡人能造出这么变态的东西。


第329章 见死不救方神医1

　　妙华山庄之外，原来厚重的铁门已经不见，换上的是一扇敞开的门拱。门拱两侧，分别站着一位护院。这护院自然是千羽门弟子，他们站在山庄之外，虽说没有军人那般威严笔挺，站在那里看上去更随意，但谁都不敢小视他们，任谁都看得出来，那彪悍的身躯，蕴含着多大的能量。

　　这已经是妙华山庄落成后的三天，山庄之内，所有的工作都已经正常运转。老参奴平时除了管理山庄外，其他的时间基本上都待在了灵药圃中，每一天都挂着温和的笑容。至于云雀，在进入厚积阁修炼一天后，虽说没有到达筑体后期，但进步非常明显。她相信，如果再进入几次，她就能突破筑体中期，到达筑体后期。她将自己的感受告诉给同门其他人，每个人都异常的羡慕，并且对待平常的工作更加认真，同样，他们也期盼着方维能够交给他们一些任务，他们完成之后，说不定也能进去修炼。

　　方维自然不清楚外面那些小家伙们的想法，这两天时间，方维将自己封闭在一间完全封闭的房间里，研究着杀戮者的究竟是怎么制造出来的。为何小小的凡人，居然会爆发出这么庞大的力量。不过一番研究，方维还是没有太大的收获，只能感觉到这杀戮者的身体细胞异常的活跃，而且每个细胞都富含着强大的能量。而这种能量不同于灵气，只是一种生物能，也就是杀戮者体内自己制造出来的。这就是方维最奇怪的地方，为什么他能制造出如此庞大的能量。

　　方维在妙华山庄过着与世隔绝的生活，荣城市里，夏小雨却是头大了，自上次方维回来，将参奴带走，就一直不见人。自己打他电话，也没人接。看着每天依旧排着长队的人，夏小雨觉得快疯了。而且诊所雇来的好朋友，夏小雨都快觉得对不起他们。本来答应好的高薪，人家都是辞了工作跑过来的。这刚干了几天，这诊所就可能解散？这都闹成了什么事！不止夏小雨愁，点点自然也愁得不行，她找来的几个人，也是自己的好姐妹，诊所几天没开火了，这样下去，还不是要倒闭。而且最为奇怪的是，他们诊所不是没生意，而是生意太好了，但是没医生。

　　“小雨姐？你说怎么办？”他们这些人围坐在一起，耷拉着脑袋，一副无精打采的样子。

　　“我也不知道，参奴被方维带走了，方维电话又打不通，就我们这几个人，没一个医生，这可怎么办？而且这诊所治的病人又都基本都是绝症，随便找个医生，也根本不可能。”夏小雨唉声叹气的说道，她觉得自己做的最蠢的就是之前让参奴接诊了那么多人，而且还贸然扩大了诊所的经营规模。不然的话，就像之前，至多再加个点点，这诊所营不营业都无所谓，反正只要开业一次，他们一个月的薪水就拿到了，现在可好，不仅害了外面的人，同样也害了自己的好姐妹。

　　“小雨，你说怎么就这么奇怪，这诊所生意这么好，别然盼还盼不来，方神医他怎么就这么不上心。他自己不来也就算了，参神医水平也很高，让参神医坐诊也行，什么日进斗金，这样的业绩，分分钟就是斗金的进账。他怎么就这么不上心。”这人是夏小雨找来的，原来一起的死党，大学学的是会计。夏小雨一个召唤，立马辞去了北京的一份不错的工作，跑到了这穷乡僻壤，不想或许自己要失业了，又要重新找工作了。

　　“别说方维，他就是个懒人，宁愿坐着喝茶，也不愿意挣这个钱。之前接诊的那几个大富豪，那么有钱，诊费那么高，他都兴趣不大。”夏小雨说道。

　　点点趴在桌子上，两眼无神的望着桌子上的木纹，什么也不说。

　　“啊~”突然点点发出一声尖叫，然后狠狠的转过头，看着那边悠闲坐着的飞羽。气愤的问道：“你老实告诉我，小方院长怎么了？他怎么会消失的？”

　　飞羽这两天一直没事做，没接到方维召唤，他就一直跟在点点身边，不说什么话，就是像个保镖一样，点点工作的时候，他就坐在一旁静静的等着。

　　“没消失，他一直都在。”飞羽自然知道方维肯定在庄子里，而且最近也没什么事，估计忙着山庄的事。

　　“那他在什么地方？”夏小雨下意识的问道，然后看了看点点，知道自己问话，这飞羽不一定回答。点点明白，于是问道：“走，带我们去找小方院长！”

　　说着，就拉着飞羽往外走。

　　而此时，外面排队的人依旧不少，不过有不少人已经散去了，估计已经没了耐心，毕竟，他们的身后都有一个身患重病的亲人。这样熬下去，说不定连亲人最后一面都没有机会见到。伤心，失望，最后到绝望。

　　就在这时候，排队的人群中发出一阵嘈嘈声，众人循声望去，只见一个年轻人，披麻戴孝，一脸的气愤伤心。这还不是最主要的，最重要的是，他们举着一条横幅，方面用醒目的大字写着“见死不救方神医”。

　　看着这条横幅，众人再去看这个披麻戴孝的年轻人。不正是前几天的在诊所外面，企图插队，后来没插到，直接跪在诊所外，乞求诊所救救他重病的母亲。这件事也就是两天前的事，那时候诊所已经连着两天没有营业，他们也是急，所以没在意。如今看这样子，肯定是他的母亲已经去世，而他在气愤之下，跑来诊所，拉起这条横幅，向他们宣泄着自己的不满。

　　外面发生了骚乱，第一时间就惊动了坐在里面，正准备去寻方维的夏小雨他们。他们隔着玻璃，看着外面的横幅，尤其是那个披麻戴孝的年轻人。他们出奇的没有生气，而是无比的同情，同时对他说的“见死不救方神医”非常的认同。

　　不过为了维护诊所的名誉，夏小雨带着众人走了出去，觉得有必要说些什么，虽然方维不在意，但自己真当这里是自己的一份工作。

　　夏小雨，点点，还有其他人出来，人群中突然安静了下来，他们都看着夏小雨他们。有气愤的，又乞求的，甚至又下跪的。飞羽则是静静的站在那里，以应对随时可能发生的暴乱。

　　“夏小姐，救救我们吧，求求你们了，让方神医，或者参神医来给我们看病吧，他们还不想死，他们还想活着。”一个中年女人突然跪了下去，趴在地上就嗷嗷大哭起来。有了带头的，其他人也都跪倒在地，嚎嚎大哭起来。他们拖不起，如果是排队没排上，他们也认了，但是诊所几天没有救一个人了，他们的希望越来越渺茫了。

　　夏小雨看着这些人，感受着这些人悲伤的心情，也是抑制不住，眼角泛着泪珠。强忍着哽咽，大声说道：“我代表妙华仙居，在这里向大家道歉了。方先生，还是参先生临时有事，离开了几天。不过大家放心，我们会尽快请他们回来的。”

　　“夏小姐，我们等不起啊。”突然一个男声大叫道。确实，他们都等不起，多等一天，就意味着离死亡线又近了一步。

　　夏小雨又说着一些安慰鼓励的话，但都没有太大的用处。

　　而在这里发生的一幕，也在第一时间传了出去，尤其是媒体方面，更是蜂拥而来。

　　“见死不救方神医！”这是多么醒目的标题，同样，他们也知道，这件事，无比的惹眼。

　　……

　　“彭书记，不好了。”这时，市委大楼里，彭雁冰的秘书匆匆的闯进来，对一旁正在看资料的彭雁冰说道。

　　“什么事？”秘书虽然是彭雁冰刚刚提拔上来的，但还算稳重，怎么今天这么轻浮。

　　“妙华仙居那里出问题了，弄不好要暴乱的。”秘书也是刚刚接到负责妙华仙居那一片的派出所的电话。现在谁都知道，荣城市妙华仙居可是重点关照对象，虽然那里一有什么风吹草动，派出所会立马加派警力。

　　秘书将刚刚自己得到的消息和彭雁冰说了一下，彭雁冰听后，也是一阵迟疑，她不清楚方维究竟哪去了，但就算方维是个医生，也不能天天都去接诊，他也要做别的事。彭雁冰对方维的失踪还是可以理解的，但是站在病人的角度，方维的离开，也意味着他们生命的远离。

　　“走，随我一起去那里！”不管如何，这荣城现在是自己治下，在出现骚乱之前，一定要制止，不然这可不仅仅是影响自己的仕途，由于方维的名气，现在荣城几乎成了整个世界关注的焦点。

　　……

　　现场越来越乱了，由于警察的到来，这些家属更加群情激奋，有些不受控制。夏小雨等人更是惊惶失措，一时间不知道该怎么处置。

　　“夏小姐，求求你们，就让方神医过来吧，我们真的等不起。”几个人向前跪走了几步，在夏小雨前面半米处，不断的磕着头，但他们的举动，还是把夏小雨他们吓了一跳。急急忙的后退几步，或许是夏小雨等人的后退，激起了他们的情绪，他们正要上前抓，正在这时，飞羽果断站了出来，挡在他们面前。用那种很森寒的眼神，瞪着这些人。他们见此，果然怕了，退后几步。


第330章 无限期歇业

　　看到局势愈演愈烈，派出所所长紧急加派警力，而且在夏小雨他们前面，用警员立起一道人墙。

　　夏小雨看着这人些，不断的喊着让他们放心，她这就去找方维。但是奈何人群已经失控，不再相信夏小雨的话，非要夏小雨现在就给方维打电话，否则的话，就不要想走。

　　点点看着这场面，看着凶神恶煞的人群，惊吓之余，更是快哭出来了。飞羽一直护在点点身旁，时刻注视着周围的情况，如果有什么人敢越过雷池一步，飞羽会毫不客气的出手的。好在警察已经到来，全副武装，这些人也不敢动。

　　这时候，那个举着横幅，一直没说话的年轻人，突然爆喝一声：“方神医出来，方神医出来！”

　　他这一声下，其他的家属也同样跟着喊起来，慢慢的喊得人越来越多，直到后来形成一个声音。这个声音虽然不大，甚至有些纷杂，但是停在夏小雨等人耳中，却是脸色苍白，他们怕了，从小到大，他们如何经历过这样的局面。

　　“小雨姐，我们该怎么办？”点点拉了拉夏小雨的手，有些害怕的问题。夏小雨也害怕，其他也害怕，但是他们真不知道该怎么做。

　　这时候，一辆挂着市委1号车牌的奥迪慢慢的驶了进来。

　　“市委书记来了。”

　　不知道是谁高喊了一声，人群的声音没有因为这声“市委书记来了”而停止，反而愈来愈亮，似乎是要告诉他们，就算市委书记来了也没用，我们要见方维。

　　彭雁冰下了车子，看着这有些混乱的场面，好在现在没闹出什么乱子，这里的派出所做的还算可以。在派出所所长的带领下，彭雁冰等人来到夏小雨那里，看着几个有些惊慌是错的小姑娘。也难为他们了，二十岁刚出头的年纪，哪经历过这种场面，就是自己，做了一辈子公务员，这种场面也不曾经历过几回，而且每次出现必定都是大事。

　　“你们没事吧，我是市委的彭雁冰。”彭雁冰看着几个不知所措的小姑娘，态度和蔼的说道。

　　“没，没事。现在怎么办？”她们也没注意到这彭雁冰的话语，只是害怕的问着怎么办。

　　彭雁冰看着这些，转过身，看着这些群起激愤的人群，也是一阵无奈，那个醒目的“见死不救方神医”更是赫然在目。彭雁冰扫视了众人一眼，然后尽可能用自己最大的声音说道：“大家安静一下，听我说两句。我先自我介绍一下，我是咱们荣城市的市委书记，你们有什么要求，有什么想法，都可以向我说，我会帮你们向方先生反应的。”

　　听着彭雁冰的吼声，这些人慢慢的听下自己的声音，看着眼前这个四十多岁的女人。

　　“我们要见方维，我们要方神医给我们的亲人治病！”

　　这时安静的人群中，突然爆发出一个声音，其他人听后，也是高喊着类似的话。

　　“大家安静一下，方神医最近确实有事，大家相互理解一下，谁没有点私事要解决。虽然我理解大家身边都有一个重病的病人，但是请理解一下方神医。”彭雁冰高声说着。

　　但等到的依旧是一句：“我们要见方维，我们要方神医给我们的亲人治病！”

　　现场局面眼看越来越乱，彭雁冰没办法，转过头，对夏小雨他们说道：“你们知不知道方司长最近在做什么？还有之前你们不是有一个参神医治病？”

　　夏小雨听到彭雁冰的话，急忙解释了一下他们这里的情况。当知道，他们也不知道方维哪去了，而且参奴也是方维带走了。这下彭雁冰觉得麻烦了，看现在这场面，如果方维不出现，很可能出问题。而且附近媒体不少，尤其是有几家外国媒体。彭雁冰自然不能做出一些过分的事，现在唯一能做的就是尽可能的安抚暴乱的人群。

　　……

　　方维在妙华仙居那里出事的时候，就感应到了，毕竟那里也算是方维一直以来的“道场”，虽然那里没什么重要的东西，但方维毕竟在这里待了一段时间，冥冥中自然有所感应。当他将自己的神识放在那里的时候，看着那乱哄哄的场面，尤其是看到夏小雨和点点等人委屈的表情无助的表情。方维彻底怒了，不管怎么说，夏小雨虽然是为自己工作，但是也算是自己的一个朋友。而点点呢，方维和她相处的感觉，就好像和雯雯一样轻松自在。看到他们两个受此委屈，方维自然坐不住了，直接叫上玄南，开着车子就往市区赶去。

　　一路上，方维没有任何的言语，玄南只负责开车，他并不明白祖师怎么了，所以一路之上，他都是小心翼翼的走着。按照之前记忆的路线，玄南很快就来到了妙华仙居，看着这纷乱的场面，玄南也是吓了一跳，这里少说也聚集了上百人。其中外围站着不少警察，当然，其中最醒目的莫过于其中几人拉着横幅写着“见死不救方神医”。

　　看到这里，别说方维，就是玄南也气愤不已，他祖师是什么人，居然容得这些蝼蚁一般的凡人污蔑。玄南正要出手，不料方维看出了他的意图，直接拦住了他。现场人太多，车子根本没法进去，方维只好下了车子，步行往那里走去。

　　玄南紧随其后并且保护着方维，免得这些愚蠢的凡人触怒了自己的祖师。

　　方维的到来，立马传了出去。看着一脸铁青的方维，这些人也害怕了，有些人更是直接给方维跪下，满是乞求的看着方维。从人群中让开的一条道路走过，一路上，方维根本没有去看这些人一眼。

　　渐渐地，来到了诊所门口，看着夏小雨他们，方维没说什么。

　　这时，走上来一个女人，她看到方维，顿时仿佛松了一口气，迎上来，说道：“方司长，你可来了，再不来，我怕压制不住场面。”

　　方维瞥了一眼这人，没有什么印象。这时，旁边的派出所所长解释道：“这位是新的市委书记。”

　　方维听后，点点头，这才有了些印象。

　　点点看着方维过来，立马满肚子的委屈爆发了，嘤嘤的哭着说道：“小方院长，你要是再不来，我们真不知道该怎么办！”

　　看着趴在方维怀里哭诉的点点，那边的飞羽一脸的气愤，但也不可能做什么。

　　方维轻轻的拍了拍点点的肩头，然后将她交到飞羽手里。看着夏小雨，无奈的摇了摇头，弄出这种事，这夏小雨也少不了付一部分责任，早在之前就说过，让她处理这些，甚至方维已经不需要夏小雨负责护士的责任，专职这事，但还是没弄好。但她毕竟好意，方维也不说什么，而且这夏小雨本身就是一个护士，这方面能力不足也可以理解。

　　快要暴乱的人群看到方维出现后，都静悄悄的，一脸担心的看着方维。他们这才想到，自己亲人的性命还捏在方维的手里，如果方维说不给治，他们能有什么办法，而且自己做出这种事，惹得方维生气了，倒霉的还是他们。

　　一些人意识到什么后，立马跪倒在地，磕着头，什么话也不敢说。

　　而一直举着标语的年轻人看到方维后，根本没有其他的考虑，反正自己的母亲也死了，都是眼前这人不给自己母亲治病造成的。他看着方维，用一种仇恨的眼光看向方维，大声喊道：“见死不救方神医！”

　　这次他喊完之后，别说没有一个人敢响应他，就是离他比较近的人，也都纷纷躲开，免得连累自己。

　　“见死不救方神医！”

　　……

　　又是几声喊出，他无所畏惧，目光一直盯着方维。

　　方维看着这人，本来愤怒的心情一下子笑了。继而，方维又严肃起来，扫视了一下在场的众人。慢条斯理的说道：“别以为我开这诊所，是求着你们来光顾！别以为我给你们治病，是欠着你们！我告诉你们，你们的那点诊金，我从不稀罕，我不靠你们那点诊金生活。”

　　方维的每一声，都振振有词，一字一句的撞击着下面的那些人。他们听着方维的言语，也都是怕了，不断的求着方维的原谅。

　　“我不欠你们，以前不欠，现在不欠，将来也不会欠你们。别把我的怜悯当做你们狂妄的资本。”说到这里，方维停顿了一下，然后看了一眼旁边的玄南，对他说道：“去，把招牌照下来！”

　　玄南听到祖师的吩咐，当下也不犹豫，直接跳起，空中几个借力，很轻易的就将上面悬挂的牌匾摘了下来。

　　看到方维这么做，不仅仅是下面的人，就是在场的夏小雨，彭雁冰等人都惊讶不已。谁都知道，一个招牌的重要性。

　　“从今天起，这诊所，无限期歇业！”方维说完，也不理会其他人，带着玄南就离开现场。临走的时候，给飞羽留了个话，便不理会现场众人嚎嚎大哭，直接甩开人群，开着自己的车离开了现场。


第331章 散了

　　妙华仙居外面发生的事情，第一时间传了出去。尤其是方神医最后的那一句话，不仅仅令整个医学界震惊，同样在社会中引起了极大的轰动。虽然方维没有说从今以后不给别人看病，但是妙华仙居无限期歇业，基本上和不给人治病差不多了。

　　而且就妙华仙居外面发生的事情，整个社会展开了激烈的讨论，有所谓专家就站出来，说方维此举没有医德，作为一个医务人员，不应该说出这么不负责任的话。或许是感觉背后站着广大民众，不少人更是指责方维的收费有问题，有关部门应该对方维治病进行物价规范。当然，也有不少人站出来支持方维，说方维也是一个人，即使医术再高，也不能顾及到每一个人。尤其是照片中，举着横幅的那个人，对方的亲属又不是方维治死的，只是因为没来得及救治，才死亡的。这完全和方维没有关系。不能将亲属的死亡归结在方维头上。

　　不管怎么样，妙华仙居发生的那一幕，不仅仅在共和国引起了一定的轰动。在国际上，也同样引起了讨论，尤其是不少外国人正准备前往共和国寻医问药，见到这么一则新闻，无疑给他们当头一击，彻底粉碎了他们的希望。

　　方维不知道，在他开着车子离开后，在场的人在反应过来。顿时嚎嚎大哭，那哭声听得旁边的警察都有些发毛。尤其是市委书记彭雁冰，在方维离开后，她才意识到不好。果然，这些人刚哭完，才想到彭雁冰这个市委书记，纷纷来到彭雁冰面前，乞求彭雁冰能帮助他们。他们现在也后悔了，不该跟着别人瞎闹，不然也不会出了这事。

　　“彭书记一定要帮我们说说，我们不敢了，让方神医回来吧。”

　　“我们不该瞎闹，彭书记帮帮我们吧。”

　　……

　　彭雁冰看着下面跪倒在地的众人，也是一阵头疼。她又管不到方维，这事如何应承，而且她的前任就是因为和方维关系没搞好，才导致在刚刚上位几个月，就黯然离职。如果自己因为这件事恶了方维，她不敢想象自己还有什么前途。来的时候，父亲带着自己见了当年的老首长，他唯一的要求就是搞好和方维的关系，不要影响方维。而且老首长甚至一再表明，即使方维做出再大的事，捅出天大的篓子，也会由他们直接过问，荣城市方面，什么都不需要做。

　　看着这跪倒在的众人，她有心想帮，但是真的无能为力。就在这个时候，邢志东赶了过来，看到围在彭书记前面的众人，邢志东这个五大三粗的男人插了过去，对着众人喊道：“别为难彭书记，你们的问题，彭书记只能给你们反应，具体成不成还得看方神医。”

　　但是这些人似乎根本不听邢志东的话似的，依旧那副表情。邢志东见此，也不再搭理他们，对彭雁冰说道：“彭书记，要不你先离开吧。这种事我们管不了，我们警察在这里维持治安就行了。慢慢的这些人也会散了的，其他的慢慢再想办法。”

　　彭雁冰也知道只有这样，这种事真没法管。方维又不是收了他们的钱，不给治病。就像之前方维说的，人家又不欠他们什么。而且这家店是方维自己的，人家想开就开，不想开就不开。别说这是死人门诊，就是公立医院，医生不愿意治病，你又能怎么样？

　　“那这里就交给你了，注意这些人的人身安全，千万不能出岔子。还有，你和方司长关系不错吧，明天的时候，你带我去见见方司长。”彭雁冰也是后来才知道这邢志东是方维的人，而不是其他人传言的沈拓的人。由着邢志东带她过去，也省的自己过去有些突兀。

　　“这个，彭书记，说真的，带你找方先生是没问题，但是如果是想让方先生重开诊所，我想您也别白费心思了。他这个人性格有些怪异，但有一点依旧，一旦他决定的事情，基本不那么改变。前段时间不是这里一直有个参神医在治病，而且一改方先生之前的惯例。你是不知道，方先生一回来，听说这事，就把参神医带走了，这参神医坏了方先生的规矩，方先生估计才这几天不出现。”邢志东也是自己猜测的，不过方维说出的话基本难以收回，这却是事实。

　　彭雁冰听完邢志东和她说的话，沉吟了一会，说道：“那好，不管怎么说，明天你带我去见见方司长。”

　　彭雁冰在警察的护卫下，上了车子离开。

　　现场的众人一下子更不知道做什么，市委书记走了，现场又全是警察，他们一片的迷茫，同时又为之前的行为感到懊悔。

　　“都是你这个混蛋，自己死了老娘关人家方神医什么事，非得搞出这么一出，害的我们被蒙蔽，你这下称心了，我们这么多人陪你去死。”这人越说越气，干脆直接站起身来，就要冲过去，想把那个还举着横幅的年轻人打一顿。

　　他这一声喊出，其他人自然也才想到，今天的一切不就是因为这个家伙。人家方神医多好，在别的医院，你花个几十万都不一定治好的病，在他这里，不需要多少钱就能治好。这么好的医生，怎么会是“见死不救方神医”，都是这个人害的。

　　有了带头的，其他人自然不在沉默，顿时爆发起来。邢志东一看这场面，治好坏事了，当即对周围警察下命令道：“把那个举着横幅的家伙，给我上警车，快。”

　　其他警察自然也知道怎么回事，离他近的几个，立马上去就将这人押走。

　　邢志东大喊一声，说道：“都安静点，这人扰乱社会治安，已经被我们警察逮捕，如果你们有什么其他举动，同样扰乱社会治安罪逮捕。”

　　他这一声，自然把众人吓到了。毕竟穿着那身皮，加上长的也比较凶神恶煞，对这些普通的群众，还是很有威慑力的。

　　……

　　方维回到山庄的时候，依旧气愤不已，没想到会发生这种事。他堂堂一大罗神仙，居然这群凡人给辱骂了，而且还要造他方维的反，这是对他最大的侮辱。如果被其他修士知晓，方维上千年的颜面，如何保存。

　　这时，方维的电话响起，是邢志东的。方维接通后，只听邢志东说道：“方先生，我是老邢，那个带头闹事的已经被我抓起来了，准备安个扰乱社会治安罪，方先生还有其他的吩咐没？”

　　“没，还有把人给我放了，什么扰乱社会治安罪，我方维还不怕这个，让他闹！”方维也知道这邢志东是给自己出气，但方维生气归生气，但还不至于哪一个凡人出气。要是自己真想收拾他们，早就一巴掌拍死了，还至于让他安然无恙的那里抗旗子。

　　“是，是，这就放了。其实不抓他不行，这家伙激起了民愤，如果不抓他，估计被那些暴怒的群众撕成碎片的。”邢志东简单的将刚才的事情说了一下。

　　“嗯，这事你决定。”

　　“方先生，还有件事，新来的彭书记想要见见你，我已经和他说了，所以，她见你也不是让你重新给他们治病。说就是认识一下，要不要见，如果不要的话，我就回绝了她。”邢志东小心的说道，如今他跟着一心跟着方维走，不然的话，沈拓倒了，他邢志东如何还能安然待在现在这个位子。沈拓走的时候，有多少人想收拾自己，惦记着自己屁股底下的位置，但就是因为自己背后靠的是方先生，才重新把这位子坐稳。

　　“嗯，那就来吧。”方维听到不是劝说自己，也就同意了。再收之前叶馨婷和自己说过，这新来的女书记，是叶老专门为自己选的。

　　……

　　挂掉电话，方维又在那里坐了一会。这时候，夏小雨他们坐着一辆车子过来了。由于有飞羽的领路，所以很快的就来了。除了夏小雨和点点外，还有其他几个人，估计都是这段时间夏小雨他们找来的。

　　“方先生！”夏小雨不知道该说什么，她也没有想到会弄成这样。而且方维说了，诊所无限期歇业，那也意味着她失业了，她失业不要紧，主要的是好姐妹他们却是问题大了，点点那里同样面临着这样的问题。他们可是听到自己的召唤才辞去工作跑来的，这还没做几天，全部失业，这让她如何面对。

　　“这段时间赚了多少钱？”方维知道夏小雨管钱的，她心理应该有个数，自己不在的这些天，他们一天治多少个人，方维不知道，但想来不少。不然也不至于雇了这么多人。

　　“一千三百二十九万！”夏小雨小心的说道，他们接诊的病人虽然多，但是病人普遍没什么钱，所以靠着数量才挣了这么多钱。她感觉很惭愧，之前方维随便治了几个人，就几亿十几亿的收入。

　　“嗯，那这样吧，你们五个人，每人200万分了。至于这诊所，什么时候开还不一定，所以你们最好重新找份工作。”方维也是这两个丫头考虑的，他自然看出来，他们找的人估计都是好姐妹之类的。不能让他们难做人，干脆给他们一笔钱，虽然丢了工作，但也赚大了。

　　“小方院长，真的不开了？”点点低着头，小心的问道。他们这次捅出这么大的篓子，有些愧对方维。当初方维走的时候好好的，回来之后，就成这样子了。

　　虽然说是方维把参奴带走有关，但是方维之前也没说参奴会一直留在诊所。他们贸然把规模扩大，招人。后来他们也才后悔的，毕竟这种口子一旦开了，以后想改都改不了。

　　“什么时候开，再定吧。小雨一会把钱分了，也不枉他们在诊所帮衬了这么久。”方维说完这些后，让他们随意，自己就离开了。


第332章 为未来做准备

　　方维站在台子的一侧，台子上躺着两个人，一个是穆落尘，另一个则是那个杀戮者。而一旁则站着穆仁清，他在看到这黑人时，也是吃了一惊，从方维口中得知这家伙就是传说中的杀戮者时，穆仁清也是激动不已。他想到的更多是如何说服方维将这杀戮者交给国家，让国家能进一步研究杀戮者到底是怎么培养的。

　　不想方维一句话顶了回去。

　　“你可以先把穆落尘交出去，他属于半成品，更方便你们研究。等弄明白半成品后，再研究成品。”

　　穆落尘是穆仁清唯一的儿子，好不容易找到，他怎么舍得交出去。而且知道方维这么说，也不是就是想让他们研究穆落尘，而是以这种方式拒绝了自己刚才的提议。

　　对比了两人的身体后，方维吱吱称奇，这可真是了不得。如果方维没搞错的话，这杀戮者应该是一种生物基因人，他的身体注射了其他生物的基因，而且基因还是特别选择的变异基因。只是方维虽然学过一些西医，但也只是个皮毛，如何能深入了解这些。

　　而这杀戮者之所以可以完美的执行别人的命令，只因从一开始，杀戮者就特别培训，在他的身体内留下一种潜意识。除非相熟的人，否则根本不可能控制他们。但这种精神控制，在方维看来，极容易抹去。而对方之所以如此放心的就这么简单的控制，应该是看到杀戮者天下无敌，任何接触杀戮者的人都不可能存活，所以也就放心的将杀戮者放出去。

　　方维搞了半天，研究不出来后。也就放弃了，这不是他所长，如果他要弄明白，必定要去接受那些基因方面的内容，而且制作这种东西，即使学会了，也非常的复杂，各种工作极为精细。所以这东西虽然实力强横，但是对方维来收，也就一般般。之前只是好奇，如果方维需要这东西，完全可以修炼控尸术，自己培养铜尸。虽然培养过程也比较复杂，但是比起他们这工作，却是简答太多了。

　　方维在黑人的头顶抹了一下，瞬间将黑人所有的记忆抹去。对于这么做，方维没有任何的内疚，这家伙虽然有零星的记忆，但都非常的散碎，身体根本不受自己控制，还不如直接抹去，然后在精神海中烙下自己的印记，以后就跟着自己吧。

　　穆仁清看着这突然坐起来的黑人，顿时提高了警惕。哪知这黑人没有一点的暴力倾向，醒来后，看了看周围，在看到方维后，立马跳在地上，然后跪倒在方维面前，恭恭敬敬的说道：“见过主人！”

　　“嗯，起来吧。”方维点了点头。

　　“这？”

　　穆仁清看着这一幕，一脸的不敢相信。这杀戮者什么实力，他已经通过方维了解过了，如果徒手对战的话，差不多能和自己老爷子抗衡。老爷子是什么实力，那可是先天高手，也就是说这黑人如果只是徒手攻击的话，有先天高手实力。但这么一个高手，就被方维收服了。

　　“抹去了他的记忆，在他体内刻上我自己的烙印就行了！”方维淡淡的说道，没再理会穆仁清，而是站在穆落尘旁边，看着静静的躺着的穆落尘。

　　“前辈手下留情！”穆仁清看着方维看穆落尘的样子，以为方维也想像对黑人那样对付自己的儿子，顿时大惊。

　　“放心，他我还看不上。而且他记忆健全，如果贸然抹去他记忆，刻上我的印记，有违天和，必遭天谴的。”方维的语气很平淡，但听到穆仁清耳边，却是如蒙大赦，不管什么原因，知道不是奴役自己儿子就行。

　　这时，方维的手中凭空出现一枚丹药，青绿色，散发着一股柔和的光芒。尤其是穆仁清站的距离最起码也有三米远，还能闻到丹药上淡淡的药香味。

　　“洗筋伐髓丹，一枚下去之后，可以将他的体质彻底改变，对日后的修炼大有益处，如果我估计不错，一年之内，可以到达先天。”

　　穆仁清听后，大事震撼，对于先天，他们这些武者可谓是梦寐以求。自己老爷子如果在没有遇到方维之前，或许就卡在那里，郁郁而终。而这世俗间，又有多少先天高手，局穆仁清了解，很少，即使有也是各家的老祖宗，一般根本不会出世的。如今方维的一枚丹药，就可以造出一个先天高手，这怎么能不让他惊奇。

　　看着方维毫不在意的将这枚丹药塞进儿子口中，穆仁清也是激动不已。当下就要跪下磕头，不论怎么说，这是他穆家人，而且是自己儿子，这份大恩，在他看来，比帮老爷子达到先天都恩情重大。毕竟老爷子那只能代表穆家的过去，以穆家现在的能量，也不需要老爷子出来做什么。老爷子的在世，对整个穆家来说，只能说是一个精神支柱，是一个象征。而穆落尘，却代表着穆家的未来，他年纪轻轻就达到先天，穆家自然也会更加辉煌。

　　“这你就不用下跪了，这穆落尘醒了之后，虽然是你穆家人，但是得跟着我，而且以他先天的实力，除非杀戮者到来，否则根本不适宜出世。”方维很平静的说着，穆落尘虽然是他穆家人，但基本上不可能为穆家服务。

　　“这个晚辈知晓，落尘跟着前辈，是他的福分。”

　　这时，穆落尘也醒了过来。或者说这穆落尘不是自然醒的，而是被生生的疼醒的。毕竟洗筋伐髓，可不是舒舒服服睡一觉就过去了。而是生生的将所有的筋脉，根骨重塑，这个过程全在对方清醒的状态下。

　　方维看着穆落尘醒来后，就施施然的离开了。一时间，整个房间里，只剩下穆落尘和穆仁清两人。

　　洗筋伐髓才刚刚开始，现在的疼痛也才开始，根本没有到达最疼的时候。但即使这样，这样的疼痛也不是常人能忍受的。

　　“啊！”

　　惨叫，撕扯，穆落尘根本不知道在自己身上发生了什么事。现在的发生的一切，让他回想起当初刚刚被注射针剂的一幕。只是整个痛苦比之当初，似乎更强烈。

　　“啊？我要杀了你们。我不会放过你们的，还我菡彤命来。”

　　看着穆落尘由于忍受不了这痛苦，或者是陷入这种痛苦中，分不清哪里是现实哪里是幻想。穆仁清急忙从过去，紧紧的保住穆落尘的身体。狠劲的吼道：“落尘，坚持住，那已经是过去了，我是你爸。你现在是在洗筋伐髓，过去后，你就能脱胎换骨了。”

　　“啊？骗我，骗我，一切都是骗我的。”

　　穆落尘陷入疯癫中，毕竟之前有过类似的记忆，而且那段记忆还是他人生最悲惨的记忆。穆仁清只能不断的吼着，让他保持清醒，要坚持住，洗筋伐髓，虽然没有体验过，但作为武学高手，他可以理解这其中的痛苦。如果是其他人洗筋伐髓，或许对方会咬牙坚持住。但是自己的儿子，穆落尘之前的经历太惨了，以至于他陷了进去。

　　……

　　方维在喂下他洗筋伐髓丹之后，就猜到会有这种结果。所以并没有说什么，只是喂了药就走。剩下的就是看他自己，如果他不能度过这关，那么就算洗筋伐髓成功了，以后也注定成就不了先天境界。当然，不能度过这关，也意味着洗筋伐髓失败，他会在痛苦中死去，也就没有什么未来了。

　　方维刚刚坐下，就又云雀给方维端上一杯参茶。千羽门来的几个女弟子，除去平时的任务外，其他的时候偶尔都客串一下侍女。所以云雀给自己端茶递水，方维也就习惯了。

　　就在这时候，一个男弟子走了进来，看见方维，立马鞠躬道：“祖师爷，您交给弟子的任务，弟子已经办好了。三十六颗深海珍珠，弟子在东海里，搜寻而来两天两夜，终于寻齐这三十六颗深海珍珠。”

　　方维看着他眼前这几粒大小不一的珍珠，大的直径有两厘米多，小的也就半厘米不到。不过每一粒方维都可以感受到浓郁的海气。点点头，一挥手将这三十六颗深海珍珠收起来，然后将那一块令牌扔给他，说道：“不错。”

　　这人接到令牌后，顿时大喜，这两天两夜里，一直潜在海底不断的寻找这珍珠总算达到了祖师爷的要求。原来，方维想着炼制一剂丹药，需要的就是刚出世的深海珍珠。而将这个任务下放出去，并且规定了时限，充当一个任务，如果完成好了，就有奖励。

　　旁边的云雀也是艳羡的看着师兄云乾拿着的令牌，心想着一定好好表现，说不定自己还有机会进去。而且祖师已经说了，即使没任务，每一个月就有一次进去的机会。那也是非常难得的，但是谁不想多进去几次。

　　方维感受了一下这几枚珍珠，基本符合方维的要求。有了这几枚珍珠，再配上灵药圃中的几味快成熟的药草，就可以炼制一种丹药。有了这种丹药，就可以为自己父母延年益寿。虽然方维可以用灵气为自己的父母改善身体，让他们增长寿命，但这种毕竟只是治标不治本，而且一次之后就再难改善。而服食丹药则不同，以他现在的能力，炼制的丹药只能延年益寿，但是等他实力增加，飞升成仙，那时候炼制的丹药，威力之大，基本可以让人立地成仙，这也是方维这段时间一直考虑的。三界空置，方维未来注定要飞升的。虽说有瑶池，以及几女陪伴，但方维还是不愿意割舍俗事的父母。古有一人得道鸡犬升天。之前方维是嗤之以鼻，但是待在这里的时间越久，越能明白那份舐犊之情。所以，方维想到，到时必然不能抛弃他们，所以早早的就得为他们做好准备。


第333章 方维是可以随意说事的吗？

　　封闭的阁楼里，穆落尘已经在不断的惨叫着，只是他的口中已经听不到任何的谩骂声。由于身体在事前没有任何的捆绑固定，现在只能依靠穆仁清本身的武力强行将其束缚在台子上。

　　穆仁清不断的冲着穆落尘吼着，试图唤起他的一点知觉，不要沉浸在过去的痛苦中。经过这么长时间的折磨，穆落尘似乎也感觉到什么，尽管浑身上下没有一处让他感到舒服，他只能通过一声声的叫声，缓解着自己身上的痛苦。

　　“你一定要挺住，只有挺过去，你就可以一飞冲天，你现在正在经历一场洗筋伐髓。洗筋伐髓你听过吧，只要你熬过去了，你的未来不可限量。所以，无论如何你都给我撑住，你是我们穆家的男儿，怎么能放弃？”

　　穆仁清一遍遍的叮嘱着，只是他的这声音，听上去更像是训人。但正是这样一遍遍的叮嘱下，穆落尘才慢慢找回自己的意识，尽管青筋迸射，汗珠滚落，但穆落尘嘴上的声音越来越小，慢慢的不再发出一点声音，咬牙坚持着。

　　全身的疼痛越来越厉害，但是穆落尘的眼神中却透着清明，透着一股韧劲。

　　“好样的，爸相信你能挺过去。方前辈说了，只要你挺过去，一年之内，就能达到先天境界，而且你身体的隐忧一下子也会去了。为了你身体那种特殊的变化，也是成为你的一大助力，所以，你要坚持住。”

　　穆仁清尽管在一旁说着，态度很恶劣，但是心中却是担心极了。原本以为必死无疑的儿子突然找了回来，这种失而复得，又差点得而复失。让穆仁清这个铁铮铮的大男人甚至有些挺不过来，看着依旧在痛苦中挣扎的穆落尘，穆仁清甚至有些看不下去，背过头去，偷偷的抹了滴眼泪。

　　就在这时候，阁楼的房门又开了，穆仁清扭过头，看见是方维走了进来。由于在用他的身体制住穆落尘，所以没办法起身给方维行礼。

　　“前辈，这还需要多久？”穆仁清虽然看着儿子坚持了下来，但是每多一分，他心中的担忧就多一分。

　　方维其实在来的时候，就是因为这穆落尘洗精伐髓的时间应该差不多了。果然，在穆仁清问完之后，那穆落尘的表情似乎轻松了一些，没有之前那么僵硬，眼神中满是疲惫。这时候穆仁清也看到了儿子的样子，知道刚才的那种痛苦应该过去了，所以也就放心了。忽然想起这次洗筋伐髓不知道有没有成功，穆仁清殷切的看着方维，期待从方维口中得到自己想要的结果。

　　方维走上几步，站在穆落尘一旁，伸出一只手搭在穆落尘的手腕上，探查着他身体的情况。其实刚刚看穆落尘那满脸的轻松，方维就知道他挺过来了，洗筋伐髓应该成功了。为了确保，方维还是要全身检查一下。

　　一丝灵气从方维手中导出，轻松的钻进穆落尘的体内。或许是刚刚经历了洗筋伐髓，穆落尘的筋骨都显得毕竟稚嫩，当然，这个稚嫩只是说它的韧性大，而不是比较脆弱。灵气一路走过，感觉到他身体的通常，以及根骨的强健。最令方维惊讶的是，这穆落尘不仅仅筋骨得到了强化，就是他的肉体也强大了不少。原本这家伙的肉体因为有这半成品的基因药物注射，就已经非常的强悍，不想这次洗筋伐髓之后，这些细胞的韧劲进一步加强。倒也让着穆落尘半成品的杀戮者补全了。当然不是类似于黑人那种，而是将他之前身体的缺陷修补好了。所以现在穆落尘即使没有到达先天，即使再变身，也应该不会出现折损寿命这种致命的缺陷。

　　“非常完美，身体得到了新生，而且之前的身体缺陷也解决了。”方维点点头，对旁边一直等着方维结果的穆仁清说道。

　　穆仁清听后，顿时仿佛心中的巨石落下，重重的舒了一口气。这才想到方维对他们的大恩，这样说什么，方维说道：“你也不用谢我，这穆落尘暂时留在我这里，他不可能再跟着你去执行你那些任务了。”

　　“全凭前辈做主！”穆仁清也是同意，他何尝希望自己的子女弟子去执行那些危险的任务，但是使命如此，他又不得不做。如今方维将他留下，也算是保全了他们穆家一点血脉。

　　……

　　穆落尘的成功，让方维想到了这黑人，他的身体按说比穆落尘更好，如果给他吃上一颗洗筋伐髓丹，这黑人会变成什么样。肉体的强度已经接近极限，洗筋伐髓之后，以武入道或许更容易。方维想到就做，反正这黑人已经成了他的私人财产，任何人都不可能从方维手中夺过去。为了验证自己的想法，方维直接将黑人带到了海底幽径，之所以将他带来这里，也是为了上面的安全。毕竟这黑人破坏力太惊人，虽然自己可以设置上禁止，但方维不希望在自己的庄子里做过多的改变。

　　喂他吃了一枚洗筋伐髓丹后，方维之前已经命令他一定要撑住任何的痛苦。黑人无意识，只能按照方维说的做。在方维喂过他一枚丹药后，方维便离开了这里，至于这黑人会在这里怎么样，方维不去关心了。这里灵气充足，如果黑人真的能挺过去，加之方维在他脑海中烙印的一份功法，他应该直接步入先天，在这里快速修炼，也不至于让方维操心，如果他撑不过去，死了，那也不心疼。纯属方维一时玩心，搞得一个小实验。

　　庄子里一切都有条不紊的进行着，除去参奴一天到晚往药圃钻外，其他人不是修炼，就是眼巴巴的在方维面前表现，期待着方维给他们布下任务，让他们得到奖励。

　　这时，方维的电话响起，拿起电话一看，是叶馨婷打来了，看样子叶馨婷还在美国。

　　接通电话后，叶馨婷的声音有些着急，听见方维的声音，立马关心的说道：“方维你没事吧？我在纽约这边的报纸看到你的诊所关门了，要不要紧，要不要我找人帮忙？”

　　方维不清楚叶馨婷什么意思，于是问道：“是关门了，怎么了？”

　　这下叶馨婷才说道，原来他在纽约这边的报纸上看到的报道是，方维医生在共和国荣城市开办的诊所，由于种种原因，被迫关门。虽然文章中没有明确指出什么原因，但是含沙射影的写道可能是受到共和国官方的配合。最后在报纸尾部，甚至写道如果方维医生愿意，美国政府愿意为他提供全世界最先进的诊所，并且满足他的一切要求。

　　叶馨婷就是看到这篇文章，又想到方维的性格，还真担心方维惹了什么人，结果那人不开眼，将方维的诊所给关门了。所以在得到这个消息后，第一时间就给方维打了过来。

　　方维一听这么一回事，还想着这美国佬还真会说事，就这么一件在明确不过的事情。居然让他们牵扯到政府方面，用来攻击共和国政府。看到叶馨婷担心的样子，方维也是一切温馨，简单的说了一下发生的事情。事实上方维已经不生气了，他堂堂一大罗神仙，犯得着因为这些凡人生气，那只会让自己显得更加不堪。

　　“原来是这么一回事？这美国的媒体还真会胡编乱造，逮到机会就攻击我们政府。不过那诊所不开也好，反正咱们现在也不缺钱。你猜猜，我们现在有多少钱？”叶馨婷对于方维那诊所开不开真无所谓，方维如今名声在外，根本不需要那诊所拖累，如果要治病，随时随地都可以。再说叶馨婷更希望方维将心思放在以后荣城建立的那个全世界最顶级的中医院校以及中医院上。只要这件事办成了，那就是一大政绩，她又可以帮着方维活动活动。

　　但这些事情，叶馨婷自然不会跟方维说的，所以她才说着一些她根本不太在意的事情。

　　“几亿吧？”方维淡淡的说道，说真的，他对这些真不关心。虽然之前很穷，自己想着赚点钱，解决一下家里的情况，但是如今，他的生活根本不需要这些。如果他愿意，随随便便就可以赚到别人这辈子都无法赚到的钱。

　　“你认真点，一点也不关心自己的财产。算了，算了，我告诉你吧，我们的公司现在差不多市值三十亿美元了，如果这次的订单顺利完成，成功的将业务拓展出去，或许公司的市值会翻一翻。”叶馨婷邀功似的说道。

　　“嗯，挺厉害的。不过也要注意身体！”方维叮嘱了几句。

　　“还有，幸亏当初你离开日本了，你是不知道，日本发生的事情，让现在的美国政府焦头烂额，几乎美国各界都对美国政府失望透顶。华盛顿那里，整天都有遇难者家属游行示威，要美国政府给个说法。反正，这美国现在乱哄哄的，你说他们这么乱，还有闲心拿你那件事说事，是不是还嫌不够乱。”叶馨婷嘀嘀咕咕的将身边发生的事情告诉给了方维。难得给方维打个电话，自然想多说一会。

　　不过叶馨婷的话，却是给方维提了个一个醒，你美国政府可以攻击共和国，他管不上，但是你千不该万不该，拿我的事做文章，我方大神仙也是别人随随便便可以利用的吗？


第334章 方维要报复！

　　挂掉叶馨婷的电话后，方维心理很不爽，如果不是叶馨婷告诉自己。他根本不知道，居然有人拿他做文章。如果之前，方维可以当做不知道。但是现在既然知道了，方维就不会尝尝敢利用他的后果。

　　不过方维虽说要做点什么事，但一时真想不到该做什么，不至于再站在天上，朝美国再扔上一块石头，砸他一片。虽说这美国不是什么好鸟，但方维真不想这么做。

　　“库马斯，出来！”方维一声叫唤，一直跟在父母身边的库马斯钻了出来。看见方维又是他那一套，方维看着这家伙，问道：“知不知道美国那边居然拿我诊所关门这件事做文章？”

　　库马斯听后，点点头，随机疑惑的看向方维。在他看来，这件事很正常啊，只要共和国这边发生任何一点鸡毛蒜皮的小事，他们那边都会无限度的放大，然后将其牵扯到共和国政府身上，最后再在共和国政府头上扣上一个屎盆子。作为一个西方人，库马斯早就习惯了这样的报道，对于这类新闻，库马斯一向不关心，这都是愚弄那些平民的，库马斯之前是什么人，是生活在黑暗世界里的人，对于政府的话，一向当之放屁。

　　“没有其他的想法？”方维看着这库马斯，见其一脸的迷惑，恨不得抽他一顿。这家伙之前态度那个好啊，做的有多么到位，什么愿意为自己上刀山下火海。如今自己居然被人拿来说事，这家伙居然一点反应都没有？

　　库马斯点点头，还是一脸的茫然。忽然想到了什么，他想到主人是共和国人，难不成对美国媒体攻击共和国政府感到不满，想要报复美国。越想越有可能，而且主人的实力这么强，很有可能。想通后，库马斯跪在地上，用那种无比迷惑人的声音说道：“伟大的主人，卑微的仆人明白你的意思了。主人是共和国人，而卑微的属下是您最忠诚的仆人，那么属下也应该是共和国的仆人。所以，您一定对于美国媒体攻击共和国政府感到不满。作为一名骄傲的共和国仆人，我同样深深的愤怒，主人放心，卑微的仆人一定支持您对美国报复。不过，似乎西方媒体都是这个强调，如果主人愿意，可以对所有西方国家进行报复。”

　　方维听着库马斯的话，虽然原因说的一塌糊涂，但是最终目的还是对的。不过这家伙的话，还是令自己很头疼，自己怎么就和政府扯上了。气愤之下，一脚踹在库马斯身上。

　　由于库马斯一直是灵魂状态，方维的一脚踹上去，那疼痛的感觉，比之肉体的可强了不知十倍。果然，一脚踹出去，这库马斯顿时惨叫起来，并且不断的讨饶。

　　“去看看，还有那个国家的媒体在媒体上歪曲我的事实，另外再看看这些国家有什么大事。速去速回！”

　　库马斯接到命令后，哪敢怠慢，这还只是踹了一脚，他可是知道的，主人的手段可不止这些。如果做的不让主人满意，他肯定会遭到更严重的惩罚。在离开之后，库马斯脑子里一直想着刚才究竟是哪里出了问题。作为一个聪明的仆人，做了什么事会得到主人的惩罚，做什么事主人会奖赏你，这些都是要搞清楚的。他仔细想着刚才和方维见面的一幕幕，以及两人对话的每一字每一句，想着究竟哪里出了问题。

　　美国那边不是经常做这样的事？

　　不对，虽然是经常这么做，但是这次不同，因为里面涉及到了主人。

　　想到这里，库马斯恍然大悟，原来是这个混账美国媒体，居然敢拿主人做文章，以主人高贵的身份，岂容你们这些小小的人类亵渎，这是渎神，如果库马斯有实力，他一定会拉着那些人，上火刑柱，让他们受到应有的惩罚。

　　弄明白这些后，库马斯当下去完成方维交代的事情。

　　这时候，穆仁清走了出来。他的心情已经放松多了，儿子已经睡着了，看他暂时没什么事。穆仁清就出来了，看着方维脸色不是太好，穆仁清问道：“发生什么事了吗？如果能用的到我，前辈可以直说。”

　　方维想想这家伙应该知道这些事，毕竟一天就是做这个的。于是将刚刚发生的事告诉给穆仁清。

　　穆仁清听后，果然和库马斯一样的表情，觉得很正常，如果他们不做什么，那道显得不正常了。但他没有先下结论，方维既然这么说了，肯定不会这么简单的。想到方维的性格，忽然他明白了，这方维不愿意别人利用他。他有些不高兴，或许想做什么。忽然想到前几天日本发生的那件事，说真的，当知道美国第七舰队全军覆灭后，穆仁清真想好好喝一杯，庆祝一下。尤其是从军中反馈回来的消息，众人都是兴奋不已。一直以来，美国第七舰队都是困扰共和国军事发展的一大壁障，没想到天降大灾，居然让他彻底消失。不仅仅是损失了航母舰队，更重要的是，据说连第七舰队司令官以及所有的工作人员全部死亡，这种损失可以说比舰艇的损失更大，毕竟培养一名成熟的军官士兵，都是极为不易的。联想到方维在那天临走时，对他们说要，说要送他们一件大礼。一直以来，穆仁清都很疑惑，方维究竟送了什么大礼。但是现在想想方维在说完那句话后，美国第七舰队覆灭，难不成那就是大礼。

　　“前辈，美国第七舰队是你干掉的？”穆仁清小心的问道，那得多强的实力，而且是在空中直接轰击舰队，一下就将整支舰队消灭，那实力，穆仁清不敢想象。

　　“你以为真是天灾，那他们也太倒霉了？”方维不屑的说道。

　　又想到刚刚方维说的事，美国媒体那边的做法，自然又惹方维不高兴了。而且这次更是直接得罪方维本人，那还不遭到更大的报复。方维不会给美国来场流星雨，直接轰击美国本土吧？

　　穆仁清想想，虽然这样很过瘾，但是如果真这么做了，那造成的后果，可就不是一个第七舰队覆灭可以比的。如果这事被查出来，那问题真严重了。

　　方维沉思了一下，说道：“算了，就这样吧。我自己想想！”


第335章 刺杀

　　不管方维想怎么做，但是穆仁清觉得这件事有必要向上面报告。不过，处于和方维的关系，穆仁清得把这件事先告诉叶老，毕竟他肯定是百分百站在方维的立场上的。美国第七舰队覆灭，居然是方维一手导演的。而且方维对于那边又不满意了，虽然他们不能阻止方维做什么，但是完全可以提前做好准备。就比如说，第七舰队的覆灭，让美国在太平洋的势力一下子锐减了大半。周边各国都在希望在美国还没有从第七舰队覆灭的悲剧中转醒过来时，第一时间抢占这些暂时属于半真空的地带。比如俄罗斯方面在确认美国第七舰队覆灭后，当即扩建海军，并且数艘大吨位的舰艇紧急投入建设。日本方面也是很快派出海上自卫队，在原本属于美国海军势力范围的区域游曳。韩国朝鲜等国也积极采取措施。当然，共和国不是没有动作，但动作幅度没有这些国家明显。但如果他们提前知道消息，那么能做的事情会更多。

　　也就是在这一天，日本福德宫惠子亲王阁下乘坐日本皇室专机抵达了共和国首都机场。对于这位日本女亲王，共和国高度的重视，她完全有可能在未来成为日本历史上第一位女天皇。虽说日本皇室没有实权，过着半隐居的生活。但是谁都不敢忽视日本天皇是日本整个国家精神支柱的问题。日本国近日来频频动作，不少地方更是爆发出自日本战败以来，最严重的示威游行，而口号无外乎要求美国军队撤离日本，要求拆除美国安置在日本国内的超高频雷达。甚至有人翻出陈年旧账，要求美国为他们的士兵肆意欺辱日本妇女赔礼道歉。

　　全世界都看出来了，日本国又不安分了，想要趁着美国第七舰队覆灭的时候，以一种不合作的方式，将美国彻底赶出日本国。当然，如果关注度更高的会发现，这些天，日本的经济领域也是频频出手，而且不出手则以，一出手就令整个世界震惊。即使是经济实力第一强大的美国，都有些抵挡不住日本的疯狂。日本政府高层不断的在各种正式或者非正式的场合中，宣扬着一些日本有能力建立一个完全独立自主的国家。

　　或许是因为共和国方面已经提前得到了这方面的消息，在日本放出这种强调后，共和国政府一反之前的态势，在世人面前，支持日本的决定。随后俄罗斯也同样支持日本人民的选择。共和国什么态度暂时不做讨论，但俄罗斯的态度自然很明确，美国在日本倾注了如此大的心血，如何情缘被日本就这么撵出日本国，而且如果日本政府成功了，全世界其他地方又如何。美国纸老虎的底气一下子就被捅破了，全世界各地必然会出现一系列的连锁反应。俄罗斯的态度自然很明确，日美两个国家闹去吧，闹得越厉害，最好无限期，它俄罗斯才会赢取大量的时间去布置一系列的事情。

　　不过日本内亲王福德宫惠子访华，无疑给处于弱势中的日本注入了一剂强行针，俄罗斯方面，无疑会支持日本。而共和国方维同样态度至关重要，甚至说比俄罗斯更加重要。只要取得共和国的支持，双方达成一系列的意向，这对共和国无疑有着巨大的优势。

　　只要日本真的成功了，美国在共和国东面的势力范围必将土崩瓦解，台湾问题也将顺势变得明朗化。在共和国东部，只剩下一个亲美的韩国，其他朝鲜，俄罗斯很明显不可能和美国站一起。和日本和美国闹出这种事，短时间肯定也不会继续站在美国那边，毕竟如果继续和美国站在一起，那么日本所谓意义上的完全自主独立根本就是一句空话。到时候，共和国东部虽然势力纷杂，但是这也为共和国赢得了良好的机会。

　　不管如何，世界东方未来的走向如何。完全决定于这次福德宫惠子亲王的访华。

　　对于这些国家大事国际大事方维从来都不关心，尽管这件事发展成这样，可以说自己在其中起到了至关重要的作用，但方维更关心的是，怎么继续给那边添点堵。

　　当然，方维要想搞点破坏，方式很多，破坏力也极强，但方维不愿意牵扯平民进里面。他也是一个恩怨分明的人，知道这些事情和平民无关，一切的导向都是政府那边。政府你想玩谁，想欺负谁，方维管不着，但问题是你不该将事情牵扯到方维头上。

　　穆仁清匆匆的离开，穆落尘留了下来。日本福德宫惠子内亲王访华，这需要穆仁清的保全。尤其是这种关键时候，美国必定会不惜一切代价破坏掉中日两国的关系。如果内亲王在共和国遇刺，不论是谁做的，必定会破坏未来的中日关系。

　　方维依旧每天待在自己的庄子里，修炼修炼，偶尔指导一下千羽门弟子的修行。日子过的好不惬意，而且每到傍晚的时候，方维总会将慕雪晴接过来，对于外界发生的事情似乎与她没有太多的关系，过着一种与世隔绝的生活。

　　但好日子没有平静多久，方维就被一个电话惊醒了。首先来电的是穆仁清，他直接开口说道：“前辈，美国那边果然派人来行刺日本的惠子内亲王。而且是派出了杀戮者，我们这边牺牲了不少人，但还是没拦住，最后我家老爷子出手，才生生将杀戮者打退，但依旧没有将其制住。至于内亲王，受伤不轻。”

　　他没想到，短短几天，居然发生了这么大的事，而且穆仁清说话的语气，似乎受伤也同样不轻。他在之前早已经提过，这杀戮者实力有筑体中期，和现在的穆家老头实力差不多。

　　穆仁清的电话刚刚落下，另一个电话又响了起来，是野口阳太打来的。不同于穆仁清的诉述，野口阳太打给方维的电话，带着浓浓的伤感以及乞求，他用一种非常哀痛的腔调说道：“尊敬的方先生，我们在共和国受到了杀戮者的狙击，内亲王阁下她身受重伤，请求你伸以援手，救救我们的内亲王。他们是我们日本国重新崛起的希望，我代表日本国恳请方先生出手。”

　　方维知道，这事果然大了，这美国居然敢将杀戮者派到共和国境内，并且利用他制造出这么骇人听闻的事件。这杀戮者实力强大，有筑体中期，凡人根本难以阻挡，这种事情，比当初王霸天插手凡间更加恶劣。俗世间不允许有这种事情出现，尤其是在共和国境内。

　　他已经决定出手了，不仅仅要救活那个惠子，对于这杀戮者，方维同样不会放过，对于背后的美国，更加不会放过。两罪并罚，方维得好好收拾收拾他们。

　　直接来到海底幽径，自从几天前给黑人喂了一颗洗筋伐髓丹，将他扔在这里没再会理会过。再次重临这里，刚一进来，就感到了黑人的气息。比起之前的杀气，此时的他显得有些内敛，实力提高了不少。方维的到来，他自然也感应到了，停止了修炼，瞬间出现在方维面前，恭恭敬敬的给方维跪下，唤了声主人。如今他已经经过洗筋伐髓，又有方维传授给他的修炼法门，自然开始生成一些意识，当然，所有的意识都以方维为中心的。

　　“不错！”方维查看了一下这家伙，确实不错。虽然未来的成就很低，但就凭这肉体实力，比铜尸强不知道多少倍，最重要的是，有了意识后，他不需要方维时时的控制，只需要下达命令就行。

　　“以后你就叫黑奴！”方维给这家伙起了个名字，免得日后没代号，不好称呼。

　　“黑奴明白！”

　　带着黑奴出现在庄子后，看到自己的手机一直响着。方维拿起一看，这次又是叶老打过来的。方维接通电话，问道：“是不是让我出手救日本那个亲王？”

　　“呃！”叶老明显没想到方维会这么说，之前还准备了一大堆好话套话。见方维已经知道了来意，当下说道：“是的，方先生，请您无论如何一定要治好这个内亲王。”

　　“知道了！”方维很平淡的说了一声，就挂掉了电话。

　　而那边的叶老也是一脸的迷惑，恰好在这个时候，穆仁清走了进来，看着一脸愁容的叶老，他说道：“方先生已经答应出手了，应该没问题。”

　　“那个杀手抓到没？”叶老等几位共和国高层更关心的是这个。那人的实力，他们都亲眼见了，如果要是对他们动手，他们可以想象，自己或许也性命不保了。在共和国的范围内，又是位高权重，居然能光明正大的刺杀重重保护的贵宾，这样的实力让他们深深的震撼。

　　“没有，他的实力太强，我们根本无法将他抓住。不过我想他还会再来的，没有确定内亲王已经死亡，他是不会收手的。而现在，只有我父亲能低档的住他。”穆仁清说道。

　　“什么？你的意识是，整个国家，只有穆老可以能对付他，其他人都没有这个实力。”国家主席听到穆仁清这个话，也是震惊了。刚才武警等等枪械打在那人身上根本无用，而且其他人也是一下就被那人打死，他们是亲眼看见的。知道这人实力很高，但是听到穆仁清这话，还是深深的震撼了，这次是杀日本内亲王，如果下次杀他们，如何阻挡的了。就算穆老能对付的了他，但他们亲眼看见在穆老的攻击下，这人可以从容的离开。


第336章 首长们的震撼

　　当主席说出这句话的时候，其他也是都将目光集中在穆仁清身上。在这一刻，这些高高在上的政治家，才发现原来以为掌控一切的他们。在刚刚那个杀手面前，渺小的如同蝼蚁一样。人家可以无视你军队，保镖，堂而皇之的杀你。如果真没人对付的了这种人，他们还有什么安全可言。这才刺杀日本内亲王，明显是美国方面为了影响中日两国的关系。日本不听话，现在死的是内亲王，然后呢，首相，外相，防务大臣。直到将反对美国的人都杀光，继任者自然怕了。而且他们虽然高高在上，掌控着整个国家，为国家的未来谋出路，但是他们毕竟是人，也会怕的。如果穆仁清不给他们一个让他们满意的答案，对于他们以后的治国方针，肯定会有或多或少的影响。

　　穆仁清也明白这个道理，而且也不需要骗他们。之前自己就打算将方维的事情告诉他们，只是一直没有机会，自己回去之后，就忙着安排惠子亲王的保卫问题，将这件事暂时的放下了。不过现在说出来，也不晚。

　　“不，我们共和国有多少我父亲那种实力的，我暂时还不清楚，我父亲的实力，在我们武者的角度将，叫做先天期。是一个武者终身为之奋斗的目标。一旦达到先天期，不仅身体大幅改变，恢复年轻，最主要的是寿命的增加。在我们军情局的档案中，有记录的武修世家，大约有十三家，但大部分武修家族都不参与俗事，一心修炼。我们穆家虽然也算一个武修世家，但由于参与俗事，被牵扯了精力，所以很难像其他家族那样，心无旁骛的一心修炼。所以只有父亲一位先天。而其他家族，我估计也有不少于一位的先天高手。”穆仁清简单的说了一下隐藏在共和国内的武修家族的问题。

　　总理闻言说道：“你刚刚说了，这些人一心修炼，就算国家给予他们再高的待遇，他们估计也很难出来，为国家效力。如今就穆老爷子一人，还是不够啊！”

　　“其实这些武修家族虽然不问世事，如果我们共和国境内出现大规模的动乱，尤其是有像今天这个杀手这样的人参与，他们必然会出世的。就像当初我们穆家，就是因为这个原因出世的，一直到现在。所以，这些武修家族，也可以说一直隐藏在暗处护卫着我们这块土地。不过有一点，他们只护卫这块土地，对于这上面的政府，他们不参与。所以，如果是我们内部战争，或者什么，他们不会出来的。”

　　这些高层听了穆仁清这话，有些不是滋味，没想到在共和国境内，还有这么一股势力，让他们难以掌控，而且实力强大。不过也稍稍安下心，除非到了生死存亡的时候，否则他们不会出来的。就像现在这穆家，虽然参与了俗世，但是他们很有分寸的守护好他们的那一亩三分地，对于共和国任何的政治斗争，他们都不参与。即使在之前最动乱的年代，穆家依旧保持自己的态度，所以即使在那个最黑暗的年代，他们也没有受到任何的影响。

　　“那这还是没解决问题，穆老一个人估计很难抵挡那个杀手。”副主席插了一句，他们现在最关心的事，有没有人能将这个杀手解决了。

　　“方前辈已经答应出手了，而且杀戮者已经参与了这件事，他肯定不会袖手旁观的。所以各位领导不需要担心，有方前辈在，任何人在共和国这块土地上，都没办法兴风作雨的。”穆仁清很肯定的说道。

　　这时候，叶老插嘴道：“你说的方前辈是不是方维方先生？”

　　叶老听了穆仁清的话，也是久久沉默，一直在思考着接下来怎么办？如今叶老虽然没有在国家担任什么职位，但是由于他身子骨硬朗，之前一直位居高位，而且是正常退休的。如今以一种类似顾问的身份，参与国家大事，但谁都不敢忽视叶老的态度。毕竟他身后的叶家，以及他本身在共和国的威望。可以说，在一定程度上，叶老也算得上共和国的一种精神象征。

　　其他人听到叶老的话，也是看向穆仁清。方维不是一个中医吗，难道他的实力比穆老还高。如果真是这样，那有传言，方维是叶老的女婿，这可真是了不得的事情，有这样一个女婿，不仅仅用那神奇的医术将病入膏肓的叶老从死亡线拉回来，甚至现在的精神头比他们这些人都好，如果再有深不可测的实力，那根本呢无法想象。

　　“是的，方前辈是实力有多高，即使我父亲也不知道。父亲曾言，以他现在的实力，依旧不是方前辈的一合之敌。”穆仁清说道。

　　听到这话，众人无法想象，这方维究竟多么厉害。而同样叶老也是震撼不已，如果是之前，对于个人的武力再高，他们也不会有太高重视。毕竟他们相信军队，相信在如今的子弹炮弹下，任何的个人武力都是不堪一击的。就像之前的电视剧里的情节，民国时期的霍元甲，陈真等，他们的个人实力再高，在面对日本军队的时候，依旧难以抵挡。今天的一幕，打破了他们固有的思想，原来武力可以强大到这种程度，可以蔑视军队。想到如果方维真的比那个杀手还厉害，他再要成为自己的孙女婿，医术，武力都如此强大，他们叶家必然会得到更多的实惠。

　　“另外，各位领导，有一件事情，现在应该报告给你们。就是前一段时间，发生在日本的核爆，导致美国第七舰队覆灭。其实，这件事是方前辈一手导演的，包括空中的那块巨石，估计是方前辈直接扔下去的。”穆仁清终于说出了今天的重头戏，方维一人之力，灭掉了无论是共和国还是俄罗斯都无比头疼的美国第七舰队。

　　“啊？你是说？”他们这次更加震撼，如果那真是方维做的，那可是神仙手段，传说中的神仙也不过如此吧。当时的情况，共和国的间谍卫星自然也拍到了，没有结果之下，他们只能当做是一颗陨石，只是没想到，这件事居然是方维做的。

　　主席立马严肃的说道：“穆局长，你可以肯定？这件事确实是方维做的？”

　　“是的，主席，他也亲口承认了。而且在日本的时候，方前辈已经和杀戮者交过手，而且那个杀戮者已经被方前辈俘虏。”穆仁清简单的说了一下，不过很快又说道：“我希望国家不要去打那个杀戮者的主意了，方前辈不会将他交给国家的。虽然方前辈生活在世俗中，而且还在卫生部担任了一个职位，但他的态度，更多的是游戏人间，喜欢过那种无拘无束的自由生活。我们可以请求他帮忙，但是绝对不可能要求他做什么。”

　　叶老这时也开口说道：“这点我同意，我和方先生算是接触比较深，明白他的性格。有些冷僻，不喜欢和陌生人说话，外人很难打交道，但是对亲人，却是很上心。就是对我这个老头子，如果不是因为馨婷那丫头，估计也不屑一顾。不然大家也应该清楚，馨婷可以随意的称呼他，我这个做爷爷的，却至今称呼他方先生。”

　　叶老这话，一语双关，既是说明方维这人只有对亲密的人非常重视，另一方面就是说明，他们家叶馨婷是方维最亲密的人，也意味着他们叶家和方维的关系非同寻常。

　　“我想我们明白了！”主席点点头，虽然他们不希望有这种超出他们掌控的势力，但是今天的一幕给他们的震撼太深了。共和国自古以来就是那种隐士，或许这些人，包括方维，都属于这种隐士。

　　这时，一个警卫匆匆跑进来，对正在讨论着问题的众人说道：“各位首长，不好了，穆老说了，福德宫惠子内亲王伤势太重，他没办法坚持太久，如果方神医再不到，估计内亲王没救了。”

　　“什么？”众人一听，顿时急了。内亲王伤势太重，穆老一直用自己的功力护着内亲王的心脉，等待着方维的到来。如果在方维没来之前，穆老那里出了问题，事情就严重了。

　　“快，方先生到了什么地方了？”总理忙问道，之前他们已经拍了军用直升机，直接飞往荣城接方维。

　　“直升机已经到达荣城，但是没有联系到方先生！”这人也是一脸的尴尬。

　　就是在这时候，穆仁清的电话响了起来，他拿起一看，是方维打来的，急忙接通，正要问方维在什么地方。哪知电话里，方维已经说到：“来你家老头子这里，有些事需要你做。”

　　穆仁清闻言，当下知道该做什么，方维一定是已经到了。虽然不明白方维怎么到的，但想到方维那强悍到的实力，说不定还是飞来的。当然，只是想想，他不敢肯定方维是否真的能飞，就算能飞，也能不能飞这么远。

　　“各位领导，方前辈已经到了，他有些事需要我做，所以我需要离开一下！”穆仁清向在场的大佬们告辞道。

　　主席开口说道：“这样吧，我们也去见见方先生。顺便替国家感谢一下他！”


第337章 裸疗！！

　　方维看着在秘密军事基地中的特别医务室中的日本女人，外面看去，年纪不算大，估计最多和雯雯差不多大。穿着一身传统的日式和服，颜色比较朴素。或许本来就是素颜的日本女人，在这一刻由于伤势极重，脸色更加的煞白，那薄薄的嘴唇印着一种灰白色。虽然外表看去，这女本女人的伤势不明显，但和服上那朵朵鲜艳的红色花朵，告诉着方维，她伤势极重。

　　此时，穆老头正坐在病床上，用自己的先天真气为日本女人续命。但穆老头的先天真气再强，也不可能维持太久。毕竟穆老头的先天真气还是太过低级了，此时他已经到了强弩之末，随时都有可能撑不住。一心的聊上，根本就没有发现方维已经来到了他旁边。

　　方维对旁边的玄南吩咐道：“警戒四周，任何擅闯者，格杀勿论。”

　　玄南重重的应道，然后带着几个师侄们将这里警戒了起来。而黑奴则像标杆一样，静静的站在方维旁边，一句话都不说。

　　走到穆老头身边，见这穆老头已经体力不支，方维摇了摇头，已经先天，何至于如此拼命。虽是这么想的，但是方维还是轻轻一抚，将穆老头扶于日本女人背后的双手移开，并且以极快的速度，在日本女人身体注入一股灵气，暂时护住他的生命。

　　穆老头猛的没人打断，大骇，他可知道，刚才自己已经难以支撑，如果在没有办法，不仅仅日本女人，就是自己也可能身受重伤，但这个女人对共和国来说太过重要了。穆老头就算拼着自己的命不要，也必须挽救她。被人贸然打断，他的心一沉，以为前功尽弃。但看到来人时，顿时松了一口气，方维来了，只要他来了，就有希望。

　　“吃了吧！”方维给穆老头递了一枚药丸，一种低级丹药，益气丸，最适宜在消耗过大时补充精力。虽然是低级丹药，但这丹药是针对修行者的，对于穆老头这种传统武修，也是珍贵至极的丹药。

　　穆老头知道，方维出品，必属精品。所以也没多想，就是丹药散发的悠悠药香，就令他馋欲大增。一下子就整颗丹药吞了下去，入口之时，一股清凉之感，如甘泉般，瞬间涌入穆老头的周身各处，原本颓然的精神一瞬间就恢复了。穆老头在这一刻，仿佛打了鸡血似的，处于一种极度的兴奋状，他觉得，如果这个时候再碰上那个杀手，他可以放开手脚，和那家伙继续大战三百回合。

　　猛的想起现在正事要紧，穆老头看着依旧昏迷不醒的日本亲王，一脸愁容的对方维说道：“前辈，请您务必要救回这个女人，他对我们整个国家非常的重要，老头子在这里求您了。”说着，穆老头跪倒在地，给方维重重的磕着头。

　　方维没有阻止，一脸平静的看着这个日本女人，然后对穆老头说道：“你先出去吧，既然我来了，自然会救的。”

　　穆老头闻言，顿时欣喜若狂，也不再怀疑，有方维出手，定然无事。于是兴冲冲的离开这里，并且吩咐所有的人，不许打扰方维。而他自己，也加入玄南他们的警戒队伍。当然，当他看到玄南他们时，顿时惊骇异常，他们一个个年轻俊美，但实力个个都深不可测，以他先天的高手，根本看不出这些人实力如何。同时，对方维更是佩服不已。

　　看着这日本女人，方维也没有太多的顾忌，让黑奴守在门口，任何没有经过他允许想要进来的人，都格杀勿论。

　　黑奴离开后，方维直接对着这日本女人大手一挥，原本裹在日本女人身上的那占满血迹，甚至已经黏在身上的和服瞬间化作无数布条，散落一地。仅仅一个瞬间，这个日本女人，她便赤条条的躺在方维面前。方维没兴趣留意她那凹凸有致的身材，只是注意到，胸口处，一个黑色的伤口，伤口很重，周围是刚刚结痂的血迹。而且这个伤口周围处的肋骨已经粉碎，或许还有碎裂的肋骨插在了她的脏腑中。这些方维都没有查探，还不是太清楚。方维现在要做的就是，护着她的生命，至于其他的，稍后再说。

　　几枚竹针瞬间出现在方维手中，接着成扇形，以相同的间距分布在方维的手中，由于此时室内只有方维一人，所以方维也不需要估计太多。直接端起另一只手，对着这女人一指，女人瞬间悬浮在空中，一种正十字的形状，站在空中。接着方维握有竹针的手一挥，那九枚竹针化作几道光影，向着日本女人飞去，几声清脆的破空声传出，日本女人的胸前，头部，以及劲部，就有竹针落下。

　　竹针在进入日本女人体内，它针内蕴含的生生之气，以及经过人参精华浸润的气息，开始洗涤着女人的身体，维持着他身体的命脉。

　　女人在这些针扎进去的时候，被这突入而来的强大生气激活，意识短暂性的清醒，在迷迷糊糊中，她那有些朦胧的眼睛，看到眼前一个男人的身影，当她想看清这个人的具体模样时。巨大的疲劳感，让她陷入的沉睡。

　　对于女人刚才短暂的清醒，方维也是知道的。不过很快，方维一直金针落下，这个女人再次陷入了沉睡中。

　　女人暂时没事，方维随手对着悬于空中的女人招了招手，女人的身体便慢慢的向着方维这里移了过来，方维搭起她的一只手腕，握着这柔弱无骨的手腕，细心的感受着她的伤势。

　　伤势很重，内脏多处损伤，应该是间接承受了这个杀戮者一掌，否则的话，以她普通人的身体，承受那种可以击穿钢板的掌力，定然当场死亡。至于为何是间接，替她当枪口的那家伙什么情况，方维不用想也知道，肯定是死的不能再死，很可能死无全尸。

　　女人伤势很重，如果没有自己的竹针维持，随时都可能一命呜呼。如果西医来看，定然会发现，这日本女人必死无疑，浑身上下没有一处完好的，根本无法修复，如果若说救活的话，理论上只有一个办法，那就是给这个日本女人受损的脏腑全部换掉。但这只存在于理论上。就像西医上一直在进行的研究，利用人体干细胞就行组织器官培养，在未来，如果某个人哪里出了问题，只需要再培养一个，然后用新的进行替换，就可以达到治病的效果。甚至这种研究发挥到极致，西医上认为，人类可以永生。

　　对于这个方法可不可行，方维不去做评论。但是这毕竟只是存在于理论研究的观点，对于救治这日本女人，于是无补。而如果慢慢的用针灸，配合上药物治疗，耗时又太久。方维相信，现在全世界都在关注着共和国，共和国和日本都拖不起，只要时间拖得越久，问题也就越大。算了，救人救到底，送佛送到西，穆仁清已经求上自己，而且叶老也亲自打来电话，方维能做的彻底点，也就彻底些。

　　直接排除了针灸配合药物的治疗方法，方维如今唯一能做的就是，以自己强大的灵气，灌注在女人的体内，然后用灵气强大的能量以及治疗能力，将她受伤的部分进行痊愈。

　　不再多想，方维直接将女人身上的竹针撤去，平且双手在虚空中划过多道痕迹。与此同时，浮于空中的女人身体从原先的直立状，变成了现在的平躺。方维右手成爪状，将女人的头颅亲亲的扣住，然后五指稍稍一用力，那庞大的灵气陪着人参之气瞬间侵入女人的身体，从头开始，一路走过，不断的治愈者女人的伤势，原本碎裂的骨头也在一瞬间重新长成，焕发出新的韧性。至于那些残存在体内的无用的骨屑，也被那庞大的灵气一瞬间粉碎掉，消失的无隐无踪，尤其是女人的脏腑，那破坏的地方，也在瞬间焕发出生机。

　　……

　　“父亲！”穆仁清看着严阵以待，站在门口的穆老头，轻声的唤了一下。

　　“嘘！”穆老头示意安静，而且一点也不给主席他们面子，摇了摇头，说道：“前辈正在给那个亲王女娃娃疗伤，任何人不能打扰。”

　　穆仁清明白父亲的意思，同时看到周围不时的走过的人，也是知道方维来了，这些人在方维的庄子里他见过，他们实力之高，穆仁清自问根本不敢去面对这些人。

　　“穆老，方先生有没有说有多大的把握，你知道的，惠子亲王对我们共和国非常的重要。”主席问道，按辈分来说，这穆老辈分极高，和共和国第一代领导人一起，而且在位期间非常长，一直把持着军方以及特工处。虽然如今将位子交给了他儿子，但是依旧没人敢忽视他的能量。尤其是他和那个杀手的一战，让他们更加清楚，有时候，军队不一定都管用。

　　“自然是没有问题的，我们只需要在这里等着就行。”穆老简单的说了一声。说完，又看向同来的叶老，一脸酸酸的说道：“只恨让你这个老家伙捷足先登了，不然这种好事哪轮到你。”

　　叶老自然明白穆老头的意思，顿时哈哈一笑，还是自己的宝贝孙女厉害，经过这件事之后，以后就算自己不为方维说话，在场的这些人也会争着为方维撑腰的，那可是神仙一样的人物。


第338章 日本民族的希望？

　　医务室中，随着方维使用灵气的治疗，日本女人慢慢的恢复了意识，感觉到浑身上下被一种暖暖的气息充斥着，有些舒服，但同时体内也传来一种很麻痒的感觉，好像有无数的虫子在自己体内蠕动，让她又有些难受。她现在虽然感觉很怪，又舒服又难受，但有一点她是清楚的，那就是她活过来了。慢慢的睁开眼睛，想起刚刚自己睡着时，好像看到了一个模糊的男人身影。她再次睁开眼睛，想看看是否还有那个身影。

　　当她睁开那双并不是很大，但异常美丽清澈的眼睛时，首先看到的就是天花板，她想试着动一动，但是身体都不听她的使唤，尤其是头部，感觉被一个大手紧紧的抓着。

　　看着女人醒来了，方维皱了皱眉头，很不习惯此刻被打扰，但还是说道：“别动，安静的待着，等伤好了，随意你动！”

　　方维说的是汉语，但日本女人明显听懂了，事实上她不只是听懂，而是很精通，作为一个有可能继承日本天皇皇位的女人，她并不是一个简单的花瓶，如果她没有一定的能力，如何能登上皇位。如何能带领日本走出现在的困境。所以在一定程度上，这个日本女人被看成了一个继明治天皇之后，另一个能带领日本走出困局的有作为女人。而且这个女人也已经获得了日本经济领域的各大财阀，军方，尤其是政府的大力支持。也正是因为有这么一个女人，日本政府才干站出来，公然反对美国。也正式这个女人，她敢在这么非常敏感的时候，如此声势浩大的访问共和国。她知道自己这一去，很可能难以回来，毕竟自己可以说是日本脱离美国控制的最大变数。

　　“谢谢，你不仅挽救了我的生命，更挽救了日本国。”女人的声音很清脆，很干净，没有那么太多的因素。

　　方维听着这女人的汉语，很标准，甚至比他这个共和国人都标准，但他讨厌这女人说话，尤其是在自己治疗她的时候。方维狠狠的说道：“闭嘴，说着，另一只手拿出一只金针，直接让这女人睡去，省的她再啰嗦。”

　　之前之所以没有让这人沉睡，完全是因为灵气入体在即，要全部修复她的身体，有金针控制，很可能会让她的修复不完全。如今那一块修复工作已经结束。本来方维没准备让这人继续睡着，但是这女人非要啰里啰嗦的，方维只能让他继续睡着。

　　其实到现在，基本治疗已经接近尾声，需要做的已经大部分都做完。方维之所以还没有撤去她体内的灵气，还指挥着灵气在她身体游走。只因她这身体很多地方都是刚刚长成，不一定适应现在的身体，所以方维指挥着灵气多在他厉内溜达了几圈，务必让整个身体协调一致。

　　游走了几圈后，方维感觉差不多了，这才收回了女人体力的灵气，当然，方维没有像当初为叶成浩疗伤那样，在他体内留有一股灵气，对于这日本女人，方维将他体内所有的灵气收个干干净净，务必不落下一点。

　　做完这一切后，方维随手一挥，女人毫无意识的跌落在床上，方维也没去想会不会弄疼她。在她落在床上后，又将刚刚插在他身上的那根金针收走，然后直接离开了医务室。

　　在方维离开医务室的时候，里面的女人自然也醒来了，背部有种火辣辣的疼痛，由于之前没意识，不知道方维最后的动作，还以为这是之前被那个杀手打伤引起的，所以也没有想到方维。只是在疼痛之后，才感觉到自己浑身上下，除了背部，其他地方都非常的舒服，没有一点的问题。她顿时惊诧万分，刚刚那个男人，他神奇的将自己救了回来，而且除了背部的疼痛，根本看不出之前有任何的受伤的痕迹。

　　忽然间，她发现了一个严重的问题，那就是，她浑身赤裸，身上连一丝布条都没有。再看看地上，那占满自己血迹的和服，早就化作一根根布条散乱的分布在地上，她哪还不知道发生了什么事，但有一点她很清楚，自己被那个医生看光了。而且还有一件事，就是这个空荡荡的房子里，根本没有一块布供自己遮挡身体，她没办法离开这里。

　　……

　　看见方维出来了，穆老头和叶老头两个人急忙走了上来。

　　穆老头对方维极度的自信，知道方维出马肯定没事的。但是叶老还是有些担心，问道：“惠子亲王没事了吧。”

　　方维看着这些老人，一个个都很面熟，之前经常在电视新闻联播前十分钟里看到，如今济济一堂，都站在自己面前。如今看着他们一个个殷切的看着自己，他们同样也是一样的疑问，方维点了点头，说道：“没事了！”

　　听到方维说道“没事了”在场的众人重重的舒了一口气。尤其是日本方面，更是激动的热泪盈眶，而野口阳太以及其他几个方维不认识的日本人，更是直接跪在方维面前，重重的磕着头，以一种很郑重的方式，感谢着方维的大恩。

　　野口阳太按说和方维也是老关系，方维看她这样子，想起里面那个女人。于是对野口阳太说道：“找个女人，给你们的亲王送件衣服？”

　　野口阳太不明白方维的意思，忽然想到亲王殿下身上沾染的血迹，才想起来，自然要换衣服，于是吩咐身边的一个女保镖，让他立马去办这件事。

　　主席兼方维将该说的事情都说完了，走到方维面前，伸出一只手，和方维紧紧的握了一下，说道：“感谢方先生为国家做出的贡献，这次这可谓是就国家于危难中，国家和人民会感激你的。”

　　方维听着他的官话，也不好拂了他的好意，毕竟这家伙虽然是个凡人，但是身份不同。方维自己修炼的那个年代，就是人间的帝王，那可是和玉帝老头子平起平坐的人。

　　方维不知道该说什么，如果是其他人，肯定会是应该的，为国家做事义不容辞，即使粉身碎骨在所不辞，但现在是方维。

　　叶老知道方维的性格，于是说道：“主席，你就收起你那套虚的，还是来点实际的吧。哈哈！”

　　方维微微的摇了摇头，对他们说道：“这次出手的杀戮者我会替你们解决的，你们也不需要担心。在共和国境内，任何超出俗事的势力敢介入，我自不会袖手旁观的。”

　　主席等人一愣，但很快就明白了方维的意思。那就是，他们该做什么继续做什么，像那个杀手那样的人，在以后肯定不会出现在共和国境内，只要进来，方维便会收拾的。

　　“那，我代表国家感谢你！”主席说道。

　　方维没有接话，而是看着穆老头，从之前的接触中，他已经知道，这穆家功法注重拳掌。本来以穆老头的实力，应该比这杀戮者高，但坏就坏在，这杀戮者其他本事没有，唯独肉体实在强大，所以才优势尽占，让穆老头讨不到一点好处。

　　“穆老稍后来找我，我有些东西给你。”方维已经决定，给这穆老头炼制上一个拳套，有这样一件武器在身，以后碰到这杀戮者，随手就可以解决对方，根本不需要像今天这样，费大劲的。

　　就在这个时候，方维突然间心神一动，他感觉到有外来者闯入了这里，看这样子，极有可能是杀戮者，而且是两名。随着杀戮者的临近，玄南等人以感觉到了，顿时神经紧绷。

　　“玄南，保护好他们！”方维对玄南说道，玄南自然明白，顿时将这些国家大佬围起来，护住他们。

　　一时间变成这种气氛，他们自然明白发生了什么事，主席等人虽然害怕，但是知道害怕也没用，反而显得很镇定，一脸坚毅的看着方维，问道：“是不是那些杀手找到了这里。”

　　方维点了点头，说道：“无需担心，就两人。”

　　但主席他们听了，却不这么认为，两人，之前一个人就弄得他们鸡飞狗跳，死了那么多人，而且个个死状极惨，现在来了两个人，那得有多么恐怖。

　　方维似乎很轻松，一脸平静的站在那里，忽然想到医务室里的那个日本女人。方维急忙走过那里，直接推开门，看着那里赤条条坐在床上的日本女人，方维也没有太多顾忌，直接拿出一件自己平时欢喜的衣服，直接套在了女人的身上。然后就一把将其抱起，然后带了出来，在这个时候，还是集中点好，以防万一。

　　“你，你做什么？”女人不明白方维什么意思，有些挣扎，但是当她看到外面的众人，尤其是自己的臣民时，原本有些有些气愤的脸皮瞬间有些羞赧。想到自己现在套着的是这个男人的衣服，她一时有些慌乱，但很快就发现气愤不对。这些人个个如临大敌，于是用纯正的日语说了一句。野口阳太也回了一句，这日本女人顿时明白什么事，一瞬间恢复了镇定，走到这些日本人身边，沉着的看着四周，等待着那些杀手的到来。

　　其他人也看到这个女人的样子，经历了刚刚的生死，她应该是最清楚那些杀手的厉害，但如今如此的镇定，她仅仅二十多岁，就有如此气度，果然不愧是被誉为日本国崛起的希望。

　　“来了！”方维说道，“玄南，黑奴，一会你们两个出手就行，其他人保护好他们。”


第339章 秒杀！！

　　夜风习习，虽然只是初秋时间，温度不算太低，但是在这里，却显得异常的清冷，任何人都紧张的注意着周围的环境，时刻准备应付将要到来的战斗。尤其是首长的警卫们，更是严密的将他们所要保护的人护在中间，他们知道自己这原先引以为傲的伸手在现在根本没有任何的用处。或许，自己唯一能做的就是，在关键的时候，能替首长们当下那可能的致命一击。

　　秘密基地，外面看上去也就是一栋不算出众的小楼，也就三层左右。外面只有几个普通的保安，有几个甚至还在打着哈欠，他们根本不知晓，这里已经处在极度的危险中。

　　小楼地下，就是这个秘密基地的核心，外人自然不会知晓这些。两道黑影瞬间闪过，其中一个保安感觉到丝丝寒气，心里有些发毛，对旁边的保安说道：“东子，今儿这天怪阴的，我这浑身发冷，你说这怎么回事？”

　　“你也有这感觉？哎，我也是，这也不过刚刚立秋不就，温度计上显得也不冷啊！”保安也是一阵疑惑，忽然眼前闪过一个黑影，保安揉了揉眼睛，再仔细看去，哪里有什么奇怪的东西，空空如野。“你有没有看到什么奇怪的东西？”

　　“没啊？”

　　这个基地当初建设的时候，只是考虑隐秘性，而且由于不是什么科研基地，所以也没有做那些强力的安全措施。在不惊动任何人的情况下，两个黑影已经窜了进去。

　　基地中，人员已经围在了一起，在他们外围筑起了一道厚厚的人墙。而在他们前面，则是方维，他一脸轻松的坐在一张之前给这些首长们坐的椅子上。

　　突然间，众人看到方维的嘴角微微的抖动了一下，他的脸上紧接着浮出了一丝冷笑。

　　果然，在这个时候，在他们的中间，突然现出两个身着黑色夜行服的外国人，一个黑人还有一个白人。他们的脸上看不到任何的表情，不过在看到藏于人群中的惠子后，两眼放出一道精光。

　　“不需要留手，直接解决了！”方维平静的说了一句。似乎想到了什么，回过头，对后面的那些人说了一句：“场面或许会血腥，如果砍不下去，可以闭上眼睛，尤其是你们的日本亲王。”

　　“哼！”惠子听到方维的话，脸上浮出一阵羞恼，不过她并没有害怕，作为日本国的未来主脑，她怎么会被这点可能到来的打击吓到。或许是为了展现自己的勇敢，这日本女人反而将眼睛瞪得大大的，死死的注视着那个白人。惠子对这个白人记得很清楚，之前就是这个白人对自己出手，如果不是共和国的那个穆老头赶到，她估计也没救了。

　　“遵命，主人！”黑奴在方维说完之后，直接出手了。或许之前，黑奴的实力，和这两个杀戮者差不多，但是现在，他的实力已经远远的高过的这些杀戮者。用武者来形容的，这些杀戮者的实力，类似于肉体巅峰状态，属于体修顶峰。但是现在，黑奴完成了武者像修行者转变的过程，他的实力已经远远的高过之前。而且肉体同时得到了强化。

　　黑奴动作很快，一扎眼就消失在众人面前，当他再出现时，他已经站在了那个白人杀戮者身后，并且在杀戮者还没有反应过来时，他已经用他那仿佛钳子一样的双臂，将白人杀戮者紧紧的箍住。

　　杀戮者的实力有多强，他们这些人自然清楚，之前子弹，炮弹，这么多的高手一起对付，伤不到这杀戮者一根汗毛，甚至杀戮者一根手指头，能洞穿一个人的肉体。只是现在，出现在他们面前的场面，简直让他们难以想象，方维的手下，居然仅仅用双臂，就将这个杀戮者困住。看着那个白人杀戮者不断的挣扎，但那个黑人的脸上显得很轻松似地，没有一点的其他的情绪。

　　在众人准备看着黑人下一步动作时，只见黑人箍着的双臂松开一只，然后以一种他们难以看清楚的速度，直接松开，只听见“咔嚓”一声，白人杀戮者的双臂已经被黑奴拆卸掉。

　　白人杀戮者旁边的黑人杀戮者看到同伙受制，自然准备接应。但玄南如何能让他得逞。如果说黑奴是肉体极度的变态，可以和杀戮者直接抗衡外，那么玄南走的就是轻盈的路线。只见一瞬间，玄南的身影开始飘忽不定。而且一柄长剑随之出现在玄南手中，玄南手中的长剑虽然不是太厉害，但比之凡品还是强了不少，勉强算错一把法器。

　　长剑在玄南的操控下，化作一道青光，向着那个黑人杀戮者飞去。杀戮者感觉到危险，想要躲避，但即使他速度再快，虽然避开要害，但还是被玄南的长剑花划开了皮肤。殷红的血液瞬间从黑人杀戮者的手臂处流出。

　　这短短一瞬间发生的事，深深的震撼了在场的众人。尤其是经历过之前一幕的人，他们是知道这两个人的厉害。当时只有一个人，就把他们搞的鸡飞狗跳，死伤无数，尤其是惠子亲王，险些丧命。但是在看看现在，仅仅一个顺眼，甚至有些人刚刚只是眨了一下眼睛，根本没有看到发生什么事，就看见，白人杀戮者的两条手臂被方维的黑人手下给卸了下来，两个看起来依旧强壮无比，充满力量的手臂毫无动静的扔在了一遍。一股浓郁的血腥味，瞬间弥漫着这个不算太小的空间里。而另外一边，虽然那黑人杀戮者没受太重的伤，但是看着这个看上去比较儒雅的男子，不知道从什么地方弄出一柄剑，一剑飞出，这个黑人就受伤了。这到底是什么实力，尤其是他们知道，之前那种重型枪械打在这些杀戮者身上，都没有在他们那里留下一点痕迹。

　　其他人或许只是震撼，但其中的穆老头，眼中却是闪着精光，方维那个黑人手下他不却佩服，虽然不知道怎么练的，但知道自己不可能成他那样。但是这个儒雅的男人，却是深深的刺激着穆老头。尤其是他手中的那柄剑，穆老头相信，如果他手里也有这么一柄剑，当时在战斗的时候，就可以将他留在那里。自己当时的战斗，更像是以这个儒雅男人的身体，去做那个黑人手下的事，以己之短攻彼之长，结果可想而知。

　　看到玄南的失误，方维摇了摇头，真是丢人，居然让这家伙给躲开了。方维的失望，自然被战斗中的玄南看在了眼里。见祖师爷对自己失望，玄南也明白怎么回事，本来自己一下就可以要了这个杀戮者性命，但是却被他生生的躲过了。这确实让他无颜面对祖师爷，尤其是当着这么多人的面，这简直是给他们千羽门丢了大人。

　　玄南不敢再大意，在长剑入手后，再次准备出击，这时候，这黑人杀戮者也不去顾及已经被黑奴拆了胳膊的白人杀戮者，而是一心向着玄南攻来。这黑人杀戮者速度极快，但并没有快过玄南，甚至比玄南稍微差一点，所以玄南比较轻松的躲过了黑人的攻击。在避开那一击后，玄南手中的长剑再次出击，在这次出击时，玄南就已经找准时机，务必要一击毙命。不能再给祖师爷丢脸，否则，自己或许就要被打回门派。

　　就在这个时候，众人的注意力集中在玄南这边。没想到那边的黑奴战斗已经结束，回到方维身边，跪在方维面前，一脸恭敬的说道：“回主人，敢于冒犯主人的人已经被消灭。”

　　方维点点头，刚刚他有注意，在玄南躲开黑人一击之后。黑奴在白人杀手还在痛苦中的时候，抱住白人杀戮者的颈脖，生生将他的脖子拧断，彻底断了这个杀戮者的性命。

　　也就在这时候，玄南的长剑划过一道凌厉的青光，众人望着那光芒，都感到森森寒意，甚至已经感觉到渗人的杀气。青光一闪即逝，由于黑人杀戮者刚刚出击，还没有来得及转身，虽然感到身后的危险，但为时已晚，在他看清那青光为何物时，青光已经洞穿了他的身体。一瞬间，黑人杀戮者的心脏处出现了一个血淋淋的窟窿，窟窿里还冒着汩汩的热血。

　　由于受此重伤，黑人杀戮者的行为变得有些迟缓，玄南也趁此机会，手中长剑继续出击。也就在这个时候，众人只看到一道道青光的闪过，每次闪过，黑人杀戮者的身体上必定会留下一个血窟窿。很快，黑人杀戮者的身体上已经布满了血骷髅，终于在最后一剑划过黑人杀戮者的颈部后，黑人杀戮者的头颅仿佛一个失控的球一样，从劲部滚落下来，冲天饿血柱一下子冒出，那黑人杀戮者却是死得不能再死了。

　　战斗持续了多久，众人都愣住了，这，差不多也就是一分钟多一点，两个让他们备感头疼的杀戮者，就这么被消灭了。这样的实力，这样的战斗。看到这两人的实力，他们也相信了，这些人的确逆天。本来之前他们在知道了美国研究出这种杀戮者战士后，都担心不已。这才仅仅两个，如果派上一个连，一个营的杀戮者来共和国，会出现什么情况，他们相信，除非对这些人，使用重型战略武器，否则根本难以有良好的效果。但这根本不可能，他们是个人，不说难以击中目标，就算击中，他们也损失惨重，甚至有些人内心在打鼓，考虑着是不是要重新制定对美的关系。但是看到刚才那一幕后，他们震撼了，这，原来他们共和国也有这么厉害的人，如果，他是说，如果，如果他们有这么一直部队，那……


第340章 事后的讨论

　　这些大佬们怎么想，怎么震撼，方维不去管他。不像黑奴那样在完成任务后，振振有词的向方维汇报。

　　玄南在打杀了那个黑人杀戮者后，耷拉着脑袋，来到方维面前，扑通一下，双膝跪地，一脸伤心的说道：“祖师，玄南让您失望了，请祖师责罚！”

　　“起来，有什么事回去再说！”虽说这玄南刚才的表现确实令他有些不满，但是方维再不满，要收拾他，也要回去收拾，哪可能在这里收拾。即使犯了再大的错误，也只能回去，关起门，在没有外人的时候解决。在这里，这不是成心让别人看笑话。当然，这些人都不敢看方维的笑话。这样的实力，刚刚的表现，居然还不行，这，到底什么样的表现才行。众人脑子里只能这么想着，而其中惠子亲王在看到方维两个手下的表现，她的两眼放光，好像发现了什么瑰宝似的，顿时心中有了定计。

　　玄南一脸懊恼的站在方维一旁，方维从椅子上起来，看着这些人，他们都没有说话，刚刚的那一幕太震撼了。

　　就在这个时候，穆仁清站了出来，刚刚的一幕虽然令他震惊，但是眼前的事更加重要，看到地上的两具尸体，穆仁清两眼放光，如果，如果他们能研究出这到底怎么做的，即使弄不出这样的效果，弄个差不多的，也可以大幅提高他们的战斗力。

　　“前辈，这些尸体可否？”穆仁清话还没说完，国家这些大佬，包括日本方面，都两眼放光的看着地上的尸体，是啊，这可是真正的宝贝。虽然他们在方维的两个手下面前不堪一击，但是他们的真实战斗力，他们是验证过的，那可是百万军队中取人首级如探囊取物。如果他们研究成功，那么？

　　方维瞪了一眼穆仁清，走到那两具尸体前，看着这些人，很平静的说道：“世俗间不允许有这样的实力出现，所以，你们也不要多想了。”

　　“方先生，美国那边已经制造出这样恐怖的杀戮机器，如果他们下次再来，方先生又不在，我们很难抵御的。”这时开口的是主席，作为一国最高领导人，穆仁清的意思自然明白，虽然他们的实力不如方维的手下，但是那也相当的厉害，如果有可能，即使投入大笔资金，也要研究成功。

　　“这点你们可以放心，这种杀戮者，美国那边也没有太多的。短短一个月间，他们已经损失了三个杀戮者，相信美国那边短时间内不敢有什么行动。而且我也不怕告诉你们，这一个杀戮者，如果制造成功，他的制造费用，不低于一艘尼米兹级核动力航母的造价。而且他的成功率非常的低，往往是在成千上万个活人身上试验，坚持到最后的就是杀戮者。所以，如果现在将制造杀戮者所有的资料放在这里，你们要制造出这么一个东西，他一个的造价，或许够你们建造几支航母编队了。”方维平静的说道，这些都是从黑奴的记忆中得知的，成功了还好，也就是三四十亿美元的资金，问题是失败的，成千上万个人中成功一个两个，所以这简直是个无底洞。

　　主席听到方维这么说，也是吱吱咂舌，这，这造价也太高了。虽然共和国这些年经济飞速发展，但如果真要弄这东西，根本就经不起折腾。既然这东西这么贵，成功率又这么低，那美那边肯定也不会有多少的，估计一个巴掌数的过来。地上躺着的那两个，他们一个或许就顶的上美国的一个航母编队。估计美国白宫那位知道这消息后，会被气的吐血。

　　知道这杀戮者给他们留下的印象太深刻了，他们毕竟是凡人，方维原来高高在上，位列大罗神仙，自然偶尔也要下凡除妖，护卫凡间和平。这种事，自然得让他们放平心态，太过分的东西，自然有他们处理。而这杀戮者远在美国，对于那边他们怎么祸害，方维没兴趣，也没义务管理。所以，只要他们不来这里，方维也不准备消灭他们。

　　为了杜绝这些人的心思，方维手腕一抖，两团赤红色的火焰从他手中飞出，瞬间飞到两具尸体身上。赤红色火焰在接触尸体的一瞬间，便燃烧了起来，并且很快将两具尸体烧的干干净净。甚至地上的血迹也在火焰中消失不见。

　　看到这一幕，他们深深的震撼了，这，这是仙家手段吗？

　　“好了，我先走了。你们做好你们的事就行，这些东西，不是俗世间可以拥有的。”说着，方维走出了基地，随他一起离开的，还有方维带来的那些千羽门弟子。

　　……

　　在方维离开好一会后，众人才反应过来，他就这么离开了。

　　之后，共和国方面，将日本的贵宾安排好之后。他们并没有散去，而是彻夜在中南海的会议室里，静静的坐着。只要今天在场的人，都坐在那里，无论级别。今天的事情给他们太震撼了，甚至有些已经戒烟的首长们，此时也是一根接着一根的吸烟。

　　“他是神仙吗？”尽管共和国政府一直反对封建迷信，反对鬼神论，但是方维最后一幕，还是让他们相信，方维是不是神仙。开口的是一个副主席，众人心中都是这么一个疑问，但是他们却没有提出来。

　　这句话问完之后，众人将目光停留在叶老身上，不论怎么说，他们都知道，方维快成这叶老的孙女婿了，或许叶老知道什么。叶老看到众人望向自己，无奈的苦笑了一下，说道：“这个，我也不是太清楚。不过就算不是神仙，也应该是神仙一般的人物。”叶老说的并不明白，他没有说出当时在他们叶家，方维给他们看那个人参精的事情。他心理明白，既然这人参精都有了，那什么鬼，神啊，自然也会有。至于方维是不是神仙，他真不清楚。不过方维有父母，应该不是神仙吧，传说神仙都是活了几千几万岁的，拥有无尽的生命。

　　这时候，穆老头吭呛了一声，示意他有话要说。只听他说道：“我们现在，无需讨论方维是什么人，众人都知道，我们穆家是武修世家，世俗间同样还有其他武修世家。虽然近百年来，武修世家已经没落，但是老头子我，有幸得方维相助，成就先天境界，所以老头子或许还能活个百十来岁。我想说的并不是这个，其实，在我到达先天境界后，我才发现，或许这只是修炼的一个开始，因为我在修炼中，偶尔能感悟到，在我之后，还有更高的层次，更远的路要走。只是老头子我到现在一直没有找到门路。”

　　“父亲，您的意思是，前辈他很可能是已经跨过先天，达到了我们未知的境界，甚至修炼到最后，可以呼风唤雨？”穆仁清一脸震惊的看着自己的父亲，这也是他第一次听到自己父亲说先天之后的境界。

　　“这些你听之无益，等你到达先天，自然会感悟到。我只是告诉大家，对于方维是什么人，无需多担心，就像老头子我，在步入先天境界之后，基本上不问世事，除非遭逢大变。也就是说，你们的那些弯弯道道，我是不会参与的。而方维他同样是这样，只是或许他修炼已经到达一定的境界，需要更多的历练，在出现在世俗间，所以，你们也不需要太担心方维那里。有一点你们或许不知道，像我们这类人，一般情况下是不会参与政治斗争的，这也是我们穆家为什么这些年一直保持这种态度，对你们的那些弯弯道道，从来不理会，你们怎么斗，我们也不管。我们忌讳这些东西，同样，方维那里也是，叶老有个好孙女，或许你们也羡慕，叶老的孙子，从一定程度上讲，也是个武痴，而方维即使教授一个外人功法，也不教给叶成浩，便是因为叶家是政治世家。还有王家的事情，你们应该清楚，王家的兴旺，便是因为王家背后站着一个老祖宗，这个老祖宗，很可能属于清末的人，甚至更早，王家这些年所谓，都有这个老祖宗的身影。这便是方维要解决掉王家的主要原因。在这里，我只告诉大家一点，我们这些普通人，有普通人的生活，不要去奢求太多。如果越过了某个界限，会遭到难以想象的打击。”

　　穆老头慢慢的将他们这些武修家族的处事态度说了出来，并且引申到方维身上。无非告诉众人，方维不会去干涉他们，同样，他们也不要期望着方维插手他们未来的工作。

　　叶老也是在这个时候，才知道原来是这么一回事。怪不得自己的孙子回来后，对自己说，方维根本不愿意教自己，将他交给一个商人。那个商人也只是糊弄糊弄自己，本来非常自信的叶成浩，在那个商人那里，基本都是一招受制，原来一切都在这里！

　　“那我们就这样，对方维这样的人物不闻不问，据我所知，他似乎还是卫生部下面的一个副司长？”主席在听了穆老头一番话后，沉思了一会，终于说出这么一句。

　　这时，穆仁清开口说道：“其实，我觉得前辈是不愿意参与国家政事，他更多的是以一种游戏的态度看待这个世界。当然，他也会怜悯世人，不然之前也不会开诊所，救世人。而且对于我们这个国家，这里不说国家，准确的说，是我们这块土地，他还是有感情的，更像一个守护者的身份，守卫着这里。像他之前说的，任何有不融于俗事的事物，他都会消灭掉。主席的意思知道，国家想拉拢他为国家效力，基本没可能。但如果国家在某些地方，受到危害，他或许会出手。”

　　穆仁清的话说的很乱，但是众人都明白了他的意思。关于方维，他们一时真的为难了……


第341章 必须改变

　　共和国这边难以入眠，日本这次的出访团同样难以入眠。尤其是惠子亲王，刚刚经历了一场让她难以忘记的生死大劫，刚刚又见到那种让她难以置信的战斗场面。如果说他们两人的战斗让惠子亲王感到震撼，方维最后一幕，施手放火的场面，就令她感觉这真是的人吗？

　　由于这次访华的代表团，政府官员并没有太多，大部分是安保人员，以及军方人员。惠子亲王从刚刚的震撼中挣脱出来，看着坐在下手边的野口阳太本部长，惠子平静了一下心情，问道：“野口本部长，在场的众人中，我相信你的实力最高，只日本国顶尖的高手。你怎么评价刚才的战斗，尤其是方维的那一幕。”惠子说道方维那里是，明显停顿了一下，本想叫方先生，但是转而改口叫方维。直接称呼名字，有两个原因，一是很生疏，另一层意思就意味深长了。

　　在场的都是武人，少有个几个玩政治的一下子听出了惠子亲王口中的意思，明显惠子亲王对这个变态到几点的男人有亲密感。

　　野口阳太之前已经知道方维的厉害，否则的话，也不会大老远的把方维邀请到日本，虽然是利用的黑水公司日本分公司的肆意妄为，居然将主意打到了方维头上。但不管如何，他们的最终夙愿达成了。至于方维怎么消灭的黑水公司骨干，野口阳太真是不知道。自己已经监视了黑水公司所有在日企业的一举一动，没有发现一点问题。但事实上，从各方面情报显示，黑水公司在日本的实力，当真土崩瓦解了。

　　“抱歉，亲王殿下，我只能说抱歉，方先生的实力我很难理解。甚至方先生的手下，他们的实力如何，我也同样难以理解。此番共和国之行，让我感触良多。一直以来，和我过多接触的就是共和国军情局局长穆仁清，以及共和国国安局。他们的实力如何，我清楚一些，穆仁清可以说在之前，是我了解到的最厉害的共和国人。这来源于他的家族，穆家，据说传承有上百年，是一个传统的武学世家。所以他有这样的实力，不难理解。同样，他的手下中，很多都是穆家人。虽然以个体实力而言，穆仁清和在下不相上下，但是从整体实力来说，我们日本国防卫厅情报本部并不是他们军情局的对手。这次事件发生之时，我们也应该看见，无论共和国的特工，还有我们日本国的特工，都无法组织杀戮者的行为。甚至可以说是以卵击石，这就说明，在杀戮者面前，我们和他们是站在同一阵线上的。但是从穆仁清的父亲出现，局势就开始扭转，他以一人之力，可以抗衡杀戮者，说明他已经到达了武者的更高层，用共和国传统武者等级划分，穆仁清的父亲应该达到了先天级别。”野口阳太说道这里，也是一脸的羡慕，从本质上说，日本的武学是共和国武学的一个分支。

　　日本武学，前前后后大约经历了三个阶段，第一阶段，便是唐朝时期，这可以说是日本武者初次认识到之前自己的战斗是多么的野蛮粗鲁，毫无技术含量。在唐朝时期，日本国开始逐步的引进天朝的武学。第二阶段，便是大元朝时期，大元朝的强大，让他们这些武者怦然心动，由于之前的宋朝重文抑武，在他的影响下，日本的武学没有丝毫基本，只有在原先的基础上，结合自身特点，完善自身的武学。但大元朝强大的武力，征服了全世界，以至于日本国又一次开始有意识的引进天朝的武学。最后一阶段，便是明清时期，不过多以明朝为主。在这个阶段，日本的武学基本已经定型，只是在不断的补充，完善自己。

　　所以，归根到底日本武学虽然现在已经脱离中华武学，但本质上依然属于中华武学一脉。这就好比，在武学鼎盛时期，百花争鸣，众派林立，每一门派每一家族，都有自己所长，所倚重的。日本方面，则可以看成另外一个独居中原之外的海外门派。

　　“野口君，你的意思是，穆君的父亲已经达到先天，而穆君还有你尚未达到先天？”惠子亲王知道，达到先天肯定好处众多，不然野口阳太在说道先天之时，双目充斥着羡慕。

　　“是的，我和穆君都达到后天巅峰，只要再突破，便是先天。但是大部分武者，终其一身，都难以到达先天。因为到达先天，不仅仅意味着实力的增大，同时意味着悠久的生命。如果到达先天，寿命可以达到一百五到两百岁，真正的长生。”野口说这话喷着众众的粗气，可想他的激动。

　　惠子这下明白了，穆仁清的父亲是先天，而穆仁清和野口阳太都是后天巅峰，他们的实力差距多大，今天的战斗就看出来了。至于那个寿命，更加让人羡慕，毕竟像他们这些身居高位者，那么不希望拥有悠久的生命。

　　只是想到这里，他更多的是在意方维的实力如何。先天期可以和杀戮者抗衡，方维的那两个手下，他们可以轻易的灭杀杀戮者，方维可以徒手喷火。他那不是实力更高。惠子微微的闭起了眼睛，有一点他是明白的，就是这些先天高手什么的，很少见，以她如此特别的身份，如果不是今天见到，或许一辈子也不曾听闻。而且从野口阳太的语气中，也没有听出他的担心，毕竟邻国有如此强力的高手，甚至不止一人，作为国家安全情报部门负责人的他，应该深深的担忧才是。

　　“野口君，对于共和国拥有如此高手，你似乎并不担心！”虽然心中有所猜测，但是惠子亲王还是问出这个问题。

　　“亲王阁下，您有所不知，如果达到先天，基本上已经不出世，也就是不参与世俗争斗。除非到了民族生死存亡的时候，一般时候，他们都过着隐居的生活。而这次他们这些人贸然出手，便是因为美国那边不知所谓，制造出这种骇人的杀戮机器，而且恰巧又在共和国行凶，所以他们才会出现。所以，我们无需要担心这些人，就是假如，有朝一日鄙人能够达到先天境界，必然也会功成身退，不再参与俗事。”野口阳太这点还是清楚的，据他所知，他们日本也有两位不出世的先天高手，只是他们行动不定，很难联系到。

　　惠子的猜想基本和这差不多，她以为这些人或许会有个规范限制，不然的话，这样的人，一个就可以掀翻一个国家的军队，只要派这些人上场，还需要什么战斗，那些飞机大炮军舰什么的，不都成了摆设。

　　还有一点，惠子相当清楚，当今世界格局已经不同于百年前的世界格局，美国一家独大。欧洲联盟的建立，也是为了摆脱美国的控制，虽然现在看去除了经济上可以和美国稍稍抗衡外，其他方面的对抗还难以有所成效。但是他们的联合确实强大无比。而在世界的东方，共和国无疑朝气蓬勃，但共和国这些年一直低调内敛，不参与这些争斗中。尤其是俄罗斯从上到下，一直都有一个声音，那就是希望中俄两国建立起一个新的联盟。甚至俄罗斯方面，为了促使共和国同意，允许共和国的货币在俄罗斯境内自由贸易，也就是充当俄罗斯国家的第二货币。这意味着什么，不言而喻，为了拉拢共和国，他们能如此。但共和国一直没有做出任何的回应。

　　整个世界都明白，美国一家独大，欧盟紧随其后。第三个有可能建立，并且抗衡他们两国的，必然有共和国的参与。共和国和俄罗斯如何，惠子不去多想，在惠子看来，俄罗斯和共和国肤色不同，文化不同，甚至俄罗斯到目前还占着共和国大块的土地。而他们日本国呢，也同样需要一个机会，二战的战败，让他们失去了太多太多的。如今他们只是个经济强国，在西方人眼里，他们日本就是对方的提款机。作为东方国家的日本，屡次被欧美国家裹挟，加入了他们的一些组织，他们没有任何的话语权，只是不停的为他们的行为买单。日本政府层多次尝试摆脱这些控制，但是屡次失败。尤其是精于暗杀威逼利诱的黑水公司，一直以来都像一个巨大的乌云，笼罩着日本政府，只要稍有不如意，黑水公司就会出手。而现在，可以说是千载难逢的机会，美国位于日本明暗两个最大的势力，全部崩溃，如果不抓住这个机会，或许再没有机会了。

　　“诸君，我已经决定，在共和国的行程增加一项，诸位在会后，可以向共和国方面通报！”惠子亲王已经做出决定，日本的崛起必然依靠共和国，两者互为依靠，优势互补，不亚于他们与俄罗斯的互补。但有一点，他们日本和共和国拥有同样的肤色，拥有同样的文化底蕴。虽然近代让两国的关系，尤其是民间产生很大的矛盾，只需要抚平这个声音，日本便可以走出来。

　　“请亲王殿下吩咐！”秘书官听到亲王如此郑重的说出这话，态度也非常端正，端正姿势，准备坐立。

　　“在共和国行程将增加一天，最后一天，我们将去往南京，由我，大日本帝国福德宫惠子内亲王，率领诸君，向南京大屠杀纪念馆进献花圈，向共和国民众表达我们日本国最高的歉意。”惠子内亲王铿锵有力的说道，那凌厉的眼神，让他们一个个准备说什么人，硬生生的吞咽回去。


第342章 三大神器的渊源

　　夜深人静，方维没有打扰父母两人的安静，而是直接去了当初和叶馨婷共度良宵的那个小屋。除去留下黑奴一人外，其他人都叫方维打发回去了。

　　今天发生的事，确实已经触动了方维那根一直以来维持的底线。三界滞空，可以说如今天上地下为他独尊。在这样的环境下，居然发生了这种事，美国那边居然悍然把这种不应该存在于世俗中的东西摆出来，光明正大的做一些人神共愤的事情。

　　简单的一夜就这样平静的过去，平静中却酝酿着不平静。中日两国的大佬们几乎都是整夜没有入睡，日本国内已经已经了解到他们的内亲王在共和国遭遇的事，虽然知道这是美国人做的，但是没有直接的证据，根本不可能做什么。好在内亲王阁下被共和国的神医救活了，现在没有事。不过这也坚定了日本政府要彻底摆脱美国控制的信心。同时，对于内亲王重新制定的行程安排，日本那边也是很快得到回应。

　　日本首相小野空亲自面见文部科学大臣石井拓海，责令他们文部科学省尽快将有关扭曲近代日中战争的历史进行修改，并且叮嘱，务必做到一点，既不否认历史，又不能将保存日本国的形象。同时叮嘱国内各阶层，从各个方面施压，并且要求日本常驻联合国代表向联合国递交提案，要求美国道歉，赔偿，响应民众要求，从日本撤军。日本的提案妙就妙在，核心是美国撤军，但是并没有再要求其他，比如说废除之前的一些条例，废自卫队改军队等等。

　　不管怎么说，日本国又开始新的一轮抗争，同时共和国，以及俄罗斯方面更是公开支持日本人民的选择，有两个大国支持，其他一些小国自然也纷纷支持。同时，日本国这些年也没有忘记用金钱拉拢了一些小国家，他们在这个时候自然也必须支持日本。所以在联合国大会上，除去美国，欧洲等国，以及他们的势力范围，其他国家纷纷支持日本。

　　为了在内部粉碎欧美的同盟，日本秘密联系德国，以部分条件换取德国的支持。毕竟德国从一定程度上讲，他们和日本的境况一下。但德国还有比日本还尴尬的一面，日本国由于美国的裹挟用来对抗共和国，俄罗斯等等，美国明里暗里帮助日本建立了一直规模不小，实力不差的军队。但德国不同，因为德国所处的位置，他的四周都是传统的欧洲国家，尤其是苏联解体之后，更是没有任何可以威胁美国的，所以德国是欧洲第一大经济体，但是他的军队，在整个欧洲，连三流都不算。日德之间如何，暂时还没有结果。

　　但是方维在第二天醒来的时候，就接到了叶老的电话，叶老紧急叫方维去中南海一趟，说有事找方维。

　　方维并不是太清楚叶老什么意思，也没有拒绝，由穆仁清亲自开车接着方维去了中南海。一路上，穆仁清一直沉默不语，没有说话，方维也没有问找自己什么事，而且还是在中南海这种地方。

　　车子在中南海停了下来，由于又穆仁清带领，不需要检查直接进了里面。对于这传说中共和国的政治中心，方维还是挺好奇的，随意看了看。一路上都工作人员都是匆匆忙忙的，一脸的严肃，不苟言笑，不断的在楼道中穿梭。

　　在穆仁清的带领下，进入了一个小型的会议室。刚一进去，方维就感觉这里有些不同。虽然一直有专业的通风设施来唤气，但方维进去，还是闻到一股浓郁的烟草味。尤其是看着这些人，一个个眼睛中布满了血丝，加上这满屋子的烟味，方维猜想，这些人估计一晚上没有睡觉。

　　“首长，方前辈来了！”穆仁清低声的说了一句，然后就坐在了他那个靠后的位置上。

　　主席站起来，看着这个外面淡雅，清秀的年轻人，真不是不敢想象，这样的一个人，竟然如此的厉害，让他们这些人，整晚的讨论未来和他的相处方针。

　　“方先生，我代表国家，代表全国人民，感谢你对国家的帮助。如果不是你的出手，我们国家在国际上就将显得非常被动，而且就算日本方面知道事实真相，但它的民众却不知道，所以未来的中日合作，估计很难进行。”主席大是感慨的说道。

　　方维看着主席旁边的空位，也没说明是谁的位置，就坐了下来。示意主席不要太在意，然后说道：“主席不需要如此，杀戮者这种破坏俗事规则的东西，任何一个修士得知，都会出手的。”

　　主席听到方维口中的修士，想来这就是穆老之前说的方维这一类人的称呼吧。忽然想到刚刚收到的日本的惠子亲王发来的通告，主席也是大敢震惊。虽然这日本皇室已经无权，但是二战真正的发动者却是日本皇室。如果惠子亲王真的代表日本皇室去南京大屠杀进献花圈，从一定程度上讲，那是比日本首相亲自来进献花圈更有意义。虽然不知道惠子临时决定是不是和昨天方维救他，以及方维的武力原因。但是无论怎么说，日本方面既然这么做，那么也意味着日本想要和共和国达成一种比全面战略伙伴更加亲密的合作方式。

　　“不知道方先生怎么看待日本这个国家？”这些人已经有了结果，只是就这件事问问方维，虽然说方维他们不理世事，但是或许他们有自己的一套看法。

　　方维不明白主席什么意思，这时候叶老插口说道：“方维，你有什么想说的就说！”

　　叶老也是在这个号死后首次称呼方维的名字，而不是像之前的方先生。他觉得以方维和叶馨婷的关系，如果自己在一味的方先生称呼，虽然不至于会拉大和方维的距离，但是却是会给外人一个信号，那就是自己孙女和方维的关系还没有牢不可破，他们这些老东西，说不定会下手。

　　“没什么想法，为了生存而已。而且从根本上说，他们也是华夏一支。日本应该算是炎帝一支，当初黄帝打胜炎帝部落，并且收服炎帝部落。只是当时有一小部分炎帝部族不满黄帝，带着那一部分人远离中途，最后到达瀛洲，也就是现在的日本。所以，本质上说，日本和华夏同宗！”方维没有太多的想法，只是说了一个事实，确实是事实，当初方维在仙界的时候，有了解过这段历史。尤其是现在日本所谓的神，也就是当初炎帝部落那一支的头领。

　　在座的众人没有想到，方维会说出这么一番话，他们之前也想过，方维或许会含糊其辞，或许会不言语。但是说出这么一番神话论，让他们一时很纠结。他们很想说，这些是神话，不可信，但是昨天那一幕，却是实实在在的看在眼里，他们还能说，这个世界没有神佛吗？

　　“这个，方先生，你的意思是，日本是华夏一支，但是这毕竟只是传说，没有证据。而且就算有证据，也没什么实际效果。”主席有些尴尬。

　　方维不明白主席的话，对他来说，事实就是事实，不需要证据。所以很淡然的说道：“事实是不需要证据的。如果你需要，我也可以给你找！”方维说的很明白。

　　“真有证据，什么证据？”穆老比较好奇，他知道方维的神奇，更想知道方维所说的证据是什么。毕竟那可是几千年前的事情，那个时代没有文字记载，最多只是一些简单的符号，如何能算作证据。

　　方维看了一眼穆老，想了一下，还是说道：“之前和杀戮者对战，玄南手中握着的剑，你应该看见了。是不是很锋利，你们如何高科技手段锻造，都不可能有这种效果？”

　　穆老顿时面色通红，说实话，对那把剑，他是眼馋了很久。一直希望也弄一把，有这样的剑，遇到杀戮者，他还怕个啥。

　　穆老点点头，确实如此，不是说他们研究过玄南那把剑，而是他们无论怎么制造，即使实验室中的工艺，也很难生产出那种可以刺穿杀戮者皮肤的武器。毕竟以他这样的身份，如果有什么特殊的钢材，必然会满足他的任何要求的。

　　“我可以告诉你，那把剑，不是俗世间的，而是属于修行界的东西，属于一种低端的法器。”

　　总理对这些不感兴趣，他现在关心的是，有什么证据证明，日本是和华夏同宗。所以，他直接问道：“那这和证明日本和华夏同宗有什么关系？”

　　“日本皇室有三大神器，我想你们应该知道。据我所知，那三大神器，事实上便是三件法器。只是年代久远，或许已经失去了灵性。而法器的炼制，只有我们华夏修士可以炼制！”方维简单的说了出来。

　　众人听到这里，顿时明白方维的意思了，日本一支有传闻，这三大神器，或多或少都和日本几位大神有关系。如果真的只有华夏修士可以炼制，那么所谓的日本大神必然是华夏修士没错。


第343章 寻找轩辕剑

　　众人听到方维所说，都是若有所思。不管方维说的这一系列话可信度如何，但是他们大部分已经相信了。问题是就算他们相信，也不可能让全世界都相信，而且就算相信又如何，放眼全世界，有多少当初属于一个民族的民众，现在分成了若干的国家。其中最明显的莫过于西亚的阿拉伯民族，以及欧洲的一些民族。或许，当民众知道了这个事实后，唯一能接受的就是，原来日本就是华夏一支，对于近代的战争就好理解了。毕竟元朝南下攻宋，十户不余九。清朝攻明，同样惨剧连连，这只能算作民族内部矛盾。但如今看去，这件事唯一能做的就是加强与日本之间的民间联系。当然，具体怎么做，还得两国政府发动舆论宣传，只有民众接受了，对于两国合作自然问题不大。当然，关键是双方合作的态度，如果有这个态度，就是没有这个原因，也同样可以利用其它原因来达成合作的目的。

　　穆老头听到方维说完这一系列的话后，他没有在意话里的意思，毕竟要说他已经不过问世事，一心修炼。但是听到方维说的，那种让自己垂涎三尺的武器，是属于修士才可以炼制的，不知道方维可以不可以，如果可以的话？

　　“前辈，不知道您会不会炼制？可不可以？”穆老头一大把年纪，这又是当着在场众多大佬的面，尤其是其中还有自己的儿子。这一刻，他的表现真像一个等着要糖吃的小孩子。

　　方维见他问起，也不打算吊他胃口，之前方维就已经决定，给这穆老头炼制上一把。毕竟双方关系还行，而且如今他的真实实力，其实已经算上筑体中期，如果在修行界，应该有一间属于自己的法器，当然，如果在修行界，或许只会有玄南那种比较劣质的。但不管如何，即使再劣质，也比凡器强的多。

　　“这个我自有打算，稍后我会送一件法器。只是拥有法器之后，你的实力将成倍增长，记得当初的约定。”方维自然说，不要仗着拥有法器，就可以胡来。

　　穆老头自然明白方维的意思，不过他真没这方面意思，要不是冥冥中感应到这里出了大事情，他才不会来的。毕竟同样在京城范围内，以穆老头先天实力，发生任何一点风吹草动，虽然没有方维那么感觉清晰，但也有微弱的感觉。奋斗的一辈子，如今一切都看透了，自然不愿意再牵扯在这当中。

　　主席想到日本惠子亲王递过来的文件，知道日本这么做，自然是希望共和国能全力支持日本摆脱美国的控制。之前他们也有想过的，如果日本彻底将美国的势力清除掉，对共和国来说意义非凡，美国在亚太地区的布局，将不攻自破。同时，对台湾地区的照拂，也会相应减弱。对于台湾问题，肯定不会像现在这样困难重重。虽说当年开国主席就说过，台湾就是一百年也有收回。但是这么多年了，一直毫无动静，历届领导人都希望在自己手中完成这一举世功劳，但是一直以来都没有机会。但是现在不同，台湾的嚣张，一方面有美国在后面撑腰，但是有个更直接的原因，就是日本国曾多次宣称，如果解放军武力解放台湾，日本不会隔岸观火，他们会积极参战。现在日本这一环去了，台湾问题自然不大。

　　而且日本方面，想要和共和国建立一个全方位合作的联合体，以对抗美国甚至欧盟。对这方面，他们这边意见不一，主要原因是，如果这个联合体建立，需要顾及各方面的利益，当然，还有最主要的一个原因，那就是老一辈人，对日本普遍有排斥心理。让他们和日本合作，学习日本的先进技术，来武装自己。他们还可以理解，但是如果让他们知道，要建立一个比兄弟还要亲密的伙伴关系，那就难以接受了。毕竟战斗了一辈子，多少战友亲朋死于那场战争，如今却要这么做，给他们感觉就是那场战争白打了，他们辛辛苦苦流血丢命换了的成果，现在都是徒劳的。

　　而且他们这边也有所顾忌，那就是如果日本只是借助共和国达到他完成从经济大国像政治大国转型的目的，然后一脚踢开共和国。如果真是这样的结果，他们承受不起这个责任。但如果双方联合，优势互补，那好处结果显而易见的。当然，从方维的言语中，他忽然想到了一点，如果方维说的都是真的，而且就算不是真的，中日两国，肤色一致，容貌一致，也可以在这方面做点文章。如果让日本民间普遍接受了，他们是华夏一支。如果在未来，日本政府想要做点什么，自然要顾忌民间的一些声音。

　　现在要做的就是，到底有没有非常有力的证据来证明这一点。如果证据确凿，日本那边也无法抵赖。日本皇室自称是天神的后裔，如果他们在未来敢于否认这个事实，也同样就是否认他这个天皇。

　　众人大多也想到了这点，主席开口问道：“方维，如果要拿出一份有利的证据，来证明日本大和民族是华夏一支，当然，不是你说的那些鬼神论，这个，你知道的，我们党的这个宣传，所以，并不是不相信你的话。不知道能不能拿出证据？”

　　“可以！”

　　方维回答很简单，确实可以，再简单不过的事情。真实的证据拿不出来，那就伪造证据。

　　“什么证据，必须得让全世界信服！而且也要经得起世界的检验！”主席没想到方维说的这么干脆，也是一阵激动，如果真有证据。日本作为华夏一支，以后能做的事情就多了。重要的是这个证据，得有说服力。

　　“找到轩辕剑就行！”事实上，轩辕剑是金仙炼制的法器，虽然只是法器，但由于是仙人炼制，所以不弱于一般的仙器。当然，由于后来轩辕剑沾惹过多因果，制造无比杀孽，它的灵性也是一点点的减少，最后只成为一把无坚不摧的利器。轩辕剑的名气，自然可以引发整个世界轰动，毕竟轩辕剑在一定程度上，可以说成是华夏一族的护国神器，如果他的现世，必然会引发众多猜想。当然，如果轩辕剑问世，自然也得避免修行者的争夺，毕竟这可是传说中，轩辕黄帝的佩剑，威力巨大。黄帝是什么人，后世的三皇之一。不过如果聪明一点的修行者，肯定不会参与的，毕竟黄帝成就三皇之位，轩辕剑怎么会沦落凡间。

　　“轩辕剑！”

　　众人吞咽了一下口水，这，这不是开玩笑。比大海捞针都难，轩辕剑，到底存不存在这东西，都难说。要想找到轩辕剑，比找到传国玉玺都难，毕竟传国玉玺虽然遗失几百年，但它是真正存世的。而轩辕剑呢，那可是伴随着中国古代神话出现的。神话中的武器，怎么可能找到。

　　“这个，是不是太困难？”主席也是觉得方维这个玩笑开大了，这轩辕剑如果真的存世，要说找，怎么找？

　　其他大佬也觉得方维是胡闹，倒是一旁的穆老头，眼睛精光一闪，想到了什么。毕竟他一直惦记着方维给他炼制的法器，对这些事可不关心。现在方维说找到轩辕剑，他开始也觉得这是开玩笑。但是想到方维可以炼制法器，而他之前说了，日本的三大神器也属于法器，那他方维完全可以炼制一把轩辕剑。这不就行了，以凡人的眼光，怎么能区分出真假。

　　“前辈，你的意思是，由你做一把假的？”穆老头偷偷的看了看方维，见方维点点头。

　　“这不会被发现吧？”总理插口问道，如果真被发现了，那无异于和隔壁的棒子国一样，弄虚作假，而且贻笑大方。

　　“除非地皇姬轩辕手持轩辕剑现世，否则根本不会出事。”方维一脸傲气的说道，以他的炼器手法，能被人发现，就是修士过来，也最多只是怀疑，根本找不到有利证据。首阳山石是什么东西，或许仙人会知道，但是修士知道什么。传说，仙人采首阳山炼制轩辕神剑，这首阳山到底是什么炼器材料，谁会清楚。所以，方维就是随意拿一块玄铁炼器，他们也根本无可挑剔。

　　“今天会议室里所有讨论的事情，都不许外传，否则党内严重处分！”主席这时候严厉的说道，这可是关乎民族大业的事，如果传出去，问题就大了。

　　就在这时候，方维注意到几个大佬，身体有些冒虚汗，想来是昨天夜里到现在，一直熬夜，不曾休息的原因。这些人毕竟年纪大了，最小的也都六十多，而且大部分都七十岁以上。这样的熬夜，如何撑得住。

　　方维对那边的穆仁清招了招手，穆仁清见方维叫他，起身走了过来。对于其他人，方维不熟悉，也不好指挥。但是穆仁清他了解，至于其他会场纪律什么的，那不是方维关心的。

　　“你出去重新炮制一壶茶水！”方维毫不客气的对穆仁清吩咐着。


第344章 为工作奔波的几女

　　穆仁清应声出去，尽管这种事有专门人做，但是既然方维吩咐了，他只能照办。不一会，穆仁清端着一大壶茶水走了进来。看得出，茶叶应该是上等的，中央特供的大红袍，他端起壶，准备给方维倒一杯，他只是以为方维渴了，想要喝现茶。

　　哪知道方维让他放下茶壶，而且取出一支金针，慢慢的在壶水中搅动。众人看着方维悠闲的动作，不明白他什么意思。方维很悠闲用金针不断的搅动着这壶茶，慢慢的原本只是散发出淡雅茶香的茶水开始发出一个浓郁的芬香味，并且味道越来越浓。闻着这股浓郁的香味，原本疲惫中的众人，忽然心神一震，感觉精神了不少。

　　这时候，方维将手中的金针收起，然后对穆仁清说道：“给在坐的都来上一杯吧！”

　　穆仁清没有丝毫犹豫，那股香味他也问道了，本想像这种供给中央首长的东西，必须要经过检测，免得出现什么意外。但是谁叫他是方维，如果方维有什么坏心思，何必要做的这么繁琐。穆仁清先是给主席添了一杯，然后总理，慢慢的，所有的人都给他们添满茶水。

　　众人端起茶水，但是都没有喝。此时的茶水已经没有之前的那种清澈，给人一种粘稠的感觉。但是它那不时散发出来的香味，却是如段的刺激着众人。让他们有些疲惫的身体，恢复了不少。

　　穆老头是最后一杯，在儿子为他倒好后，穆老头扬起脖子，一口喝下去。顿时感觉一股清泉流入心肺，茶水中蕴含的丝丝能量，让他感到无比的舒服。这股能量他有些熟悉，晋级先天后，他能够使用一部分这种能量，他可以感觉到这种能量的强大，以及温和。方维的茶水中有这种效果，穆老头顿时惊了，刚才方维所作，他可是都看清楚了，就是一根针不断的搅拌，就能化腐朽为神奇？

　　“前辈，能不能，再给我一杯？”穆老头有些尴尬的说着。

　　方维瞅了一眼穆老头，没有想到这穆老头会说出这么一番话，不过他还是很平淡的说道：“以你的实力，多喝无益！”

　　穆老头也是尴尬，他自然清楚，虽然在茶水中感受到那种能量，但是这能量毕竟太少，不如自己修炼得道的能量多，但是这经过加工之后的茶水，味道实在太好了。

　　其他众人见穆老头这副表情，哪还不知道这杯茶肯定不同，主席小口的喝了一下，哪知道，那一点茶水刚沾上舌尖，从舌尖传来的舒爽感觉，就让他无法抑制，他那疲惫的身体，在这一刻好像很兴奋似的。主席哪还不知道，这是好东西，于是也不再犹豫，将小小茶杯中的东西，一下子都喝了下去。

　　当这一杯茶水下肚后，那常年的积劳一下子消失的无影无踪，感觉自己的身体从来没有这么清爽过。

　　“这，方先生，这是？”

　　其他也是有这样的效果，毕竟他们年纪大了，身体经不起这样的消耗，没想到方维的一小杯茶水，就解决了他们身体上的问题。

　　“没什么缓解一下疲劳而已！”

　　这一小杯茶水下肚之后，众人基本上都精神奕奕，好像充满了干劲。

　　主席这时候说道：“那方先生，轩辕剑的事情，国家就拜托你了！”

　　方维点点头，这也不是什么大事。真实的轩辕剑其实早已不存世，当年皇帝手中的那把轩辕剑，伴随着他成就地皇之位时，早已晋升成无上神器。此时或许早已随着地皇的离开，已经消失在天地三界中。

　　方维要做的就是，以炼器的手法，制造一把削铁如泥的宝剑。用这个宝剑，来冒充姬轩辕当年的那把。至于他们怎么自圆其说，方维就不去管了，以他们那些人的头脑，应该没有问题的。

　　不多时，方维回到自己家中楼下，忽然感到一个熟悉的人影。回头望去，正是日本的野口阳太，他坐在一辆黑色的轿车里，看到方维回来了，立马下了车子，匆匆的往方维这里跑来。

　　“方先生，打扰了！”野口阳太很恭敬的向方维说道。方维对于他们日本国的恩情，以及他那强大的实力，让野口阳太万分的尊敬。

　　“有事？”对于野口阳太的过来，方维真不明白他找自己有什么事，按说，以这家伙的身份，现在应该随时跟在那个日本女人身边。

　　“嗨，惠子亲王阁下，邀请方先生做客，希望方先生答应！”野口阳太态度很恭敬。

　　听到是那个日本女人邀请自己，方维不知道她叫自己什么事，难道是感谢一下？直接回绝道：“不必了，我随后就要回荣城了。希望你们一行在共和国愉快！”

　　“这？”野口阳太也没想到方维会拒绝，要知道，他拒绝的可是日本的内亲王，如无意外，未来的日本天皇。同样，惠子亲王非常的年轻貌美，而且还是单身。如果可以，野口阳太非常希望方维可以和他们的内亲王走在一起，有方维这么一个强有力的外援，对日本国无疑是非常重要的。

　　见方维没有说什么，野口阳太也知道，只能这样，告辞方维之后，便开着车子离开这里。

　　方维也是好奇，这日本女人找自己什么事。这日本亲王来共和国，她的形成可是安排的满满的，随时随地都在公众视野中，居然还抽空和自己见面。不理解，方维非常的不理解。

　　他回到家里收拾了一下，准备去看看父母，如果没什么意外，就准备回荣城了。这里实在没什么事情，该做的都做了，不该做的也做了。如今也算上仁至义尽。

　　和父母坐了一会，听着父母唠叨了一些家常。方维便准备离开北京，往荣城走去。方维刚要离开北京，忽然想到飞羽这段时间不是陪着点点，应该也在北京。正好马上有事要他去做，方维于是打个电话给这家伙，如果没什么事，就跟方维一起回荣城。

　　电话接通后，方维直接开口问道：“还在北京吧，我也在北京，没什么事的话，就跟我回荣城吧，有事让你做。”

　　电话那边听到方维的话后，明显犹豫了一下，但是很快就说道：“好的！”

　　约好见面的地点后，方维就开着车子往那里走去。到了目的地，等了一会，就见到了飞羽以及点点两人。飞羽依旧那副表情，点点看上去兴致也不是太高。

　　方维下了车子，看着这两人，不明白怎么了。点点看到方维，耷拉着头，怯生生的叫了一声“小方院长”。她并没有像之前那样，活蹦乱跳的，大胆的抓着自己的胳膊什么。

　　方维点了点头，虽然不知道他们发生了什么事，但是也没有必要多问其他的。

　　这时候，飞羽犹豫了一下，还是说道：“你帮点点找个工作吧？点点已经从朝阳医院辞职，这次想回去，朝阳医院那边没有开口。”

　　“还想回去？”方维也没想到居然是这事，在他想来，他之前不是给这些人每个人一笔钱，但是不需要为这事烦恼了，该做什么做什么，等过段时间，中医院不是就要建成，他们要愿意，就去那里上班。

　　“其实，我想和飞羽在一起，但是，荣城那里我不太熟，机会不多。想着再回朝阳医院，但是现在朝阳医院岗位竞争太激烈，比我好的护士太多了，所以……”点点不知道方维还生没生气，不过上次的事情，却是让他们都怕了，没想到把事情搞砸，最后弄成那个地步。

　　“小雨呢，也在找工作？”方维又问了夏小雨的情况，毕竟自那天之后，也没有和夏小雨联系过。

　　“小雨姐还好，据说只要通过了下面的考试，就能在中日友好医院上班了。至于美敏姐和咚咚他们也还在找工作。”点点小声的说着，说实在的虽然美敏和咚咚他们都得到了一大笔钱，但还是连累他们丢了工作，她和夏小雨都挺内疚的，毕竟这年头找个好工作并不容易。

　　“哦。”方维这才知道几个女孩子现在的情况，至于她说的美敏和咚咚，方维并不认识，想来就是另外两个女生。但是就夏小雨和点点，方维觉得就这么丢下他们不管，也不是什么回事。想了想，就对点点说道：“点点，这样吧，你负责联系他们，让他们不需要担心工作的事情，这顿时间就当放假，过些日子，等荣城市的中医院差不多了，你们都去那里上班。所以这段时间，你们可以在荣城买房买车，以后就住那里了。”

　　“真的？”点点一听，顿时眼睛亮了，不说工作怎么样，只要待在荣城，那就还是和飞羽在一起。而且荣城将要建立的中医院，她是清楚的，那可是共和国最好的中医院，全世界都会聚焦这里。在这样的地方上班，无疑比之前的好多了。想到这里，高兴起来，当着他们的面，又是蹦又是跳的。忽然想到了什么，立马拿起手机，拨了过去，电话刚一接通，就听点点兴奋的说道：“小雨姐，你不要找工作了，小方院长说了，让我们去荣成的中医院上班，好了，不说了，我去告诉美敏和咚咚。”

　　“美敏吗，不要找工作了，小方院长让我们去中医院上班，是的，共和国最好的中医院！”

　　“咚咚，我们要去中医院上班了，全世界最好的医院！”


第345章 谁的女儿？

　　本来打算现在离开的方维没想到点点他们会发生这种事，原先想着这些丫头们，拿了一笔钱，现在应该到处走走，玩玩。等他们玩的差不多了，荣城那边的医院应该就差不多了，到时候一股脑让他们都去那家医院去。毕竟自己担了这个劳什子司长，这家医院的院长不管正副，肯定有自己一个位置。而且就算没有，随便插几个人进去，也是简单之极的事情。只是没想到这群丫头片子，居然和自己的想法岔了道。

　　“对了，小方院长，你找我们家飞羽做什么？”点点这才想到是方维叫飞羽的，自己只是跟了上来。一直卡在心间的大石头落了下来，点点自然恢复了之前的心态，乐呵呵的，让方维看去非常的舒服。

　　飞羽看着点点又像之前似的，毫不顾忌他，当着自己的面，抓着方维胳膊，拉拉扯扯的，脸又阴了。想要发作，只能忍着。两边他都得罪不起，只能眼不见为净，把脸侧到一边去。

　　方维刚想说话，这时点点忽然想起什么似的，突然惊叫起来，然后摆出一副可怜兮兮的样子，双手拉着方维的胳膊，那张小脸上，满是哀求。

　　“小方院长，我求你的事！”一边说着，一边摇晃着方维的手臂。

　　看点点这样子，方维不明白这丫头是什么意思，一直以来这丫头都这副模样，就像自己的小妹妹一样。好像天生的自来熟，一点也不怕自己。之前也有一次求方维，那就是为飞羽恢复功力那次。再之后就没有一次。哪怕这次丢了工作，明明知道自己是朝阳医院的副院长，要点点回去工作，就是一句话的事，但这丫头硬是没有找自己，如果不是刚才闷葫芦给点点开的口，方维还不知道这些丫头们的事情。现在这点点又求自己，不知道又是什么事？

　　飞羽也是挺好奇的，有什么事，非得求方维，而他办不到？

　　“走，小方院长，我带你去个地方，到了你就知道了！”点点说着，就拉着方维的胳膊往那边走去。刚走了几步，停下来，最那边傻愣着的飞羽说道：“跟紧点，别丢了！”

　　方维就这么被这丫头片子拖着，穿过几条小道，来到一片还算繁华的地区。行人比较多，附近有一处地铁站，还有一个公交终点站。好在现在不是什么下班高峰期，不然的话，这地方真怀疑能不能走。

　　几乎是人贴人的在这地方走着，点点此时倒像个女大力士一样，拉着方维这么一个大男人，一路的在这人行横道上横冲直闯。不一会，方维就注意到，前面不远处，围着一群人。不同于其它地方，人虽然多，但是处于流动状态。但是那里的人，却围在一起，似乎在看着什么。

　　方维皱了皱眉头，猜到点点的动机可能和这有关系的。果然，在点点拉着方维来到这里后，就说道：“让让，摆脱让让！”

　　跟着点点，方维也走了进去，当拨开层层人群，终于看到了在空地上，跪着一个小女孩，看年轻，也就七八岁的样子。头发有些乱，衣服衣服也挺脏的，尤其是那脸颊，也沾着一些污渍。不过小女孩的样貌很可爱，乖乖的跪在地上，什么话也不说。而在她的前面，用双手立着一张纸板，上面用充满孩子气息的字体写着几个让人心酸的字。

　　“谁能救我妈妈，我给谁当女儿！”

　　看到这小女孩，方维也明白了点点的意思。点点可怜巴巴的看着方维，说道：“小方院长，你能不能救救她妈妈？这小女孩，太可怜了，她才几岁？”

　　飞羽这时也凑了过来，听到点点的话，他插了一嘴，说道：“刚刚来晚，就是因为点点在这里耽搁了一下。她把身上所有的钱，都给了那女孩子了！”

　　方维看了一眼这飞羽，点点是怎么条件的这家伙，居然能开口说这些话。

　　“你怎么知道不是骗人的？”方维自然也看出来，应该不像骗人的，但还是对点点说道。

　　点点闻言，直接反对道：“不可能骗人，你看看她，这样的孩子怎么骗人。”或许是为了打消方维的疑虑，点点直接走到小女孩身前，蹲在她面前，用自己的手给女孩子理了理前面有些凌乱的头发。现在凑近看，才发现，这女孩子头发似乎是打理过，只是打理水平实在太差，感觉比不扎起来都乱。

　　“小妹妹，告诉姐姐，你妈妈得了什么病？”点点尽量让自己的语气保持很温柔。

　　小女孩抬头看了一眼点点，她没有认出点点，虽然刚刚点点给了她不少钱，但那钱都原封不动的躺在地上。从来到这里，到现在，小女孩一直没有抬起过头，只是立着那块木板，时而用那种本属不属于她这个年纪的眼神望着四周。

　　听到点点的话，她怯生生的抬起头，看着面前这个漂亮的姐姐，小女孩有些怕生，但感觉到点点的善意，她小声地说道：“尿毒症！”

　　点点听后，作为学医的，自然明白尿毒症是什么病。在现在医学上，尿毒症并不是不可医治的绝症。其中最有效的办法就是通过换肾来治疗，费用在所有器官移植手术中也不算太贵，差不多二十多万就可以了。

　　“那你妈妈现在在哪？”点点听后，松了一口气，如果方维不愿意出手救这个女孩子。她正好有一笔钱，可以帮帮她。反正点点看的很开，这笔钱算作意外之财，再说她有飞羽，还怕以后去讨饭。

　　“协和医院！”小女孩乖巧的说了一声。

　　“带姐姐去看看妈妈好不好，姐姐会帮助你妈妈的！”点点此时已经决定了，不就是尿毒症，钱到了，应该就没问题，现在主要的是去看看这孩子的母亲，如果是真的，那就可以了。而且刚刚从女孩子的口音中，点点已经听了出来，这女孩子是北京本地人，想来骗子的可能性比较小。

　　“好的！”女孩子说了一声，看到前面的钱，她没有急着收起这些钱，而是先把那个牌子放下，然后对着围观的众人磕了一个头。有一种清脆中带着忧伤的声音说道：“谢谢各位叔叔阿姨的帮助！”

　　点点帮着小女孩将前面面值十块五十，一百的钱收起来，然后交给小女孩手中。点点初步估计了一下，差不多有三千多，其中有一千五百块钱，是自己刚刚贡献出来的。说明除了自己，她还是收到一千多。

　　小女孩收起钱后，带着点点往协和医院走去。这里离协和医院不远，几个路口就到。方维和飞羽也紧随其后，他们注意到，在他们身后，还跟着几个人。他们也想去看看女孩子的母亲，如果是真的，他们也愿意拉一把女孩子。毕竟这孩子这么小年纪，就面临这种困难。之前，他们也都以为是骗子。但是看这情况，明显不是。

　　前前后后，跟着大约是十几号人。

　　小女孩在前面带路，一路上，点点一直陪小女孩聊着天。

　　通过他们的聊天，方维也了解到，女孩子的父亲早在女孩子出世的时候，就跟丢下他们母女走了。可以说，她只剩下妈妈了，如果妈妈也走了，她真的无依无靠了。

　　听着女孩子说的这些话，点点这个感性丰富的动物，伤心的落泪，他没有想到，会是这么一个情况，更加坚定了，要帮助这个小女孩的主意。

　　到达协和医院后，小女孩轻车熟路，带着众人往病房走去。一路上，贸然看到这么多人进了病房区，护士想上前阻拦，毕竟病人需要休息，不可能让这么多人过来，但是在了解到情况后，也是感动不已，对于这个小女孩，他们也是知道的。

　　将这里的事情回报给泌尿科主任后，不一会泌尿科的一个主任走了过来，了解到这里的情况后，在他的允许下，众人进了病房，看到了那个躺在病床上，孤独的妈妈。

　　小女孩看到母亲后，脸上一下子就挂上了甜甜的笑容。

　　“妈妈，玲玲回来了！”

　　或许是听到小女孩的声音，那个孤独的身影转过身，看着自己的女儿，脸上也是挂着一丝笑容。只是或许是病情太过严重，女人的脸上表情不太自然，而且由于病情的折磨，身体多处关节已经开始变形。

　　看到这一切，点点已经知道的再清楚不过了。她本身就是护士，自然知道这母亲的情况。正好泌尿科主任也在场，点点直接问道：“侯医生，玲玲母亲现在是什么情况，治疗的把握有多大？”

　　“蔡琴兰病人的情况已经非常严重了，现在她的身体基本上已经不合成蛋白，而且加上肾功能的减弱，不断的有蛋白流失。如果不尽快进行肾脏移植，随时都有生命危险？”侯医生又简单的将蔡琴兰的病情和点点说了一遍，通过言语的交谈，他也知道，眼前的这个女人也是从医的，她的一些问题，根本不是普通人能提出来的。所以侯医生说的也就比较专业，让点点能更明确她现在的情况。


第346章 点点当家

　　“这么说，现在就算筹集到治疗费用，也没有匹配的肾源？”点点问出这个比较重要的问题，通过了解，她也知道了，玲玲母亲的身体已经拖不下去了，如果在近期找不到肾源，随时都可能出现生命危险。

　　“现在的情况基本就是这样，只是我们也没有想到，这个小女孩会做出这样的事。有这样的女儿，相信她的母亲也会骄傲。我会向医院方面打报告的，适当的减免一部分费用。”侯医生在知道了玲玲之前的事情后，也是大发感慨，侯主任年纪不大，三十五岁左右，如果他有子女，估计也是玲玲这个年纪。

　　和候医生又聊了一些其他可能的治疗方案，希望能尽量的维持蔡琴兰的情况，但是候医生也是一阵无奈，说什么也晚了，现在他们这里也没有有效的方法。

　　点点得到了关于玲玲母亲最新的情况后，再次回到病房，哪知道玲玲母亲此时已经泪流满面，通过随玲玲一起过来的好心人了解到女儿之前的行为。女人泣不成声，一再的想要起身，她也有了主意。自己眼看活不成了，女儿还小，只希望好心人能收养玲玲，不至于让他孤苦无依。

　　“各位大哥大姐，我求求你们了，求求你们收留了玲玲吧。她很懂事的，也很乖巧，不会惹你们生气的。”蔡琴兰忍着剧痛，尽管旁边的护士一再的阻拦，但是蔡琴兰依然想要站起来，给这些人跪下。

　　旁边的玲玲也是哇哇的哭着，嘴里叫着：“我不要，我要妈妈，我不要离开妈妈！”

　　跟着过来的好心人都是于心不忍，不断的劝说着，让蔡琴兰放松心态，一定可以治好的。再大的困难，大家一起想办法，总会度过去的。

　　点点看着这对母女的哭泣，也是没忍住，眼泪默默的流了出来。她走到方维身边，哀求的说道：“小方院长，医院方面也没有办法，就算有钱，也不可能在短时间内找到匹配的肾源。小方院长，现在能救她的只有你了，求求你了！”

　　点点拉着方维的胳膊，想要将方维拉到玲玲母亲身边。方维看着点点那有些红肿的眼睛，无奈的摇了摇头。这丫头，一个素不相识的人居然如此，同情心也太过泛滥了。

　　刚才他和飞羽一直站在门口处，并没有凑近去。而现在病房那里围着不少好心人，都说着一些贴心话。点点方维和点点走过去，点点很客气的说着抱歉之类的话。这些人也让开了一条道，点点走过去，看着哭花了脸的玲玲，强装乐观的说道：“玲玲，不用担心，妈妈不会丢下你的。”

　　玲玲母亲听到点点的话，猛的抬起头，看着眼前这个穿着和打扮都很时尚的女孩子，虽然觉得女孩子有些年轻，但是现在他已经顾不得那么多了。只以为这个女孩子愿意收留玲玲，当下想要转过身，给点点磕头。

　　点点也看出了玲玲母亲的意思，当下走过去，扶住她，说道：“这位大姐，你不用担心，你不会离开玲玲的，玲玲永远都是你的好女儿。你会看着她长大，看着她出嫁的。”

　　“谢谢，我也希望，只是……只求你能收留玲玲，她很聪明的，她可以做家务的，真的！她很懂事！”女人说着说着，脸色有些激动，脸色开始泛白。

　　“不好，病人情绪太过激动，需要马上抢救！”一旁的护士看到蔡琴兰这样的表现，当然知道出事了。“快去叫候医生！”

　　这时候，方维一个箭步走了上去，没有任何征兆，直接隔着病人的衣服，三支金针下去，将原本将药发病的蔡琴兰病情稳定了下去。

　　护士也看到了，在场的众人都看到了，就一瞬间，三支针，插在了蔡琴兰的身体上。

　　这？

　　这一幕，让他们想到了一个人！

　　“是方大神医！”

　　有了一个人带头，其他人自然也认出来眼前这个年轻人，就是最近闻名全国的大神医。看到方维出手了，众人又是羡慕，又是欣慰。这下好了，玲玲母亲有救了。

　　病人情况稳定住后，这才看向眼前这个年轻的男人。周围人的议论，她也听到了。对于传说中的方大神医，她也听说过。她也曾想过找方维给自己治病，但是她也听说了找方维治病的人有多少，不知道什么时候轮到自己，而且他根本不敢确保能找到方维。

　　女人现在身体不能动，只是满含激动的看着方维，眼睛中布满着欢喜的泪水。方大神医来了，我不用离开女儿了，我的女儿不用受苦了。用那满是感激的眼神谢过方维后，女人又开始转动眼珠子，想要找到自己的女儿。尽自己最大的力气看到女儿，她也满意的笑了。

　　“点点，让他们暂时回避一下吧！”方维对点点说道，另外，方维走到刚才那个侯主任身边，看着也是处于震惊中的侯主任。方维不理会他的惊讶，直接对他说道：“麻烦你们医院给她找一个单独的病房，我需要给她治病。”

　　“好的，没有问题，马上就能办好！”如今方维的大名可是闻名医学界，虽然他们协和医院名气很大，在之前，不知道比朝阳医院强多少。但是现在谁不知道，北京朝阳医院医术好，不仅仅因为方维是朝阳医院的副院长，更因为朝阳医院的院长方中天已经得到方维真传，可以独自完成白血病治疗。对于这个神乎其神的方神医，他们也非常的崇敬，期望着有朝一日能够见上一面，最好能学到一些本事。方维突然的来到他们协和医院，尤其是还是泌尿科，让侯主任一下子有些幸福的找不到北了。

　　听到方维的吩咐，侯主任哪还有半点犹豫。立马吩咐护士长给蔡琴兰准备一间特殊病房，而他本人，立马联系院方领导。方神医莅临他们医院，这事必须得上报，而且方维还兼任着卫生部的副司长，任何一点，都不能让他们忽视方维的存在。

　　点点也紧急参加的这次工作，她自己找到泌尿科的护士长，和对方说明情况。对方得知点点是方维的专职护士，现在方维要救人，她需要一身护士服参加工作，希望护士长能给她提供一身护士装。护士长哪敢拒绝，这个女孩子和方维一起来的，这是不可公认的事实，也是她拉方维去给蔡琴兰治病的，这她也看在眼里。当下找了一身差不多大小的新护士服交给点点。点点拿上衣服后，高高兴兴的跑到换衣间去换衣服。说起来，有快两个月没有穿这种衣服，点点还是挺怀念的。换好衣服后，点点跟着护士长，来到他们为蔡琴兰女士准备的新病房。

　　点点来到病房后，看着有不少护士，尤其其中还有一些医生。这些都是知道方大神医要来治病，特意过来的。想要看看传说中的方神医如何治病。点点看到这里，她没有任何的怯场，直接对护士长说道：“护士长，麻烦你们找一块轻便的遮盖布，待会治疗的时候，病人全身上下不能穿衣服。为了避免可能的尴尬，方医生治病，向来都是在病人的身上遮盖一块布。这块布的要求不能太厚，轻便柔软一点。”

　　“好的，我这就去准备！”护士长闻言，也明白了点点的意思，医院这类的东西很多，可以满足各种不同的要求，作为一个护士长，寻找这些东西，还是很容易的。

　　护士长离开不一会就回来了，手里拿着一块全新的布料，当着点点的面，撕开外层的消毒塑料包装，然后问道：“这样的布可以不？”

　　点点试了试手感，点了点头，说道：“可以！还有，麻烦在场的男士先回避一下！”

　　如今点点作为方维的直接代表，自然权利最大。旁边观看的男医生自然离开了病房，走的时候也不忘记将病房的房门带上。

　　见差不多了，点点对护士长说道：“现在要做的就是，把病人身上的衣服去了。但是要小心，千万不要碰方医生之前施在病人身上的那三支针，所以要万分小心，最好是一点点的将病人的病号服剪碎了。”

　　护士长明白点点的意思，这种事之前也做过，不过都是一些创伤性的治疗，为避免牵扯到伤口，所以才要剪掉病人的衣服。所以轻车熟路，由护士长亲自操刀，小心的将病人的衣服一点点的剪掉。不一会，病人身上便意思不挂。好在现在虽然已经进去秋季，但是医院，尤其是这种特殊病房，要保持恒定的温度，所以病人并没有感觉到不适应。

　　“再有就是将病人身上那些仪器都拆了，这些东西会影响到方医生的施针。可以放心的拆了这些仪器，方医生施在病人身上的针，会护住病人的生命的。所以不需要担心太多。”点点有条不紊的指挥着，顺便解释着这一切。

　　而外面，此时已经围了不少人，尤其是候医生刚刚向院领导打过招呼，此时协和医院方面的领导也过来了。


第347章 惹火的单子

　　朝阳医院泌尿科此时人头攒动，得到大神医方维要在这里用纯中医方法为一名久病不治的尿毒症患者治疗，整个医院疯狂了，不说这些和他们研究领域有关联的医生，就是那些毫无关系的人，也纷纷跑过来。尤其是那些年轻而且自认为长的不错的医生护士们更是打扮的漂漂亮亮的往过跑。一路跑，还一边问着旁边的同事，自己的妆怎么样，有没有污了。

　　虽说如此，但是到了泌尿科，看着院领导都围在那里，等着方维的到来。她们也只能乖乖的，装作很文静的站在那里，那仿佛追星一样的眼神，不时的表露着他们的心里想法。

　　就在这时候，方维走了出来，方维也不知道从什么地方，找了一个医生专用的白大褂，披在自己的身上。看到方维出来，院方的领导在院长的带领下，走到方维面前，很是热情的伸手，说道：“欢迎方院长莅临协和医院，方院长如果有什么要求，尽管提，协和医院全面配合方院长的工作！”

　　方维虽然不喜这套，但是待的久了，就是不喜也没办法。这是凡人间的规矩，要想融合进去，只能硬着头皮，去做这种事。不过还好，如果是方维非常不喜欢的人，即使对方面子再大，方维也不会甩他的。

　　简单的认识了一下协和医院院长以及几名副院长后，方维进了病房。此时病房里人并不多，除了点点外，就剩下三个护士，其中还有泌尿科室的护士长。点点看到方维进来，快步走过去，对方维说道：“方先生，病人已经准备好，可以进行治疗。”

　　从小方院长改成方先生，这也是点点在跟了夏小雨一段时间后，明白的道理。知道方维在治疗病人的时候，喜欢别人称呼他为方先生。

　　方维冲着她点了点头，然后走到病人身前。病人此时只露着一个头，虽然方维之前已经在她身上扎着几根针，但是他一直保持着清醒的状态，只是有些口不能言语。那眼神中，闪烁着泪珠，有些欣慰，同时也有些乞求。方维读懂了女人的心理，将病人身上的一支针取了下去。顿时，病人鼻孔中喘着重重的粗气，呼吸一下子有些困难。但是病人此时已经可以说话了，她嗯哈了几下，明白自己现在的状态。

　　一脸哀求的看着方维，说道：“方大神医，我能不能见见我女儿，我想在治疗前，再见见她！”

　　方维闻言，虽然有些不喜，但也知道是这人之常情，尤其是这种重大疾病，在治疗前，最大的愿望就是见见自己最亲近的人。但是这是方维在治疗，不是那些人，方维手里还从没有治不好的病人。

　　尽管不喜，但也不能剥夺了一个母亲的算作“最后”的愿望。方维朝着点点示意了一下，点点明白方维的意思。匆匆离开病房，走出外面。玲玲早有医院的护士在照顾，而且就站在门口，点点很容易找到她。

　　和院方说明了一下情况后，点点就抱着玲玲走了进去。进了病房，玲玲看着躺在病床上的妈妈，哭着说道：“妈妈，我要妈妈，我要妈妈！”

　　病人听到女儿的哭声，虽然难受，但还是咬牙说着：“乖，妈妈马上就会好的，以后可以送玲玲去幼儿园，妈妈会永远的陪着玲玲的。”艰难的说完这些后，方维摇了摇头，直接将手中早已准备好的几只针飞了出去，金针准确无误的扎在了病人的几处穴位上。而且伴随着金针的刺入，病人陷入了深度昏迷中。

　　玲玲看着妈妈突然不说话了，想叫妈妈，但这时候，点点已经抱着玲玲出了病房。玲玲可能会苦恼，可能会影响到方维的治疗。所以她必须这么做，将玲玲交给外面的护士后，点点再次进入病房。

　　此时病人的身体上，已经扎了不下三十几只针。而且方维的手中依然在不断地以一种在他们看起来，有些眼花缭乱的手法，施针。每一次下针之后，方维都会稍微停顿一下。或许是为了刻意放缓速度，所以，方维的整个动作，都感觉行云流水一般，中间没有丝毫的阻隔，很顺畅的进行着。

　　在金针布置完后，方维手中出现了一些散发着青绿色柔和光芒的针，别人不知道这是什么针，和之前的针有什么不同。这些针正是紫竹针，不过经过方维炼化后，这些针的功效自然增大了无数倍。尤其是对修复这些受损的器官，更是效用极大。

　　竹针在病人肾脏处落下，并且渐渐的以竹针以依托，形成了一个环形的圈。方维又依法继续，在病人另外一处肾脏处同样布置了一个环形的圈。虽然这病人由于尿毒症的原因，倒置了身体其他各处器官多多少少的损伤。但毕竟主要问题出在肾脏处，只要肾脏问题解决了，其他地方只要经过慢慢的调理，会逐渐恢复的。

　　竹针在进入病人身体后，就利用它那自带的强大的生生之气，修复着病人几乎坏死的肾脏。肾脏在竹针的刺激下，慢慢的恢复着活性。

　　而这时，方维基本上也已经完成了自己的施针。整个过程，前前后后不过十分钟。做饭这些后，点点看到方维没有继续施针，明白什么意思，当下搬着一只凳子，放在方维身边。

　　方维也没想到点点悟性居然如此高，自己也没说要整个。给这个丫头投去一个攒上的眼神，方维一屁股坐在了凳子上。接着甚至一只手指，搭在女人的脉搏上，查看着女人身体的具体情况。

　　一番查探下，主要还是尿毒症，只是由于尿毒症太过严重，拖得时间太久，身体不少器官，尤其骨头关节都已经变形。虽然在未来，如果调理得当，会慢慢恢复的，但想到这女人单身一人，还要拖着这么大一个女儿。如果再慢慢恢复，生活肯定更加窘迫。本来想着到此收手，方维决定再加一部。

　　方维再次站起身后，先是走到病人的腿底，然后直接抓住病人的脚，以一种奇怪的动作，慢慢的揉捏病人的关节，并且慢慢的从他的手中引出一股细微的灵气缓缓的钻入病人的脚步，配合着方维的手法，病人那有些不堪负重，甚至来说已经脆弱到极致的关节，在慢慢的恢复，不断的矫正着。

　　做完这些后，方维又以同样的手法在病人的其他几处关节处做着按摩。方维的这个动作很缓慢，很柔和，以至于可以在在场的每个人都看清楚每一个细微的动作。当病人所有的关节差不多就被方恢复之后，病人身上的针也差不多效果达到了极致。

　　此时时间已经过去了半个小时。方维重新站在病人身前，大手一挥，仿佛变魔术一样，病人身上的那多达上百支针，一瞬间消失不见了。对于这一幕，可以收不少人都清楚，他们虽然没有见过方维亲自治疗，但是方维治疗的视频见过不少。对于刚才那一下，他们甚至找到最专业的魔术师来解读，希望找到方维一瞬间出针，和一瞬间收针的关键。但是无论再出名的魔术师都看不出来，没有找到任何的破绽。当然，如果让他们来做这一步，他们经过训练也可以达到这种效果。但是奇就奇在，魔术师做出这个动作，无论他做的再高明，总有更厉害的魔术师，在研究之后，能明白他是怎么做出来的。但是方维的，他们却是解读不了，最后只能归结为，方维的动作太快了，他们看不懂。毕竟有过方维施针的速度，即使镜头放慢一百倍，也只能捕捉到一点运动的痕迹，还是很难找到其中的套路。

　　收好针后，方维对那边的点点说道：“大约两个小时候，她会醒来。”

　　点点明白方维的意思，同时她的手掌已经准备好笔和纸，在方维做完这些，她已经将笔和纸递给了方维。方维拿起纸笔，垫在旁边的柜子上，直接写下了，病人接下来的饮食方案，以及要注意的地方。

　　龙玢凤舞一番，将这些重新交给点点，说道：“前五样，现在就去准备好，病人醒来之后，要马上食用。”

　　护士长一直苦于没事做，听到方维的话，对点点说道：“这件事交给我吧！”

　　这种东西也没有什么避讳的，点点直接将方维写的东西交给了护士长，护士长瞅了一眼上面写的东西，都是些普通的吃食。看不出什么，但是她知道，这东西的重要，当下拿着这个单子，出了外面。

　　哪知道到了外面，院长那边早就知道了这里的情况，直接对护士长说道：“你留下来照顾病人，这些事交给其他人办。”

　　院长又将胆子交给分管后勤的副院长，由他直接采办。副院长自然明白，病人醒来之后要马上使用这些东西，不管这有没有研究价值，但必须在病人醒来之前，为病人准备一份。这可是说是一份政治任务，副院长亲自拿着单子就离了现场。

　　方维当然不知道，自己随便写的一份食谱，医院这边格外的重视，不知道倒了多少手。好在不论倒了多少手，都没人敢放任，而是紧盯着，不能有一点的耽搁。

　　“这里就差不多了，醒来之后，吃过东西，休息一会，基本可以出院了！”方维说完之后，就走出了病房。


第348章 方局长？

　　虽说在方维看来，发生在协和医院的一切就是一件再小不过的事情。但是这件事还是经过媒体的曝光，结合前段时间方维的“妙华仙居”关门，曾经有不少人猜测，方大神医可能不在行医了。毕竟方大神医现在还兼着卫生部中医研究与发展司副司长，在共和国，继续任何一个医生，只要从医院走出，进步它的上级部门，也意味着正式踏入仕途。这些人，未来基本上会在仕途上发展，而不是再回到医院。所以，结合方维担任的副司长职位，以及他所开的诊所关门，很多人都有这样的想法，为此甚至不少人都唉声叹息。叹曰，共和国从来都不缺当官的，好官，坏官，共和国都有，但是一个能够起死回生，堪比华佗的神医，却是百年难得一见。所以，如果方维一心扑在仕途上，那可以说，是整个世界的损失。

　　方维的再次出手，而且还是为一个最底层的老板姓出手，让他们看到了希望，方维并没有“金盆洗手”，或者真的只是因为发生在妙华仙居的事情，让方维太过寒心了，所以他才那么做。那样的做法，也仅仅只是单纯的关门，并不是他以后不再行医了。

　　不管外界怎么说，方维回荣城的行为也因为这次的事情打破了。在第二天，由点点提议，方维亲自做东，当然，一切都是有点点攒啦起来的。在王府饭店，摆了一桌，也没什么名目，最多就是聚聚，把夏小雨，以及其他几个人叫了出来。由方维亲自开口，说出了自己的打算。这些人听后，无疑非常激动的，尤其是其他两人，更是兴奋不已。方维虽然是年轻人，但是那颗心不知道有多么苍老，在点点的拾掇下，方维也慢慢的融入到他们的喜悦中，和她们也轻松的交谈着。

　　点点满意了，飞羽自然轻松了，看得出来，这些年点点愁眉苦脸的，这个闷瓜更闷了，闷起来，什么都不说。如今见点点这样，也难得放下了心中的念头。难得的朝着方维投去了一个感激的眼神。

　　吃过晚饭，方维刚刚走出饭店的大门，就看到那边听着的一辆黑色吉普车。而里面坐着的人，正是穆仁清。让飞羽将几女送回去，方维直接走到穆仁清那里，既然他来找自己，肯定有事情。

　　方维上了车子，穆仁清直接发动了汽车，一边开车一边说道：“首长找你有事，我们现在去中南海？”

　　听到穆仁清这么说，方维皱着眉头，有什么事，关于轩辕剑的事，自己已经答应了，他们什么时候需要，自己什么时候给他们搞一件。还能有什么事？

　　穆仁清似乎猜到了方维的意思，解释了一下，说道：“是好事！”

　　“哦？什么事，给我发奖金？”方维也是难得开了一次玩笑，却是，如果是其他人，上次不论干掉那些杀戮者，还是救人，国家都应该给点奖励，但是到了方维这里，还真难说了。不过方维也没有在意，这些东西，他从来都看的不重的。

　　车子一路顺利的进入了中南海，还是上次那个会议室，方维进去的时候，会议室里已经有不少人，不过在方维看来，其中有一半都是军方的。主席总理他们还没有到，不过在方维进去后，主席和总理他们也随后进来了。

　　看到方维，热情的握着手，说着一些很是让人激动的话，当然，激动的话，只是对普通人，对方维没什么效果，激不起方维拿澎湃的热血。

　　暮暮老矣，方维的心，早就不复那种激情四射。

　　在主席旁边的位置坐下后，这次会议也算开始。好在会议很简单，没有像电视上演的那样，先来上一整套虚的，夸夸其谈的内容。会议直奔主题，只听主席说道：“……前段时间，发生在共和国境内的事件，却是引起了国家的高度重视，让我们这些人也明白了，在这个世界上，还有军队无法解决的事情。当然，这样的事情不可能时时有，但既然他存在了，为了国家的安全和稳定，国家决定成立一个新的部门，专门应对这类事件……”

　　主席说道这里的时候，方维已经知道了他的意思，成立这新的部门，而且是针对这类的事情，又把自己叫来，只要不蠢，甚至用脚趾想一想，也明白他们的意思。这是给自己设套子，让自己往进钻。方维刚想发言打断主席的说话，但是主席比他快一步，毕竟是老油条了，虽然本质上说，方维比他更老，但是那是主席这个中国官场最大的老油条的对手。只见他一边说着那些在方维听来，很不舒服的话语，另一只手，以极快的速度伸出来，轻轻的拍了拍方维的手背，示意方维不要推脱。

　　都这样了，方维能拒绝吗？

　　怎么说，这人如果放在自己的那个年代，那可是和玉帝平起平坐的主，人间的帝王，那可是有三皇五帝罩着的，谁敢动。方维也自然得给他这个面子，只能坐下来，硬是讲完这些有关国家安全，以及未来的工作指要问题。

　　“好了，现在我宣布一下，新成立的这个部门，就叫做‘国家特别行动局’，首任局长，由方维担任，居中其他人员配置，由方维亲自任命。”主席宣布完这项任命之后。在场的众人纷纷鼓起掌了，方维见这样，拒绝已经拒绝不了了。好在这个局自己当局长，下面的成员也是自己招。这帮人不过问，至于这个局要做的事，也比较模糊，但有一项很肯定，那就是如果再有杀戮者入境，毕竟是自己这个局行动。

　　之后主席又宣布了一下这个“国家特别行动局”的隶属问题，属于军委直接负责，而且方维这个局长同时兼任着军委委员。不过他这个委员是虚的，算是编外的，人家军委的会议，方维不需要参与。只是算作一个级别，摆明告诉在场的众人，虽然这个国家特别行动局隶属于军委，但是军委也没有权利随便指示对方做什么，一来级别一样，二来方维可以不买他的仗。毕竟到了这个级别，虽然主席和副主席比他这个委员级别高，但委员这里，说不买他面子，就不买，这已经是常识性问题，一般到了这级别，不会犯浑的，除非很严重的错误，否则一般不会出事的。

　　而之后，军委方面，有说明了一下方维这个“国家特别行动局”的经费问题，当然都非常的丰厚，让一旁的穆仁清羡慕不已。

　　离开中南海的时候，方维一脸的无奈，算了。也就是给了自己自己这帮人，一个光明正大的身份，未来有什么修士祸害世俗界，或者类似杀戮者的家伙进入，可以直接光明正大的干掉。而且干掉之后，还能领一笔颇为丰厚的奖金。

　　不过临走的时候，主席悄悄的和方维说过，轩辕剑的事情，可以提上议程了。这件事要尽早，毕竟之后的宣传什么的，还需要很长的一段时间。


第349章 轩辕剑

　　方维身上又挂着这么一个差事，他也没当回事。倒是随后关于“方局长”的一些手续文件送过来的时候，方维还收到了由军委直接开具的一张面值五千万的支票，据说是初期的活动经费。方维看着这一个红本本，再加上这么一笔所谓的活动经费，也是不由的一乐，这还真像个样子。但是谁知道，整个部门，就自己一个人，而且活动经费也无上限，如果是一个普通的人，进入自己的整个“特别行动局”或许会激动不已，毕竟福利很高，而且很自由。但问题就在于，他方大神仙是什么人，就是放上成吨的黄金在他面前，在方大神仙眼里，它唯一的价值，或许就在于一些低级的炼器材料。凡间的黄金，甚至还不如玄铁值钱。

　　反正他还在要俗世间游玩，对于这种事情，也就无所谓了，那些普通的打打杀杀的，自然和他方大神仙没关系，其他的事，也就顺手收拾了。方维再回到荣城的时候，首先看了看这些千羽门弟子。一番检查之后，都颇为勤奋。尤其是玄南在回去之后，得到方维的嘉奖，可以进入厚积阁修炼，众人都是羡慕不已。在方维的一番检验过，发现其中有一人进步很快，也是云家弟子，名字叫云晓风，在刚来他这里的时候，还停留在筑体中期，但是在这短短的一个月时间不到，已经快要突破筑体中期，达到后期。而且只要机遇到了，达到后期指日可待。

　　得到方维的一番夸赞，云晓风自然激动不已。好像比得了一件仙器都兴奋。方维看着面前这些个个跃跃欲试的家伙们，成天憋在这里，仿佛当年的自己一样，希望得到长辈的赞许。每每师傅的一个赞赏的点头，自己都会兴奋不已。他们和当年的自己，如此的相似。

　　“云晓风！”在一番检查后，方维沉声唤道。

　　云晓风刚刚得了方维的夸奖，自然精神奕奕，昂首挺胸，走出队列中，来到方维面前，中气十足的吼道：“祖师！”

　　方维看着这人，点了点头，随手一捏，手中出现一个令牌，却是方维随意制作的。虽然这“特别行动局”有自己专门的证件，但方维看来，那些都没太大用处。凡人的事，他们才不会去管，只有说修士或者像杀戮者那帮人，也就不需要这种证件了。看到了，自然就对上了。容不得半点马虎，虽然这令牌是方维随手做的，但是还是在里面打进去一个恢复阵法，也算一件简单的法器，将这令牌带在身上，可以加快身体的恢复速度。当然，由于不是好材料，方维也没有特意制作，所以恢复效果比较差。

　　令牌在方维手中出现后，瞬间离开方维的手掌，化作一道青影，直接飞向云晓风，云晓风见此，随手一抓，将令牌抓在手。令牌在握的一瞬间，就感到一股暖暖的感觉从令牌缓慢的钻入自己的体内，并且身体吸收天气灵气的速度比之刚才有了一些提高。虽然不大，但总好过没有，日积月累下来，这点提高，总能让自己和比人拉开一定的剧烈。

　　“谢祖师赏赐！”云晓风刚说完，哪知道那边的方维开口说道。

　　“这可不是什么赏赐，拿着这个令牌，你就算是特别行动局的一员了，也不需要你做什么，平时没事的时候，就出去转转，俗世间的事情，你不需要插手，如果发现有修士为祸俗世间，或者有国外敌对势力，而且国内这帮家伙解决不了的，你可以适当的出手。”方维真不知道该怎么解释，总不能说，你们祖宗我现在为俗世间的国家效力，你们要提起精神，没事瞎溜达溜达，把任何可能的邪恶，都要消灭的萌芽中。

　　不说这样做有损自己威严，就是自己虽说兼了这么个特别行动局的局长，但是在方维看来，更多的是合作，或者说是自己的偏帮。

　　“以后这事就由你负责，每次行动的时候，两人结伴过去，务必要相互照应！”方维说着，又扔给云晓风一枚令牌，两枚令牌一样，统一交给云晓风管理了，反正自己没那个心情操心这些，有这帮混小子，也不需要自己费什么力。

　　方维这个特别行动局局长也就无事一身轻，云晓风带着另外一个弟子张兴一起离开了妙华山庄。庄子里其他的人，也是都按部就班的，该干什么干什么。而方维呢，更是简单，既然要自己炼制一把轩辕剑，方维虽说想糊弄一下，但方大神仙，再糊弄，也不可能粗制滥造，那可是有损他方大神仙的威名。而且同样身为人族，对于这三皇之一的姬轩辕，内心里还是非常的崇敬的。虽然真正的轩辕之剑已经随着地皇的离开，而消失在三界中。但是姬轩辕传给夏禹的那把轩辕剑，方维却是有幸见过，虽然不知道这把剑和地皇手中那把有何不同，想来最多也就是威力差点，地皇手中那把已经成就无上神器，和传于夏禹的那把，应该只是他成就地皇之位后，仿造自己手中的轩辕剑，炼制的一把功德之器。

　　当初方维在仙界的时候，夏禹手中的那把轩辕剑，早已随着夏禹的逝世而几经转折，最后在封神之战后，被带会仙界，一直存放在玉帝的珍宝阁中。当时方维见到的时候，轩辕剑早已暗淡无光，而剑锋之上，沾染着斑斑血渍，即使如何去除，都无法清理。这自然是轩辕剑在后来的，几经杀戮，尤其是夏商两朝，多少忠良贤臣亡于此剑，正是这些千古忠贤的英魂所结成的浩然正气，让这轩辕剑再也不复当初那种威势。所以在后来，仙界将本属于人族的轩辕剑收回，存放在珍宝阁中，地元就算得知，也没有说什么，只是重重的三声叹息。据闻，在地皇三声叹息之后，属于地皇手中的那病轩辕剑，也是以一段时间里，暗淡无光。

　　轩辕剑采首山之铜炼制，而首山之铜，如今早已不复存在。首山，又名首阳山，乃是当初盘古开天辟地之后，盘古阳精所化，虽说不如太阳星炽烈，但是同样不容小觑。乃是地界阳气集中之地，而首山之铜，便是首山之阳。

　　方维从空间法器中，取出一小块阳铜，虽说这东西远远不如首山铜，但毕竟也算一种不错的炼器材料。以玄铁为基，以阳铜为辅。在方维抛出这两种材料后，赤红色的赤虚焰从方维丹田之处射出，瞬间将两块材料包裹起来。好在这只是阳铜，如果真是首山铜，方维这点赤虚焰，根本不可能炼化它。阳铜在接触赤虚焰后，开始慢慢的融化。由于它本身含有阳气，在赤虚焰的灼烧下，依然顽强的支撑着，在玄铁早已化成铁汁，阳铜也才刚刚变得柔软。

　　又加了一把劲，阳铜这才化作一股亮金色的铜汁。由于脑海中早已有了轩辕剑的样子，所以在方维意念的操作下，铜汁铁汁很快的按照方维的布置，一点点的结合凝结，不一会，一柄散发着金色光芒的剑胚已经初具模型，有了如此剑胚，方维也不在犹豫，为了让这轩辕剑除了形似之外，更兼之神似，一道道预想中的法诀打入这柄金色长剑中。随着方维的法诀的打入，虽然还没有成就它最终的模样，但是轩辕剑那渗人的气势，以及那股让天下臣服的威势，已经颇具规模。在方维最后一道法诀打入之后，轩辕剑之前暴戾的气势瞬间收敛，在方维有意为之下，轩辕剑依旧不时的散发着那种杀戮，正气，皇气。

　　将这些做完之后，剩下的工作就是完成轩辕剑最后一步工作。方维有幸见过夏禹手中的那把，自然明白它的外表是什么模样的。在剑身处，方维用自己的意念，以一种大气磅礴，让人无比沉醉的气势镌刻出华夏山川草木，另一侧则现出日月星辰。整个工程，都异常的精细，山川草木，以华夏之族为依托，以山川为基，记述了华夏一族的发展壮大史。而日月星辰那一侧，而是周天星斗为依托，阐述着一种属于华夏一族的天文历法。

　　之后，方维又在剑柄之上，用古篆体，天下一统之策，以及治国安邦之策。这两篇策文，都是方维直接复制的本身轩辕剑上面的策文，任何修改也没有做，至于这柄剑出世之后，可能会引起什么轰动，方维有想过。轩辕剑面世，必然会引发修行界的震动，轩辕剑无上神器的威名，足以诱惑任何一个修士。

　　为了不必要的麻烦，做完这些后，方维又做了最后一件工作。那就是，在轩辕剑上，下了最后一个仙术禁制，任何人都无法近距离接触轩辕剑，除非实力强国方维十倍以上。

　　做完这些后，方维松了一口气，原本想着随便糊弄一下，但是后来想着，以自己的手段，只要使用了炼器之法，无论如何，都会引得修行界的争夺。如果只用凡间之法，别人自然会看出破绽，所以，最后干脆就做的极为相似。出去材料原因，其他的，方维都尽自己最大的努力去做。


第350章 大事件

　　看着手中这把卖相极佳的“轩辕剑”方维也是颇为得意，这把剑虽然威力不怎么滴，简单的说，没有什么特殊的功能，除了具备了法器仙剑该有的锋利以及强度外，再就是那比较诡异的气势。要说气势这个东西，一直以来，都是一种比较抽象的东西，在修行界中，就是再高明的炼器高手，也不可能光凭炼器水平，就能让一件法器具备相应的气势。修行界那些杀伐利器，每一件无不是经过长千上万场战斗，以及累累白骨之上炼就的。只要上达仙界，才有更高级的炼器手法，将这些虚之又虚的东西，炼入器物中。

　　所以说，虽然方维炼制的这柄“轩辕剑”没什么威力，但是他却是方维自重生以来，花费时间最久，最为复杂的一件法器。好在，方维一番辛苦没有白费，除了方维知晓它真正的实力外，其他人只要近身，先就被它自带的那股气势所涉，对于它的威力，自然会无限度放大。

　　做完这一切，方维自然要为它寻一个比较稳妥的地方。轩辕剑这种东西，若要出世，必定要不能太过平常。想到轩辕剑已然成型，但是普通凡人根本无法从手法上，看出这轩辕剑和日本皇室所珍藏的三大神器有何关联。这次事情究竟是为什么而做，方维自然清楚。

　　为此方维又做了另外一件事，那便是利用手中的材料，制作了另外一件传说中的东西。便是夏禹在九州一统之后，下令铸造的九州鼎。九州鼎的制作方法，方维采用的一半炼器，一般凡技，两者相结合的方法，所以炼制速度更快，不过由于这东西体积颇大，而且没什么特殊作用，方维不得已，采用了一些其他的材料。

　　当然，方维不会将九鼎都制作出来。毕竟九鼎早已毁去，方维有幸见到，也同样是在玉帝的珍宝阁中。根据仙界记载，禹铸九鼎成功之时，一连九日，皆是白昼，但是在白昼上空，却能看到满天星宿，并且周天星宿都散发着柔和的光芒。夏禹知晓，定然是九鼎铸成。在日后的岁月，九鼎便是个国家重器的象征。若想获得一个国家的统治，必先获得九鼎。所以，九鼎一直伴随着皇帝，以及都城的变迁，不断的转移着。任何一个想夺得大位的人，必然希望得到九鼎。九鼎在手，意味着天命所归。直到战国末年，东周都城被秦昭襄王攻占，秦昭襄王夺得九鼎，并且准备将九鼎迁至秦都。但是在转移过程中，九鼎被上届仙人略施小计，将九鼎中象征中央政权的豫州鼎转移。尽管秦国派了大量的人力物力寻找豫州鼎，但是依然一无所获。豫州鼎丢失，这件事自然不能到处宣扬。秦国对外依旧宣称，九鼎在手，也意味着他秦国名正言顺，顺应天命，将代周掌管天下。但毕竟九鼎不全，秦国虽然在同一全下的时候，颇为艰辛，困难重重。尤其是到了嬴政手中，天下已经出现疲势，秦国统一在望。加之当初秦国当时缺铜少铁，兵器严重不足。九鼎不全，留着迟早都会暴露，于是嬴政下令熔炼其余八鼎，得到大量的铜水，一时间制作出来的武器装备，简直可以将整个秦国士兵武装到牙齿。毁去九鼎虽然让秦国无比强大，但同样埋上祸根，所以秦三世而亡。

　　所以夏禹九鼎早已不复存在，唯独当初被仙人转移的豫州鼎保存了下来。不过豫州鼎在九鼎毁去之后，也被玉帝带到了仙界，从此九鼎不复存在。方维要做的就是重新制作豫州鼎。作为中央大鼎，豫州鼎不仅个头之大，程序之繁杂远在其他八鼎之上。最为重要的便是，豫州鼎上，除去有豫州山河全貌外，更有人族演变史，其中就有一幕，便是黄帝手持轩辕剑大战炎帝，而其中日本皇室里收藏的那三件神器，在那场战争中，全数出现。只要有这副画面，便是最直接的证据。

　　在耗费大量凡铜以及少量精铜后，高三十余米的豫州鼎重现人世。整个豫州鼎，没有轩辕剑那种气势，看上去更加古朴厚重，他上面那一幕幕浮雕，更是显示着华夏民族的兴盛史。

　　做完这一切，方维直接将豫州鼎和轩辕剑收在空间法器里，之后便消失在妙华山庄中。方维一人站在茫茫云海之上，望着眼下大河山川，他现在需要做的就是，寻一处极佳的位置，将豫州鼎，以及轩辕剑放好，等待着他出土的那一刻。

　　方维一路走过，不断的寻找着合适的地方，终于在古时宇宙境内，寻了一处还算不错的位置，最起码，在方维看来，这里风水极佳，而且丛林茂密，不时有山野鸟兽走过。寻找好位置后，方维直接落在下方一处青萍之上。站在近处，再次观察了一下这里的情况，确实不错，人之罕见，而且周遭大是一些几十上百年的树木，原始的自然状态保持的极为完整。

　　决定在这里后，方维直接遁入地中。只见方维盘腿坐在大地之内，然后运用土系仙术，直接开始进行一系列的工作，在方维的操作下，整个地下世界以一种极快的速度变化着，慢慢的，随着地下土石的移动，以及各种泥土的变形，一间无比宏伟壮大的地下楼阁开始形成。方维依旧不断的进行着其他的工作，随着工作的深入，土质的变迁，已经触及到的一些地下物质也在慢慢的改变，甚至地下水道也在这个时候改变流向。这座楼宇制作越来越细致，在感觉差不多的时候，方维直接将整个豫州鼎放了出去，然后便已豫州鼎为支架，撑起了整座楼宇。之后方维就不断的完善着里面的一些细节，一些飞禽走兽，远古神人慢慢的出现在整个楼宇中。随着细节的不断完善，整座宫殿显现出一种古朴大气的氛围。

　　最后，方维将轩辕剑至于大殿正中，以一个古朴的青铜支架为基，托起了轩辕剑。

　　看着眼前的这一切都完工后，方维直接在大殿之前，制作了一块巨大的牌匾，上面用一种浑然天成的古篆体写着“剑冢”。

　　……

　　方维回到北京的时候，已经是几天之后。而这时候，整个共和国掀起了一股惠子热。对于这个美貌年轻的日本亲王，整个共和国无论老小，都充满着好感。惠子亲王将要在今天前往南京大屠杀纪念馆，并且向南京大屠杀纪念馆进献花圈。并且代表日本皇室，郑重向南京市民道歉。

　　几天时间里，整个共和国无一都围绕着这件事。甚至全世界都在围绕着这件事来进行报道，甚至不少媒体将日本惠子亲王这次的行动，和当年德国总理威力·勃兰特在华沙犹太隔离区起义纪念碑前下跪的事件进行着比较。而比较之后，媒体普遍认为，惠子亲王的这次事件，比当初的威力·勃兰特更加具有实际意义。毕竟当时的威力·勃兰特只是西德总理，和当时犯下累累罪行的法西斯德国没有太直接的联系，要说联系，只能说他们都是德国人。但是惠子亲王的这次道歉却不同，抛去惠子亲王只是个女人的身份，但她实实在在是最有可能接替日本天皇之位的亲王。而且现任日本天皇已老，基本不在出面。皇室的一切事情都是由内亲王惠子负责。甚至惠子亲王已经得到了日本政界和军界的支持，所以说，她登上日本天皇之位，只是迟早之事。以未来天皇之尊，向南京大屠杀纪念馆进献花圈，并且道歉。这可以说，相当于当年的犯罪者直接道歉。毕竟，当年犯下累累罪行的人，就是惠子亲王的先辈。

　　共和国对这件事也是异常的重视，共和国总理，外交部部长，以及驻日大使，以及有关人士在这一天，纷纷赶来南京，迎接这具有历史意义的一刻。或许是为了声援惠子亲王，在同一天，日本文部科技大臣石井拓海宣布，正在就日本教科书一些和历史有悖的内容进行修改，预计将在新年之后，重修修改之后的历史教科书将会发放到日本各界学校。

　　方维在北京的时候，本想着直接去中南海找主席，告诉他们一声，轩辕剑的事情已经做好了，让他们有空的时候去挖就行了。但是却得知主席已经前往日本，对日本进行为期一周的访问，而总理等人却去了南京。穆仁清在说完这些后，似乎还有话没说完，似乎难以启齿。但看着方维似乎不关心这些，看这架势，如果自己不说，方维会一走了之。

　　最后穆仁清只能支支吾吾的说出：“前辈，从日本那里得到消息，惠子亲王希望前辈到时候能出现在南京。她说担心有极端份子会在现场对他不利，而她又不相信他们日本的安保人员，同样也不相信共和国的安保人员。”

　　“哦？我不去，她怎么样？就不去献花圈，道歉？”方维没想到这女人会是这种想法，居然会牵扯进自己。而且就算有极端份子又如何，日本有什么强大的力量，这件事虽然会促进中日间的关系，美国想要搞破坏，但是接连损失了这么多的杀戮者，美国哪还有那个胆子短时间内，继续往共和国内派他的杀戮者。

　　“这倒没有说，只是她说希望！”穆仁清这时更是尴尬，本来这种事一项都是由他们负责的，全世界任何一国的领导来共和国，安保问题都非常的重要，不想这次居然在他们两国高度的保护下，居然险些让人家丢了性命。这确实是一种很不讲情面的打脸。所以，向方维开这个口，他有些羞愧。

　　听了这话，方维的脸色稍微好了一些。如果这女人真的说了，如果自己不去，她就不道歉之类的话。方维肯定不会搭理她的，而且会给她点颜色看看，这不仅仅是欺骗某个人的行为，而是在欺骗整个民族的问题。

　　既然如此，反正方维也没什么事情，也就去南京看看。

　　听到方维肯定的答复后，穆仁清自然松了一口气，紧急联系了一家军用直升机，几人乘坐直升机，直接往南京飞去。一路之上，穆仁清似乎多有话要说，但是又不开口。真难为穆仁清这家伙了，活了一辈子，还从来没遇到这种情况，而在今天，却一连出现这么多问题。

　　只是方维这个人，就算知道你有话要对自己说，只要你不开口，方维也不会点破的，纯粹当做不知道这回事。穆仁清似乎也知道了方维的意思，飞机上，穆仁清咬了咬牙，还是说道：“前辈，仁清有件事想要求前辈！”

　　这家伙终于说出来了，方维也看他憋着难受，点了点头，装作不太在意的说道：“什么事？”

　　“我希望，前辈可以让落尘加入前辈的特别行动局。”穆落尘也是有过考虑的，方维的特别行动局，比自己现在掌握的这个部门，更加重要。虽说不会有自己这个部门忙碌，处理的事情都是一些非常棘手，比如像上次的那个杀戮者事件。但可以毫不夸张的说，这个部门，每一个人都是一等一的精锐，能加入这里面，实力肯定非常之高，或许个个都不亚于自家老爷子。如果是之前，穆仁清或许还难以启齿，毕竟就是自己的实力都不一定有希望加入他们。但是自从方维给穆落尘服用了丹药，穆落尘脱胎换骨之后，现在实力一日千里。虽说还有些稚嫩，但是在不变身的情况下，已经和自己旗鼓相当，相信用不了多久就能步入先天。相信那时候方维如果给穆落尘开个后门，进入那个特别行动局，也不是问题。只要进了里面，里面都是些先天高手，在压力和动力之下，尤其是可能得到方维这个超级高手的指点，必然会继续进步的。所以，穆仁清长这么大，即使豁出去不要颜面，遭到方维的奚落，也要说出来。


第351章 进献之前

　　9月27日这天，对整个共和国以及全球华人来说，无疑是一个非常重要的日子。也就是在这一天，六朝古都南京，这个屡次遭到战火洗礼的城市，迎来了百年来，最让人开心，最让人兴奋的日子。从黎明的太阳刚刚升起，南京市里，已经陆陆续续的响起来烟花爆竹，刚开始还是稀稀拉拉的，南京市民数着数可以知道有多少响，但是随着时间的推移，鞭炮声此起彼伏，不绝于耳。整个一天，南京市到处都是鞭炮声，甚至一度引起交通瘫痪。

　　或许是早就知道会发生这样的事，也就是在这一天，南京市政府采取了紧急应对措施，各种公职人员纷纷超负荷上岗，维持着南京市的正常运转。而同时，全世界的媒体也在这一天，聚焦南京这座千年古城。

　　早在一天前，惠子亲王一行人已经来到了南京，由省委书记，省长，以及南京市市委书记，市长等等陪同，在南京进行了为其一天的考察，初步了解了南京这座城市，在这些年的飞速成长。尤其是对于南京的一些古遗址，惠子亲王尤为敢兴趣，但是当得知不少已经毁于战火，现存完整的非常稀少，又不免表露出一些遗憾。

　　在下榻的金陵酒店休息了一晚上，惠子亲王已经恢复了体力，此时正在金陵酒店一间小型的会议室，做着一些简单的会议。会议重点自然是今后他们日本国的发展路线。虽然这段时间，他们已经就这个问题，开了不下十几次会议，但是每一次，都希望得到新的启发。

　　惠子亲王坐在正席上，看着下面这些人，可以说，这次带来的都是亲信，他们都是坚决的站在她这边。所以惠子亲王，在这些人面前，有时候会说一些比较隐秘的问题。就像现在，惠子亲王经过几个日夜的思索之后，越想越觉得如果这件事成了，对他们日本国有着想象不到的好处。

　　“诸君！”惠子亲王端正的坐在主席上，那凌厉的目光不带任何情感的扫视了众人一遍。众人听到惠子亲王如此正式的言谈，也在一瞬间，端正态度，直起腰板，准备认真接收惠子亲王接下来要讲的每一个字，每一句话。

　　“不知诸君对方维方君的印象如何，诸君不要有所顾忌，畅所欲言，把你们认为可以说的，都说出来。”惠子亲王终于抛出了这些天一直在想的问题。作为一个日本皇室，尤其是日本内亲王，未来的日本天皇。虽然日本民风比较开放，但是作为皇室，他们却非常的保守，尤其是在他们的作风方面，但是同事，他们的行为又继承了皇室一贯的特点，大胆，无所顾忌。虽说上次自己重伤，自己在方维面前一丝不挂，只是为了方便治疗。但是作为未来的天皇，她心中还是留有一些疙瘩。之后，见到方维手下那强悍的实力，她当时脑子就活络起来，如果能让方维做自己未来夫君，成为日本的亲王。这对日本，对整个皇室，无疑会有想象不到的作用的。

　　“据说，他是共和国最神奇的医生，以传统中医的实力，可以治疗数种西医无法解决的疾病。而亲王殿下重伤之后，性命危在旦夕，也是由他出手，而且在之后，亲王殿下就好像根本没有受过伤一样，可见，他的医术多么的神奇。所以，我想说，如果和这个医生交好，可以让我们的生命得到一定的保障。”一人首先发言道。

　　其他人之后也陆叙说了一些自己的意见，但是基本上也都是围绕着方维的医术，而且更多的，这些人说的这些内容，大部分人都知道，而他们本身，也是从媒体或者别人口中说出，所以很难有什么新意。

　　但是惠子亲王并没有因为他们的发言而生气，点了点头，说道：“对于方君的医术，却是很神奇，我想，或许不应该称之为医术，而是神书。能结交这样的人，确实是一种比较幸运的事情。不过，我想知道，他除去医术之外，是否还有其他值得我们认真考虑的事情。”

　　惠子亲王说到这里，停顿了一下，然后看向坐在一侧，从开始到现在，一直没有说话的野口阳太，作为日本防卫厅情报本部本部长，他手中关于方维的情报应该更多，而且他本人也多次和方维接触。所以，惠子亲王更想听听野口阳太的说法。

　　“野口君，你有什么想要补充的？”惠子亲王直接点名道姓，野口自然不能自己干坐着。

　　“嗨~”野口鞠了一躬，然后开始说道：“据我所知，方君除去那手神奇的医术外，还拥有无比强大的实力。而具体他的实力有多高，我无法估计，但是从他两名手下可以轻易击杀杀戮者猜测，方君的实力，一定比他那两名手下强。”

　　野口阳太刚说到这里，下面一人有些不同意，插口说道：“野口军，我不认为方君的个人实力有多高，毕竟他医术很高，有可能是因为他的医术，而笼络到那两人为他效力，毕竟拥有那么神奇的医术，只要他还是人，还会生病受伤，就需要方君这样的医生来保命。”

　　这人说完，其他人也点点头，他们觉得他说的很正确。毕竟方维从资料上显示，还不到三十岁，以这样的年纪，有一手如此神奇的医术，已经令人称奇了。据说，共和国境内，隐匿高人很多，他们很有理由相信，方君或者是某个隐匿高人的徒弟，所以才习得如此高明的医术。但是实力不同于医术，招式可以轻易的学会，但是功力却需要日积月累的修习，所以，以方维的年纪，很难想象，他的实力会有多高。

　　“不，完全不是这样的。众位可知，方君之前曾去过我们日本！”野口说到这里，其他人也知道这么一回事，野口阳太当时就做主，举行了一场规模不低的欢迎仪式，并且之后也陪同方维参观游玩了日本不少地方。

　　“众位可曾知道，方君为何要去我们日本？”野口想到，有些情报到现在为止，也不算什么秘密，方维在解决杀戮者的时候，注定有些秘密无法掩盖。

　　“在他去日本的前几天，方君所在的荣城一处海景别墅，遭遇了来自日本黑水公司的狙击，当时他们出动了包括火箭炮，便携式导弹等热武器轰击方维的别墅。而当时的情况是，别墅完全粉碎，而别墅里却没有任何伤亡，要知道，在他们轰炸的那一刻，别墅里还有方君，以及同他一起前往日本的那位先生。事后虽然黑水公司几名雇佣兵被解决，但也因此得罪方君。所以，他去日本，其实是找黑水公司麻烦。”野口阳太将之前发生在荣城的事说了出来，虽然这件事经过共和国官方的掩盖，但是依然躲不过他们这些人的探查。

　　“你的意思是，我们日本境内的黑水公司，之所以被轻易解决掉，这其中有他的踪影？”刚才那人开口道，有了野口阳太的说明，他们也知道了一些事情。如果是之前，他们这些军人或许还不相信人可以躲过热武器，但是杀戮者那一幕，让他们明白了，实力到了那个境界，任何的热武器都是没有用的。

　　“具体在日本发生了什么事，我并不清楚，只是知道在接到方君的通知后，我们在解决黑水公司的时候，没有遇到任何的阻力。而根据我们之前就得知的情报，日本境内的黑水公司，可能有三名杀戮者，这也是我们一直没有对它动手的原因。但是在当时我们出动的时候，并没有遇到杀戮者，所以，我们有理由相信，杀戮者已经被方君解决。”野口说道这里，他们才明白，原来他们这些人之所以可以舒舒服服的坐在这里畅谈国家未来，而不是提心吊胆的担心有一天那些人找上门来，是因为方维已经帮助他们解决了那些东西。

　　惠子听到这里，也是惊异万分，她没想到，她这次可以顺利的走出牢笼，出访共和国，是因为方维之前已经帮她扫平的障碍。不用再被别人圈养在京都的皇宫中，原来一开始，她就已经帮过自己了。想到这里，惠子更加坚定了心中的想法！

　　“其实，我心中一直有一个疑问！”野口阳太其实之前也没有想通，只是随着时间的推移，而方维高不可攀的形象已经深入他的内心。对于当时方维离开日本时，说的那句话，他一直疑惑，之前他都没理解那是什么意思。

　　但是近些天，这种事情一件件的发生，他越来越认定，两件事或许有什么联系。

　　“什么？”惠子亲王也是有些气愤这野口阳太居然会吊众人胃口。

　　“众人可知方君在临走时，说过一句什么话不？”野口阳太继续说道，见众人摇头的动作，他又说道：“他说，他会送给美国人一件礼物！”

　　“礼物？什么礼物？”其他人也奇怪，他干掉了美国的杀戮者，瓦解了对方的黑水公司，又要送礼物。

　　“之前我一直不明白这是什么礼物，以为只是个玩笑。但是随后，美国第七舰队覆灭，我以前一直也以为或许那就是个巧合，陨石坠落造成的，但是有这么巧合的事情吗？”


第352章 突然事件

　　上午10时左右，南京侵华日军大屠杀遇难同胞纪念馆前，已经早早的拉起了警戒线。十时十五分，在省委常委，南京市委书记的陪同下，福德宫惠子亲王一行人缓缓的驶入大屠杀纪念馆正门。坐在一辆黑色雷克萨斯汽车里的惠子亲王，一脸的严肃，虽然从外面的群众脸上，看到的是兴奋，激动，甚至有泪水。但是作为今天的主角，真正来到这里时，惠子亲王还是赶到一股精神上的压迫。

　　“亲王殿下，可以下车了！”皇室内卫，专门处理皇室事务的内卫长增田健轻声的对惠子说道。

　　这一声虽然很清，但在如此安静的车厢内，还是显得异常的洪亮，终于来了！

　　惠子亲王点点头，平复了一下心情，在增田健下车开门后，只见身着一席内亲王服的她走了下来。在惠子亲王下车后，看着眼前这黑压压的人群，惠子的脸上始终保持着王室该有的庄重。人群在看到传说中的日本内亲王后，由近极远，慢慢的都保持了一刻安静，数万人的场面，一下子惊了下来，甚至连大老远处的汽车鸣笛声都能听见。

　　“对不起！”说着，惠子亲王以她亲王之尊，直直的弯下腰，成九十度之势。

　　与此同时，在见到惠子亲王的动作后，这次陪同惠子亲王前来的其他日本官员也纷纷鞠躬。

　　在场的众人虽然听不懂惠子亲王说了什么，但是从她的态度上，已经深深的感受到她的歉意。这时，人群中适时的想起一句响亮的口号：“中日友谊万岁！”

　　一时间，有人带头，自然有人响应。但是更多的人却是沉默，多少年了，终于见到了这一幕。

　　这时，中方方面的已经走了出来，他们没有想到，惠子亲王在刚刚下车，还没有走入会场，已经做出这么一幕。带领着惠子亲王一行人往里面走去，按照预先制定好的步骤，一步步的进行。

　　而在大屠杀纪念馆不远处的一个高台上，方维很平静的看着那里面的一切。而在他旁边，站着的就是穆仁清。刚刚惠子亲王的刚出场的那一幕，他们两人都看在眼里，但都没有说话。今天的安保措施，可以说要更加严密。虽然不一定有实力高的，但捣乱者一定会有的。尤其是日本极右翼份子，见到他们一直引以为骄傲的惠子亲王做出这种事，他们必然会出现极端的行为的。甚至不包托，在这里，刺杀惠子亲王。

　　“今天之后，在民间，已经再无法阻止，中日两国友谊。可以说，从这一天开始，中日两国才真正可能存在友谊！”穆仁清感慨的说道，对于那场战争，他没有印象，他的老爷子参与过。战争什么情况，穆仁清见过，也参加过，对于战争死人，再清楚不过。但是任何一场不论神圣还是邪恶的战争，只要有一个能抚平伤口的灵药，战争终会得到谅解。

　　方维不说话，虽然也多少有些感慨，但是他的脑海中，过多的还是想着在此之前，和惠子亲王的见面。她以一种极私人的性质，向方维提出的邀请，希望方维可以参观日本皇宫。对于这个女人的心思，方维暂时还不清楚，只是觉得奇怪，不过他更多的是将对方的邀请，当做一个回报救命之恩的形式。

　　这时，穆仁清手中的电话响起，穆仁清没有顾忌方维，直接接通了电话。一番言语之后，穆仁清脸色有些古怪，似乎是看到方维的疑惑，穆仁清也是一阵尴尬，对旁边的方维说道：“日本极右翼组织，今天在东京聚会，包括最高理事长，以及众多核心成员在内，共计三百五十六人。集体切腹自杀，被发现的时候，全部死亡，没有留下任何一个生还。”

　　“哦，死了也好！还谁都受不了，一直维持的皇室居然公然的背叛了他们，他们的信仰一下子倒了，自然采取这种极端的方式结局了。不过更得注意，有漏网之鱼会做出更疯狂的举动。”方维淡淡的说道，这时，他的嘴角挂起一丝笑容，只见就在这时，他身边出现了两个人影，正是当初拿了方维令牌，出来工作的云晓风以及张兴两人。

　　“见过祖师！”两人齐齐抱拳说道。

　　方维点了点头，道：“既然来了，也警戒四周吧！”

　　这两人也是刚刚来到这里，知道了这里的事情，便想着过来看看。没想到感觉到他们祖师的气息，自然要过来。听到方维的命令，他们，领命后，就直接开始戒备四周。

　　这两人穆仁清也看到了，只是并不熟悉，有些好奇，他们的实力，穆仁清根本看不透，也同样比较内敛，浑身上下，感觉一股儒气，和之前见过的玄南是同一种感觉。

　　而与此同时，在会场内，在纪念馆工作人员的陪同下，参观着纪念馆内一个个展馆。惠子亲王什么心情，众人不知道，但是旁边随同拍摄的共和国记者，却是兴奋不已，几乎希望将惠子亲王的每一个举动都拍摄下来。这时，惠子亲王的一个随从紧跟了上来，在惠子亲王耳边说了一些什么。只见惠子亲王的脸色瞬间变了好几变，最终终于恢复平静。只是淡淡的说了一句，知道了。

　　却是惠子亲王同样得知了发生在日本，极右翼势力的事情。她尽管想到，自己这次的行为，会惹得右翼势力非常的不满，他们会做出极为疯狂的行为，或者冲击政府，或许公然痛斥他们皇室。但是也没有想到，他们这些人，只是默默的选择的切腹。一种在日本来说，既光荣，又耻辱的了结方式。

　　曾几何时，极右翼势力一直都是日本政府用来重塑大和名族精神的工具，他不仅仅是对抗共和国，就是在对抗美国政府上，他们也有着不可忽视的作用。他们的宗旨，便是恢复大日本帝国时代，让日本国家重新占在这个世界的顶端，所以，隔壁的共和国他们一直信奉，那是他们崛起的跳板。而美国，却是他们崛起的障碍。现在的美国扮演的角色和当年的甲午之前日清关系一样。只是美国并没有清国那么昏聩，但他们这些人相信，只要将美国的各种优势都拿来，他们最终会打败美国的，就像当初打败清国一样简单。

　　虽然在他们政治家眼里，极右翼势力的想法非常的可笑和愚蠢，但同时，它却像一剂强行针一样，在关键时刻，让他们大和精神不足以消失。让日本民众，不要忘记，他们日本国，依然要有崛起的信念。

　　……

　　熊井浩二平静的站在人群中，望着不远处，那个被他们视为大日本帝国崛起希望的女人。熊井浩二感到很矛盾，虽然他可以理解惠子亲王的行为，也或许惠子亲王只是为麻痹共和国，毕竟大日本帝国崛起，免不了要摆脱美国的阴影。这些年来，作为大日本帝国的子民，熊井浩二看的很多，他们的子民，正在逐步的被美国人腐蚀，那属于他们大日本帝国的精神，也在一点点流逝。光鲜亮丽的生活，舒适安逸的环境，让他们忘记了，我们是一个独立的国家，我们曾经是亚洲最强，世界顶级国家。看看这些年，虽然他们一次次的行动，企图唤起民众一点点自尊心。但都徒劳无功，但是他们在惠子亲王身上，看到了这种希望。甚至他的前辈森田说过，惠子亲王身上，有明治天皇的影子，她会带领日本国崛起的。他也一直坚信这一点，尤其是近些日子，美国第七舰队覆灭，日本政府，以及民众开始像一直腐蚀他们的美国人叫板，让他们兴奋不已。甚至，在东京湾发生的核爆，被他们这些人认为，这是日本将要迎来全所未有大时代的一种庆祝，上天给他们放的礼花。

　　或许您是对的，惠子阁下！但是，作为一个日本人，我无法说服自己，也许，我今天的行为，会给你留下哪怕一丝印象。只要您真的能带领日本复兴。

　　这时，惠子亲王走出人群，立在现场中央，望着前面巨大的纪念碑，心情久久不能平静。虽然她早已得知当年的日军对南京这座城市做下的种种罪行，但是今天的见闻，让他能更直观的了解到当年那场战争。

　　惠子她不反对战争，甚至说，她有着他们日本皇室那特有的冒险与激进精神。但是，惠子同时又推崇的另外一种方式。比如说，对待自己的敌人，务必要了解敌人，套用共和国一句古话，“知己知彼百战百胜”。对于共和国，她更加认为，要采取怀柔的政策，而不是一味的压迫。有些种族可以肆意压迫，有些就不行。压迫越大，反抗也就越大。所以，惠子认为，当年那场战争，日本一开始就错了。日本应该在战争一开始，就迅速拿下东南亚，并且将所有优势兵力集中在东南亚，以当年日本兵锋，控制了东南亚，日本所需要的任何都有了。而不是继续一位的扩大战争，而是巩固经营现有地盘，大量移民。如果这一切能够成功，日本向上可以直接进攻共和国，向下可以直接拿下澳大利亚。而最佳方案，便是拿下澳大利亚。而不是愚蠢的希望凭借兵锋，去对付一个拥有四万万人口的大国。当年日不落帝国如何强大，号称可以将米字旗插便全世界。他们依然没有能力一口将当时的清国吃掉，那还是一种以现代军队对付红缨枪的年代。只是慢慢的一点点的掠夺财富。而他们日本呢，他们的军人素质，惠子自然相信，但是他们的装备，自然比不上英美德等国。他们选择的对手，却是一个正在进行军队现代化建设的国家。洋枪大炮对大刀红缨枪，尚且没有选择全面侵略，更何况是日本当时！

　　或许有人会手，那是因为英国距离太远，兵力不够。但是如何解释，他们全面占领印度。虽然他们之间的距离不如清国远，但是既然他们有占领印度的能力，全面出兵占领清国，也不是什么问题。更何况，清国与印度接壤，英国完全可以武装一支数量庞大的印度军队，来攻击清国。但是他们没有。

　　所以，在惠子心中，如果当年先拿下东南亚，控制远东航道以及资源基地，以此为基础，逐步将其变为日本领土，同化那里的人口。接着，兵锋一方面拿下澳大利亚，一方面不时的对当时的民国进行有限度的骚扰，顺便多方扶植内部势力，让他们长久的处于混乱中，多方谋益。

　　“愚蠢！”惠子尽管同情，但更多的是对当初的指挥官的痛斥。

　　收起这些思绪，惠子身着一身素色和服，缓缓的向着纪念碑走去，她的身后，两名皇室侍卫提着一个大大的花圈。上面用中日两种语言，写着“1937年南京城内遇难民众永垂不朽”落款赫然写着“日本明达天皇，福德宫惠子亲王”。

　　当他们缓缓的走向纪念碑前，这时候，无论场内的记者，还是民众，都紧紧的盯着那一幕，他们感觉这一刻，心跳骤升，呼吸苦难。他们不希望遗漏任何一个细节，他们要永远的铭记这一刻。

　　而就在这个时候，一个四十岁左右的中年男人突然趁着执勤警察不注意，直接冲了进来。并且一边跑，一边喊道：“大日本帝国万岁，天皇万岁，惠子亲王万岁！”

　　他跑了几本，便停了下来，只见他快速的拿出一柄闪着寒光的短刀。不少人见过这种刀，日本人切腹时，一般都选择这种刀。

　　现场一下子有些混乱，警察，尤其是中日两国的安保人员，更是紧张万分。

　　“惠子亲王，请您一定要带领日本国崛起，重新找回我们已经丢失的颜面！”这人跪在惠子亲王不远处，高声喊道。说完，便准备直接切腹，希望惠子亲王可以记住他的话。


第353章 玄武湖畔的表白

　　突入起来的变故，让现场的场面一下子变得有些混乱。那些警察在发现时，想要冲过去，明显已经晚了。那明晃晃的短刀，眼看就要刺入这个日本人腹中。甚至那边的惠子亲王，也是一脸震惊，没有想到想象中可能的刺杀自己事件没有出现，而是在自己面前切腹。

　　这？

　　想想刚才他口中的那句话，“找回大日本帝国的颜面！”

　　惠子亲王一时间也是震动不已，尽管她知道，极右翼势力，都是一些彻头彻尾的民族主义者，他们无时无刻不以恢复日本当年的盛世为己任。但是在这一刻，发生在自己面前的这一幕，尤其是他口中那句话，已经深深的印在了她的心中。放心吧，我会做的。

　　她已经知道，根本无法阻止他的行为，而且这样让他死去，带来的意义更加重大，尤其是在日本国境内。

　　“安心的去吧！”惠子亲王心中默默的说了一遍，然后转过身，没有再去看那里，而是要继续自己未完成的事情。

　　但是就在惠子亲王刚刚转身的那一瞬间，一颗石子以常人难见的速度，飞快的向着准备切腹的男人飞去。石子速度极快，穿破空气时，甚至发出丝丝的破空声。

　　“咔”

　　一声清脆的撞击声，接着便是“叮当”一声，只见刚刚握在男人手中的短刀，此时已经掉落在地上。而男人握刀的手，更是颤抖不起，想要去抓起那把短刀，但是手在这一刻，根本不受他控制。

　　原来，在飞速射来的石子直接撞击在短刀刃上，那用精钢制作，凝练了日本最高锻造工艺的短刀，硬生生的被那一刻普通的不能再普通的石子击开一个豁口。剧烈的震动，在传导在熊井浩二手中时，甚至有一种强烈的感觉，他的手废了，根本不听自己的使唤。

　　想去抓刀，但是却抓不起来，这时候已经冲过了警察迅速将男人旁边的短刀踢到一处，并且迅速的控制住男人。

　　“不，惠子亲王殿下万岁，惠子亲王殿下万岁！”

　　在被带走的时候，熊井浩二已然知道，自己这次的行动彻底失败了，但是在临走时，他不忘记表达着自己的忠心，对大日本皇室的忠心，对惠子亲王的忠心。

　　惠子亲王在听到那声脆响后，就侧过头，看到了那一幕。转过头，向着不远处看了一眼，虽然不知道是谁做的，但是她有一种感觉，肯定和方维有关，毕竟之前刚刚和他见过面，而他的实力如果要解救下刚才那人，是轻而易举的事。

　　一场闹剧，并没有影响到接下来的安排。惠子亲王在走到纪念碑前，先是深深的鞠躬，成九十度，一动不动，就这么一个躬。没有任何的音乐，没有任何的声音。整个世界中，只有那个年轻的日本亲王，站在大屠杀遇难同胞纪念碑前鞠躬的场面。十秒钟过去了，三十秒钟过去了，一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了。

　　终于，在十五分钟之后，她直起了身子。脸色依旧那样坚毅，但是现场的众人，尤其是共和国民众，在这一刻，流流满面，他们原谅了对方，是的，原谅了。这原本是想都不敢想的事，但是现在，却有人来道歉了，是真的道歉了，而且还是如此尊贵的人。

　　惠子在鞠躬之后，接过由两名内卫托起的花圈，在另一位内卫的帮助下，两人合力，将这个写有他们最真挚道歉的花圈，摆在大屠杀纪念碑最显眼的位置。在摆好花圈后，惠子亲王并没有直接下去，而是站在大屠杀纪念碑前，小心的修正了一下可能有些折损的花圈，小心翼翼，慢慢的，似乎想要将每一面可能折损的纸花瓣都理平了。

　　在感觉差不多的时候，惠子亲王走到纪念碑的一侧，用她那不算大，甚至来说有些纤细的手指，轻轻的抚摸着纪念碑上篆刻的每一个名字。轻轻的抚摸着，嘴里不时的用日语表达着自己最诚挚的歉意，虽然很简单，就那么一句。但是当她从一侧走向另一侧的时候，依旧耗费了二十多分钟。

　　做完这一切后，惠子再次来到纪念碑正中央，再次深深的鞠了一躬。然后转过头，看着下面的众人，尤其是共和国民众，惠子亲王站在那里，用她那不算响亮，但异常坚定的语气说道：“对于几十年前的那场战争……对此，我深表歉意。我代表我的祖辈，代表日本民众，向你们道歉。希望在未来，中日两国，可以友谊长存！”

　　随着惠子的言语，这次的事情基本结束，同时这里发生的事情，也在第一时间传到了世界各地。世界民众，对此都表现出极大的善意，对于日本亲王的信任指数，直线上升。尤其是因为这件事情，日本股市，共和国股市，以及亚洲主要地区股市，飞速上扬。在亚洲股市上扬的带动下，世界各地股指也小幅上升。

　　而也就在第二天，日本政府首相小野空宣布，日本政府将对南京大屠杀幸存者进行高额赔偿，并且邀请幸存者以及他的家人，来日本旅游度假，甚至定居，日本政府将负担全部费用。

　　上午的事情结束后，在南京市政府在金陵酒店为日本惠子亲王一行人，举行了一场盛大的宴会。

　　夜间，玄武湖畔，方维直直的站在岸边，不发一言。而他旁边，正是惠子亲王。夜风习习，透漏着秋日的凉意。惠子身子的已经起了鸡皮疙瘩，并且牙齿有些战栗。

　　“方君，我想邀请你去日本！”惠子亲王尽管寒冷，但是方维待她来了这地方，她也只能忍着。

　　“之前不是邀请过了？”方维看着这有些发抖的女人，摇了摇头，哎，俗世间待得越久，参与的事情越多，他越发的发现，自己的感情比以前不知道丰富的多少。

　　没有避讳可能的男女之别，对方的身份。方维很自然的抓起惠子的手臂，并且在方维的控制下，慢慢的驱散着惠子身上的寒气。

　　“不，我希望你去日本。我希望你做我的夫君，未来的日本亲王！”惠子毫不避讳，直言说出了她心中的想法。不管如何，在她看来，方维都无比强大，这样强大的男人，成为自己的丈夫，成为未来日本的亲王，对自己，对日本都有无尚的好处。

　　听到这个惠子的话，方维忽然笑了，他觉得很可笑，居然会是这种事。不说自己现在的女人不少，就算结婚，不出意外的话，就是叶馨婷或者其他。而这个女人，居然直言要让自己去日本，和她结婚，虽然她身份尊贵，但自己在乎吗。

　　“方君，你不忙着拒绝。我知道，你不在意亲王的头衔，甚至不在意惠子本身，但我想说，如今我贵为日本内亲王，未来的日本天皇。如果，我是说如果，如果我要结婚，只有两个选择，一个是继位前就已经结婚，这样的话。在继位后，我是天皇，而我的丈夫会成为亲王。但是，如果继位之前，我没有结婚。那只有两种情况，我将不可能和平民结婚，如果我要结婚，只能选择皇室成员，也就是我的表亲。否则的话，我便会古老终生。”

　　“所以，你要在继位之前，赶快找个人嫁了？”方维虽然没有听说过这事，但想来估计也差不多，应该是真事。只是觉得好笑，如果她真的急得是为了以后，现在随便找个人嫁了，那为什么偏偏选中自己，毕竟自己名义上还是个共和国人。他们日本人，会允许他们未来天皇的丈夫是一个外国人？

　　“不，我不是盲目的。因为你足够强大，有足够的能力保护惠子。同时，你也是第一个看过惠子身体的人。虽然现在社会，对于这一点不太看重，但是作为日本皇室，我们的教育方式尤其是礼仪方面，依然是古礼。所以，对于这一点，非常的严格，所以，请放心，惠子依然是处子，而且我的身子，也只有你一个人看过。”惠子很认真的说明这个问题。

　　“我会不会结婚，这我还不敢肯定，但是有一点我很肯定，现在，我还不想结婚。另外，我是个医生，医生在治病的时候，和病人有过身体接触在正常不过了，更别说只是看看。”方维细心的解释着。

　　“其实，还有一点。如果我嫁给你，中日两国关系，将友谊长存，在未来，共同进退。当然，前提是我们日本顺利的摆脱美国的控制！”惠子说出了一个可能令方维动心的理由。毕竟，方维应该和共和国高层关系密切，如果方维迎娶自己，那么这便是中日两国友谊最直接的见证。

　　听到惠子这么说，方维笑了，他笑的很轻松。没想到她会说出这么一个可笑的理由。只听方维说道：“我对政治不关心，所以这个理由对我无用，我只在意我重视的人。”

　　“惠子希望成为你重视的人！”


第354章 巨额的支票

　　那天发生在玄武湖畔的事情，方维只当做一个小小的调剂品，很快就抛在了脑后。至于轩辕剑的事情，方维也已经告诉了主席那帮人，至于他们怎么做，方维才不会管他。

　　总之，方维又恢复到了之前的平静日子。双修，炼药，甚至其他。总之，方维的日子平淡，而又充满着趣味。

　　这天，日子轻松惬意的他突然接到了陈狗蛋的电话，一段时间没有联系。也不知道这家伙最近过的怎么样，居然给自己来了电话，电话过来后，方维才知道，这家伙居然到了荣城，结果找不到自己，才来的电话。

　　派人将陈狗蛋接过来，陈狗蛋见到方维的住处，也是一阵惊喜，参观了一番后。很快就变得郁郁不振，耷拉着脑袋，一副要死要活的样子。

　　“怎么了？要是继续这副样子，趁早给我滚出去！”方维踹了一脚陈狗蛋，直接呵斥道。

　　陈狗蛋被方维踹了一脚，虽然屁股很疼，但是却没有多大的反应。

　　过了好久，在方维快要爆发的时候，这家伙终于说出一句惊天动地的话，只听他说道：“方老大，我给人蹬了！思思把我蹬了！！”

　　思思？不就是穆思思？

　　听到陈狗蛋这话，方维也顿时知道这家伙为什么这样子了。不过被穆思思蹬了，方维觉得再正常过来，根本就是两个世界的人，之前的浓情蜜意，也不过是为了更好饿保护这家伙。只是没想到，一项花心大萝卜的陈狗蛋，居然动心了。

　　在方维还在感慨，这陈狗蛋变好的时候。谁知道陈狗蛋下一句话，让方维彻底明白，自己相差了。

　　“方老大，你说我是不是活的太失败了。原来一项是我蹬别人，这次反而被别人蹬了。而且，而且最重要的是，我居然动心了，真的喜欢上她。这还不是最重要的，最最最，最重要的是，相处快半年了，我居然只拉过她的手，连嘴都没有亲过。老大，你说，我是不是特别失败？”

　　方维听到这家伙的话，直接又是一脚踹上去，自己还以为这家伙是被情伤了，没想到居然是纠结在没有占到便宜。想想，穆思思什么人，她的便宜你能占到，就是让你拉了几个月的手，已经占了不少便宜了。

　　被方维接二连三的踹，陈狗蛋早就习惯了。反而觉得方老大要是不踹自己，那才是完蛋了，说明自己和方老大的关系远了。甚至有时候，陈狗蛋故意将屁股撅起来，等着方老大踹。

　　“方老大，我决定了，为了补偿我这几个月的损失，我要大玩特玩。另外，我已经和莫少他们说好了，要玩他的天昏地暗。所以，老大，这不是有好事，我自然不能忘记方老大了，所以，我这专程来叫方老大了！”陈狗蛋顿时没有了刚才那种让人看上去还伤心欲绝，以为要死要活，随时可能拉根绳子，准备了断一生的悲剧男。反而跃跃欲试，甚至当着方维的面，做了几个极为淫荡的动作。

　　“滚！”

　　“老大，你这次怎么说也得去啊。我这次可是有礼物要送给老大，还有大嫂们的！”陈狗蛋一脸讨好的说着，大有方维不去，他就懒死在方维面前。

　　方维想着反正也没什么事，而且这几个月下来，被一些杂七杂八的事情缠着，也好出去走走，看看这家伙到底葫芦里卖的什么药。至于说这家伙说的那些事情，方维自然没什么兴趣。

　　看到方维点头同意，陈狗蛋自然兴奋不已。第二天就直接乘坐飞机前往到了伤害。

　　到达上海虹口机场的时候，莫少等人早就在接机大厅等候着。大老远就看到陈狗蛋一脸嬉皮笑脸的陪在方维面前，好像小丑一样，尽情的表演着。

　　如果不是已经知道了方维的身份，莫少等人或许还会嘲笑陈狗蛋一顿，毕竟陈狗蛋也是响当当的陈少。现在却像个小丑，但是现在不同了，知道了方维的身份，他们甚至羡慕陈少能在方维面前表现如此轻松，他们也希望，陈狗蛋的小丑剧团，可以加上他们几位。

　　“方老大！”迎接上方维，莫少几人乖巧的喊了声方老大。如今莫少也算是春风得意，自己这纨绔弟子，原来一直都是父亲眼里的混蛋，败家子，扶不上墙的阿斗，成天惹祸的家伙。但是却因为自己，自己老头子居然要上位了，而且对自己的一些事情也不在过问，只是叮嘱别违法乱纪就行，其他的事，老头子再也不管了。

　　出了虹口机场，乘车往市区开去。由于这是上海，虽然离他们南京苏州比较近，两地的公子少爷们也多少有些联系，但是上海这帮少爷们太傲了，所以莫少等人并没有联系这边的人。悄悄地来，也准备悄悄的走。

　　这时候，陈狗蛋对莫少说道：“先去新买的别墅！”

　　莫少自然知道陈狗蛋所说的别墅是什么地方，那已经不能用别墅来形容了，只能说是太有钱，太奢侈了。以前他觉得在苏州买的那套别墅已经不错的，很贵，很豪华。但是在陪陈狗蛋买了现在的这栋别墅后，尤其是一次买了两栋。莫少已经麻木了，真他妈的有钱！

　　来到其中一栋比较大的别墅后，陈狗蛋直接从车子跳了下去，别墅占地很大，外面有高高的围墙立起，并且到处都是电子安保设施。陈狗蛋请方维下了以后，直接带着方维来到这栋别墅，或者说是庄园门口。得意洋洋的说道：“方老大，这里怎么样？”

　　方维踏步在上面的青萍上，看着掩藏在郁郁葱葱灌木后面的那栋仿佛城堡一样的别墅，大体看上去有五层之后，而且西式设计。外面更是青山绿水，应有尽有，这一处院子，估计有上万平米。

　　“不错，挺好的！”确实挺好的，这地方，虽然在上海郊区，但建造这么一栋别墅，估计不便宜。

　　“方老大喜欢就好。这栋别墅是我为方老大买的！”也不等方维说什么，陈狗蛋来到门房处，直接开着一辆四轮电动车走了出来。

　　让方维上车后，莫少等人也跟了上去。车子有些小，上了几个人后，其他几人就没上去，只能看着他们坐着车子离开。

　　陈狗蛋操作着四轮电动车顺着小路一直往别墅那里走去，一路走过，都是郁郁葱葱的树木，以及清脆的草坪。

　　当电动车在别墅不远处的一个三层小楼处停下后，陈狗蛋直接跳下电动车，来到小楼门前，只见陈狗蛋拿着一个遥控类的东西，对着三层小楼按了一下，一瞬间，三层小楼之前紧闭的大门缓缓的拉开，随着一扇扇大门的打开，展现在众人眼前的，却是一辆辆豪华的汽车。

　　这一刻，不止莫少等人震惊了，就连方大神仙，也短暂性的失神。

　　莫少看着这些人，简单的数了一下，有十五辆之多，尤其是他注意到，其中有十辆法拉利车子一模一样。

　　“方老大，怎么样，这些也是为方老大买的。其他的车子暂且不说，那十辆法拉利，可是费了我不少劲，没少花冤枉钱，不过好在都买上了。法拉利最新限量版跑车，整个共和国地区，只有十辆，被我都买了回来。我算过了，叶老大，诗韵姐，还有慕姐，以及我不知道的大嫂们，他们一人一辆。如果不够的话，我再想办法。另外，我给雯雯姐定做了一辆的兰博基尼，全球唯一，不知道雯雯姐喜欢不，不过我选择的还是雯雯姐喜欢的亮红色。方伯父还有伯母，我也给买了。最后就是方老大，我知道方老大稳重，不喜欢轻佻的，所以我让宾利公司，专门为方老大定做了一款老成持重的跑车。就是最中间那辆！”陈狗蛋一边指着那些车子，一边说道。

　　那边的莫少他们已经呆了，他们知道陈狗蛋有钱，但是有钱也没有见过如此疯狂的程度。而且还只是送人！光这栋别墅，就花费了六亿多，这些车子，最起码也有得一两亿吧。这陈狗蛋是不是疯了，一次性花这么多钱，仅仅是为了讨好方维。这投资，让他们情何以堪。

　　方维是知道陈狗蛋没钱的，联想到之前他说的被穆思思蹬了。那应该是之前的悬赏已经结束了，那些杀手组织的赔偿，让陈狗蛋一下子富裕起来。否则的话，以他对陈狗蛋那边境况的了解，十亿美金的悬赏，非但没有成功，各个杀手组织损失惨重。连之前一项信心十足的斯比特组织在魅妖失败后，也紧急收缩，不再踏入共和国一步。更何况其他？而事后的赔偿问题，更是令整个世界疯狂，全世界都知道，共和国的陈氏少主一夜暴富。甚至有人直言，这件事从一开始就是个阴谋。但阴谋又如何，谁让他们钻了进去，而且陈少主根本不离开共和国，在共和国境内，他们想报复也没有办法。

　　“老大，这是剩下的钱，除去本金外，其他的都在这里了！”陈狗蛋拿出一张写满零的支票，交给方维。

　　方维看了一眼陈狗蛋，从他眼里，没有看到一丝头疼。也没想到这家伙这么无私，不过这件事成功，这陈狗蛋功劳不小，最起码当初他拿钱出来，没有一点犹豫，甚至拖上可能家破人亡的可能。方维拍了拍陈狗蛋的肩膀，说道：“不错，好了，你自己留一半，剩下的，交给馨婷就行。”


第355章 慕雪晴的疲惫？

　　莫少等人没有看到陈狗蛋拿出的那张支票上到底有多少钱，但是在他们看来，既然陈氏珠宝的陈少如此郑重，这钱应该不少。在加上眼前这让他们晃得几乎睁不开眼睛的豪宅名车，可以想象，支票上的钱，或许可以用天文数字来形容了。

　　陈狗蛋将那张巨额支票收好，小心的藏好，这东西可是丢不得的。而且老大说了，自己可以拿到一半，想到这里，陈狗蛋心里美滋滋的。跟着老大办事，果然从来都不会让自己吃亏。想想之前，拿出那笔钱，几乎将他能凑到的钱都拿出来了。如果在这期间，公司虽然出点什么事。他可以想象，他的陈氏珠宝可能会万劫不复，甚至会连累到陈氏集团。不过现在好了，钱到手了，公司在这期间也没有出事。最重要的一点，有了这笔钱，不止他的陈氏珠宝可以直接进入快车道，就是陈氏集团也可以扩大数倍。

　　“老大，要不要试试车？”陈狗蛋收起自己的心思，谄媚的站在方维面前。

　　方维看了看那车子，说真的，方维对这些没有太大的兴趣。不过既然已经买上了，方维也只能手下。香车美女，这是任何一个男人都会陷入疯狂的事。在俗世间待得久了，自然也理解了这份心理。美女就不用说了，从古至今，或者说自人类分为男人和女人以来，就是一个从来没有中断过的话题。至于香车，在方维看来，男人对它的追求，更像是修行界对一家极品法宝的追求。

　　他倒是没有现在就去开车，毕竟旁边人挺多的。自己觉得没必要自己一人开着这车子，瞎溜达，给人一种不稳重的感觉，这不符合自己的性格。

　　“雪晴什么时候过来！”方维没有去开车，而是问道旁边的陈狗蛋，他在之前就和自己说了，慕雪晴那边他已经通知到了，这会应该也在来的路上。

　　“慕姐走的时候是四十分钟之前，算算时间，再有二十分钟，应该能到了！”这是莫少说的，对于这边的情况，莫少还是比较清楚的。

　　方维点点头，没有多说什么。只是慕雪晴毕竟身份不同，马上就要再进一步，成为玉轮市委书记，那可是实打实的实职，每天忙得很。哪像他这个闲置，虽说挂着一个卫生部副司长的职位。但是这会这个司正在新建，卫生部那边，有副部长以及其他几个部门配合，权利构架这个司，甚至在荣城的土木建设，都是卫生部副部长亲自督监。只是偶尔有什么他们拿不定主意，又或者可能和中医有联系的问题，才会打电话来咨询一下自己。所以方维也乐得清闲，当然，如果一开始这帮人就将方维架在火上烤，让他亲自去构建这个部门，然后再去研究怎么建设，怎么发展什么的。方维或许一早就会撂担子走人了，好在这些人似乎明白方维的意思，也没有过多的打扰方维。

　　至于那个“特别行动局局长”，在方维看来，更是扯淡，只是给了自己一个名义，或者说，给了他们那帮大佬一个安慰。原来方维这帮自由自在的“能人”，现在也在为国家效力。但真实情况如何，这部门屁事没有，轮到他们这个部门管理的事，就是他们不出声，方维也会出手的。换句话说，也就是平白无故的隔段时间，能领到一笔数额不小的活动经费。

　　“雪晴在这边怎么样，没让人欺负吧？”这话方维是对莫少说的，虽然自己夜里时不时的和慕雪晴幽会，来一场惊天动地的盘肠大战，但是慕雪晴很少和他谈工作上的事，每每都是充当一个贤良淑德的小妻子，备好小菜，喝杯小酒，说点温馨的话语，最后在活动活动筋骨。加之慕雪晴善于掩饰，就算有什么问题，方维也不会使用一些特殊手法，去弄明白她到底想什么。所以，对于慕雪晴工作上，有没有受委屈，有没有被欺负，一直不清楚。而且这段时间又太忙，已经有一个多星期没见到慕雪晴，真不知道她现在的情况。

　　“没，没有，谁敢媳妇慕姐！”莫少当下极力摇头，如果慕雪晴被欺负了，那就是他们的照顾不利，这可千万不能有的。好不容易搭上方维这根线，因为这点小事，被方维冷落了，那还不悔得肠子都青了。

　　就在这时候，方维注意到，大门口站着几个人，最主要的是，其中有一个人身上有着淡淡的真气游动。应该是一个武修者，从实力上判断，应该是黄级中阶。在方维眼里，非常非常之弱，但是在俗世间，也已经是了不得的好手。当然，比起穆思思之类，还差一点。

　　“狗蛋，去看看外面那几个人有什么事？”本来他们是在庄子里面，一路上都有郁郁葱葱的树木挡着。但恰好，这里的城堡式别墅在于一个小土丘上，而这个豪华双层全自动车库也位于土丘一侧。站在这个高地上，正好看到门口那几个人。

　　陈狗蛋几人本来没发现的，毕竟他们是普通人，距离有远，怎么会发现有人看着这里。不过方维这么一说，他们自然回过头，看见了那几个人影。

　　陈狗蛋开动刚刚那辆四轮电动车，往门口走去。

　　只见不一会，陈狗蛋就带着这些人进来了。实在是陈狗蛋也没法拒绝，只因为这几个人，他都认识，只是关心不是那么近，以前来上海的时候，一起玩过。在这里见到他们，自然没办法将这些打发掉，干脆拉着这些人都进来了。

　　方维看着陈狗蛋拉着一车人下来，他看得出来，这些人非富即贵，估计也是一些公子哥之类的。

　　“老大，这些是上海这里的一些朋友，我给你接受一下。这位是上海市委副书记魏含的公子魏立果，这位是上海实达集团董事长公子包海同。这位？”陈狗蛋介绍道那位在方维眼里，勉强算个高手的武修者前面停了下来，对于这个人，他没什么印象。

　　事实上，这里面，除了方维，还有这个武修者外，其他的众人基本上都认识。毕竟离得也不太远，都是这个圈子里的。

　　“自我介绍一下，我叫卢青，闲人一个！”这个叫卢青的人在陈狗蛋卡在自己这里时，就率先走出来，自己介绍了一下。

　　方维打量了一下这人，剑眉星目，身材挺拔，倒也一副好卖相。没有说什么，只是点了点头，表示已经认识。

　　或许是方维的冷淡，让这几个公子哥有些受不了，想要发作。但是看看陪同在方维身边的人，他又不得不掂量掂量。尤其是那莫正聪，听说他老子马上要提了，那他的地位自然也急速上升。虽然说邻近省并没有上海这么重要，但怎么也是共和国重要的省份，经济大省。权利可想而知。！？以莫少聪的高傲，居然能站在这年轻人旁边重做跟班，可想这年轻人身份怎么样。

　　随便虚套了一番后，这几人就离开了这里。当然，方维也清楚了，原来那卢青在附近也有一处房产。他们刚刚从那里出来，恰好看到这幢最贵，占地最大的别墅居然有人，所以想看看究竟是何方神圣，居然有此有钱。没想到遇到他们，尤其是车库里停放的豪车，更是让他们眼馋不少。这是些什么车子，作为这里面的行家，这帮人自然清楚的很。

　　离开别墅后，魏立果首先说道：“那男人是什么人，居然这种态度，傲的很。这里可是上海！”

　　作为跟班的包海同自然紧跟着说落道：“我看也没什么，即使在傲，这里可是上海，京城的那帮人来了这里，也得客客气气的，怕他的叼！”

　　两人说完话后，齐齐将头转向卢青，希望从卢青口中得到和他们类似的话。只见卢青并没有说什么，而是皱着眉头，眼神却一直望着刚刚他们离开的那里，似乎在想什么。

　　“怎么了，卢哥？”包海同小心的问道，不知道卢青这是怎么了。对于卢青的身份，他们也了解的不是太清楚，但是卢青的实力无疑非常大，仅仅从显露的冰山一角看去，卢青就不比他们差。更何况还有那深不可测的武力，他们可是亲眼看见，卢青一个照面，就将几个特种精英摆平，并且非常的干净利落。所以，他们也是存了要交好这人的心思。

　　“那个男人我看不透，奇怪！奇怪？”卢青说着摇了摇头，以他黄级高手，在这俗世间，居然有看不透的。这怎么可能，从家族里得到的消息，如今在外活动的人，除非世家外，其他基本都是凡人，难不成那个家伙也是世家弟子？

　　为了确认方维的身份，卢青对一旁的魏立果说道：“魏少，帮我查查那个人的身份！”

　　……

　　不理会他们这里怎么想的，就是莫少也是奇怪的很，对于这魏立果是什么德行，他们再清楚不过了。那可是一个胆大的主，要不是他老子背景深，以这家伙的所作所为，不知道该枪毙多少回了。莫少这些人虽然纨绔，但是也有个度，即使偶尔违法乱纪，也不会弄出什么天怒人怨的缺德事。据说这魏立果，打着他老子的幌子，开了不少皮包公司，豆腐渣工程，走私，偷税之类的，无所不干，只要什么挣钱，什么来钱快，他都干。所以对这魏立果，他们是敬而远之的，可不想被老头子知道了，打断他们的腿。但以这家伙的脾性，居然今天像自己一样成了一个跟班，自己跟的谁的班，那是方维，实力之强，背景之深，值得自己跟班。可对面那个叫卢青的是什么人，最起码他们没有听说过，就是京城也没有听说过有个卢家。

　　方维倒是很快将那人忘在了脑后了，一个黄级而已，在方维这里根本不够看，即使一个跟班，也都是先天高手。更别说他仅仅是个黄级，随便动一下小拇指，就能摁死一片黄级修士。

　　他正要问慕雪晴知不知道这个地方，不料外面就响起了鸣笛声，众人望向外面，正是慕雪晴的玛莎拉蒂跑车。看到这两跑车，哪还不知道是慕雪晴来了，只是不是说还有半个小时，怎么十分钟不到，这就来了。

　　慕雪晴过来了，方维自然要亲自迎接，依旧陈狗蛋负责开电动车，这次只有方维和莫正聪两人上了车子。坐着慢悠悠的电动车，花了五分钟才到的门口。

　　坐在车子里面的慕雪晴，看到坐在电动车里的方维，顿时激动的丢下车子，跑了下来。在陈狗蛋将门打开后，慕雪晴就风风的跑了进来。

　　“方维，我听到你要来上海，我放下工作就赶来了。紧赶慢赶，但是晚了一些！”慕雪晴看着面前的方维，心理有些激动，同时也有些委屈。有一个星期没见方维，打方维电话也没人接。慕雪晴有些担心，同时也有些委屈。当然更害怕方维是不是出事了，毕竟和方维接触的人，都是那个层次的，她挺怕的。所以在接到方维要来的消息，慕雪晴根本顾不上其他，一路狂飙。原本一个半小时的路程，硬生生的让她给压缩到一个小时之内。也幸亏这些天和方维的双修起了作用，让慕雪晴的感官得到了很大的提高，已经不逊于先天高手。所以慕雪晴才不至于发生什么车祸。

　　当着这么多小弟的面，方维自然不好和慕雪晴做什么太过分的动作。拉着慕雪晴上了电动车子，莫少自然识趣的下了车子，由他充当车童，帮慕雪晴将车子开进来。至于陈狗蛋则一心当好自己的司机，至于车后做什么，他一盖不去关心。

　　“消瘦了不少？怎么样，是不是工作太忙了，不行的话，就辞职！”方维看着慕雪晴，感觉比之前有些憔悴，脸上挂着一些疲惫。当然，这只是心态上的疲惫，以慕雪晴现在的肉体，根本是感觉不到疲惫的。不过即使心态上，以慕雪晴的实力，她的精神也应该比较强大，怎么会疲惫呢？


第356章 天下荒唐之极

　　慕雪晴听到方维的话，没来由的双眼一红，有些想哭。在方维身边，她永远都能感到无比的安全，好像有他在，自己什么都不怕。只是有些事，慕雪晴并不想说，虽然说自己早就习惯了孤家寡人一个，后来有了方维，她也习惯了有方维的日子。但这样的日子，现在却被硬生生的打破了。

　　原来，就在前些天，她突然接到一个让她既熟悉又陌生的电话，慕雪晴本不想接的，但想了想，还是接了。自从接了这个电话后，慕雪晴一直很纠结，很痛苦。尽管自己身居高位，已经一市之长，但到底说，还是一个女人，会心软。只是没想到，这一心软，接通了电话，就给自己带来了想象不到的麻烦。

　　打电话的人，是慕雪晴的母亲。她多少年没有回家，慕雪晴也已经不记得了，或许从自己结婚那一天起，就再没有回过家。父母什么样子的，慕雪晴已经模糊了，这次家里给自己打来电话，慕雪晴还是很激动的，毕竟谁不希望自己可以家人和和美美的。

　　只是从接电话的那一刻开始，她的心非常的痛，痛的让她生不欲死。原来，她母亲一开始，就以一种很生冷的语气和她说话，话语中，只有一个意思，那就是不论怎么说，自己都是他们养大的，现在她必须报恩，那就是给她的一个表弟安排一份好工作，不然的话就是白养活她那么大。给表弟安排一份工作，是什么表弟，慕雪晴知道，肯定是自己小姨的儿子。据说没上成学，从小到大，就喜欢打架混日子，成天惹是生非。本来这样的人，慕雪晴说什么也不愿意给他一份工作，如果让这家伙去工作，不定给自己添多大的麻烦。但是母亲以养育之恩说理，慕雪晴根本没办法拒绝。

　　本以为说完这件事就算完了，只是没想到，他那个母亲又说了一个让她忍无可忍的事。而且说的什么冠冕堂皇，说什么自己年纪不小了，名声又差，怕自己以后一个人古老终生。所以给自己说了一门亲事，而且男方也不嫌弃自己名声不好，也愿意娶她。本来这事如果是其他人那里，肯定会激动不已，毕竟怎么说大人也是关心自己的。但是当得知对方是什么人后，慕雪晴心理只剩下无尽的凄楚。自己母亲给自己说的那个人，居然是她单位的老领导，现在已经退休几年。一个比自己父亲都要大一轮的人，她居然让自己嫁给他？慕雪晴不敢相信，但是随后，她从母亲的话语中得知，这老领导的儿子如今是母亲的直接领导，他们如此做，只是为了讨好对方儿子。

　　慕雪晴无比的可悲，如果自己没有记错的话，自己母亲也快退休了，而且她所在的那个单位，他们的领导的级别还没自己高。她居然为了讨好领导而将自己这个正处级的实权市长推到一个糟老头的怀里。也从这件事里，慕雪晴看出来，这些年，自己的母亲根本就没有关心过自己。否则自己早就离开那个乡下小镇，爬到了现在的这样的位置，她不可能不知道。

　　对于这样的事，慕雪晴自然是毫不留情面的拒绝了。她的心已死，但是对方这些天，不时的就打电话过来，并且还说已经说好了，让双方见个面，如何合适的话，就这么定了。

　　虽然遭遇了这样的事情，但是慕雪晴平时还得恢复那副女强人的姿态，认真的工作。所以莫少才不会知道，慕雪晴的情况，也一直以为没什么不开眼的敢给慕雪晴使绊子，更或者是骚扰她。

　　带着慕雪晴进了别墅里面，虽然别墅的装修配置无比的奢华，但是慕雪晴的心情不好。虽然极力的掩饰，但眉宇间那份忧愁自然无法瞒过方维。

　　“慕姐，怎么样？喜不喜欢这里？以后这里就是你和方老大的家了。要我说，穆家干脆将刚做调到这里吧，省的回那里，还要住那样的小房子。不行的话，苏州也行，之前那套虽然没有现在这套好，但是也比玉轮住的好。”陈狗蛋献宝式的说着，毕竟这东西可以说是他专门准备的，但方维那里看不出方维喜欢与否，了解不到方维的喜好。但是只要慕雪晴喜欢了就行，讨好老大的女人，也是在变相的讨好老大。

　　“挺好的，不过我在玉轮工作挺好的，再说，怎么能想去哪就去哪？”慕雪晴白了陈狗蛋一眼，虽然知道她是为自己好，但是觉得这家伙说的话那么不靠谱。不过这房子到底得花多少钱，就算是巴结方维，也没必要送这么贵重的东西吧？

　　慕雪晴正思考着这陈狗蛋究竟是什么心理，不料旁边的莫正聪当下接口说道：“慕姐如果想在上海工作，我家老头能量有限，但是如果慕姐想要去苏州工作，我回去和我家老头子说说，老头子肯定会帮慕姐的。”

　　“真不用了，再说组织上的事，还是按组织上的规定来，哪能乱来。况且，不出意外的话，下个月，我就成了玉轮市委书记，怎么能说离开就离开的。”慕雪晴没想到这些家伙一个个的想着法给自己出力。

　　就在这时候，慕雪晴的电话响了起来，她从宝宝里拿出手机，看到手机上显示的电话，脸色顿时变得极为阴沉，但很快又恢复过来。不过她的手已经快速的将电话按掉，没有搭理来电话的人。

　　慕雪晴的这个举动，在场的人都看出来了。连神经大条的陈狗蛋也不例外，他们自然知道，慕雪晴身上肯定发生了什么事，不然的话，也不会这样。尤其是莫正聪等人，有又是气愤，又是惶恐。怎么可能，据他了解，慕雪晴一切正常，工作上虽然有王副市长使绊子，但基本上大局已定，不影响最终结果，所以他也没有理会，这也算正常的官场斗争。其他方面，也没听说慕雪晴遇到麻烦。

　　“怎么，什么事？”方维率先开口了，早在之前，他就感觉到慕雪晴精神不太好，加上刚才的那个电话响起，慕雪晴的反应，他猜测极有可能和这个电话有关系。只是慕雪晴藏得很隐蔽，方维并没有看到是什么人来电。

　　“没，没什么事，一个无聊的人！”慕雪晴看到众人都盯着自己，有些慌张的说道。自己这事真没法向方维说，再说这是自己家庭丑事，她不想让方维知道。

　　方维刚准备收下心，然后查一查，究竟在自己不在的这段时间，慕雪晴身上发生了什么事。不料刚刚按掉的电话，又响了起来。这一次，慕雪晴慌乱中，看都没有看来电是什么人，直接将手伸进包里，直接按掉的电话。

　　慕雪晴的这个举动，更是引起众人的疑惑。有方维在，她有什么可怕，而且有什么可以隐瞒的。尤其是其中几个公子哥，心理更是龌龊的想到，难不成这慕雪晴趁着方老大不在的这段时间，保养了个小白脸。不然为什么怕方老大知道，而且那么慌张。

　　这时，电话又一次响起。只是这一次，方维已经一把抓起慕雪晴的手，连带着她手中的手机也拿了出来。

　　“拿来！”方维冷声说道，他倒是不怀疑慕雪晴敢背叛自己，只是慕雪晴身为自己的女人，如果真遇到麻烦了，她居然自己憋着，不然给自己知道，而且在自己起疑了，还这副作态，方维生气了。

　　被方维这么一吼，慕雪晴顿时怕了，惊慌之中，手机从慕雪晴手中滑了下去，眼看就要坠地，方维一把将手机接住。

　　慕雪晴看着方维盯着自己的手机，她想到这些天的委屈，顿时想到的只能哭，她一个女人，哭了这么久，好不容易有了自己的幸福，他们还来打扰自己，她还能怎么样？让她告诉方维，自己的母亲，要将自己先给她领导的父亲？这种事怎么能开口，这种丢人的事情，她感觉就是全共和国也没有一件比这还荒唐的事。或许有拿子女去巴结领导的，但最多也是就是自己子女和领导的子女结合。再离谱一点的，可能是子女和领导结合。但到了她这里，确实拿自己巴结领导，结合的对象却是领导他父亲。而且更重要的是，自己的母亲快要退休了。而自己的更是正处级实职市长，对方最多一个副处。

　　方维盯着手机屏幕，上面只显示有两个未接来电，他并没有按出来看看这个电话是什么人来的。但就在这个时候，电话又一次响起。这声电话铃声，不仅仅是慕雪晴吓着了，其他人也都是紧紧的盯着这手机。

　　来电号码显示是一个手机，具体地址是什么地方，方维并不知道，应该是这附近城市的。方维将手机递到慕雪晴面前，用一种让慕雪晴很害怕的声音说道：“接！”

　　慕雪晴接过手机，看着那个让她痛恨的电话，心里也是一阵痛苦，就是这个该死的号码。


第357章 难以理解

　　慕雪晴看着手机，听着那让她感觉无比刺耳的铃声，这一刻，她的心无比的悲哀。她不痛恨方维强迫她接电话，她痛恨，自己怎么有这样的母亲，想想之前，虽然父母有些势力，但总的来说对自己蛮好的。尤其是当得知当时的副市长公子再追求自己，他们对自己更是说不出的好，由此开始一力的撮合他们俩。慕雪晴当时刚刚参加工作，年轻漂亮，对方虽然是副市长公子，但也温文尔雅，谈吐不凡。几方的合力，慕雪晴和对方走在了一起。交往半年多，就步入了婚姻的殿堂。原本以为一切都很美好的，没想到那男人对洞房之夜暴毙。随之种种恶言传来，副市长更是将丧子之痛，全部转接在她身上，随之自己的父母以为可以得到的好处也随时泡汤，加上周围人的不断的冷嘲热讽，最终他们一走了之，再没有理会自己，就是自己后来打电话回去，也是冷言冷语。除非自己打电话过去，否则他们不会主动给自己电话的。

　　全世界都知道已经升官的公公痛恨自己，原本她只是政府部门一个清闲的小领导，舒服，又没什么事做，而且工作很滋润。但是随后，自己被一调再调，最后调到了在他们看来属于穷山恶水的地方。也在那段时间里，慕雪晴明白了一切，练就了隐忍吃苦的心思。她原本一个天真烂漫的女孩子，也在那段时间，见惯了世态炎凉，明白了一切都得靠自己。好在公公调任隔壁市，加上自己那段时间一直拼命工作，得到了老领导的赏识，自己才慢慢的爬起来，虽然艰辛，但日子总算有了一些改善。

　　自己幸福了，站在事业的角度，自己已经是玉轮市市长，马上要成为玉轮是市委书记。而且身在官场，自己背后站着省委书记许定山以及省长莫延庆，更有苏州市委书记曹相权等等，可以说自己未来的仕途一路坦途。爱情上面，终于在冷嘲热讽中，自己找到了自己的真爱，虽然对方爱不爱自己，她不清楚，但慕雪晴真的爱他，愿意为他付出一切。原本以为自己就这样幸福的过完这一辈子，或许在未来的时候，自己可以为方维生个儿子，即使方维不再要自己，也有儿子可以陪着自己。自己这一生，还有什么不知足的。

　　但现在，一切都坏了。

　　慕雪晴咬了咬牙，心一狠，直接按下了电话的接听键。

　　只听电话一通，对面就传来一个不耐烦的女声，只听她用很不客气的声音说道：“你怎么这么慢，磨磨唧唧的，还有别忘记我和你说的事，赶快给我过来。我和老吴已经说好了，晚上见一面……”

　　对方明显还没说完，但是慕雪晴已经用很生冷的语气说道：“我不回去的，让你的那个老吴别等了。还有，我现在已经有男朋友，我过的很高，不劳你费心了！”

　　“什么，就你那名声，你有男朋友，不会是给别人当情妇吧？我可告诉你，我们慕家丢不起那人，你趁早给我滚回来，不然的话，这事闹到你单位，对谁都不好！好了，就这么说定了，赶快回来，老吴那边已经催了。”电话里的声音，很不耐烦，这时隐隐约约的听到电话里说道：“你家丫头什么时候回来？嗯，好的！”

　　“你就等着吧！”说着，慕雪晴挂掉了电话。

　　挂掉电话后，慕雪晴顿时再也控制不住，当着众人的面，她堂堂玉轮市市长，就这么毫无顾忌的哭了起来。似乎是一时找到了发现窗口，越哭越伤心。

　　在场的所有人，包括方维，都听到了电话的内容，只是他们怎么也不敢相信，电话谈论的内容居然是这个。

　　“穆家，那是你亲人？”陈狗蛋小心的问道，其他人好奇的看向慕雪晴，从谈话的内容，他们大体猜到，应该是家人给她相了一门亲，这催着见面的。只是慕雪晴不愿意，这事虽然人之常情，但是电话里的那个女人音调，似乎有些太不正常，太恶劣了。

　　慕雪晴听到陈狗蛋这么说，红红的双眼看了他一眼，然后又转向方维，只听她说道：“她是我妈！”

　　“哦，原来是伯母啊！”陈狗蛋顿时恍然大悟，也只有母亲才会张罗这事，毕竟慕姐确实不小了，不过对方是什么人，居然想打慕姐的主意。慕姐可是自己老大的女人，别人怎么能觊觎。当下发狠道：“慕姐，不怕，对方什么狗屁来历，方老大这么牛逼，就是那个小日本公主都不一定配的上咱们方老大。方老大出马，伯母还不乖乖的同意你们的事。”

　　“她不是我妈！”慕雪晴刚说完是自己母亲，这又急忙说了一句，她不是我妈。这一下，众人不理解了。

　　这时候，慕雪晴的电话又响了起来，只是这次并不是刚才那个电话。慕雪晴看着电话，有些疑惑，从电话上看，应该是自己老家的，但是他并么有这个号码的印象，带着疑惑，按下了接听键。

　　“喂，是慕雪晴吧，或许你还不知道我，我是吴江，吴东国是我父亲。虽然你年纪比我爸小不少，但是我希望，你们在结婚之后，把你那边那个劳什子工作辞了，一心待在家里照顾我爸。你放心，在你妈退休之前，我会把她提干的。我要说的就这么多，另外，明天记得表现好些，我不希望我爸不高兴。”

　　对方说完后，直接挂掉了电话，根本没有问慕雪晴是什么意思。从头到尾，都是一副命令的形式说的。

　　这一次，众人都听到电话的内容了。感情是这么回事，只是，这，也太离奇了吧？

　　“慕姐，你妈什么级别？”莫正聪有些不敢相信，慕雪晴他妈居然要他嫁给一个糟老头子，目的就是为了在退休之前，提一级？这，千古奇闻啊？如果是正当壮年，为了升官，做这种事，他们还可以理解，但是现在是想弄个级别退休。而且别人父母就算想做这种事，找的对象也是领导的子女，比如说他们，多少都曾经遇到过这种事。但是这慕雪晴的母亲倒好，给她选择的对象居然是领导的父亲。想到这里，他们都不寒而栗。

　　“最多科级吧，要不还是股级！”慕雪晴无奈，反正已经知道了，索性破罐子破摔，也不怕他们知道了。

　　陈狗蛋虽然不在官场，但是平常和他们接触的都是些什么级别，科级，那算个鸟毛，至于股级，更听都没听过。可想这级别有多小？他也是不敢相信，于是问道：“那个什么领导的父亲，很年轻？”说这话，陈狗蛋自己都不相信，都领导的父亲了，就算方维那么牛逼，二十七岁的副厅级，他父亲也五十多岁了。而这里什么情况，慕雪晴是正处级的实权市长，她母亲居然用这样厉害的女儿去巴结他们领导，难不成他母亲是在省城上班，工作单位是省政府，他的领导是省长一级别的？

　　“七十多岁吧！”慕雪晴再次说道。

　　这时，曹庆又问道：“你母亲在省政府上班？她的那个领导是省长一级别的？”毕竟像慕雪晴这一级别，他知道，如果没有方维的话，慕雪晴站在现在这个位置上，就是自己老爹要动她，也得费一番功夫。而现在，居然用一个全国排名前五的经济强县的实职正市长，去巴结一个领导，而且还是通过领导的父亲。那这领导的级别，得有多大，最起码，他认为自己的老头子那级别不够格。

　　“不知道，最多正处吧！”慕雪晴也不清楚自己母亲换没换工作，不过一般在下面单位工作，最高领导应该是正处一级，甚至副处的也不少。

　　“草！”

　　顿时，在场的众人，除了方维外，其他人无不爆出这么一句粗口。他们之前还以为，这是哪个不开眼的省级领导，居然敢打方维女人的主意，另外最具侮辱性的，打主意的还不是对方本人，而是人家的父亲。想想都可怕，一个七十多岁的糟老头子，再看看慕姐，那合适吗？

　　“妈的，慕姐是什么人呢，居然敢打慕姐的主意。另外，那个，伯母眼光确实有问题！”莫正聪爆完粗口之后，很想狠狠的骂一顿那个在他看来脑袋进了狗屎的女人。但是想到对方是慕雪晴的母亲，也在最后时刻，改了一下口。

　　“她不是我妈！”慕雪晴再一次强调道。

　　听到慕雪晴这么说，其他人也赞同的点点头，这人确实不算个有眼力劲的。有这么牛逼的女儿，有这么牛逼的女婿，居然干出这种蠢事。而且愚蠢的只是为了退休之前提一级，而且还是那种芝麻绿豆大的级别。又不是正厅级提一级成省部级，这也算了，好歹有个待遇问题。但股级，科级，在他们看来，那有什么待遇，纯粹闲的蛋疼。

　　“明天我和你一起去！”方维也没想到，居然会是这种事，对于那个不可理喻的女人，方维自然没什么好脸色。别说你对慕雪晴不好，就是你对慕雪晴好了，方维也不一定会好言好语的对她。

　　“老大，我们和你一起去。”陈狗蛋当下说道，其他人纷纷点头。这是本省，他们自然吃得开，他们已经想好了，到时候来的隆重的登场，然后在好好收拾收拾敢打他们慕姐主意的那对父子。


第358章 要警车开道？

　　夜色宁静，时不时的传来几声秋蝉之声。

　　陈狗蛋等人已经回到他们的别墅，人不少，走之前，看他们神神秘秘的样子，就可以知道，这些浪荡公子，肯定找了不少女孩子过来，估计晚上又在那里狂欢了。对于方维不喜欢参与这种事，他们也就没有叫方维，一时间，整个别墅中，只剩下方维和慕雪晴两个人。

　　慕雪晴依偎在方维的怀中，静静的，一言不发。之前那伤心的情绪已经稍稍好转，尽管方维不是太愿意听这些鸡毛蒜皮的纠纷，但是还是让慕雪晴说了说她的事情。他之前就奇怪了，慕雪晴和自己在一起，从来没有提到过她家里的事情。从来都是她一人，吃饭，工作，尤其是过节。

　　“这么说你还有个妹妹？”方维听到说完自己的家事后，有些好奇，姐姐是玄牝之身，那妹妹呢？

　　“嗯，妹妹比我小十三岁，现在应该在上大学。前些年，我们还有联系，但是后来被我母亲发现了，她把我骂了一顿，然后又强制妹妹不许联系我，或许是说了我很多的坏话，妹妹当时年级小，也就怕了，不再敢给我打电话。这么多年了，估计也忘了还有我这个姐姐了？”慕雪晴说到这里，一脸的唏嘘，是啊，有这样的妈妈在旁边教育，加上她年纪小，还不定把自己想什么可怕的魔鬼毒妇，自己和妹妹终究没有当初那份感情了。

　　“就是因为那个男人在洞房的时候死了，得罪了他老子，本来准备提的干没有弄成，他们就这样对你？”方维觉得有些可笑，这样的父母，还真是极品。像自己婶子，那样的行为自己都觉得可恨。但是毕竟那也只能说两家人，她对你好些，那只是个情分，但没那个义务。但是慕雪晴这里呢，传说孤独尚且不食子，这女人……

　　“明天可能会发生一些事情，你可要做好准备，是原谅他们，还是……”方维也尊重穆雪琴的意思，只要慕雪晴明天去了，对方就知道如今的慕雪晴生活的是个什么境遇，说不定会一脸的讨好，如果慕雪晴心软了，到时候大家都尴尬。

　　“不，我永远都不会原谅他们，再说她也不是我妈！”慕雪晴说到这里，非常疯狂。这时，她又说出一个更加疯狂的事情，只听她叫道：“我爸就是被她害死的！”说完这些，慕雪晴嘤嘤的哭了起来。

　　“你爸不是？”方维刚刚听慕雪晴讲她家里事情的时候，提过父亲，只说父亲对她一直都不太好，很冷淡，方维也没多想。

　　“我不知道，我不知道到底是怎么回事，但我知道，现在的那个男人，是我的继父。至于我爸是谁，我不知道，只知道他在我很小的时候就死了，出车祸死的”慕雪晴说着，慢慢的说出了他们家的另一场辛秘。原来慕雪晴母亲年轻的时候非常的漂亮，而且又喜欢打扮，自然容易招惹是非。加上她又喜欢那种被追逐的虚荣，在当时那个年代，基本上很不受人待见。而当时慕雪晴的父亲也知道自己老婆是什么人，所以每天都准备的接她上下班。据慕雪晴了解，说有一天雾特别大，他父亲照例骑着他那辆自行车去接对方下班，结果就被过来的一辆卡车给撞了。加上当时雾大，当人们发现的时候，已经失血过多死了。这还不算什么，据那女人当时一起的工友说，当时她正和一个男人打情骂俏，恰好被慕雪晴父亲看见了，才没注意到开过来的卡车，才酿出这种惨剧。

　　再之后，那女人才发现自己肚子里已经怀上了慕雪晴，没办法，在前夫新丧不久，她就又匆匆嫁人，慕雪晴就这么生了出来。对于现在这个父亲，慕雪晴虽然不说什么，但是也理解他为什么对自己冷淡，毕竟在那个年代，谁可以容忍自己的妻子的背叛，还是怀着别人的孩子。所以，对于那个男人，他这些年虽然不待见自己，但还是给自己吃喝，养自己长大，慕雪晴还是怀有一定的感激之情的。

　　方维听着这一切，顿时感觉有些头疼，轻轻的揉了揉太阳穴，怎么这一家的关系这么复杂。

　　“这么说，你妹妹是你母亲和你继父生的？”方维在听完这个故事后，首先想到的是她妹妹，如果是她继父的女儿，那几本上不可能是玄牝之身的。就算是亲妹妹，两人都是玄牝之身的概率都不大，更何况只是同母异父。

　　“应该是吧！”慕雪晴真不敢肯定，自己母亲年轻时候什么德行，她是知道的。

　　“应该？”方维皱着眉头，不再多问了，反正肯定是同母异父的妹妹这就对了。

　　整夜的时间里，方维只是搂着慕雪晴那滑如柔丝的肌肤，没有做任何的事情，对于自己这个女人，方维是抱有无限的同情，离奇的身世，悲惨的遭遇，工作之后更是充斥着各种污蔑和留言。

　　天蒙蒙亮，方维起床，盘腿坐在青萍之上，冥思了一会。这时，方维注意到，在不远处的一幢别墅里，又一个男人，正望着这里。而那个男人，正是昨天见过的卢青。虽然对方是望向这边，但是并不可能看到这里面的东西，但是方维却可以清楚的知道，那边的卢青正赤着上身，露出一身修长的肌肉，在一棵大树之下，打着拳。

　　方维没有理会，知道他只是对自己这里好奇。对方只是个武修，在这世俗间行走，方维也不去多管。不过方维也有些好奇，在京城的时候，除去穆家外，就只见到飞羽一个武修。没想到这次在上海，居然看到另一个武修。按说以京城的地位，这些武修不可能不在意。

　　不一会，慕雪晴穿着一身家居服，慢慢的走了过来，看到方维在那里静静的坐着，慕雪晴也没有去打扰，直接在方维不远处的一块石凳上坐了下去，双手托着下巴，静静的看着那边盘坐着冥想的方维。

　　清晨的太阳缓缓的升起，那不算太强烈的阳光慢慢的倾泻在整个院子里，不一会，将院子照的异常的明亮。尤其是坐在其中的方维，浑身泛着金光，在慕雪晴眼里，仿佛是天神一般。

　　是的，他就是自己的天神，是一辈子的天神。看着那边静静的坐着的男人，慕雪晴现在才发现，原来上天待自己这么好。在自己没有人老珠黄之前，找到了自己一生的真爱，自己爱他，可以为他付出自己的一切，哪怕是生命。想着这个男人的强大，想着他的优秀。慕雪晴知足了，真的知足了！看看这几个月自己的生活，如此的幸福顺畅，有一个爱自己的男人疼，工作上，自己可以毫无顾忌的做着自己想做的事，再也没有当时的憋屈，独自一人，需要在众多派系中，寻找自己的生存点。现在所有的一切都在围绕着自己运转，下面的人听自己的，上面的人帮着自己，可以说，自己想要什么就有什么。这一切的一切，都是这个男人带给自己的。尤其是自己的名声，因为自己的男朋友是闻名世界的神医，尤其是上次方维在玉轮施展了一次医术后，对自己的赞誉也随之而来，那些什么黑寡妇，吃男人之类的言语，早就随着方维的到来，不攻自破。

　　这时，慕雪晴注意到方维的眼皮跳动了一下，她知道，方维可能已经收工了。脸上顿时浮现出一佛倾城的微笑，站起身来，不知道方维累不累，要不要自己给他按按。

　　果然，方维在这时候站起身，看着那边同样站起来的慕雪晴，问道：“怎么不多睡一会？”

　　“你不在旁边，我睡不好！”慕雪晴调皮的说道。

　　慕雪晴像个小女孩一样，在方维身边腻味了一会。不一会，陈狗蛋他们几人也过来了，不过他们身上带着两份早餐，看来是给方维他们准备的，他们也知道，方维这里没有一个佣人，所以这些都得准备好。

　　“方老大，慕姐，怎么样，饿了吧？我带来的早饭！”陈狗蛋嘻嘻哈哈的跑过去，手里提着几个装着食物的袋子。

　　几人进了别墅后，慕雪晴接过吃的，先用微波炉热了一下，拿出来，放在桌子上，给方维盛了一碗饭，也给自己盛了一小碗。她也没给其他人准备，看他们就带了两份，应该是他们吃过了，所以也就不张罗了。

　　陈狗蛋他们几人坐在那里，一边看着方维他们吃饭，一边说道：“方老大，昨天我们回去商量了一晚上，这次过去，一定要让他们记得，给他们一次难以忘记的记忆。所以，一会的时候，咱们先去恒隆武装一下，然后直接开着过去，而且在之前，先联系好那边的人，务必要轰动。那个狗逼糟老头，居然敢打慕姐的主意，这次可得好好收拾收拾他们。”

　　“是的，方老大，刚刚我已经给张少打了个电话，向他借了一些人，到时候咱们警车开道，大家一起过去，咱们倒要看看，他就行想干什么。”莫正聪也是旁边说道。


第359章 方维的苦心布置

　　他们那帮人都是有人出人有力出力，讲着他们觉得应该怎么做，怎么弄才能更加轰动。

　　方维虽然在听着，不过面部表情没有任何的变化，一直一脸平静的吃着碗里的黄鱼面，在将一整晚小黄鱼面吃过后，感觉味道不错，又将碗里的汤都喝完了。而慕雪晴虽然也吃着，但是没吃多少，心理有些起伏，觉得这样搞太大了，毕竟自己还是个公务员，要注意影响。

　　“好了，吃饭了，雪晴收拾一下桌子！”方维将碗筷放下后，很不顾忌形象的打了一个饱嗝，直接对慕雪晴说道，他也看出来，慕雪晴根本就吃不下饭。

　　慕雪晴有些忐忑的去收拾碗筷，方维这时候也没有对他们刚才提的意见发表什么看法，而是直接拿起电话，给已经是省委书记的许定山打去电话，他觉得要不不做，要做就更加轰动点，慕雪晴从小到大受了这么多委屈，自己的女人，就要给撑起面子，他要这里，再没有任何一个人，敢将主意打到慕雪晴头上。说慕雪晴后台硬也好，什么也好。方维不指望慕雪晴经过那些官场的锻炼得到成长，他就要慕雪晴顺顺利利的往上爬，哪怕是一直这样上，也没关系。独当一面，更或者位居辅位，这都不重要，重要的是，她不能受欺负。

　　由于打的是私人电话，许定山不论多忙，还是在第一时间接通。对于方维来电话，许定山还是非常重视的，如果说之前，许定山重视方维是因为叶家的关系，那么现在，方维和叶家的关系，更像是亲密无间的战友，同盟关系。尤其是方维已经进入国家高层，位列军委常委，这对于已经是许定山这个位置的人，基本上已经不是什么秘密了。这样的人，许定山之前得好处好，现在更得讨好。

　　“方局长，有什么事要老许做吗？”许定山说话很客气，亲密中不失一些巴结。

　　“雪晴据说是下个月才能当上市委书记，也就不到一个月时间了，我想问一下，这个能不能提前，最好在上午之前就上位？”方维说的很直接，他就是要慕雪晴以市委书记的身份，直接回去，毫不留情面的打脸。

　　“能，只是似乎有些急，不过没问题的。另外，省委这边也已经决定，给玉轮等这几个全国百强县前五名的县市提半级，今天也一并解决了！”许定山不明白方维为什么这么急，市委书记已经定好了就是慕雪晴，这肯定不会改变的，除非他们这一系人，全部调离现在的岗位。但是既然方维亲自打电话过来了，许定山自然也不能拂了方维的面子。而且莫延庆继任省长，两人虽然刚开始合作，偶尔有些小分歧，但是总的来说合作还算愉快，当然在方维这件事上，两人肯定会保持一致。他们两人联手，自然没什么问题的。

　　挂掉许定山的电话，方维又直接给穆仁清打去电话，有些事该说就得说，该做就得做。

　　而周围这些人，更是一脸惊骇的看着方维，这方老大，真是太牛逼了。直接给省委书记打电话，催人家今天就必须给慕姐上位。这，这真是牛逼中的战斗机，想不佩服都不行。

　　穆仁清那边的电话也很快接通，对许定山方维或许还会客气一番，毕竟不熟，只是见过几次。但是穆仁清，就不需要了，他们穆家欠自己的换都换不完，有什么事，吩咐就行了。所以方维直接开口说道：“在上海这边说得上话没，借我点部队，我要充充门面。”

　　“能，我们穆家有人在那附近任职，前辈稍等一下，我这就帮你联系。”穆仁清根本不问方维要部队做什么，如果是其他人，或许他还会考虑一番，但是方维，根本不需要，方维的实力，就是派上军队过来，也屁用没有，或许就像他说的，是用来充门面的，也不知道什么人，惹到了他。

　　不一会，穆仁清的电话回了过来，电话里，穆仁清很客气的说道：“前辈，已经联系好了，我让我们家那小子一会直接给你电话。”

　　挂断电话没多久，方维的电话响起，想来应该是穆家人。直接接通，只听到里面一个中气十足的声音说道：“报告首长，上海警备司令部直属XX特种大队大队长穆洪奉命接受首长指示！”

　　“好，你先整备好你的队伍，随时等候我的命令！”

　　做好这些后，方维站在那里，看着一群傻了眼的纨绔们，以及在那里打着电话的慕雪晴。方维也是无奈的摇了摇头，既然要玩，就玩大点。

　　慕雪晴挂掉电话后，她一脸痴傻的看着方维，最后似乎感觉到自己现在有些形象不佳，摆正了一下态度，还是不敢相信的说道：“刚刚接到曹书记的电话，说市委已经下达了任命书，我成了玉轮市委书记代市长。另外，还有一件事，玉轮市以及海山市成州三市，省里面已经提了半级，相关文件随后就会下发，而我这个玉轮市委书记，直接以副厅级任职，同时还兼任着苏州市委常委。”

　　方维点点头，这些都是之前和许定山说的，如今才不过半个小时，看来省里面已经开完会了，文件已经下达了。否则的话，曹相权也应该是在接到文件的第一时间就通知了慕雪晴！

　　“玉轮那边的局势你应该掌控住了吧？现在你不在她们身边，应该出不了什么乱子？”方维又问了一遍这件事，因为还有一个事情，必须是慕雪晴掌控好这一切才能去做。

　　“嗯，没问题的，何书记早在一个多月前，就已经将工作基本移交在我这里了，另外何系人马我也已经收拢好，另外还有原来保持中立的几个。现在常委会我已经完全掌控住！”慕雪晴说到这里，有些沾沾自喜，除了何系的一个没落下外，中立的来了两个，还有从王系那里判过来的宣传部部长。

　　“相信玉轮那边也得到消息了，一会他们就会打电话过来，这样，雪晴，你告诉他们，玉轮市明天要去姜州市进行参观访问，具体要去做什么，你们自己讨论，不过怎么说，姜州都是你的家乡，去和家乡合作，也说得过去。所以，务必要将这个消息在今天通知姜州那边，然后明天，或者后天，你们玉轮市代表就一起去姜州。”方维这次为了慕雪晴的事情，可谓是煞费苦心。慕雪晴以玉轮市市委书记的身份，尤其是现在更是副厅级市委书记，比他姜州也不差半分。但是玉轮的经济条件好，比姜州不知道强了多少，作为土生土长的姜州人，回馈家乡一些，根本无可厚非。但是同样，这是做给姜州人看的，她慕雪晴这次可是风风光光的回来的，可不是当年那个遭人唾弃的黑寡妇，毒妇。

　　慕雪晴也是明白了方维的意思，她知道方维喂她这么想，如果不是外人在场，慕雪晴早就哭得一塌糊涂。听了方维的话，她默默的离开这里，将刚才方维吩咐她做的事情去和玉轮那边联系。

　　“老大，真服了。这一次，慕姐回去，谁还敢欺辱慕姐，吓破他们的狗胆！”莫正聪笑着说道，一脸的讨好，刚刚方维几个电话，可是让他们佩服的五体投地，再想想之前他们想的那些，比起方维刚才准备的那些，显得太过小家子气。

　　“嗯，对了，你们说的那一套也要继续，对了你们现在就去买一些衣服之类的。雪晴这次过来，没带几件衣服，买了就马上回来，待会我们准备妥当，就直接开往姜州！”方维叮嘱陈狗蛋，虽然他们的想法也还可以，但也就是一帮公子哥能想到的，不过有些地方还是可取的，所以也就批准了他们的行为。

　　“好嘞，我们这就过去！”陈狗蛋急急忙的拉着这帮纨绔出去。方维自然不怕他们选不好衣服，这帮家伙是什么人，研究女人比研究自己都透彻，慕雪晴什么样的女人，穿什么样的衣服最好，这帮纨绔虽然不敢当着自己的面说，但肯定心里都清楚的很。

　　主卧里，慕雪晴一个又一个电话的打着，其中不少人都是恭喜着。说实话，这次这么突然，让他们始料不及，虽然也知道慕雪晴马上就要接任市委书记，老书记早已经完成了交接工作，平时虽然挂着书记的名义，但是也不太管事了。但他们都清楚，正常情况下是下个月才交接工作。毕竟省里刚刚完成新老交换，现在才轮到市里，再下一步才是他们玉轮。而这一次，他们玉轮却赶上了市里的末班车，直接完成了交替。不过有一点让他们奇怪，玉轮只是让慕雪晴担任书记以及代市长，对班子其他成员并没有做出调整。他们当然不会认为这就结束了，应该是还没有开始，所以，这个时候巴结好这个党政一把抓的慕雪晴非常的重要，要是人家看你不顺眼，向上面说上一句坏话，你就倒大霉了。


第360章 首长莅临！？

　　上午10点多的时候，该来的人差不多都已经到了方维的别墅。其中穆洪已经带了一个连的战士过来，或许不知道方维要他们执行什么任务，这帮人以全副武装的形式，出现在方维面前。由于是特种兵，装备种类很多，就方维看了一眼，这些战士身上都带着彪悍的杀气，一脸的严肃。

　　穆洪找到方维，听到方维给他的命令后，也是很诧异，原来是……虽然有些怪异，但是家里伯父都已经下命令，务必听方维的命令。穆洪只能遵守，所以在得到命令之后，穆洪便让他的兵上了几辆军车，等待着方维的命令。

　　别墅里，慕雪晴正在陈狗蛋他们买的一大堆衣服里选，除了衣服，还有首饰，包包等等东西。而且每一件东西都不便宜，作为一个女人，慕雪晴对这些自然了解，这些东西加起来爬上有不下百万。此时却像地摊货一样，随意的扔在床上。

　　不过慕雪晴还是很有品位的，在这些衣服鞋子中，她很快的就选择一身比较淡雅高贵的香奈儿服侍，倒不是她认为这件衣服最漂亮，只是觉得这身衣服穿在身上，才和方维现在穿的那一身最配。

　　慕雪晴选好衣服后，直接走出来，她这一亮相，自然赢得众人一致的关注，尤其是陈狗蛋莫少等人，更是赤裸裸的拍着马屁，当然其他的纨绔见两个带头的表现，也是紧跟着一连串的马屁拍下来。而慕雪晴只是含羞的看着方维，等待着方维的评价。其他人无论说的再天花乱坠，她都不在乎，只要方维哪怕最朴实的一句评语。

　　“嗯，不错！”方维似乎也知道慕雪晴的意思，点了点头，慕雪晴人本来就标致，穿什么自然也不会影响她那亮丽的容貌，只是配上这身衣服，让方维有一种说不出的感觉，总之，很赞。

　　得到方维的评价，慕雪晴羞羞的点了点头，轻声说道：“你喜欢就好！”

　　如今慕雪晴已经是堂堂副厅级市委书记，那彪悍的女强人形象，在这一刻荡然无存，更配合着陈狗蛋他们的起哄，活像一个快要登上花轿的大姑娘。

　　方维带着慕雪晴来到一款加长型的悍马前面，他和慕雪晴上了悍马。而其他纨绔，自然也不甘落后，一个个都上了自己最牛逼的汽车里。一时间，由三辆全副武装的军车开道，整个一个豪华车队缓缓的驶出了上海市区。全程军车保驾，而对象更是十几辆豪华的汽车，这样的场面，不论走到哪里都是抢眼的。

　　所以一路走过，擦肩而过的其他车辆无不看着这比较震撼的一幕。如果是车队，倒也罢了，有钱人结婚什么的经常会遇到这样的车队，但是这次可不同，他们的车上明显挂那些结婚所需要的装饰。而且最让他们震惊的，前面开道的几辆军车，其中有一辆车子，上面赫然立着一杆枪，这？

　　一路之上，整个车队一种不算太快的速度匀速的潜行者。所过之处的收费站早就提前知道有这么一只特殊的队伍要经过，所以早就提前开辟出车道，让他们顺利通过。

　　上海距离姜州市差不多需要三个多小时，由于有军车开道，中途没有任何的耽搁，一直以差不多150迈的速度在告诉上前行。当车队到达姜州市的时候，才刚刚过去两个小时多一点。

　　车子在进入姜州市后，便有姜州市军分区的军代表在市郊处迎接，在看到车队后，没有打招呼，直接发动车子，走在车队的前面，负责给带路，以及一路开道。前面有军车开道，一路所过，所有的红绿灯在这一刻他们经过的时候，全部绿灯开启，好让车队顺利通过。

　　当车队到达约定好的地方后，穆洪直接跳下车子，其他军人自然紧急结合，在一番征询报数之后，穆洪直接命令道：“境界四周，注意任何可疑份子，排查来往人口！”

　　“一小队跟我进去！”说着，留下必要的警戒人员外，穆洪带着十几个人直接冲进了这家“海天酒店”。

　　突入而来的军人，而且全副武装，一下子将整个酒店的人震惊了，这些人都不敢相信的看着这些军人，这，他们这是做什么，难不成这里有恐怖分子？一时间，吃饭的客人都出现一种慌乱的心情。由于海天酒店在姜州市也算一家相当高档的酒店，所以这里吃饭的人，多多少少都比较有钱有势，有些人不明所以，直接拿起电话给相熟的有关人士打电话，询问是不是海天酒店混进了恐怖分子。

　　军人的闯入，并且严苛的检查每个进入的客人。还有一些军人在酒店里进行着一些让他们犯憷的搜索。

　　酒店方面自然也惊动了，其中酒店经理匆匆跑过来，看着穆洪像个带头，而且肩膀上明显扛着两杠三星，是一个上校军衔。这个有些肥胖的经理，拖着到处乱颤的肥肉，不顾身上的汗珠，一脸惶恐的说道：“这位首长，请问我们酒店是不是混进了恐怖分子，还是？哦？我是这家酒店的经理。”

　　“你好，经理同志，对于你们酒店有没有混进恐怖分子，我们并不知道，但是为了以防万一，我们必须要对酒店就行全程的监控，确保酒店的安全。同时，请你们酒店方面拿出最好的服务，在检查无误之后，我们首长会下榻你们酒店。”穆洪一脸严肃的说道，那凌厉的眼神，让对面那个胖子吓得根本不管有任何的反抗。同时他也听明白了，也不是什么事，就是有个部队首长要来他们这里吃饭，为了首长的安全，所以才这么做。

　　“没问题，没问题，我们一定会拿出我们最好的服务接待首长。另外，我们完全配合首长的检查，只是，希望首长们可以快些，毕竟这里有不少客人都在吃饭，怕是吓到他们！”胖子一便保证着，同时提着自己小小的要求。如果是平时，其他人，敢在这里捣乱，这胖子早就发飙了，能开得起这么大的酒店，后台自然不会没有。但是看着那森然的钢枪，还有那一脸的油彩，他们怕了，这帮人说不定会开枪的。

　　穆洪那边搞得鸡飞狗跳，酒店经理胖子则不断的安抚着这些客人。同时姜州市方面，也在第一时间得知了海天酒店被军方接管，他们不明白怎么回事，也纷纷开车往这里过来。

　　不一会，穆洪检查无误后，让他带进来的这一对士兵在此待命。穆洪则一人小跑了出去，在一路行人的注意下，穆洪跑到一辆加长型的悍马前面，立正，敬礼。用一种中气十足的语气吼道：“报告首长，海天酒店安保检查无误，排除一切危险，首长可以放心用餐！”

　　穆洪的话，让周围的人都听见了，不远处的群众看着这一幕幕的，尤其是那坐在加长型悍马中的首长，再看看它周围的车子，每一辆没有个三四百万很难买到。

　　坐在车子里的方维自然看到了穆洪做的这一切，也不敢他做的好坏，但是最起码他要的那种气势到了。方维对旁边的慕雪晴说道：“好吧，我们下车吧。去会会里面的人！”

　　慕雪晴现在倒是不怕了，有什么可怕的。经过了昨天的发泄，父母什么的，她已经不在乎了，有方维在就足够了。她可以因为自己的事情，这么多年对自己不闻不问，她可以为了那个荒唐之极的理由，让自己去嫁一个快要步入棺材的老头子。她看开了，自己有什么可怕的，自己副厅级的市委书记。

　　这一刻慕雪晴恢复了往日的自信，和方维两人手拉手的下了宽敞的悍马车子。

　　当方维和慕雪晴这一对俊男靓女从车子下来后。穆洪猛地一震，然后更加威严的敬着礼。方维没有说话，而是点点头。穆洪收回手，跟在方维身边，充当着方维的保镖。

　　在看到方维下车后，那些玩苦闷也纷纷从车子上走了下来，自觉的站在方维和慕雪晴身后，扮演者他们跟班的角色。

　　酒店经理这时也看出来了，这一男一女，男的俊，女的靓，就是今天的主角。好厉害的人物，这两人究竟是什么人，居然弄出这么大的动静，看看这外面的车队，光这个车队，估计也有上亿了。更了不得的是这些军人，这可不是那些花架子军人。能开酒店的人，自然有点眼色，这些军人是什么人，他们能看不出来。

　　“这位首长女士，欢迎你们来我们酒店就餐！”

　　方维对这胖子点了点头，然后由胖子带着他们众人，向着酒店走去。

　　进了酒店后，方维等人停了下来，并没有再跟着胖子。方维转过头，对跟班陈狗蛋说道：“去打个电话问问，他们在什么地方？”

　　作为首席跟班，陈狗蛋自然明白什么意思。当下拿起手机，将之前已经存好的号码拨了出去。这时候，酒店非常的安静，静的哪怕一根针掉在地上都能听见。但就在陈狗蛋拨过去电话时，酒店的不远处的一个包房里，响起了一阵短促的铃声。


第361章 蓄意伤害首长家属？

　　听着那本来很平凡，但是在方维耳中却异常厌恶的铃声，方维直接说道：“好了，已经知道在什么地方了！”

　　陈狗蛋闻言，很是识时务，知道如今是去清算了，当下也不在意，直接挂掉电话，将手机收好，然后又认真的充当起方维的首席跟班。陈狗蛋的行为，落在一票纨绔眼里，充满的羡慕，如今在他们看来，陈狗蛋是方老大的首席跟班，莫少莫正聪是方老大的第二跟班。只有他们这些，只能算小弟，或许方老大还根本不知道他们的名字呢。他们的奋斗目标也不大，就是当上那暂时悬置的第三跟班。想想方老大多么牛逼，一个电话打过去，省委书记必须照办，而且还是直接下命令，让某某人马上上位，这中间得牵扯多少，作为一个纨绔，耳闻目染之下，他们自然明白。但是方老大却做到了，一个电话，从省城到市里，再到玉轮，掀起了一连串的事情，并且后续影响还在继续。

　　方维领着慕雪晴，在胖子诧异的眼神中，向着不远处的一个包房走去。胖子看着这个包房，有些疑惑，包房里是什么人，胖子自然知道，虽然不清楚他们吃饭的原因，但是里面那位也算是实权人物，他平时自然也需要巴结巴结。但是现在，他有一种感觉，里面那位要倒霉了，而明显，眼前这位一路走来，可是没带着善意的。

　　走在门口处，方维停了下来，看了看旁边的胖子，也没说话。旁边穆洪倒是一脸严肃的喝道：“开门！”

　　胖子哪敢犹豫，当下把门打开了，开开门，看着那位吴局长，还有老局长，另外有三个人，感觉像个家庭聚会。看到胖子进来，王局长一脸的不高兴，问道：“庞经理，有事吗？”

　　“嗯，是这样的，吴局，有位贵客找您！”胖子小心翼翼的说道。

　　胖子这边刚说完，那里的王局还没说话，似乎还在想是什么贵客找自己。但是这时候门已经开了，是被硬生生的踹开的，连扶着门的胖子都差点跌倒在地。

　　没理会胖子，方维拉着慕雪晴直接走了进来，由于他们这里人员挺多的，所以并没有全部进来。而且这涉及到慕姐的家事，他们这些小弟自然不好参与，所以安分在外面给站好了岗。

　　“你是什么人？”吴江一脸怒容的看着来人，两男一女，其中以男人还穿着军装，陪着军衔还是上校。但吴江也不差，军政互不干涉，所以也不怕什么上校。

　　这时候，坐在里面的一个中年女人站了出来，看着眼前的这一男一女，尤其是那个女的，越看越面熟，这不就是自己那个扫把星黑寡妇女儿？

　　知道了来人身份后，这女人顿时也厉害厉害，站在站起身后，对这慕雪晴吼道：“你这是什么态度，不会敲门？这什么家教，在乡下那地方真是把你带野了，还不快给吴局道歉！”

　　听着女人的声音，吴江顿时明白了这一男一女是什么角色。不过这女人还真是漂亮，连自己都有些心动，只是……算了，先进了自家门，有的是机会。只是不知道，和她那风韵犹存的母亲相比，这女儿味道怎么样。

　　收起那份龌龊心理，吴江盯着这一男一女，已经想象出，定然是这女人不同意，找了个男人给自己撑场面的。

　　“你就是慕雪晴？”吴江乜着眼，不待睁眼看的。

　　“对，我就是慕雪晴，我今天过来就是告诉你，还有你，谁想嫁谁嫁，至于我，你们根本管不了。”慕雪晴根本不在意这些，对于自己这个所谓的母亲，慕雪晴已经决定一刀两断了。那边的那个老头子，慕雪晴也已经看到了，坐在那里基本上一动不动，头发已经掉光了，而是四肢颤抖，鼻子喘着重重的粗气，慕雪晴很怀疑，这家伙会不会在下一刻死去。自己这个所谓的母亲，居然要自己去嫁给这样的一个人，她有没有心啊。

　　“反了你了，我这不也是为你好，要不谁愿意娶你，难不成就古老终生！”那女人听到慕雪晴这么不给她面子，尤其是当着她领导的面。自己能不能在退休前提干，全靠吴局了。自己虽然配了吴局几晚上，但是毕竟人老珠黄，比不上年轻时候，现在唯一能做的就是把这个害了自己一辈子的女人推出去。

　　“还是考虑你吧，另外就那个糟老头子，我怕他一会能不能出的了这个门。”慕雪晴这话够毒，直接当着这吴局的面咒这老头子下一刻会死。

　　果然，这老头虽然行动不太利索，但耳朵不聋。在看到这女孩子的时候，吴东国自然也是满是喜欢，这女孩子太漂亮了，还想着临老能娶到这么一个漂亮的媳妇，就是当天死去也值了。但是没想到，这女人就这么不给自己面子，当着自己的面，说自己马上要死。

　　“你，你……”

　　老头子气的话都说不出，而这时吴局也不满意了，说道：“就你这态度，以后进了我家门，得给过守着吴家的规矩，我们吴家可不是什么随随便便的家庭，如果给我们吴家丢了面子，以后少不了要吃大亏的。对了，还有，你在那个什么地方上班，立马给我辞了，以后就在家照顾我父亲就行了，家里不缺你那几个钱！”

　　这吴局倒是很不在意，在他看来，这已经是铁定铁的事情，她母亲已经同意了，而自己又是堂堂商业局局长，他们怎么斗得过自己。这慕雪晴已经是他嘴里的肉了，只等着回去以后，想怎么吃就怎么吃。

　　方维一直冷眼看着这一场闹剧，在桌子里面坐着的那一男一女，想来就是慕雪晴的养父和妹妹。只是这养父似乎没什么脸面，一直低着头喝着闷酒，一句话也不说，即使出现了这样的岔子，他也不太一下头。而旁边的女孩子，倒也很漂亮，只是比起她姐姐来，还是略显生涩。方维注意到，这女孩子看到慕雪晴后，脸上没有太大的表情，不过对于旁边的老头子，以及自己的母亲，也是不太满意的。闷闷不乐，不说一句话。

　　这时候，这女人看着方维，见方维一表人才，心理倒是夸奖道，这男人倒是好模样，不过也没当一回事。而是和颜悦色的对方维说道：“这小伙子不错，好了，现在雪晴已经回来了，就不用麻烦你们了，到时候雪晴喜酒的时候，记得来喝一杯！”

　　方维听到这女人的言语，顿时都逗乐了。就在这时候，方维听着外面传来嘈嘈的声音，似乎有不少人朝着这里走了过来。方维也懒得再配他们墨迹了，直接对穆洪使了使一个颜色。穆洪当然明白方维是什么意思，当下命令道：“一小队！”

　　“到！”

　　顿时，从门口进来几名全副武装的战士。一下子进来十几人，好在这间包房不算小，并不显得拥挤。但是吴局这些人却是看出不同了，尤其是这些人还背着枪，这进来是？

　　吴局当下知道这个上校可不是普通的上校。当下陪笑着说道：“这位上校同志，不知道这是？既然相逢便是缘，我是姜州市商业局局长，这里做小，敬上校同志一杯！”

　　哪知道吴局端着一小盅刚要走过去，就被穆洪狠狠的一巴掌闪过来，连人待酒全部掀翻在地。这一下，众人惊了，而地方的吴局更是怒了，这，这，这简直是太不给面子了，不就是一个扛枪的上校，他还能毙了自己。

　　“你，你……”倒在地上的吴局指着一脸平静的穆洪，气愤的说不出话。

　　这时候，只听穆洪说道：“一小队听令，将眼前这蓄意伤害首长家属的歹人带走！”

　　这些士兵听令，当下冲着一脸错愕的吴局冲过去，这些都是从死人堆里爬出来的特种兵，下手哪有轻重，几下就将吴局胳膊卸了，然后控制住这家伙，然后又将那边那个老头子押住。来到穆洪眼前，说道：“报告大队长，人犯已经带到！”

　　穆洪点了点头，然后转身来到方维这里，立正敬礼，然后用一种洪亮的声音说道：“保守首长同志，一小队已经奉命完成任务，请求指示！”

　　“收队！”方维简单的说了一句。这时候，吴局才幡然醒悟，这次可真是踢到铁板上了，这女人旁边的男人身份不简单，但是他也不能任由这些人将自己带走，到了部队，就是不死也脱层皮。

　　当下吴局大声喊道：“你们放了我，我没犯事，我是商业局局长，你们没有权利带我！”

　　这时候，正好一行人走了进来，那边的吴局看到眼前这些人，仿佛看到了救命的稻草，当下大喊道：“扬名书记，救我，救我，我没犯事，不能让他们把我带走！”

　　商业局局长被军人带走，他们这些人自然知道了，今天这里闹出这么大动静，尤其是这些还在站岗的士兵，他们已经从军分区那里了解到，这不是本地部队，而是驻扎在上海附近的特种部队，只有南京军区首长才能调动的了这支部队。这吴江到底犯了什么事，得罪了这帮人，这不是纯粹找死。


第362章 了断

　　方维虽然级别够高，名义上挂着一个军委委员的名号，但实际上没什么权利，明面上能拿得出手的也就是一个副厅级的卫生部司长。在这个时候，穆洪身着的那一身披着上校肩章的军服，再加上他的年龄，去像这里面的头头。

　　姜州市商业局局长在他市委书记的眼皮底下被带走，而且自己这个市委书记根本不知道什么原因，就算这吴江犯了事，也有纪委，公安机关执行，哪用得着他们这帮荷枪实弹的军人。但这帮人不好对付，周扬名自然知晓，来头极大，周扬名耐着性子，走到穆洪面前，收起那一贯的强势，心平气和的对穆洪说道：“上校同志，我想知道，吴江吴局长究竟犯了什么事，需要带到部队接受调查，而且社会治安刑事案件，一项都是由公安机关负责，所以如果有什么事情，我们这边公安机关以及纪委会严肃处理的！”

　　穆洪知道这人来头极大，刚刚这家伙口中喊“扬名书记”的时候，他也听到了，能这么称呼，只有一个情况，那就是他和这书记很熟悉，而且这书记很可能是市委书记，姜州市的一把手。穆洪自然不能无视这人，但也不会给这人面子，只是严肃的说道：“你们的吴局长涉嫌伤害首长家属，涉及军人家属问题，必须交由军事法庭审理！”

　　“什么？”周扬名根本不敢相信，如果真是这样，他就真没办法了，如果是本地驻军，他还有些办法，毕竟作为姜州市委书记，还兼着姜州军分区政委的名号，在军分区那里还能说上几句话。但眼前这些人，可是南京军区那里的。这吴江搞什么，怎么扯上军人了。

　　吴江被卸了胳膊，加上两个军人根本不让他好过，身上疼的难以忍受，但也知道，不能让他们带走，带走了以后，自己这就真完了。于是忍着剧痛，叫道：“扬名书记，别听他胡说，我根本没有伤害过什么首长家属，他们在造谣，他们给我乱安罪名。”

　　“对对对，他们乱说的，吴局长不是那样的人，我们今天好端端的相亲会，这些军人就冲进来了！”慕雪晴那个所谓的母亲自然也知道，如果吴江完了，她也完了，所以极力的帮着吴江说着话。

　　但是这女人的话一说完，在场所有的人，都诧异的看着吴江。尤其是周扬名，在听到这女人的话后，皱着眉头，思索着什么问题，认真的打量着吴江，最后，才幽幽开口，问道：“吴江，我记得你没有离婚，你搞什么相亲会？”

　　吴江一听，顿时明白书记会错意了。当下解释道：“扬名书记，错了，错了，不是我相亲。是给我父亲，我希望给我父亲找个老伴，以后我不在的时候，方便照顾他。”

　　“哦！”周扬名听了，原来是这么一回事，这无可厚非，老局长确实孤家寡人一个，需要照顾。

　　“那怎么会惹出这事，你还做过其他事？”商业局非常重要，这吴江也算自己的人，周扬名自然想办法保住他。

　　这时候，一直沉默不语的慕雪晴站了出来，走到周扬名面前，看着这人，以一种很公式化的口气说道：“你好，周书记，我叫慕雪晴，或许你听说过，而他父亲的相亲对象，就是我！”

　　周扬名看着眼前这个漂亮的不像话的女人，也是有些痴迷，但很快就恢复过来，听着她话的，慕雪晴，有些熟悉，什么，吴江他老子如果没记错的话七十多了，要娶这么一个漂亮的不像话的女人？

　　“对对对，她是我女儿，今天就是她和老局长相亲，这都是误会，都是误会！”她又跳出来，以为自己女儿帮着吴江说话，心理自然高兴了。

　　“闭嘴！”慕雪晴直接对那女人一生厉喝，女人被慕雪晴这么一声呵斥，生生吓住了。

　　方维看着这场闹剧，不论怎么说，慕雪晴也是自己女人，再这么闹下去，完全就没法收藏了，慕雪晴本身也会成为笑柄的。他走出来，直接对穆洪说道：“直接带走就行了，哪那么多废话。”

　　“遵命，首长！”穆洪说完，就大声命令道：“一小队，带人犯上车，直接押回营地！”

　　“啊？扬名书记就救我，救我！”吴江被这些军人毫不留情面的带走。

　　……

　　周扬名也是气了，这，这，眼里还有没有自己这个市委书记，这次丢人丢大了。

　　“你怎么能把吴局带走，快放了他，你个扫把星，黑寡妇，每次碰到你都没是好事，你的祸害，老娘怎么就生了你这么一个蛋！”这女人看着被带走的吴局，心里一想，完了，完了，全完了。都是这个祸害，一遇到她就没好事，当初嫁人的时候，本来眼看要傍上市长，自己升职在望，没想到一下子得罪死了人家，不仅没升职，还被丢到一个破单位。现在自己快退休了，就是想弄个干部编制光荣退休，老娘付出的多少，又给这个祸害给毁了。

　　“老娘跟你拼了，你个祸害，你害惨老娘了。都是你个扫把星害的！”她说着，就从地上爬起来，张牙舞爪的向着慕雪晴冲了过来。慕雪晴看着这疯婆娘，没有一点怜悯之心，听听她口中的话语，再想想这些年怎么对的自己，最主要的是，自己的亲生父亲也是被她害死的。就在女人要冲过来的时候，方维看着这疯婆娘，根本不在意对方为慕雪晴的她母亲，直接一脚踹出去，将这女人踹的昏死过去。

　　女人被踹的一动不动，倒在地上。在这个时候，包间里的男人走了出来，神色复杂的看了一眼慕雪晴，然后走到女人身边，对旁边的女孩子说道：“敏敏，带你妈回去。”

　　“我不！”这个叫敏敏的女孩子不可以的说着，她看着自己的母亲，心情复杂。就在这个时候，慕雪晴走了过来，看着这对父女，神色很复杂，他们在这一刻兴许也很发杂，他们都看出来了，当初那个那个女孩子今天已经发达了，不再是当初那个人人唾弃的黑寡妇。

　　“我最后叫你一声爸，虽然这些年你不待见我，但我不怪你，毕竟不是你亲生女儿。但无论怎么说，我都是你养大的，从小到大，不缺我一口吃一口喝。多的我也不说了，这里有一张支票，算是这些年你们养育之恩的报答。再一次谢谢你们，还有小敏妹妹！”慕雪晴强忍着泪水，她轻松了，她彻底和这个家断了，至于地上躺着的女人，慕雪晴根本不再看她一眼。

　　慕雪晴的所作所为，在场的人都看在眼里。这时候，只见慕雪晴走到周扬名面前，看着眼前这个有些难以理解的书记，慕雪晴再一次伸出手，然后对周扬名说道：“重新认识一下，慕雪晴，玉轮市市委书记，很高兴见到你扬名书记！”

　　听到这个女人的介绍，周扬名这才傻了眼了，怪不得说刚才听名字这么熟悉。一个小时之前，他们不是刚刚收到来自玉轮市的函电，明天玉轮市政商代表团要来他们姜州考察。再想想之前她说的话，人家堂堂副厅级的市委书记，被这些人拉来相亲，而且对象还是一个七十岁的糟老头子，怪不得，怪不得，再看看旁边的男人，刚刚那个上校称呼他为首长，顺了，一切都顺了。这吴江自己找死，怨得谁，好在自己没有在这方面多说一些不该说的话，否则自己也要倒霉了。这么年轻的市委书记，男人又是军方首长，家庭条件可想而知。

　　“欢迎欢迎，没想到雪晴书记已经先一步到了姜州，是姜州市招待不周，是姜州市招待不周啊！”周扬名也是一脸遗憾的说着。随同周扬名来的这些官员，一个个都傻了眼了，这也才搞了吧。现在他们也都搞明白了，这吴江为什么会被抓。

　　“扬名书记客气了，我提前一天到来，就是有些私事要处理，不过现在好了，已经处理完了。虽然过程有些离奇，但结果还算满意！”慕雪晴说着，对周扬名说道：“给你介绍一下，这是我男朋友，方维。”

　　方维只是伸出手，和这人轻轻的握了一下，不再说什么。周扬名也不以为意，这人身份肯定不简单，不然不会这么做，说不定人家肯定不在意自己这个市委书记，只是姓方？他一时想不起有什么方姓贵人。

　　“对了，扬名书记，我这里还有一件私事想麻烦你一下！”慕雪晴想到自己的父亲，虽然一出生的时候，就没有见过他，根本不知道他长什么模样，但是毕竟是自己的亲生父亲，或许他那里还有亲人，也就是自己还有亲人在。

　　“雪晴书记客气了，有什么事，能用得着我的，直接说就行！”周扬名也不敢托大，虽然自己是地级市市委书记，但毕竟现在这个社会，是以经济为衡量指标的，自己一个地级市的经济产量，还不如人家一个县级市的经济产量。还有就是人家玉轮刚刚提了半格，这已经印成红头文件，下发了给全省各县市。

　　“我想让姜州方面帮我查一下，慕春柔的第一任丈夫叫什么名字，怎么去世的，还有他们家还有什么现存的亲人。”


第363章 寻找亲缘

　　慕雪晴的话，方维自然听懂了，如今和亲生母亲的关系算是彻底断了。慕雪晴除了自己以外，再没有任何的亲人了，而为一有可能存在的亲人，或许就是他父亲那一脉了。问题是，慕雪晴根本就没有见过父亲，甚至连父亲叫什么名字都不知道，唯一清楚的就是，自己确实有个父亲。

　　周扬名听了慕雪晴的话，这下也明白了。原来慕雪晴是他们姜州市人，这下也理解了为什么玉轮市要来姜州考察，这也算是一种变相的为家乡做贡献。最好双方再洽谈一些大的合作项目，那就更完美了。

　　有了这层想法，周扬名自然更加卖力的帮助慕雪晴解决这些私人问题。当下周扬名就说道：“没问题，马上就去办。”说完后，就对旁边的一男人说道：“郑局长，这件事就交给你去办，无比尽快查到！”

　　就在这个时候，陈狗蛋的肚子毫不给面子的叫了起来。加上陈狗蛋一直紧跟在方维身边，不论方维还是慕雪晴都听到了陈狗蛋的肚子叫。看着陈狗蛋一脸尴尬的表情，恨不得找个地缝钻进去。这次完蛋了，给方老大丢脸了。

　　方维没理会陈狗蛋，倒是旁边的慕雪晴站出来说话道：“这样吧，已经中午了，大家也都饿了，我看这里环境还行，就在这里讲究一顿，其他的事吃过饭再做！”慕雪晴说完之后，看着方维，等着方维的最终拍板。

　　“那好，就在这里先吃点东西！”

　　方维说话了，陈狗蛋自然不客气了，当下叫嚣道：“胖子，去给哥们这么多人，准备几个大包房，别告诉我没有，速度去！”

　　胖子经理对于陈狗蛋的话哪敢有半点不满，胖子就胖子吧，谁叫自己确实胖。而且这些人太过彪悍了，可得伺候好了。好在这海天酒店本身就是姜州数一数二的豪华酒店，加上今天的不是用餐高峰期，所以包厢还有，尤其是特大的包厢一直空着。

　　有胖子的带头，几个人直接往楼上的大包走去，这时慕雪晴开口说道：“扬名书记一起吧，你们应该也没吃饭吧。”

　　本来还在尴尬要不要跟着的周扬名听了慕雪晴的话，自然不在犹豫，跟了上去。这些是什么人，周扬名虽然不知道但是领教到了。另外在那堆纨绔里，周扬名看到几个熟悉的面孔，似乎是苏州市委书记的公子，只是这个公子混在这群人中，一点也不显眼。想想人家苏州市委书记的公子在这帮人中还只是个小跟班，其他人身份要多尊贵。

　　胖子带着这群人来到三口紧挨着的三个大包前，对方维说道：“你好，这位先生，不知道对这几个包房还满意不，如果有什么不满意的地方，我们尽快改！”

　　“凑乎就行了，让厨房尽快上菜吧！”方维说道。

　　旁边的陈狗蛋紧接着说道：“胖子，你自己看吧。这么多了，按你们这里最高档次的上就行。不过你可不能当我们是冤大头，够不够量，味道对不对，值什么价，哥们这些人可都清清楚楚的！”

　　胖子哪敢糊弄人，就是你们是些外地人，吃过了走人了。但这里面可是有市委书记，副书记，公安局局长，连商业局局长都你们收拾了，我怕啊。

　　见这胖子挺识时务的，陈狗蛋也懒得理会他。就是凑到方维面前，讨好的说道：“方老大，你和慕姐他们一起，我们这些家伙凑一个包房，免得影响到你们！”

　　方维点点头，对旁边的穆洪说道：“穆洪，你让几个战士把你那两人先带到当地军区看着。然后也过来吃饭！”

　　“不用了首长，我们就在军分区吃就行！”穆洪当下拒绝道，他们是军人，没有必要享受这种待遇。

　　“这是命令！”方维顿时严肃的说道。

　　“遵命，首长！”穆洪当下也不能违抗命令，只能照着方维说的做。

　　只听穆洪刚转身，方维对那还没走多远的胖子说道：“胖子，这里的士兵你也要招待好了，我们吃什么，他们同样上什么，而且要管够？明白没？”

　　胖子刚走没多远，脑子里还在想着要怎么搭配，听到方维的话，一个急刹车，他可是知道，这方维才是这群人的头，自然不敢怠慢，屁颠屁颠的跑过来，一脸恭敬的讨好道：“没问题，没问题，只是酒店没有这么大的包间！不过四楼有个小型的宴会厅，能容得下两百人，不知道能不能让我们的解放军同志去那里吃饭？”

　　“可以，不过你记得，我们有的，他们那里也必须得有，而且得管够，另外酒水就不用上了，用饮料代替。”方维叮嘱着。

　　胖子自然应承着，不答应也不行，况且这是一笔大买卖啊，这么多人，管饱，那得吃多少东西。他当然不会怀疑方维这帮人赖账，这是些什么人，看看那外面的那些车子，就自己酒店门口停着的那些车子，估计开一个豪车展都没问题了。更何况还有市委书记一行人，怕个什么，自己只管吩咐厨房做就行。不过做什么也必须得做好了，免得到时候自己找不自在。所以胖子决定自己亲自去厨房盯着，平时一些偷工减料的行为，这次是万万要不得的。

　　坐在包厢中，方维自然坐在的正位上，也不管其他人是不是有意见。坐在主位上的方维，一言不发，好像入定一般。搞得在场的其他人也不知道说些什么。慕雪晴也感觉现场气氛有些诡异，她于是自己开口打破这里的尴尬：“在做的众位都是姜州市的市领导，说实话，我有七八年没有回姜州了，这次回来，看到姜州的变化很大，这应该都是众位的功劳。作为一个姜州人，心理自然也非常高兴的。”

　　“雪晴书记严重了，这都是我们应该做的，而且雪晴书记治理下的玉轮可是让我们汗颜，你们一个县级市的生产总值已经可以媲美我们全市。作为雪晴书记的家乡，还希望雪晴书记有什么好的建议，可以直接向我们反映，也让我们姜州再进一步发展。”周扬名也是客套的说着。

　　“扬名书记严重了，有什么想法我会说的，但是说起玉轮的建设，我可不敢居功，这都是几代玉轮人的努力！”慕雪晴在这种场面客套也是游刃有余，一点也不被别人抓小辫子。

　　……

　　中午的饭局基本上就这么过去了，周扬名等人话里话外的无非就是慕雪晴是姜州人，希望慕雪晴可以拉动玉轮的大企业在姜州投资发展，为家乡做贡献。整个饭局，方维基本很少说话。倒是旁边那个包房，已经吵翻天了，这高级酒店采用的都是上好的隔音材料，但依旧能听到隔壁那帮纨绔那疯劲。

　　吃过午饭，由市委书记周扬名亲自带着慕雪晴等人来到市公安局。前面警车开道，后面呼呼啦啦的全是豪车，这场面，别提多壮观了。至于穆洪他们那些军人，在吃过饭之后，方维就没有挽留，让他们回去了。不过看着官兵们一个个红光满面的，想来中午这顿吃的不错，有几个兵蛋子更是当着穆洪的面没有憋住，狠狠的打了几个饱嗝。这让穆洪觉得很没面子，一脸的酱色，估计回去要狠狠的操练这帮人。把可能长得那几斤肉，都给他们操练掉，甚至还得脱层皮。

　　来到市公安局大楼，方维和慕雪晴以及陈狗蛋还有莫正聪进去了，其他人都在外面等着，毕竟人太多了。

　　在姜州市公安局的户籍处，早有户籍处的民警已经将之前查好的资料递给了慕雪晴。

　　慕雪晴看着照片上那个年轻的男子，慕荣。这是他亲生父亲的名字，也就是慕春柔的第一任丈夫。

　　原来我的父亲叫慕荣，看着照片上和自己有些相似的男子，慕雪晴没有忍着，眼泪慢慢的流了下来。

　　“慕书记，根据档案记载，慕荣确实是由于车祸倒置失血过多致死。由于年代久远，加上当年破案条件不允许，所以肇事司机一直没有抓住。所以？”负责刑事的副局长帮着解释了一下，这确实不好办。当处是大雾天，就算有目击者，也基本难以看清车牌。加上已经三十多年了，那年代的人，对于法制意识相当的薄弱，而且就算找到肇事司机，也不敢肯定对方是否还在世。

　　“没事，对了，慕荣还有亲人在世吗？”慕雪晴更关心的是，自己是否还有亲人在世。

　　“这个，有的，从户籍处的资料显示，慕荣的母亲还健在，就在姜州郊区的小姜村里，另外慕荣还有个妹妹慕琴，也在姜州市。”户籍处的民警说着。

　　“那能带我去找一下慕荣的母亲吗？另外，我想确定一下，她是不是我的亲奶奶！”慕雪晴强忍着眼泪，有些哽咽的说道。


第364章 乐观的老太太

　　去小姜村的时候，方维并没有带着那些跟屁虫，也就陈狗蛋还有莫正聪跟着，以及公安局分管户籍管理的一个王姓副局长。开着几辆越野性质的SUV一路往小姜村走去，小姜村里姜州市不远，也就三十多公里，但是道路并不好，只因小姜村背靠大山，而山上又没什么可开发的经济价值，所以对于这个小姜村，也就基本难以享受到任何经济发展所带来的福利。

　　几辆豪华的SUV穿梭者乡间的小路上，前面由警车带路，所以一路相当的安全。一路所过，道路两旁。绿油油的水稻快要长成，不少农民挽着裤脚在水塘里劳作着。

　　不一会，就看到一个小村子，远远看去，也就七八十户，不算太大。至于里面到底有多少户住人，暂时还不清楚。车子进了村口后，公安局的一个民警就下了车子，走到旁边一个坐在树荫下乘凉的老人们走过去。

　　“几位大爷，向你们打听个事，田翠娟老太太是不是住在这个村子里？”尽管民警已经和颜悦色了，但是几个老人还是有些害怕，听了民警的话，一时不知道怎么回答，更多的人，却是在摇头，嘴里说着不知道之类的。

　　民警有下村调查这方面的经验，想到老太太的年纪，估计也快八十了，又是个女人，名字不一定清楚。于是问道：“那我问一下，村里是不是有个嫁出去的女儿，叫慕琴！”

　　“哦，你说阿琴啊，我知道的，前几天她还会来看娟婶！”这时一个大约五十多岁的老人听到民警的话，随口说了一句。忽然想到了什么，这人是警察，又要找慕琴，难不成慕琴出事了。

　　“这位警察同志，是不是阿琴她出事了？”这老人问道这里，顿时唠叨道：“这可怎么滴，娟婶就剩这个一个女儿了，女儿再出点事，娟婶还有什么活头？”

　　民警听着老人的话，顿时解释道：“慕琴没事，我们这次来是找娟婶的，这位大爷，能不能带我们去找娟婶，我们有些事找她！”

　　老人哪敢拒绝民警，于是带着众人往村子里走去。

　　当车子穿过七拐八拐的小道，终于来到靠着村子东头的一个破烂的土培房前，一处小院子是低矮的土墙，随便什么人也能翻进去。里面种着几苗蔬菜，而房门口，有个老太太，正坐在小凳子上，一手拿着芭蕉扇，缓缓的扇着。

　　方维和慕雪晴也看到了这个老人，远远看去，老人的身体还算硬朗，最起码一个人住在这里，能种点菜，能坐在院子里乘凉。

　　“娟婶，你家来客人了！”这个老人也是从民警的口中得知这几个贵人要找娟婶，说是娟婶的亲戚。老人知道娟婶身边基本没什么亲人，这贸然出现的亲人，尤其是看他们的穿着，开着的小汽车，就知道是有钱人。

　　老太太七十八岁，眼下耳不聋，自然听到了老人的话。顺着这边看去，见看到这么多人，老太太也是高兴，自个家，多长时间没有来过人了。

　　慕雪晴看着准备走过来的老人，加快几步走过去，搀扶住老人，她的眼角湿润着，她知道，这个老太太很有可能就是她的奶奶，亲奶奶。

　　“这闺女，长的真俊！”老太太看着慕雪晴，眉开眼笑的，又看着这么多人，也很乐观，张罗着说道：“都进来都进来，家里好久没来人了！”

　　进了这里后，看这慕雪晴和老太太聊着，方维觉得还得确认一下，毕竟这老太太是不是慕雪晴亲奶奶，这还不是太肯定。对这同来的王副局使了个一颜色，王副局顿时会意，走上前，很是自来熟的说道：“老太太，问您个事行不？”

　　“问吧，问吧！老太太我不做亏心事，不怕警察问。你们想问什么就问什么！”老太太还挺逗的，笑嘻嘻的，一点也没有看出任何的不高兴。

　　“那好，是这样的，我们想知道，您是不是有个儿子，叫慕荣！”王副局大声的说着，怕老太太听不到。

　　老太太听到王副局这么说，刚刚欢喜的表情一下子僵了一下，但很快就恢复过来，说道：“有，都几十年前的事了，几十年前就死了，出车祸死的，怎么了？”

　　“他是不是娶了一个媳妇，叫暮春柔。”王副局又问道。

　　“有啊，是叫暮春柔，我当时就对他说，那女人面相不好，是水性杨花的命，让他不要娶，但是我们家大荣就是被那女人迷得找不到方向，最后没办法，只能娶了那女人，后来，也就一年时间吧，大荣就出车祸死了。在之后就没见过那女人，至于她现在怎么样，我不知道！”老太太尽管年纪大了，但是口齿清楚，而且叙述也很明白。众人一听都明白了，老太太一开始就看不上那儿媳妇，至于儿子死了是什么原因，造成的，是不是儿媳妇害的，老太太并不清楚。

　　“大荣走了以后，老头子白发人送黑发人，心里一直不踏实，像失了魂似的，身体也一天不如一天，拖了三年，也走了。”老太太虽然说着，脸上略带着伤感，但是明显身体不错，最起码现在看起来，没受到情绪的影响。

　　慕雪晴听到老太太的唠叨，听着关于他父母以及爷爷奶奶的往事，眼泪止不住的流了出来。

　　一滴眼泪恰好掉在老太太的脸上，老太太摸了一把，再看慕雪晴，顿时以为出了什么事，慌了，问道：“闺女，怎么了，好端端的怎么哭了！”

　　方维听着老人的诉述，从老人的眼神中看得出，她说的都是真的。所以，如果眼前的老人，确定是慕雪晴母亲前夫的母亲。至于是不是慕雪晴的亲奶奶，这就不敢肯定了，毕竟谁都不敢肯定，慕雪晴母亲在那时候，是不是和其他人有过来往。从她前夫的死，可以看出，她当时和工厂里一些男人纠缠不清，也不知道有没有发生过关系。

　　见到方维的眼神后，王副局说道：“老太太，有件事可能要麻烦您一下！”

　　“不麻烦，您说就行了”老太太说道。

　　恰在这时候，慕雪晴插口说道：“老太太年纪大了，会不会？”

　　“这倒不会，只需要一点就行了！”警察这边带来的法医解释说道。

　　“什么事？”这下老太太迷惑了，看着这几个人你一言我一语的说着。

　　这时候，民警解释道：“老太太，是这样的，您儿子当年或许给你留下一个孙女，只是这个孙女出生的时候，您儿子已经去世了。我们现在要确定的是，这个女孩子是不是您孙女，所以需要在你身体上，抽取一点血，然后我们回去验证，如果验证通过了，那就是说，您还有个孙女在世！”

　　“真的，你不骗我，大荣真的有后？抽吧抽吧，就是要了我这条老命，都没问题。没想到大荣也有后，大荣也有后，老头子如果知道了，不知道要高兴成什么样！”老太太兴奋的说着，而且站起身来，直接让他们抽血吧。看着老太太兴奋的样子，民警方面也是一阵感慨，或许这些年轻人不太明白，但是他们却是明白的，对这些老人来说，精血精血，抽血就是基本上就等于抽命。而这老太太，现在明显是抱着一死的信念。

　　民警也不点破，直接让法医上前来抽血。看着那一支钢针慢慢的刺入身体，老太太的眼角抽动了一下，看得出，她心理的负担极大。不一会，一小管血液抽离完毕。

　　老太太看着自己没什么事，顿时输了一口气，问道：“这就完了，还要怎么做？对了，我那个孙女在什么地方，我能不能见见！”

　　慕雪晴看着老太太高兴的样子，强忍着想哭的冲动，脸上绽放着灿烂的笑容，说道：“奶奶，我就是那个女孩子。”

　　老太太听到慕雪晴的话，顿时不敢相信，在看看慕雪晴的模样，细细的瞅着。

　　“像，像，有大荣的影子。是大荣的崽，是大荣的崽，大荣真的有后！”说着，老太太轻轻的抚摸着慕雪晴的脸颊，不敢相信的说着。

　　“最快要多久能出结果？”方维知道几人都等不及，于是直接像法医问道。

　　“现在马上回实验室进行NDA对比，最快的话，两个半小时就能出结果！”法医解释道。

　　“嗯！”方维点点头，看着老太太，其实方维早已经看出，这老太太确实是慕雪晴的奶奶，毕竟方大神仙那一身道术可不是盖的，相面一术，虽然不太擅长，但是多少还是懂得的，更何况是凡人的。

　　祖孙两人相认之后，慕雪晴急急忙的把老太太拉到方维面前，对老太太说道：“奶奶，这个男人是我男朋友，也是你的孙女婿，奶奶，你满意不？”

　　慕雪晴着急的将方维介绍给老太太，不论怎么说，现在老太太也是慕雪晴最亲的人。有男朋友的事，自然要介绍给老太太。

　　“好，好，不错，配的上我孙女！”老太太笑着说着，一手拉着方维的手，一手拉着慕雪晴的手，脸上一直挂着笑容。

　　而旁边的陈狗蛋和莫正聪则是一脸的郁闷，什么配得上你的孙女，是你的孙女配不配的上我家老大吧，当然，这话他们是不会说的，说了就得罪慕雪晴了，这不是找死。


第365章 慕家亲人

　　认了亲，慕雪晴自然对自己这个奶奶格外的亲，坐在小院子里，和老太太一直聊着，至于王副局他们，早在第一时间抽取了老太太和慕雪晴的血液之后，就开着车子离开了，他们要尽快拿到结果。这可容不得半点耽搁，快马加鞭的回到了市里。

　　娟婶突然蹦出个标致的孙女，这件事第一时间在小姜村传了出来，不少乡亲都跑过来，想看看娟婶的孙女什么模样，据张大老实吹嘘，那孙女长的跟天仙似的，他长这么大从来没见过这么美丽的女孩子。反正在警车离开后，不少村民们都往老太太这里跑过来，有些更是趴在土墙上，问着老太太，把老太太高兴的脸上的笑容一直没有断过。

　　“奶奶，你以后就跟着孙女住吧，以后我好好照顾你。”慕雪晴看着老太太这光景，孤苦的一个人，虽然自己还有个姑姑，离这里也不远，也经常来看看老太太，但毕竟没有在身边，照顾起来不方便，老太太年纪大了，万一有个磕碰的，没个照应，很容易出事的。

　　“奶奶这里住的挺好的，就不跟你去了，以后你经常来看看奶奶就行！”老太太也明事理，看孙女这模样，过的确实不错，而且她男人也像个有钱人，自己一个老太太跟着，又帮不了他们什么，再过个几年，万一身体不行了，拖累他们，给他们小两口弄出矛盾，这可不是老太太愿意看到的。她死就死了，不能拖累大荣的骨血。

　　“奶奶，你就跟我去后，相信我，我能照顾的了你，就你一个人在这里住着，我很不放心，现在，除了方维外，我最亲的人就是你了，我不想和你分开！”慕雪晴像个小女孩一样，在老太太的怀里撒着娇。

　　老太太看着孙女的撒娇，也是乐呵呵的哄着。听到慕雪晴的话，想到什么，于是问道：“闺女，你妈哪去了？难不成她？”

　　尽管对那女人不满意，但是老太太当着孙女的面，自然不想说什么坏话。“她挺好的，奶奶，我们不要说她了好吧！”

　　老太太不傻，听着孙女这话，也知道这母女间肯定不好，也不管了，当初她就看出那女人不是个好女人，相夫教子之类的，根本不行，要不是儿子坚持，她说什么也不同意。

　　方维也看出了老太太的心思，她也想和孙女在一起，但是有些事放不开，尤其是在说道这事的时候，偷偷的瞅着自己，注意自己的表情，方维猜出来老太太的意思。

　　常言都说，嫁出去的女儿泼出去的水，别说她只是个奶奶，就是亲生父母按照习俗，也不能跟着女儿去男方家常住。老太太也没想过要去孙女家常驻，只想着别介因为孙女这一句话，让这男人生气，破坏了他们之间的感情。

　　“老太太，您就一个人住这里着实让我们都放心不下，就听雪晴的话，跟我们一起走吧。以后也好有个照应，再说您老膝下现在就这么一个孙女，她不照顾您，难道要嫁出去的女儿照顾您。”方维帮着慕雪晴说道，当然方维并没有随着慕雪晴称呼对方为奶奶，虽然这是事实，但是方维心里还是有道坎，在他心里，只有父母妹妹是至亲的人，至于是小姨，还有小叔他们两家，那只是血缘关系没办法称呼。

　　慕雪晴听了方维的话，也不以为意，方维性格那样，能说出这样的话已经让她很感动了，当下也加紧说道：“是啊，奶奶，您就跟我过去吧。平时我都一个人住，很寂寞的！”

　　“你们没住一起？”老太太听着慕雪晴的话，奇怪的看着他们俩，她已经看出来，自己这孙女已经不是处子了，但他们却没有住一起，这是怎么回事？

　　“奶奶，我和他分居两地工作，都很忙的。”慕雪晴忙着解释着。

　　经过一番劝说之后，老太太终于答应跟慕雪晴去住一段时间，虽说一再强调只是住几天，过几天还回来，但是到了那地方，回不回那还由得老太太。

　　说服了老太太，慕雪晴本想帮着收拾东西，但是老太太却没用慕雪晴动手，只说着不用收拾，反正还回来的。确实，像老太太说的，不能收拾东西，东西都收拾了，就注定回不来了，这里有他们的根，老头子，儿子都埋在这附近，她不能走了。

　　众人在小院子里聊着家常，差不多三个小时以后，慕雪晴接到了王副局长的电话，电话里说的内容就一个事，那就是DNA验证后，慕雪晴确实是老太太的亲孙女。听着这个结果，慕雪晴重重的舒了一口气。

　　“奶奶，您知不知道姑姑他们一家的电话，我们去市里吃个饭，顺便把他们叫上，我还没见过姑姑他们呢！”慕雪晴想到老太太还有一个女儿，叫慕琴，就住在姜州市。而且这些年，都是姑姑一家在照顾老太太，时不时的过来看看，所以对这个姑姑，也是充满的感激。否则的话，自己或许真的就孤家寡人一个。

　　“有，有的！”老太太也想到自己那女儿，听着慕雪晴的话，有些激动，但是她面容上似乎有事想说，但强忍住，没有说。

　　老太太在家里的一个小本本上，找到了一个叫阿琴的手机号码。将她递给慕雪晴，慕雪晴看着这个电话，拿出自己的手机对照着号码拨了过去。不一会，电话就响了起来，电话那边有些吵，像是在菜市场。

　　慕雪晴将电话递给老太太，说道：“姑姑似乎在买菜。”

　　老太太只是笑了笑，听着电话里的嘈嘈声，老太太大声的喊道：“阿琴啊，我是你妈。你知不知道，你哥，你哥还留下个女儿，今天她找来了。你哥有后了，阿琴，你在吗，你哥的女儿今天找来了，她来找我们了，对，对，是真的，阿琴，你在什么地方，恩，你早点收摊，我们一会就去你家！”

　　挂掉电话后，老太太笑眯眯的说道：“好了，和你姑姑说了，她现在就收摊回家。”

　　慕雪晴听着老太太的话，才想到姑姑家的条件应该也不好。带着老太太，坐着车子往姜州市开去。

　　一路上，通过老太太的口，众人知道，慕雪晴的姑姑现在正在姜州一个路口买菜，而她丈夫，也就是慕雪晴的姑父，早些年当兵回来，一直没有个固定工作，这几天给别人开货车挣钱。另外还有一儿一女，儿子正在上高三，明年就高三了，小女儿也高一了，家庭负担很重！

　　听着老太太的口气，慕雪晴也明白，老太太是明白人，看着自己这里条件似乎不错，那意思很明确，如果你能帮一把自己姑姑，就帮一把，总归是自己的姑姑，虽然这些年没见过面，没给过慕雪晴什么帮助，但是总还是亲姑姑的。

　　或许是怕慕雪晴不愿意，老太太也没有撒泼什么的。只是悠悠的说着慕荣和慕琴小时候的事情，尤其是说兄妹两人感情多好，以前当哥哥的慕荣对妹妹多么的疼爱照顾，说到慕琴得知哥哥被车撞死后，更是哭得昏死过好几次。老太太又说着这些年，慕琴家不论多苦，过年的时候总会把她这个老太婆接过去，和他们一家人一起过年，平时的时候也经常回来看看他们，每次来都带着吃的喝的，尤其是指着身上这身在慕雪晴看来，根本不值什么钱的衣服，老太太更是乐呵呵的说道，这是慕琴上个月刚给她买的，老太太一直舍不得穿，准备等常欢考上大学的时候再穿。

　　方维和慕雪晴听着老太太的叙述，方维没多少心眼，更确切的说，他对这些根本不在乎。只要对慕雪晴别使什么坏心眼，方维都不在意。而慕雪晴则是深深的怔住了，尤其是听着自己父亲小时候的事情。慕雪晴脑海里一直试着去勾勒出自己的父亲是个什么样子。虽然从小她也有父亲，直到他长大之后，才知道眼前这个父亲是养父，但慕雪晴总是在一个有父亲的环境下长大的。只是他从来没有像其他人那样，体会到父亲的感觉。毕竟养父除了负责她吃喝之外，对她可以说没有太大的感情。

　　车子驶入姜州郊区后，老太太就负责带路了，老太太很精明，说知道怎么走路，原来常建兵开着小货车带着他来过这里。按着老太太的指路，一行人在一块平房里穿梭，路很不好走，而且是泥泞的土路，路两旁还堆着垃圾。

　　终于在七拐八拐之后，车子在一个小巷子里停了下来。慕雪晴扶着老太太下了车子，在老太太的带领下，众人走进一个大院子。院子里住着不少人，看到老太太明显认了出来，都纷纷打这着招呼，这时，一个女孩子看到老太太，惊喜的叫道：“姥姥！”

　　这人正是她的外孙女，常乐。

　　“乐乐，你妈妈和爸爸回来没！”老太太看着亭亭玉立的外孙女，笑眯眯的。忽然，又拉着常乐，介绍着旁边的慕雪晴，说道：“乐乐，来，姥姥给你认识一下，这个是你舅舅的女儿，慕雪晴，你叫姐姐就行了！”

　　“舅舅？”常乐很奇怪，自己哪有舅舅，不过姥姥既然这么说，常乐也不在多想，乖巧的叫道：“姐姐好！众位哥哥好！”

　　这时，听着外面响起一连串的声音，这时，一个女人蹬着三轮车进来了，三轮车上都放着蔬菜。她一边走着一边嚷嚷着：“这谁们家来了客人，开的车把道都挡了。”拐进来后，看见院中的老太太，女人唤了一声：“妈，您都来了，我还以为还要一会的！您先等等，我把这车子菜推进来！”


第366章 侄女书记

　　女人的话刚一说完，从大门口探出一个扎着辫子，头发有些凌乱的女子。身上穿着一件满是汗渍的T恤，此时她正使劲儿的拽着一辆脚力三轮车，同时还有注意可能会刮到停着的车子。停在门口这几辆车子，女人认识，奔驰，宝马，还有一个应该是保时捷，每一辆都不便宜，如果被自己这破三轮车刮蹭点皮，就是倾家荡产也赔不起。

　　虽然已经入秋，但是天还是比较热，尤其是这白天，女人拖拽了几下，身上就已经被汗水浸透。而在门口站着的陈狗蛋几人一听这女人的声音，顿时急了，立马精神起来，向莫正聪使了一个颜色，两人立马跑出去。

　　“阿姨，您慢的，不好意思，没注意，挡了您的道，我们帮您把推车子！”陈狗蛋虽然没干过这事，但是估计也就是使得一把蛮力气，也不管女人答不答应，直接上去就帮着推车子。车子上装着没有卖掉的蔬菜，虽然不是太多，但车子也还是挺重的。而且路也不平，比较难推。但是两人怎么说也是个大男人，稍微使了点力气，三轮车轻松的推了过去。但是两人毕竟第一次做这种粗活，没轻没重的，女人还来得及说话的时候，只听车子发出“呲呲”几声。

　　“啊？别推了，别推了，刮到车子了！”女人被这两个突然闯出来的男人帮着推车就已经无语了，还以为是两个热心的小伙子。但是当自己的破三轮车挂到其中一辆红色的宝马时，女人慌了，这可怎么办。

　　车子是莫正聪的，看到三轮刮到车子，莫正聪凑上去看了一眼，摇了摇头，伤势不重，就是掉了点油皮。再说就算弄成稀巴烂又能怎么样，这女人可是慕雪晴的姑姑，自己能让她陪吗？

　　“这可怎么办？闯大祸了！”女人一时失了分寸。

　　这时候，老太太见外面突然没动静了，带着孙女和外孙女走了出来，看见自己女人傻愣在这里。老太太不明所以，问道：“阿琴，怎么了？快进来，你看看，你哥还留下个女儿给咱们！”

　　慕琴听到老太太的话，转过头，看着老太太旁边的女人，看年纪应该二十多岁，哥哥不是已经死了三十多年了，是不是搞错了。但也没去追究，而是说道：“妈，我刮到了车子，这车子是谁家的，您知道不？这次可要赔死了！”

　　莫正聪本没有想到要让她赔，刚才见这女人不说话，还以为她当没这回事，假装不知道，认定这女人人品不行。但此时听到女人的话，这才明白，她刚才是被吓住了。

　　莫正聪刚想说话，不料旁边的陈狗蛋抢先说道：“阿姨，赔什么赔，不就擦破点皮，随便补补就行，再说不是有保险公司！”

　　“可，可是，这是谁家的车，我总的和人家说一下，问问人家怎么说！”慕琴一脸的懊丧，弄不好，因为自己的一时大意，他们夫妻俩的积蓄没了。

　　陈狗蛋碰了莫正聪一下，说道：“喂，表现的时候到了，快说啊！”

　　莫正聪刚想说，我本来要说的，都不是你抢了先。但也没深究，直接说道：“阿姨，没事的，车是我的！”

　　在女人迷迷糊糊的情况下，一家人进了院子。在老太太的述说下，女人这才明白，原来这车真是刚才那个小伙子的。而他们都是自己侄女的朋友，所以根本不用自己赔。

　　女人没有老太太那么直接，对于这突然冒出来的一个侄女，还是有些怀疑的，毕竟自己哥哥都死了三十多年了。女人没什么心眼，直接问出自己想问的，当得知了慕雪晴的身世，这才相信一些，尤其是知道慕雪晴已经三十多岁了，而不是外表看去的二十多，这才放心，最起码年龄上没问题。而且DNA血亲检验也没问题，报告晚点就会送来，女人这才相信，眼前这个漂亮，高贵的女人是自己的侄女，自己亲哥哥唯一的孩子。

　　在回忆与讲述中，时间慢慢的过去。大约一个多小时后，一个中年男人骑着一辆自行车进了家门，众人知道，这人就是慕雪晴的姑父，常建兵。从妻子和老太太的口中得知，这人居然是自己从没有见过面的大舅子留下的女儿，更是感慨造化弄人。

　　快到傍晚的时候，慕雪晴提议一家人出去吃饭，有什么事然后再说。本来慕琴还想着在家做，毕竟省钱，但是看看自己这侄女的穿着打扮，也就打消了这主意，人家现在日子过的好，有钱，就是朋友都是有钱人。家里这点东西，怎么上得了台面。

　　“姑姑，我不是还有个弟弟？怎么不见回来？”慕雪晴忽然想到老太太说过，自己姑姑有一儿一女，这女儿见到了，长的漂亮，儿子这么晚了，还一直没见呢。

　　“姐姐，我知道。哥哥上高三了，晚上有晚自习，所以只有等下了晚自习才回家，现在他应该快下课了！”乐乐笑嘻嘻的说着，刚刚和慕雪晴一番说笑后，尤其是慕雪晴给了乐乐一些女孩子的小玩意，这乐乐自然和穆雪琴亲的不行。

　　“嗯，这样啊？”慕雪晴看着这一家的情况，也基本了解了，如今自己怎么说也有能力。就这点亲人，能帮一定要帮的。她对姑姑说道：“姑姑，这样吧，我们先去学校把欢欢接上，一起去吃饭，晚自习就先请假吧！”

　　“这行吗？他高三了，功课挺紧的！”母亲有些犹豫，毕竟儿子高三了，但想着慕雪晴毕竟是自己的亲侄女，是欢欢的姐姐，见见也是好的。自己就这样了，他们兄妹俩，以后少不了要这个姐姐帮衬着一点。

　　“没事的，就请一个晚自习！”慕雪晴拍板道。

　　一行人，坐着三辆汽车离开了这片平民区，向着离这里不太远的一个中学开去。当车子到学校的时候，学校已经下课，不少人已经忙着往食堂奔。常建兵自己下车去找儿子，顺便和老师请假，众人就在车子里等着。

　　学校外面停着三辆豪华车，这在这所并不是太好的中学来说，是非常新鲜的，不少人都站在不远处，想看看学校里究竟什么人，有这样的车子接送。

　　坐在车子里的方维，此时正在给老太太把着脉，检查着老太太的身体，一番检查之后，老太太的身体格外的硬朗，除了脏器有些老化外，基本没什么大毛病，就是正正常常的活，再活个十年也是没问题的。

　　方维作为司机，坐在驾驶座上，后面祖孙三代，在后面叽叽喳喳的聊着，时不时有常乐插上几句。

　　大约十几分钟后，常建兵领着一个带着一副厚厚眼睛的学生样男孩子过来，从男孩子外表看去，典型的学生模样，一股子书生气，呆头呆脑的。常建兵领着常欢上车后，向给常欢介绍了一下慕雪晴以及方维。

　　简单的认识过，方维开着车子，往中午吃饭的那个海天酒店开去。暂时方维只对那个地方熟悉，加上中午刚刚吃过，觉得还可以。所以也就不挑其他地方了，方维一行人的进去，胖子自然认出来了。尤其是大老远的，人还没进门，陈狗蛋就嚣张了喊了一声：“胖子，快出来，哥们又来了！”

　　胖子对这个声音自然熟悉，忙着放下手头的事，慌慌张张的跑过来，看到正是中午那几个人，胖子自然格外的恭敬，不恭敬不行，这帮人可是有权有势，而且又有钱，中午那一顿，直接消费就六十多万，这可是想象不到的业绩。而这帮人付钱的时候，眉头都不皱一下。这样的金主过来吃饭，胖子自然高兴了，要是顿顿消费五六十万，就是装孙子也装的高兴。

　　“家宴，开个包房，另外菜方面，你做主，中午就不错！”方维简单的说了一下。

　　跟着进了中午的那个包房，胖子就亲自就张罗酒菜去了。陈狗蛋和莫正聪却当好方维的跟班，陪在一旁，除非问话，不然很少说话的。

　　之前的聊天，慕雪晴已经知道了姑姑一家过的比较辛苦，丈夫工作不稳定，这些日子给一个老板开货车，拉拉货，一天能整个百八十块钱，姑姑则在附近的路边摆摊卖菜，风雨无阻，也挣不了几个钱。而且两个孩子又都大了，尤其是常欢马上上大学了，这得一大笔钱。以后更是结婚什么的，开销更大，所以两人一直愁的不行。

　　“姑父，你开车怎么样？”慕雪晴有意帮助一下他们家，这样也让自己心理踏实一下，虽然常欢比较木讷，但通过了解，也知道常欢学习成绩不错，是典型的书呆子。至于常乐，或许没有经历高三，现在还不知道愁，挺乐观的一个女孩子。

　　“还行，在部队就是开车的，后来退伍之后，也基本开车，不过都是开货车，不过一直没个准，哪家要司机就去哪家！”常建兵也挺能谈得，这么多年了，日子就这么过来了。

　　慕雪晴听后，想了想，就说道：“姑姑，姑父，我是这么考虑的，奶奶我准备接到玉轮和我一起住一段时间，我的意思是，你们也跟我去玉轮，以后姑父就给我当司机，另外我在给姑姑找个工作。欢欢和乐乐也转到玉轮上学，而且那里教学水平怎么说都比姜州强些。”

　　“这，会不会太麻烦，而且欢欢已经高三了，贸然转学？”慕琴有些犹豫，这可不是什么小事，全家搬到玉轮，虽说侄女说给找工作，但是他们心里总是没底。

　　这时候，陈狗蛋明白这家人的顾虑，直接开口说道：“叔叔阿姨，担心什么。直接跟着去玉轮就行了，去了玉轮还用担心什么。你们还不知道慕姐是做什么的吧，那我告诉你们，慕姐是玉轮市委书记，也就是她让叔叔去给她当专职司机，这可是一份美差。而且书记发话了，给阿姨找一份工作还不简单。另外两个弟弟妹妹上学的事更简单。”

　　“什么，雪晴，你是玉轮的市委书记？”之前他们也想过慕雪晴日子不错，毕竟出入都有名车，而且男朋友看去身份就不同，交的朋友也非富即贵。但他们更多的是想到慕雪晴或许找了一个有钱的男朋友。但是现在听到这人说的，震惊了。市委书记，这，这是多大的官。

　　众人都殷切的看着慕雪晴，想知道这是不是真的。只见慕雪晴点点头，说道：“是这样的，不过我这市委书记刚刚任命下来，还没上任呢。姑父怎么样，给我当司机吧，您是我姑父，贸然找个陌生人，我还不一定信任。至于住的地方你们也不用担心，姑父当我了司机以后，各种福利都有！”

　　沉默了，所有的人都沉默。常建兵要说不心动，那是假的。常建兵年纪也不大，也就四十五岁，正值壮年。作为部队退伍的，自然知道去给领导开车，那是多么美的一件工作，不仅工作稳定，跟着领导吃香的喝辣的，而且也风光。以后也不同担心做两天，就没事做了，还得继续找工作。只是这一切的前提都必须建立在慕雪晴真的是玉轮市委书记，只是可能吗？这么年轻的市委书记，而且还是女的。

　　正在这个时候，包房的门敲响了。开门后，进来的是几个男人，其中一人有些面熟，似乎今天跟在周扬名身后，具体什么职务不记得了。

　　男人看到这么多人，尤其是坐边上的慕雪晴和方维，顿时眼睛闪着亮光。只见这人端着一杯酒，走进来，来到方维和慕雪晴面前，很是熟络的说道：“没想到晚上的时候又见到方先生和慕书记了，忘了自我介绍，我是姜州市副市长林江城，我在这里敬方先生和慕书记一杯，我先干为敬了，另外希望慕书记在家乡玩的开心。”

　　虽然这人有些自来熟，但是毕竟是姜州的官员，虽然权势不大，但是按级别来说，和自己一样。慕雪晴也没有托大，但是作为一个女人，也没有一口灌下，浅尝辄止，抿了一下，说道：“谢谢林市长了，姜州有今天的成就离不开你们。我代家乡人谢谢你们！”

　　一番虚套之后，林江城离开了。这一下常建兵由不得不信了。自己侄女真是市委书记，想不到，活了大半辈子，临老转运了。


第367章 未知的威胁

　　常家确实转运了，一顿饭之后，宾主尽兴，不过常建兵由于这些年一直做司机的，很少喝酒。饭桌上，迫于高兴，只是喝了一小杯德国黑啤。本来慕雪晴说让姑姑一家也不要回去了，就在酒店住下，不过常家自然不依，今天发生了这么大的事，他们如何平静下来。贸然多处个侄女，而且还是市委书记，这是几辈子盼不来的，当然，对于这个身份他们也没怀疑，饭中的时候，公安局一个姓王的局长亲自带着一份报告过来。当众人看着这份血亲报告后，才真正将心放在肚子里。这真是她哥哥的女儿，没想到三十年没见，这么有出息，已经是市委书记了。哥哥在天有灵，相信也会欣慰的。

　　老太太没有跟着回去，就在海天酒店住下了，和慕雪晴一个房间，方便慕雪晴照顾。方维将自己开的那辆奔驰越野车交给了常建兵，让他这些天开着。已经决定了，过些日子，等慕雪晴在姜州的考察完成后，就一起回玉轮。所以这些年，常家免不了要跑这跑那的，少不了要跑腿。

　　常建兵开着这辆价值几百万的奔驰车子，至今不敢相信，今天的一切就像做梦似的。回头望了望，坐在后面的妻子，小声的问道：“阿琴，我今天是不是一直在做梦？”

　　“我也觉得是做梦，你说我哥哥都死了三十多年，原本以为我哥哥没后，没想到三十年过去了，蹦出一个女儿。而且还是这么厉害的一个女儿，你说是不是我哥在天有灵，一直保佑着他的女儿。”慕琴感慨的说道，叹了一口气，知道这是事实，他们这次也跟着侄女走了运了。最后幽幽说道：“不过，最高兴的还是妈，毕竟儿子死了这么多年，以为就断了，没想到还留下这么一直血脉。看妈今天高兴的模样，一晚上就没听过笑，我猜啊，有这样的高兴事，妈这身体也会越来越好，毕竟她觉得心里亏欠着雪晴，想着要补偿的。”

　　夫妻俩说着话，坐在副驾驶座的乐乐也是一脸的开心，她问着慕琴，说道：“妈，是不是我们真的要搬家，要去玉轮，听说玉轮可好了，就是东西很贵！只是搬家之后，我的那些朋友不就见不到了？”

　　慕琴听了女儿的话，没回话，而是转头问道儿子，毕竟儿子已经高三了，如果贸然转学的话，会不会影响儿子的学习，毕竟老师不一样，不知道能不能听得懂。“欢欢，我们去玉轮，会不会影响到你？要是有影响，那咱们和你姐商量一下，就先不去，或者先让你爸和乐乐过去，妈留下来陪你读完高三。”

　　常欢听了母亲的话，摇了摇头，说道：“妈，没事的，不会受影响的，而且该学的我已经都学完了，现在都是在自己复习。有没有老师都一样，而且玉轮的教学水平确实比我们这里好，如果遇到不懂的问题，也可以问老师。”

　　“那就好，那就好！”母亲听着常欢的话，顿时放心了。儿子学习很好，基本次次都是年纪前十名。或许是因为学校穷人的孩子比较多，这里学习好的人，都很努力，知道要是不学习，根本改变不了自己的命运，所以学习好的人，基本上都像常欢一样，学成了书呆子，除了学习就是学习。

　　……

　　第二天天蒙蒙亮，老太太就已经醒了，人老了，觉少，看着睡在旁边的孙女，老太太的脸自然浮起笑容，这可是大荣的骨血。轻轻的抚摸着慕雪晴的发梢，感慨着在自己晚年时候，居然会遇到这种事。而且阿琴一家的问题也解决了，她就算是走，也走的安心了。孙女当着这么大的一个官，就是稍稍照顾一下阿琴她们，也足够阿琴她们过上好日子了。

　　慕雪晴在老太太醒来的时候，也醒来了，毕竟现在她的身体不同寻常，那可是和方维双修之后的结果。感官异常的敏锐，感受着奶奶的慈爱，慕雪晴假装睡觉，享受着奶奶的爱抚。

　　大约上午十点半的时候，红姐带着几个人来到的海天酒店，见到慕雪晴后，得知这里发生的事情，红姐也是诧异，但没太多的想法。慕雪晴交给红姐两件事，第一件就是考察团的事情，暂时现有副书记带队，她这些天要解决点私人事件。第二件就是让红姐在玉轮找一套三室一厅的房子。

　　红姐得到慕雪晴的指示后，就离开了酒店。中午的时候，吃过饭，常建兵过来了，他心情不错，刚刚和老板打过招呼，以后就不用去了。另外上午的时候，还带着儿子和女儿去了一趟学校，帮着办理了一下手续。常建兵何曾如此有面子，开着那辆价值不菲的车子，想去哪就去哪。

　　当他感到酒店的时候，慕雪晴刚刚送走红姐，常建兵找到慕雪晴，说道：“雪晴，欢欢和乐乐的手续都办好了，另外我那边也和老板打过招呼，以后就不去了。”

　　“嗯，挺快的。正好，姑父，这样吧，这你司机马上就上任吧。”慕雪晴笑着说道，忽然想到什么，又叮嘱道：“对了，姑父，有一点我得先声明，你别怪做侄女的不近人情，在有外人在的时候，不要称呼我名字，最好以职务相称。还有，有些事不该碰的就不要碰，你是我姑父，我自然会照顾你们，但也希望不要犯错。大体就这么多，姑父也不说我不近人情，这也是为了我们好！”

　　常建兵自然明白作为领导司机应该做什么，管好自己的嘴，管好自己的手，这就够了。而且书记是自己的侄女，更不能给侄女添乱，有这层关系在，常建兵相信，只要自己好好干，侄女不会亏待自己的。如果自己在犯浑，做一些让侄女不满意的事，那自己还是个人吗。

　　“放心，我明白的，雪晴，不要忘记了，我也是从部队里出来的，该做的，不该做的，我都知道。”常建兵说着。

　　“嗯，这样就好。”说着，慕雪晴带着常建兵在酒店的内部商店选了一套西装，衬衣，皮鞋。西装现在穿有些热，不过白色的T恤选了几件。弄好这些后，慕雪晴对常建兵说道：“姑父，你先上去，把衣服换好，一会陪我去一样市委招待所！”

　　常建兵明白，自己这是正是上任了，自己这衣服确实有些寒酸，拿着衣服去了楼上，慕雪晴一人坐在大厅的休息区。

　　就在这时候，方维带着陈狗蛋以及莫正聪走了过来，来到慕雪晴身边，说道：“雪晴，我有事要先离开一步。等过几天，我去玉轮找你！”

　　对于方维的突然离开，慕雪晴也感到诧异，之前没得到一点风声。慕雪晴不明所以，但也不好问，陈狗蛋知道方老大不喜欢解释，于是帮着说道：“方老大的一个朋友受了伤，需要方老大去救命，所以不得不离开。慕姐！”

　　慕雪晴听到陈狗蛋的话，顿时明白所以，忙着催促道：“那你们赶快走吧，这里没什么事了。”

　　由陈狗蛋开着车子，放在坐在后面，一脸的铁青，没想到云晓风居然受了重伤，这让方维不敢相信的同时，又异常的愤怒。这里是世俗界，以云晓风筑体中期的实力，怎么可能被人打伤。就是对上杀戮者，云晓风也可以退却自如，更何况，陪云晓风一起的还有张兴，实力和云晓风差不多。他们两人联合，世俗间，什么人能对他们造成伤害。

　　但是现在，恰恰云晓风身受重伤，张兴生死不明。方维愤怒了，这是世俗界，居然有这种超脱世俗的实力在活动，而且自己还不知道。

　　陈狗蛋从中央后视镜中看到方维的脸色不好，也是心理有些担心，老大的实力他可是清楚的，那可鬼神一般的厉害。居然有人惹到老大了，把老大的小弟给打伤了。这不是纯粹找死吗？

　　“老大，云兄弟会没事的，你放心吧。”陈狗蛋安慰着，他以为方维是担心云晓风的生死。

　　哪知道他的话刚说完，方维就不屑的说道：“云晓风自己学艺不精，被打成重伤，纯属自找的，还给师门丢脸。另外居然有人敢挑衅！！”

　　陈狗蛋对方维的话有些森然，还好，还好，自己只是小弟，吃喝玩乐的小弟，不需要帮着方老大冲锋陷阵，不然的话，被人打伤了，说不定虽然不能博取到老大的同情，还会被老大奚落一顿。

　　陈狗蛋开着车子一路往上海市开去，不敢有半点耽搁，现在如果自己做的不满意，就不就撞在枪口上了，说不定就被老大一顿开涮。

　　方维脑子里却是在想着，究竟是什么人，能够给云晓风他们造成那么大的伤害，最主要的是，现在张兴更是生死不知。这要多强悍的实力，自己之前就在上海待了两天，也没感觉到上海有什么不可控制的实力。就是隔壁住着一个叫卢青的武修，不过那武修才黄阶实力，云晓风要收拾他，一个小拇指就能按死，那还有什么势力，能对云晓风造成这种伤害。从上次南京见过面，才几天时间，就发生这样的事，这中途究竟发生了什么。


第368章 遭遇邪修

　　方维感到上海的时候，已经是下午五点左右，刚刚进入上海市郊，方维就放出神识，捕捉到了云晓风的气息。此时的云晓风一人缩在郊区的一处平房里，运功疗伤。看到云晓风的伤势，方维顿时松了一口气，还好！他还能自我疗伤，说明问题不大，只是张兴哪去了。

　　千羽门派来这里的几个弟子，方维可容不得他们中任何一个有半点损伤，不然说出去，让千羽门众人小看，自己这个老祖宗当的，更是窝囊，连门下弟子都保不住。方维继续放出神识，不但的扩大的搜索范围，企图寻找到张兴的气息。但是一番寻找之下，并没有半点张兴的影子。而张兴当时离开所带的令牌，在消失在这附近。

　　指挥着陈狗蛋往云晓风那里开去，如今寻找张兴的线索，就落在了云晓风那里。车子很快在一间破烂的平房处停了下来，方维注意到这四周，并没有住人，看着样子，应该是都搬走的，墙体上都用红色醒目的油漆刷着“拆”。

　　感觉到有人过来，里面的云晓风顿时有些紧张，疗伤的关头也有些不稳，明显是让外面的环境吵到了。

　　方维快步走进这间破房子里，看着里面正牙咬疗伤的云晓风。方维一个箭步冲过去，直接以一股灵气度入，帮助这云晓风恢复伤势。正在关键时刻的云晓风，感受着这股来自外界的强大灵气，顿时心惊，他还不知道外人是谁，不清楚这股进入他体内的灵气是敌是友。但很快，灵气以摧枯拉朽之势，一路所过，将淤积在云晓风体内那让自己遭此折磨的气息冲散掉，并且迅速的在云晓风体内游走了一圈。

　　在那股残留在体内的真气消失后，云晓风终于舒了一口气，能有如此实力的，想来就是老祖宗。云晓风稍作调息后，睁开了眼睛，看着前面一脸铁青的方维，云晓风也知道这次给方维丢人了。虽然现在方维已经帮他控制住了伤势，但并没有帮助他痊愈身上的创伤。

　　云晓风带伤下地，跪倒在方维面前，不断的磕头说道：“弟子云晓风有负祖师所托，给师门丢人，请求祖师责罚！”

　　“我问你，张兴呢，当初你们可是两个人一起走的，怎么现在就你一个在，难道是你临阵脱逃，背弃师兄弟？”方维不理会这云晓风的叩头，而且以一种极为严厉的声色呵斥着云晓风。

　　“回禀祖师，弟子怎会背弃张兴师弟。只因为敌人势大，弟子抵挡不住，才使张兴被掳！”云晓风也知道，如今张兴师弟下落不明，这其中最大责任是自己，当初离开的时候，祖师就说了，让自己照顾好师弟，没想到刚出来没多少天，就遇到这种事。他愧对祖师，愧对师门。

　　“被掳走的？因为什么？”方维听到张兴被掳，而且听云晓风这语气，对方应该也是修士，只是修士遇到他们，为何会动手，而且还仅仅是掳走张兴。

　　“似乎是对方觊觎祖师为我们炼制的令牌，所以才动手抢的。至于为何会掳走张兴，弟子不知道。祖师，求您一定要救救张兴，否则我一辈子也不会安心的”云晓风想着张兴师弟是和自己一起出来的，现在生死不明，如果找不到张兴，自己真的无法原谅自己。

　　就在这时候，方维忽然感到离这里大约三十公里的地方，有着若隐若现的气息波动，似乎是从自己制作的那个令牌上面传来的。有了这个发现，方维当然不会放弃，当下呵斥道：“自己回荣城养伤去，达不到筑体后期，别想出来！”

　　云晓风听到方维的命令，领命离开的，只是离开的有些落寞，与当初刚刚得到方维任命时，那意气风发的样子相比，现在的他，显得那么的悲戚。

　　方维也没有理会外面等候的陈狗蛋，直接消失在这件破房子了。向着刚刚灵气波动的地方赶去。极端的时间，方维赶到这里的时候，并没有看到可疑的人物，但是就在这个时候，那个波动又再次产生，并且一直持续的想着正南方向移动。

　　有了目标，方维自然向着目标方向移动。由于方维速度极快，虽然对方移动速度也不慢，但根本无法和方维相比，终于，方维的眼前出现了一个中年男人，这人身上带着一股戾气，还有血腥之味。从外表看去，实力已经达到化神初期，怪不得云晓风两人不是这人的对手，只是令牌在这人身上，张兴人在何处。

　　看来一切问题的来源，都落在这人身上了。方维也不给这人继续离开的机会，直接一个瞬移，出现在这人前面。

　　一路狂奔的杨万富忽然自己前行的道路上，站着一人。顿时心中惊诧万分，这人什么时候来的，而且好不好挡在自己前行的道上，最主要的是，杨万富根本看不清这人的实力，外表看去就像个普通人一样。但是从气质，以及那份淡然上，杨万富知道，这人实力肯定很高，也或许有隐藏实力的法宝。只是谈到法宝，如今修行界中，法宝稀少，哪来那么多法宝让人挥霍，所以他更加相信，这人实力比较高。

　　“不知前辈为何阻挡在下去路！”杨万富想通后，不敢托大，而是直接拱手，以晚辈之礼视之。

　　方维冷冷的看着这人，一副很普通的面孔，但是他的肤色上，有一种淡淡的红斑，方维认的那些红斑，那是一种凝血般点，是一种粗劣的邪修修炼某种凝血类功法的后遗症。据说这种功法修炼到高深处，全身通红，甚至周身毛发都变得血红。当然，既然是邪修，修炼手段自然很邪恶，这种修炼之法，必须以童男童女之血为引，刚开始修炼的时候，需要的血液不是太多，以这人身上展现的血斑看，每个月差不多需要一对童男童女。但不管如何，这就是邪修，至于他如何摄取童男童女，方维不会管，当是如何这人在世俗间，获取童男童女，即使没有张兴这事，方维也容不得他。

　　没有直接回答这人的话，方维随手一招，挂在这人脖子上的令牌，绳线随即被扯断，那面毫无特色的令牌化作一道青光，在这人惊诧的目光下，瞬间飞到方维手中。

　　“你！？”杨万富没想到这人实力如此之高，一出手就将自己刚刚弄到的法宝抢了过去。如今法宝被夺，杨万富也知道不得善了了，正要发作，只听对方说道：“给你个机会，说出张兴的下落，否则……”

　　“张兴？”杨万富回忆着这个名字，但没有任何的印象，看着方维手中把玩的令牌。杨万富顿时明白了，小心的问道：“可是这令牌原来的主人！”

　　“还不算蠢！”方维玩味的说出这几个字。

　　“哼，前辈，虽然你实力高强，但是我杨万富也不是泥捏的，任你揉捏。至于那张兴，他之生死与我何干？”杨万富这是煮熟的鸭子，嘴硬。

　　方维见他不老实交代，当下也不客气，以方维纳虚期实力，对付这种化气期初期修士，随便一个小指头，就能捏死一片，更何况方维那层出不穷的仙家手段。只见方维就这么凌空站在杨万富面前，一只手成爪状，然后就在虚空中，无根手指不停的张弛。

　　就在方维手指不断张弛的时候，那边的杨万富却感到自己的身体仿佛被一只巨大的首长握住，并且还不断的揉捏着自己。再看看方维此时不断动作的手掌，杨万富哪还不明白怎么回事。好厉害，自己在他面前，根本没有任何的还手之力。

　　“如何？说，还是不说！”恰在这时候，方维看到剧烈扭动中的杨万富身上掉落下一片毛发，毛发有些稀疏，略微显黄。看到这里，方维哪还不知道，这杨万富身上那浓郁的血腥味是为何，这杨万富定然是刚刚才对一个童男或者童女下手，而这里是世俗界，他能下手的对象只能是凡人。

　　剧烈疼痛中的杨万富倒是没有察觉到什么，只是惊摄于方维的手段，他真的怕了。当下讨饶道：“前辈，我说，我说。这令牌的主人我并没有对他怎么样，只是将他制住后，然后关中张家之人说他似乎是张家弃徒，要带回去处置，所以那人根本不在我手里。我也没有打伤他，只是抢夺了他手里的令牌。”

　　“关中张家？”张兴姓张，这有是关中张家。难道他们间有什么联系？

　　这时，剧痛之下的杨万富只能一点点的抖落出事情的经过，听着众人的一番陈述，方维这才清楚。原来云晓风和张兴两人在世俗间行走，偶然遇到张家成员，并且认出张兴就是当年张家的叛逆。一番激斗之后，张家不敌，后来张家就寻找到这杨万富，请杨万富出手，本来这杨万富不愿意动手，毕竟这是世俗间的争斗，只是没想到在张兴手里发现了令牌，这才动的手。后来杨万富拿了令牌离开了，张兴则被杨万富制住，交给了张家。

　　“如果我没猜错的话，之前的令牌，一定被童男之血包裹着！”方维现在也想明白，为何当时找张兴的时候没有找到，只因为这家伙正在吸食童男鲜血，喷涌的鲜血沾染到令牌，一时间蒙蔽住令牌的气息，才让他一时难以发现。后来这家伙把令牌清洗了一下，这才让方维发现。


第369章 血色礼花

　　杨万富听到方维的话，顿时惊骇万分，他可是知道的，虽然现在天地灵气稀薄，很少有大规模的正邪之斗，都是一些自诩正道的修士看到他们邪修还是会打着冠冕堂皇的理由，对他们进行无情的大杀的。

　　“不，前辈，是这样的。刚刚经过一路口的时候，有一小童被汽车碾压，晚辈上前施救一二，致使令牌沾血……”

　　方维听着这杨万富信口开河，很不屑的摇了摇头，敢做不敢说。如今既已知道了张兴的下落，这邪修也容不得他留在世上。既然这人出现在世俗间，而且和世俗间张家有联系，必然经常在世俗间走动，而已这邪修的修炼功法，没有理由放着世俗间那仿佛羔羊一般的童男童女不去下手。

　　不再去听这邪修的胡言乱语，方维一瞬间，将手中的握力加大，不断的捏着这邪修的骨肉。大老远处，就能听到邪修身上传来的骨头碎裂之声。

　　杨万富此时哪还不知道方维已经对他下了死手，如果自己在不反抗，真的就没命了。只是，两者实力相差太大，他如何反抗。

　　一声声声嘶力竭的惨叫声不断的传出，方维丝毫不为这惨叫声所影响，依旧按着自己的做法，用手中之力，将这邪修活活捏死。也难怪方维采取这种简单而且暴力的手段，两者间实力相差太大，根本不是一点半点可以弥补的。对付这种程度的人，方维那需要什么手段，方维一掌一拳间，就可以要了这种程度修士的命。所以，很多的时候，方维根本就不屑与参加这类的战斗。除非对方惹到了方维，你可以想象，你个成人，对着地上的蚂蚁，随意轻轻一捻，蚂蚁就死了，没有一点挑战。久而久之，除非心理变态的，否则也根本不会去做这种事。方维正是这种情况，到目前为止，以方维纳虚期实力，暂时还没遇到过实力太强的。

　　方维似乎要慢慢玩他，一点点的用力，并没有一下子就用最大力气。

　　对方强忍着身上的剧痛，知道今天是难逃一劫，被对方发现了自己邪修的身份，已经是不死不休的局面。虽说没有能力从方维手中逃命，但杨万富已经决定了，就算死，也要恶心你一把。

　　必死之局已定，杨万富这时候强忍着身体上的疼痛，慢慢的运气自己的血炼之法。慢慢的，杨万富身上的血色斑点逐渐变大，而且变得异常通红，逐渐变大的血色斑点慢慢的和其他的血色斑点连在了一起，最终杨万富全身都被一种亮红色的光芒笼罩着，并且忽明忽暗，身上的疼痛似乎在这时候也消失了，脸上不再浮现出刚才那扭曲的疼痛。

　　方维看着杨万富的模样，那还不知道杨万富想做什么。以方维上千年战斗的经验，这点小伎俩，他会看不出。脸上挂着一丝冷笑，任由杨万富继续施展自己的秘法。而在此时，方维反而放松了对他肉体的惩罚，就维持在刚才那个程度，密切的注视着对方的变化。

　　“我做鬼也不会放过你的！”杨万富咬着牙，死死的看着方维，以一种难以理解的笑容，说出这么一句在方维看来愚蠢之极的话。

　　“你以为你还可以做鬼！”方维满是不屑。

　　恰在这时，方维知道这家伙的身体已经到了临界点，只见在这一瞬间，方维瞬间松开手，然后狠狠的一用力，直接一个巴掌将这人甩在了空中。在飞离空中差不多七八十米后，只听“嘭”的一声，天空中顿时爆发出一个血红色的礼花，漫天的血雾将这一片天空笼罩成红色。

　　方维身上有避体之气，这些血雾如何能沾染在方维身上。所以对这些血雾，方维毫不在意，在血色礼花爆发的时候，方维就一个瞬间，深处一只手，将空中准备逃离的魂魄拘谨住，拿捏着手中这只惊恐万分的灵魂。方维跟本无视他的乞求，直接一巴掌拍下，这只陷入疯狂的灵魂瞬间被方维拍散，消失的无影无踪。

　　“关中张家！”

　　方维念叨着这个名字，听这名字，这张家应该属于世俗间。既然是世俗间的力量，方维直接给穆仁清打去电话，作为情报头子，穆仁清手里应该有关中张家的一些情报的。

　　离开现场后，方维那臭手机拨通了穆仁清的电话，电话通了后，方维直接问道：“知不知道关中张家？”

　　穆仁清也没想到方维会问出这么个名字，关中张家，穆仁清自然明白，不过这个家族并没有参与世俗事务，就是偶尔有在世俗走动的，也都是出来历练的，一般不会做什么出格的事，一直以来都很低调。至于张家的实力如何，现在在什么地方，穆仁清也不是太清楚，说真的，有些世家，他很难调查清楚，有的属于隐士的世家，有是属于半隐式的世家，有的则不隐世。一般来说，不隐世的世家，穆仁清那里都有详细的资料，而不隐世的世家，他们大多经商。当然，由于过多的被世俗间事物拖累，这类的世家往往实力最低。就是他们穆家，如果没有方维的相助，老爷子一走了之，就剩下他穆仁清一人支撑。现在有了方维的相助，才使得他们穆家有先天期高手坐镇，而且自己的儿子，也会在一两年内突破先天。穆仁清相信，这样的实力，就是放在那些隐藏的世家里，都不算太差。还有就是半隐世的，就像关中张家就属于这类的世家，外界知道他们的名字，但不知道他们具体位置，偶尔会遇到他们的人在世俗间行走，不参与任何的世俗斗争。还有最神秘的一类，那就是完全隐世的，其中最具代表性的，就是千羽门收拢的天南云家。像这云家，在世俗间只立了一块石碑。而且石碑的位置异常的偏僻，一般人很难找到。而他们家族本身，却是生存在修行界。

　　从穆仁清听到这些资料后，方维也是有些无奈，没想到穆仁清知道的这点消息，根本给不了他太多的帮助。只是从名字上判断，这关中张家，应该就是关中地区。只是关中地区占地颇广，而且那里地形复杂，如何找得到。或许，只有从千羽门下手了，这关中张家既然和邪修打交道，而且在世俗间又属于半隐世的，那么作为完全隐世的天南云家，说不定知道一些什么。况且从那邪修口中得知，张兴是关中张家的叛徒，具体什么情况，想来千羽门云家那里应该知道一些什么。

　　一时没有找到张兴，方维心中到底还是有些纠结的。直接一道门派律令飞出，向着千羽门飞去。如今没有办法了，关中张家寻找不到，只能寄托在门派那边了。

　　就在这时候，从空中飘落下一个青色的玉简。方维腾空而起，将这枚玉简接住。粗看一眼，是用最垃圾的土玉炼制的，里面是记录东西的。只是土玉记录的东西不容易保存，容易丢失，更为重要的是，土玉制作的玉简容易被别人破去禁制，继而查看里面的内容。所以在修行界，宁愿不去记录，也不会使用土玉炼制的玉简来记录东西。

　　当然，方维根本不知道如今修行界材料稀缺，除了大宗大派传下来的那些玉简外，后来制作的玉简，基本上都是以土玉为主。虽然容易遗失内容，但只要隔一段时间，重新灌输内容，就不至于丢失，至于说被别人破开，那也没有办法，只能尽力的保护好玉简。不然就是拿到紫玉制作的玉简，遇到厉害的修士，也照样可以破去禁制，查看里面的内容，只是费一番功夫而已。

　　方维随手一抹，将烙制在上面的禁制破去。方维将神识探入里面，开始读取里面的内容。

　　只是看着里面的内容，方维有些无奈，都是些在方维看来无比垃圾的东西，神识那份血炼之法，更是残破不堪。血炼之法后面也记录着刚刚对方使用的最后一招叫什么名字，换做血崩之法。上面着重描述了，施展这一招的效果，属于同归于尽的招式。只要这一招使出来，按上面的记载，可以越级伤害比施展者本身高一级到两级的人。威力是大，只是残破不堪，加之练之不得法，这家伙自然没有达到那样的效果。更何况方维实力比之高了何止两个等级，如何能伤到方维，在他看来，就是一个红色的大礼花而已。

　　无奈的摇了摇头，忽然想起前段时间在慕雪晴家里遇到的那个修士，同样被自己打杀之后，从他身上找到的东西，同样都是些破烂。难道现在的修行界真的穷成这样？方维心理不由想到，或许自己手中的东西，让外面那些修行者知道，会彻底疯狂掉的。

　　突然，放在玉简中找到一个奇怪符号，方维不明白这是什么意思。一时难以明白这是什么意思，在方维就要放弃的时候，突然这个符号发出一点微弱的光，接着便从这个符号中传出一些类似声音的讯号。

　　“原来如此，通过这种方法传讯，也算取巧了，只是还不知道玉简被我所得，那邪修早已死亡。”方维顿时心中冷笑不已，从这符号中传来的讯息，方维已经知道了对面就是关中张家，方维自然也通过这个讯号，探寻到发讯号之人身处何地。


第370章 张兴的屈辱

　　没有理会讯息的内容具体要表达个什么意思，方维直接驾云向着关中方维飞去。不过方维也明白为什么他捕捉不到张兴的气息，现在张兴的实力，被化神气期的邪修封闭，凭借他的实力，很难冲破这层禁制。如今的张兴和普通人一样，在茫茫人海中找到，不比在大海中捞针困难。

　　方维根据讯息中传递的信息，很快的就找到了发讯息的地方。这是一处郊区别墅，具体什么城市，方维暂时还不清楚，不过看这样子，也不是太远。方维并没有第一时间现身，而是暗中观察着这里的情况。无比要确定张兴是不是在这里，万一打草惊蛇，对张兴造成什么伤害，这是方维所不能允许的。

　　别墅很静，从外表看去，好像没有人住，但方维的神识扩散进去，很快在别墅的地下，找到了一个封闭的隔间，里面很宽敞，以各种青砖砌成，中间空旷，四周有一些细小的换气孔。

　　从这个布局上，方维看出来，这里像是一个闭关场所。基本上与外界隔绝，所以在外面看去，以为这栋别墅根本没人住，事实上，别墅的主人，大部分时间里，都住在地下。

　　在地下的一处小房间里，方维搜索到几个人影，其中被绳索捆绑的正是张兴。一个年级约四十多岁的光头男子正站在张兴面前，旁边有两个跟班。搜索到张兴的位置后，方维直接闪进了地下室。

　　就在不远处，方维听着这男子逼问张兴的修炼功法。而张兴根本一句不说，只是恶狠狠的看着这男子。

　　“张兴，只要你将你修炼的功法说出来，我可以保举，让你进入张家内宅，成为真正的核心弟子，而且你的母亲，也会受到很好的待遇，否则的话？你应该知道的！”光头男子从张兴和杨神仙打斗的时候，就看出来张兴实力高强，和杨神仙是一类人。好在杨神仙对张兴没什么兴趣，而且将张兴制住，将他还给了他们张家，否则的话，他们又如何能得到这么一个活生生的密集。有张兴在，就以为着他们张家或许可以从武修世家一举转变为那种传说中的世家，就算不能转变，张家的实力提高数个档次，也是没有问题的。到时候，整个关中，有谁是他们张家的对手。

　　“做梦，张康年，我劝你放了我，不然我师门找上门来，就是你张家灭门之时！”张兴也不知道师门是否能找到他，但是必要的威胁还是有的。他是千羽门弟子，自然有千羽门做后盾，而且千羽门还有一位鬼神难测的老祖宗，一个小小的武修世家，千羽门怎么会放在眼里。对于这张家，张兴早已没有的感情，或许，唯一有感情的就是她的母亲。当初离开的时候，他很想将母亲也带出来，只是他一人离开都已经困难万分了，再带上母亲，基本没有可能。张兴当时就想，母亲怎么也说是张家家主的妹妹，对方应该不至于迁怒于她身上。这些年，张兴吃了多少苦，寻山问道，找到了天南云家，后来加入云家。当时云家实力之强，比之他们关中张家不知道强多少。他知道云家是完全隐世的世家，根本和张家不是一个档次。只想着学好本事，将来将母亲带出来。但是他学艺几年，天南云家便并入千羽门，他张兴也一举从武修转变为修行者，或许由于资质不差，加上之前功底扎实，在修炼了千羽门的法诀之后，张兴在短短几个月之内，便进入筑体期，在之后由于机缘巧合，一次修炼险些走火入魔，好在最后硬生生挺过，也就是那次，他张兴进入筑体中期。连续的突破，让他受到千羽门的重视，这次老祖宗要弟子，他张兴才有机会过去。对于千羽门，张兴感受到当初在张家不曾有过的温暖，尤其是怀着报仇的心理，他对张家早已没有了任何的感情。

　　“师门？”张康年听到张兴的话，也是一阵慌乱，他之前想到这张兴实力飞增，或许是因为机缘巧合之下，得到某种残卷，或者其他的。但是对于张兴拜入别的门派，他是没有想过的。毕竟那些高门大派，很少收弟子，而且他们这些武修世家，也根本难以找到这些高门大派。

　　“是的，如今我的师门肯定已经在寻找我们。毕竟我师兄虽然被你们打伤，但是很顺利的离开。等师门兄弟过来，就是你们张家覆灭的时候！”张兴对张家的狠，可谓是咬牙切齿的。原来张兴的母亲名为张雅，是关中张家的人，在一次俗事历练的时候，认识了自己的父亲。之后两人就回到了张家，只是普通人的父亲被张家处处排挤，而且张家根本也不承认父母之间的事。后来自己出生后，张家没办法，才承认了他们的关系，但是依旧不给自己父亲好脸色。终于，张家人对父亲使用了慢性毒药，让自己的父亲在三十多岁的时候，就撒手人寰。之后由母亲照顾他长大，只是成长过程中，陪伴自己的基本都是嘲笑，欺辱。最终张兴受不了张家的种种，才逃离了出去。

　　“张兴，说到底，你也是张家人，你拜入名门大派，如果被家里的老人知道，肯定会高兴的。这一切都是误会，我们回张家，你会得到你应该得到的一切！”张康年陪笑着说道，他不敢肯定张兴说的是否是事实，但有一点，他很肯定，那就是张兴修炼的功法，必然是和杨神仙一类的，不然不会短短这些年，就有如此成就。

　　“做梦！”张兴咬牙唾弃道。

　　“你，你别忘了，就算你有师门，你现在也是在我们手里，只要你乖乖将功法默出，你依然是张家少爷，否则的话，不仅是你，还有你那个不知廉耻的母亲，同样会没有好下场！”张康年阴狠的说道。

　　“你敢！”

　　“哼哼，你还不知道吧，自从你逃离之后，张雅那贱人，早就被族长发配出去，做着族中最脏最累的活，我可以毫不隐瞒的告诉你，整个张家，五百多人的马桶，都是张雅那贱人一个人再涮，如果涮不干净，迎接她的，可不是拳脚那么简单。”张康年也不再顾忌了，这张兴是铁了心了，只能拿他的母亲来威胁。

　　“你……我跟你拼了！”张兴听着母亲在张家的遭遇，心理难以平静，本想着母亲怎么说也是张元庆的亲妹妹，就算自己跑了，虽说会给自己母亲脸色看，但也没有想到，对方会狠到这样做。愤怒之中，张兴双目赤红，直接暴起，向着张康年冲去，想要将这个破坏自己母亲的混蛋撕成碎片。

　　想法虽然是好的，但毕竟实力被制住，张兴此时的身体，或许仅仅比普通人强一点。哪是已经是地阶初级的张康年对手，在张兴还没有冲过来的时候，张康年已经一下将张兴撂倒，然后狠狠的踩在张兴的手掌上，用一种极度阴险的话语说道：“你要是不默出你所使用的功法，信不信我找几十条发情的公狗，将你那贱人母亲轮了。”

　　“啊，你~”

　　……

　　一直隐藏在后面的方维听着这一幕，也已经清楚了张兴和这张家的关系。无奈的摇了摇头，他不反对来千羽门学艺报仇，但如果刻意隐瞒，那就是对门派的不忠，这张兴暂时还没有什么危害到门派的事，但这个口子一开，难免日后心怀叵测的人，纷纷投入千羽门，这可是给千羽门的稳定，带来极大的隐患的。

　　所以对于这张兴，方维已经决定了，这里的事情解决之后，就将其打发回千羽门，并且永世不得离开门派。

　　摇了摇头，看着被按在地上，随意让一个地阶武修蹂躏的张兴。方维虚空一指，顿时一道清气划出，瞬间钻入张兴体内。那被化神气的邪修设下禁制的身体瞬间便被接触。

　　在地上被张康年折磨的张兴忽然感到身体之内钻入一股气，在这股气进入身体后，张兴感觉到自己身体内原本消失的灵力慢慢的恢复着。感觉到恢复的灵力，张兴顿时兴奋了，他知道定然是师门来人了，否则刚刚那道真气如何而来。

　　虽然身体上依旧被张康年虐待着，但是张兴根本已经无畏那点疼痛，一边努力恢复着实力，一边向着四周看去，希望寻找到师门的人。

　　在一番寻找下，没有发现任何的异样，张兴以为自己产生了错觉，或者不是师门的人。正在他失落时，忽然看到张康年身后不远处，有个模糊的身影，身影只是一闪而过，但是这就够了，张兴已经看到了这人是谁，只祖师，祖师来了。刚才那道真气定然是祖师的，身后有祖师坐镇，张兴根本无惧，而且知道了母亲的遭遇，张兴对这张家更是恨得咬牙切齿，他们毒死自己父亲，自己还可以理解，但是作为张家女儿，尤其是家主亲妹妹的母亲，居然被他们这么虐待，张兴无法理解，也无法容忍，他要覆灭张家，否则的话，如何对得起死去的父亲，对得起正在忍受着折磨的母亲。

　　“啊！张康年，你去死把，张家，你去死吧！”在实力恢复的瞬间，张兴瞬间爆发，猛的站起身来，直接将张康年以及几个跟班冲击在外，狠狠的甩了出去。


第371章 大明星来电

　　张兴猛的爆发，一瞬间将张康年以及身边几个跟班弹飞。

　　张康年在倒地的一瞬间，一口殷红的鲜血从口中涌出。只有身边两个实力不济的跟班，早就昏死过去。

　　张康年看着张兴站起来，并且一下子将他弄的身受重伤，想到刚刚自己的言语，自己对他的迫害，尤其是对关于他母亲的事。张康年怕了，他可是知道张兴如果实力恢复的话，就是张家老祖宗过来，都一定是张兴的对手，毕竟张兴如今已经和他们不是一类人，人家张兴已经是神仙一类的人。

　　“你，你为什么……”张康年看着一步步朝着自己走来的张兴，一脸的恐惧，他真的怕了，他听说过神仙之类人折磨人的手法。而且更主要的是，他见过杨神仙的手法，杨神仙来张家的时候，张家没少为杨神仙准备干净纯洁的童男童女，他是几个有幸看到杨神仙怎么对付这些童男童女的，那场面，让张康年想着就渗人。

　　“哼，现在该关心的是你自己，还有张家的事。张家那样辱我母亲，害我父亲，我定要张家覆灭在我的手掌中。而你，将是第一个，你该庆幸！”说着，张兴直接走过张康年身边，直接对着张康年的天灵盖一下，瞬间，张康年整个人已经失去了生命气息。

　　张兴杀了张康年后，看着已经闭起，甚至说死不瞑目的张康年，顿时无法控制自己，望着那占满张康年鲜血的双手，张兴笑了，很夸张的笑了，接着便是肆无忌惮的笑。

　　他的笑声那么的枯寂，那么的让人悲伤。或许是笑过了，张兴又哭了起来，不断的哭着，笑一会，哭一会。终于在张兴发泄完之后，张兴才意识到什么，猛的跪在刚刚方维虚影的地方，叩首道：“谢过祖师救命之恩，求祖师替张兴做主，荣张兴救出母亲，覆灭张家。张兴定然来到祖师面前，任凭祖师处置。”

　　方维听着张兴的话，身影慢慢的现出，看着那边一脸悲戚的张兴。也是一脸感慨，如果是之前，方维或许还无法理解，但是现在，方维也是有父母的人，张兴母亲现在遭受什么样的待遇，她是知道的，如果有人要这么对自己父母，方维相信就算将其日日夜夜鞭笞其灵魂，折磨其魂魄，生生世世不得让其脱解，都不足以平息方维的愤怒。

　　方维摇了摇头，不在多言语，对张兴说道：“回荣城去吧，你王恩师叔祖已经来了。把你的事告诉他，让他为你做主吧！”

　　张兴听到方维的话，顿时明白了方维的意思，祖师已经愿意帮助自己了，而且师门已经拍了王恩师叔祖，张兴顿时兴奋不已，有王恩师叔祖在，覆灭关中张家，只是分分钟的事情。

　　“谢祖师！”张兴刚准备起身前往荣城，不料方维又说道：“解决了自己的事情后，带着你的母亲回千羽门吧，生生世世不得离开千羽山，日后一心问道，不要再牵扯这些俗事了！”

　　张兴听到方维的话，身子猛地一怔，也明白了方维的意思。自己终究错了，隐瞒了自己的身世，而且给同门带来了伤害。这样的处罚，在他看来已经是轻的了，更何况还能带着母亲一起过去，他知足了。张兴犹豫了一下，说道：“不知道云晓风师兄如何了，我对不起云晓风师兄！”

　　“这些话你留着对他本人说吧！”说完，方维就消失在别墅里，临走之前，两团火焰扔出，将地上的几具尸体尽数焚尽。

　　……

　　方维回到上海的时候，已经是三天之后，陈狗蛋这三天时间里，一直在寻找着方维，上次方维突然间消失，让陈狗蛋有些六神无主，一时间不知道该做些什么，索性就待在方维那套别墅旁边一直等着方维的回来。

　　见到方维回来后，陈狗蛋立马找到方维，看着方维完好无损的样子，陈狗蛋松了一口气。尽管知道方维厉害，但是想到方维那些那么厉害的手下都被打伤，这次的敌人一定很厉害。方维安全的出现，他彻底松了一口气。这些天，陈狗蛋一直提心吊胆的，而且根本不敢将方维的事告诉别人。甚至慕雪晴打来电话，陈狗蛋都帮着掩饰。好在慕雪晴也从没有怀疑过方维会受伤，毕竟方维实力在那里摆着的。

　　这时候，方维的电话响了起来，心情不是太好的方维拿起电话，随意看了一眼，号码很陌生，他印象中，似乎没有联系过这个号码。所以也不在意，直接将手机扔给陈狗蛋，不耐烦的说道：“替我问问是谁，什么事？”

　　陈狗蛋接过方维的电话，一脸的小心翼翼，生怕一个不小心，将老大的电话摔坏了。陈狗蛋没有走多远，就站在远处，看着躺在沙发上，闭着眼睛，一言不发，好似闭目养神一样。陈狗蛋小心的接通电话，很是客气的问道：“你好，请问你是谁？”

　　电话那里似乎听出声音不对，明显愣了一下，过了一会，才说道：“请问，方维方先生在不在？我是陈芸菲，请帮我联系一下方先生，可以吗？”

　　陈狗蛋一听是陈芸菲打来的电话，顿时惊了，这大小姐怎么会给方维打电话，对于这个女人，陈狗蛋自然清楚，当初在北京工人体育馆开演唱会，不就是差点被人杀了，也是因为那件事，自己听着方老大的指示，以小博大，悬赏十亿，最后让自己赚了个满盆。而且在那场演唱会上，自己还有个意外收获，就是拿几把精致的手枪，现在还一直在自己北京的别墅里藏着，时不时的拿出来看看，摸摸，过过瘾。

　　所以对这陈芸菲，陈狗蛋很有印象，当初自己一心想把这陈芸菲摆平，扔到方老大的床上，最后也不了了之。现在这陈芸菲找方老大，难不成她对方老大有感觉，准备倒追方老大了？

　　陈狗蛋一手捂住话筒，小声的对方维说道：“方老大，是大明星陈芸菲，要不要接？”

　　“陈芸菲？什么人？没听过！”方维心理比较烦躁，如果是平时，细细回忆一下，肯定能想起来，只是现在，他根本没有那个心情去想，索性就当不认识。

　　陈狗蛋听到方维这么说，悄悄的说道：“老大，就是那个开演唱会的，差点被打死，你忘记了，当时雯雯姐还同台一起唱过！”

　　本来不准备想，但是陈狗蛋这么一说，方维自然回忆起来。虽然不愿意听，但还是让陈狗蛋把电话拿来，这女人找自己什么事，自那之后，就没有联系过，现在居然联系自己。

　　“喂，我是方维，有什么事！”方维的话毫不客气，一点也没有给这个大明星面子。

　　而对面的大明星似乎知道方维就这种语气，也没有任何的生气，以一种好听但又有些幽怨的声音问道：“能求你个事吗？”

　　方维没想到这大明星居然这么说话，自己和他根本不熟，也就是吃过个饭。她就这么不客气，求自己办事。但还是问道：“什么事，麻烦的话，就不要说了！”

　　“不麻烦，不麻烦，你能不能陪我吃个饭！”陈芸菲小心的问道，而且这一刻她的心情格外的紧张，成不成就看这一次了。

　　“吃饭？好像愿意陪你吃饭的人多了去了，用得着我陪吗？”方维知道这女人言不其实，所以没有答应，别人当她是个宝，方维可不这么认为，女人，方维有，而且个个都是极品，所以不需要，也不想和太多的女人有牵扯。

　　“是，只是，他们都居心不良。唯独你……”陈芸菲叹了一口气，最后老实说道：“有个男人最近一直纠缠我，我想甩却甩不掉，而且对方背景太大，我根本得罪不起，所以情急之下，我就说我有男朋友了。”

　　“你不会说那个倒霉的男人就是我吧？”方维无奈的说道，他已经猜到了是什么事情，没想到这种“美事”居然让自己碰到了，在不知不觉中，就被人“男朋友了”而且还是这么一个千娇百媚的大明星。

　　“这个，其实也不是很倒霉了，我知道你不惧怕对方的背景，所以……”

　　“我看你年纪也不小了，差不多就嫁了吧。相夫教子不好，也省的天天这么……”方维刚说道这里，哪知道对面那个女人顿时发嗲道：“这不是还没找到合适的男人，要是找到了，我早就嫁了。方先生，方哥哥，你就答应人家吧！！”

　　听着她的话，方维顿时起了一身鸡皮疙瘩，刚才被张兴搞得郁闷的心情顿时没了。现在碰到这么一个神经女人，这是发了哪门子神经，居然这副姿态，和当初见面的时候，那个文雅，又时刻挂着生人勿近字样的女人，根本不是一个人吧。

　　“我这里有个人，肯定愿意，而且不论纠缠你的那个男人是什么身份，他都不怕，怎么样，长的也还行，又有钱！”方维一边打电话，一边看着陈狗蛋，陈狗蛋明白方维是说他，顿时自信心爆满，一副得意的样子，还时不时的卖上一下骚。


第372章 绝世好盾？

　　上海淮海路一处名为“紫翡翠”的名流会所，进进出出的都是一些本地名流以及来自全国各地的当红明星。多么大牌的明星，来了这里，都得装的收起自己在外面那套做派。因为无论你怎么大牌，总有人比你大牌，无论你多么有钱，来这里的人总有人比你有钱。有一点，在紫翡翠，甚至附近的一些会所里，格外的出名，那就是永远在这里不要去吹嘘，不要去炫耀，因为在你吹嘘，炫耀的时候，总有人在背地里偷偷的笑话你的白痴和傻帽。

　　这样的地方，政商两界的名流常常出入此地加深联系，而明星们自然也在闲暇的时候来这里“碰碰运气”，如果恰巧和某个名流结识，无疑在未来，会让自己的事业有更进一步的发展。

　　陈芸菲本来不乐意来这地方的，毕竟这种场合，她一项很少去的。但是这涉及到一项形象代言，对方是国际知名品牌，公司认为，如果陈芸菲可以和对方达成合作意向，一旦新的一期广告推向市场，对提供陈芸菲的知名度，尤其是国际上的知名度，无疑有着巨大的作用的。在公司，经纪人多重的劝说下，陈芸菲在勉强答应过来，但是当她进来时，她就后悔了，虽说代言方也非常的有诚意，不论帮助自己宣传方面，还是代言费都让公司和自己无话可说。但是问题就出在，这个品牌的亚洲执行总裁是最近老是纠缠自己那个男人的朋友。巧不巧，在商谈到差不多的时候，那个男人出现了。

　　所以一切摧悲了，商业和谈成了次要的，男人和这个所谓的执行总裁聊着一些其他的话题，更多的是围绕着她自己。而那男人呢，在和执行总裁朋友说话的时候，总是有意无意的“帮助”陈芸菲说些好话，比如给陈芸菲的条件再优惠些，比如如何进一步扩大陈芸菲的宣传。

　　陈芸菲看到这里，哪还不知道自己这是被钓上了。这男人故意拉来自己的朋友，摆这么一台戏，让自己和公司上钩。而更倒霉的是，公司中招了，就算不中招，也不敢明着得罪这个男人。谁叫这人身份不一般，就是自己都吃不消，原来有人打自己的主意，总有另外的人去“帮助”自己解决，让自己很好的游离在这些人之外，巧妙的保护好自己。但是现在呢，知道这男人在打自己主意，根本没有一个人敢出来哪怕说那么一句话。都乖乖的夹起尾巴，装作不知道这回事一样。

　　坐在那里，陈芸菲如坐针毡，想着早点离开。但是看看这场面，自己的经纪人虽然也知道自己的意思，但是碍于公司领导在，而且领导还一脸的讨好，也只能尴尬的陪笑着。陈芸菲看这情况，知道，能救自己的唯有自己了。不然的话，自己真完了。

　　于是借着尿遁的机会，陈芸菲躲在洗手间里，拿起电话，给那个自己一直存着，但从来没有打过的人打电话救命。虽然这里是上海，对方不一定在这里，但陈芸菲有一种感觉，这个男人可以救自己。

　　此时，陈芸菲一边偷偷观察着周围的情况，一边小声的求着方维。没办法，她早知道这个男人就这副德行，当时自己演唱会的时候，“被迫”邀请这家伙上台同唱，没想到这家伙居然毫不留情面的拒绝，并且直言没听过自己的一首歌。而是推出自己的妹妹来，陈芸菲自然看出来，这人不是做作，不是以退为进，来达到某种手段。他确实对自己没什么意思，而且他的妹妹确实是自己的粉丝。

　　要说，女人就是这么犯贱，一个男人，如果百般的讨好，追求她。这女人往往对这个男人不屑一顾，甚至认为这人居心不良。但如果有个男人，对自己不屑一顾，这女人就感觉，这样的男人才是真正的男人，是一个值得自己追求的男人。果然是“男人征服世界赢得女人，女人征服男人赢得世界”，一个未知的世界，才让他们心动。当然，陈芸菲还说不上对方维心动，只能说有好感，不像其他男人那样，看着自己都是一幅色欲熏心的样子，恨不得将自己活生生的吞在肚子里。

　　“求求你了，就帮帮我，我被人缠着了，公司根本不敢得罪对方，拜托了，拜托了。我们好歹相识一场，能救我的只有你了！”陈芸菲都快哭了，对面的那个男人还要死不活的不答应自己。如果是其他人，现在听到自己的电话，还不高兴的就是远在非洲大草原欣赏原生态的狮子搏兔，也屁颠屁颠的跑回来，充当自己的炮灰。奈何方维这个怪胎，不是男人……对，陈芸菲只能想到这个一个想法，不是男人，否则的话，自己都这么求他了，他怎么会不答应。

　　只听对面又是那种有气无力的说着：“你这不是纯粹害我，你公司都不敢得罪的人，我敢得罪。我说帮你介绍一个‘绝世好盾’，保证免除一切麻烦，你还不要。”

　　陈芸菲心理嘀咕着，你自己认识“绝世好盾”，而且还让“绝世好盾”乖乖的过来帮自己抗下这些压力，那你本身就是一面更强的“绝世好盾”。虽然是这么想，陈芸菲当然不能这么说，说了就撕破脸皮了，如果对方再拒绝，那就真的没的弄了。

　　“大哥，求您了，您可是‘绝世好盾’和‘绝世好剑’的结合体，有你在我更安心一点！”陈芸菲说完这些，忽然想到了什么，顿时计上心来，说道：“大哥，要不我答应你，如果你替我挡下这次，我答应陪你妹妹玩一个星期，疯狂的玩一个星期？”

　　“哦？原来如此！”那边方维听到陈芸菲的话，口气明显松动了，自己小妹对这女人的喜爱程度可不是一点半点，如果这女人陪雯雯玩，那还不把雯雯高兴坏了。但是心理这么想，嘴上却没有这么说，而是一副恍然大悟的样子。

　　陈芸菲一时不明白是什么意思，但也不听的点头表示着自己肯定说道做到。

　　“说吧，你在什么地方？我去看看已经刺穿你们公司和你经纪人的破烂剑！”方维也是上次见了一次这女人，但是当时场面比较诡异，演唱会现场出了那事，这女人心态明显受了影响，虽然还支撑到演唱会结束，但之后明显心气不在自己身上，有些恍惚，对自己比较畏惧，有些不自然。而现在，却如此低声下气的求着自己。要方维说，出来混，扛不住了，就找个找不多的嫁了就行了，费得着这些事。

　　“我在上海，淮海路……”陈芸菲还没说完。只听那边方维就打断道：“大小姐，你不是搞错吧，我在北京，你让我去上海救你，你是不是故意的！”

　　“方哥，大哥，我算过的。我差不多还能拖两到三个小时，你尽快赶过来。如果三个小时赶不来的话，我真的是羊入虎口，被啃的连渣子都不剩了。”陈芸菲看了看点，现在去机场坐飞机飞往上海，再加上路上的车程，如果对方上上心的话，三个小时应该可以赶过来。

　　挂掉电话后，陈芸菲站在洗手间的镜子前，简单的整理了一下装束后，踩着那八十毫米的高跟鞋雄纠纠气昂昂的走了出去，脸上洋溢着自信的笑容，仿佛打了一场大胜战一样。

　　……

　　挂掉陈芸菲的电话后，方维起身，说道：“走吧！”

　　陈狗蛋自然明白方维的意思，顿时表着忠心，说道：“方老大放心，到时候我一定当好你的‘绝世好盾’，任对方多么凌厉的攻击，我这面‘绝世好盾’肯定帮你当下，至于方老大么，自然是出击了，争取将这小羔羊拿下！”

　　“滚吧，小心你这面破盾被对方给刺破！”方维摇了摇头，这陈狗蛋，解释了一下：“我这是给雯雯找了个玩伴。”

　　“明白，明白！”陈狗蛋嘿嘿的笑着，末了还说道：“就算刺穿我这面破盾，不行的话，我再多拉上几面破盾，你是不知道莫少那帮人，他们的那些破盾时刻等着替方老大挡下前面无论多么杀气十足的剑！而且就算我们这些破盾都被刺穿，方老大这面盾，可是绝对防御，而且还带着必杀技的，谁碰谁死。所以那倒霉蛋最好不要刺穿我们的破盾，不然他可倒霉了！”

　　陈狗蛋一个又一个马屁的拍下去，在他看来，这陈芸菲已经注定是方老大嘴里的肉了。毕竟哪个女人能拒绝的了方老大的魅力。当初方老大还没有从草莽中崛起的时候，就已经将京城魔女拿下，后来更是连京城另外一位魔女都迷得神魂颠倒，最后不得远走英国。再看看穆家，诗韵姐，哪一个女人简单，个个都是极品中的极品，而且都方老大都是死心塌地的。

　　趁着方维不注意的时候，陈狗蛋立马拿起电话，直接一个群发短信，写到：“老大嘴里的肉被人盯上了，兄弟们速速就位，上海淮海路集合。为老大冲锋陷阵，做一名光荣的炮灰的时候到了，努力吧！”


第373章 撕破脸皮？

　　方维慵懒的坐在车子的后面，陈狗蛋则充当着方维的专职司机。一路上，陈狗蛋都在偷偷的瞄着方维，想看看老大的情绪怎么样，以方便他们随时更改作战计划，避免踢到马腿上，造成无谓的伤亡。

　　只是方维表情，除了给人一种懒散的感觉，在看不出任何情况。陈狗蛋相信只要自己时刻关注着，定然能得到对自己有用的信息。对于陈芸菲给方老大电话，陈狗蛋心里自然认为，这陈芸菲看上自家老大了，不然为什么那么多人愿意为她冲锋陷阵，甘愿化为灰灰，她唯独想到自己家老大。还不是潜意识里，对方老大有好感。作为此间高手的陈狗蛋，对于女人玩的一套什么心思，他自然在清楚不过了。

　　“看什么看，能看出个美女，认真开的你车！”

　　对于陈狗蛋偷偷的瞄着自己，方维自然感觉到了，只是没有说罢了。没想到这家伙不认真开车，反而玩这一套，顿时被放一顿臭骂。

　　一顿臭骂后，陈狗蛋委屈了缩回了头，不过心里也清楚了，自家老大心情并不是那么太好，所以今天他们的工作，要以辅助为主，从旁协助方老大，以壮声威。

　　车子驶入淮海路，没多久，就见到一处装饰很现代化的楼宇，全玻璃结构，上面用明亮的花灯装饰着。陈狗蛋似乎对这里熟门熟路，给方维开车，请方维下去后，陈狗蛋则在前面带路，一路畅通无阻的往里面走去。

　　刚走过没多远，方维就看到藏在洗手间不远处，正不停的向自己招手的陈芸菲。方维纳闷，这小娘们不会从给自己打完电话，就一直躲在洗手间没出来吧。好在自己人就在上海，如果是在北京，得三个小时以后过来，她不会就窝在洗手间，一直苦守三个小时？

　　已经见到了本人，方维和陈狗蛋就直接往陈芸菲那里走去。看着几个月没有多大变化的女人，方维也是暗自称赞，这女人倒是天生丽质，卸去那副妆术后，依然漂亮。

　　“大哥，你总算来了，你要再不来，我的膀胱都快撑不住了！”陈芸菲一看到方维，就发着牢骚。

　　陈狗蛋听到陈芸菲的话，顿时一脸的惊异，这也太彪悍了。当着方维的面，或者是自己这个外人的面，这青春玉女派掌门人陈芸菲，居然说出这种话。

　　方维也不明白这女人什么意思，顺着陈芸菲的话说道：“我似乎没有把你的膀胱上锁，你上要厕所，不必要等我过来！”

　　陈芸菲听到方维这么说，顿时面色一红，已经意识到自己说的有些太多不礼貌，有些太随便了。想解释一下，说道：“我不是那个意思，是，是为了拖延时间，我一直喝水，现在已经喝了三大杯了，然后……”

　　“然后就着急上厕所，而且不止一次，膀胱憋坏了？”方维随意的说道，没有再纠结在这个问题上，而是直接开口问道：“走吧，什么人骚扰你，我可事先说好，如果对方太强大，我可要闪人的。这种回报太少的冲锋我可不干！”

　　“没问题，没问题，他肯定不是你的对手！”陈芸菲打着包票说道。

　　“其实，你可以叫陈狗蛋陪你去，他很乐意的，而且可以帮你摆平一切困难！”说着，方维将陈芸菲介绍给陈狗蛋。

　　陈狗蛋听到方维的话，顿时像是受惊一样，那颗本来比较英俊的头颅，在这一刻，像个拨浪鼓一样，不停的摆动着。

　　而陈芸菲也是恶狠狠的瞪着陈狗蛋，见到陈狗蛋的表现后，顿时眉开眼笑，说道：“你看，他都不乐意！”

　　“不，不乐意，不，不是，是没有方老大厉害，方老大出马，一个顶百！”陈狗蛋可不敢乱想，在他心理，这陈芸菲已经是方老大嘴里的肉了。虽然方老大现在不东西，但难不保以后不会动心。如果自己这时候打这女人的主意，未来方老大将这块肉吃掉后，心理留下什么阴影，自己可就吃不了兜着走了。

　　听着陈狗蛋不争气的话，方维气不过，直接一脚踹在陈狗蛋的屁股上，没有理会他，直接对陈芸菲说道：“走吧，去看看究竟是哪个没长眼睛的人，居然看上你这样的女人。”

　　“什么！”陈芸菲顿时怒目，但没有发作，而且很主动的跨上方维的胳膊，朝着刚刚的那一桌子走去。

　　在一处僻静的桌前停下，这桌人，三男一女，都是一脸诧异的看着方维和陈芸菲。其中那女人看到陈芸菲亲密的挽着方维，她顿时双目中闪过一丝慌乱。而旁边的公司老总，则是一脸的气愤，那眼神很明白，希望陈芸菲解释。

　　倒是其中一人，很客气，站起身来，看向方维，认真打量了方维一番，没有说什么，而是直接看向陈芸菲，说道：“芸菲，这位是？不给大家介绍一下！”

　　“我男朋友，方维！”陈芸菲一点也不含糊，直接说道。方维听到陈芸菲的将诶少，眉头皱了皱，想否认，但想到之前答应的事，已经陈芸菲答应的事情。所以还是不做回答，就当默认了这事。反正是帮着这家伙顶缸，她就说自己是她老子，方维也只能认下这个便宜女儿。

　　“哦？”

　　众人都是疑惑，没有说什么。

　　这男人顿时伸出一只手，说道：“幸会，方先生，我叫姜凯杰，现任凯杰科技有限公司首席执行官。”

　　方维看着这男人，英俊儒雅的外表，配着一副高档的金丝眼，典型的一副成功精英男人的代表。只是现在，这人虽然伸手和方维握手，但是他的另一只手，却藏在裤兜中，脸上挂着自信骄傲，很明显的写在脸上。

　　“握手就不必了，我来接芸菲离开，晚上我们还有活动！”方维好不给这人面子，直接说道。

　　陈芸菲听到方维说两人晚上有活动，顿时面色一红，泛着羞涩。她这样子在几人看来，都认为是两人有奸情。尤其是这姜凯杰，更是眼神中闪过一丝温怒，但很快就消失不见。

　　这人的一举一动，方维看的很清楚，他的恼怒，方维也没有在意。不过这人确实不简单，没有当场发作。

　　“你好，方先生，芸菲是我们尚华娱乐的艺人，此时还是工作时间，所以她暂时还不能离开。对了，忘记告诉方先生了，我是尚华娱乐的执行总监，唐斌。”这唐斌长的圆圆的，剃着一个光头，但是却不显得凶悍，反而给人一种比较憨厚的感觉。但他说出这话后，就和他的形象完全的不服了。

　　“哦？原来还在工作，那好，我也不让你们难做！”方维淡淡的说道，一点也不霸道。

　　在他们还以为这方维要离开的时候，不想方维很是轻描淡写的说了一句：“现在是下午3点钟，虽然不知道你们尚华的作息时间，但我想4点半，应该差不多下班了。那好，我在旁边等芸菲下班，之后我接她离开！”

　　说完，方维也不给他们任何机会，直接坐在旁边的空位子上，然后招呼服务生要来一杯冰水，然后就平静的坐在那里，一动不动。

　　看着方维的行为，众人一阵恼怒，这人是什么人，居然如此放肆，真当他们是泥捏的。

　　在方维在那边坐下后，唐斌直接开口向陈芸菲问道：“芸菲，你知道的，公司禁止艺人在从业期间谈恋爱，想要谈恋爱，必须得到公司批准，否则的话，按违约处理。而你……”

　　这时，旁边的女人听到唐斌的话，顿时慌了，急忙解释道：“唐总，这件事肯定是误会，芸菲一定是被对方要挟的！”

　　“闭嘴，我还没说你的，你这个经纪人是怎么当的，当不好，就给我滚。连手下的艺人都看不好，要你有什么用！”唐总根本不客气，直接骂道。

　　这时，一直没开口的另外一男人说道：“唐总，这里可是公共场合，如果要教训员工，最好回公司去。另外，芸菲小姐居然有男朋友，这不得不让我们考虑，芸菲小姐是否符合我们公司的形象要求，所以，我有权对这次合作，持怀疑态度。”

　　陈芸菲听着这些人的言语，心中冷笑不已。这是方维来了，如果方维不来，这唐总，还不哑巴吧的盼着自己给姜凯杰投怀送抱。而且一直对自己不错的经纪人居然被唐胖子当场骂，一点面子都不给。陈芸菲算是看透了这人，于是说道：“不就是违约吗，你以为我赔不起！对不起，我想，我和尚华的合约就到此为止吧，稍后我会让我的律师负责这方面的事！”

　　“芸菲，你可不要后悔！不要以为你是当红玉女掌门人，就真以为自己是什么掌门，我们尚华既然能捧起你，也同样能摔死你。在尚华，你可以继续当你的玉女，否则的话，我相信整个娱乐圈，将没有你陈芸菲的路。”唐胖子看陈芸菲已经说出这话，自然也撕破了脸皮。

　　这时候，姜凯杰插话道：“都消消气，怎么搞成这样，而且我相信，芸菲不过闹着玩的，以芸菲的性格，怎么会随随便便找个男朋友。指不定是那个男人纠缠芸菲，大家都各退一步，你好我好大家好，这样不好吗？”


第374章 方维的警告

　　对于姜凯杰的假好心，陈芸菲自然明白，如今有方维在旁，她心中大定，也不惧怕这些人。直接说道：“对不起，最多我退出娱乐圈，我又不是丢了这个饭碗，会饿死！”

　　陈芸菲这话一出口，顿时所有人都心惊，他们自然知道陈芸菲的家庭，不需要陈芸菲做这个就可以活的很滋润。但是原本他们那种语气说话，也只是一个威胁，其意还是希望陈芸菲能够妥协，然后他们卖陈芸菲一个好，当这件事不存在。但是现在陈芸菲说出这么一句话，就代表着，她铁了心不干了。

　　果然，在陈芸菲这话一出口，唐斌顿时没辙了，违约金，他相信陈芸菲赔得起。在娱乐圈中封杀她，虽然能办到，但是陈芸菲不做这一行，封杀自然没有效果。

　　“芸菲，你真的为了这个男人，甘愿犯众怒！”姜凯杰看着依旧在那里悠闲的喝着白水的方维，眼睛里似乎要喷出火似的，一边瞪着方维，一边对陈芸菲说着这话。

　　方维听着他们那边的争吵，也不以为意，他来这里就是为了帮助陈芸菲解围的。在方维看来，如果要在以后也彻底避免这样的麻烦，最好的办法就是这样，否则的话，你入了这个行，就注定要守这个行的规矩。或许你可以守一时，但是注定守不了一世。干干脆脆的退出了，也就一了百了。

　　当然，对于陈芸菲现在的举动，方维是支持的，也没有上前帮她说话。但是随时注意着这里的情况，如果陈芸菲被这几个人动粗，方维自然要出手了。而且，动嘴的功夫，方维确实不行。如果他出手的话，习惯来的干脆点，要不打残，要不打死。

　　陈芸菲听到姜凯杰的话，顿时面色一红，偷偷的瞄了一眼方维，见方维安静的坐在那里。在看到自己偷偷看他时，方维难得的给了她一个笑容。陈芸菲顿时娇羞一片，看的那边的几人羡慕不已。这样的女人，怎么就被那边那个混小子给滚了。

　　姜凯杰还没说话，旁边的那男人直接开口说道：“凯杰，看着样子，这家伙明显不识时务，以为退出娱乐圈，就真没事了。既然这样，她不是有所依仗，回去就掀翻她老子哪家公司，到时候看她还有什么值得骄傲的！”

　　这人正是某大牌亚洲执行总裁，和姜凯杰从小一起玩大的，当时两人没少一起祸害女人。长大后，两人一起出国留学，回来之后，利用手头的关系，一个当上了某大牌亚洲执行总裁，另一个自己开着一家不算小的公司。现在两人也算是他们之中，出类拔萃的两人。说说到底，两人还是那种纨绔，只是现在两人注重品味，很少再做出当年的那些事。但是今天眼看着这样的好白菜要溜走，他们自然不乐意，为了将她弄到，如果可能，即使重出江湖也在所不辞。

　　“你！？”陈芸菲没有想到这季强会说出这么一番话，和刚才那温文尔雅，颇有商界强人派头的形象截然不同，完全是一个纨绔。当然，她也知道，这两人其实就是纨绔，他们家里条件都不简单，也正是因为这样，陈芸菲才得罪不起他们，拉来方维替自己解围。

　　姜凯杰原本还有些埋怨季强说话粗暴，就算要做，也不要这么说的冠冕堂皇，他们私下里可以去做。不过看到陈芸菲一脸的愁眉，以为这陈芸菲被吓到了，心里还想，关键时候，还是纨绔管用。于是很想当然的点头说道：“没错，不过，如果芸菲答应我和交往，不仅你可以继续当你的大明星，尚华娱乐可以集中更多的资源去捧你，而你父亲的公司，自然也会得到相应的照顾。你想象，而且我自问长的也不差，也算有本事，独自经营这么大一家公司，而且足够喜欢你，自问不会让你吃亏的。”

　　“确实，凯杰确实比较喜欢你，否则的话，他也不会拉着我，让我选定你当我们集团亚洲区的形象代言人。我们大可以选择更加大牌的国际影星。”季强也帮着姜凯杰说着。

　　“对，对，对，只要你答应，帮你打开国际市场，给你在全球各大城市，举行巡回演唱会，让你成为世界级的歌星！”唐斌也适时的说道，具体做不做得到，唐斌暂时不去考虑，只要先许下来。当这陈芸菲答应下来，以后的事就好说了。而且到时候有姜少照着，陈芸菲的事情，姜少肯定会上心。

　　陈芸菲听着这几个人的威逼利诱，一时无话可说，她想不到，居然会让她碰到这么一幕，她一时心情复杂，自己倒无所谓，她真担心因为自己的事，连累到父亲那里。这是她最不想看到的，毕竟父亲辛辛苦苦经营一家公司，如果因为自己的原因，让父亲一辈子的心血毁了，她觉得她从内心深处是无法原谅自己的。

　　就在陈芸菲进退两难的时候，坐在那里的方维，淡淡的说道：“真是好本事，三个大男人，欺负一个女人，果真让我大开眼界了！”

　　“哼，你算个什么东西，以为傍上陈芸菲，就可以蹬鼻子贴脸？”季强听到方维说话，而且是讽刺他们三人，顿时怒起，直接骂道。

　　“你又算个什么东西？官少？”方维依旧那股强调，这人如此肆无忌惮，而且还是在上海这种地方，口气也这么大，不会没有任何的背景的，再结合陈芸菲之前打电话和自己说的情况，方维也猜想，估计也是些纨绔。纨绔他见多了，在自己面前装逼的纨绔，要不是被自己收拾的服服帖帖，要不就被自己彻底灭了。

　　“嘿，我还真不怕告诉你，我还真是官少，是想要你生就生，想要你死就死的官少，要你死你，简直比捏死一只蚂蚁都容易！”季强很是得意的对方维说道。

　　那边的姜凯杰看着方维依旧很淡定的坐在那里，顿时心中大惊，他有如此气度，最重要的是，陈芸菲这样的女人连自己都看不上，却偏偏会选择这么一个男人。他会是一无是处的男人吗？明显不是，陈芸菲犯不着为了应付自己，随便找个演员代替。而这人，如此气定神闲，必然有所依仗，难不成？脑子里慢慢的回想这个人的名字，但是一番细想之后，不论上海，还是京城，似乎都没有一户姓方的世家。那他依仗个什么，难不成自己被他骗了？

　　季强还准备说什么，却被姜凯杰拦了下来。姜凯杰仔细打量了一下方维，说道：“这我兄弟，你什么来头，直接说出来，如果我们得罪不起，我们认熊，否则的话，也让你知道得罪我们的手段！”

　　方维一阵冷笑，打的倒是如意算盘。而那边的陈芸菲见方维开口，早已是感动的一塌糊涂，静静的站在方维身后，等待着方维为她解决眼前的麻烦。

　　“小小医生一名！”方维依旧是那种语气。

　　只听方维刚说完，那边的季强便怒了，直接走到方维面前，就准备对方维一顿暴打，心想，你就是一个破医生，居然敢如此嚣张，真不是老子是姓季的。

　　这一次姜凯杰没有阻止，放任季强冲过来。

　　只是没想到，一向好勇斗狠的季强，在人还没有冲过来的时候，就被对方直接一杯冰水泼过，而季强在遭遇冰水袭击的时候，更是好像被重物击中一样，直接撞飞在地。并且发出一阵惨叫声，躺在地上的他，不但的揉着胸部，似乎那里受到了多么严重的创伤一样。

　　看着一脸傻眼的姜凯杰，方维轻轻的笑了笑，站起身来，挽起陈芸菲的手，带着陈芸菲，直接走到傻愣着的姜凯杰身边，在他的肩头轻轻的拍了拍，以一种只有两人才能听到的声音说道：“最好不要惹我，不然你会死的很惨的，我不管你是什么身份！”说完这句话的时候，一股细若蚊丝的气息钻入姜凯杰的身体，而这一切，姜凯杰都没有发觉，他依旧沉浸在方维的手段，以及那句话中。

　　在方维走了几步后，突然停了下来，只听方维用一种让别人难以理解的话语，说道：“再给你一句忠告，私生活检点一点！”

　　对于方维的后面一句话，众人都不理解。即使姜凯杰也不理解，虽然自己身边女人不少，但也没有像之前那么混乱，现在自己在这方面很注意的。但方维是什么意思，看到方维离开了，姜凯杰至今不明白方维究竟是依仗什么，虽然震惊于方维的武力。刚刚他一动不动，就是被方维的武力所涉，看到方维动手，他第一想到的就是方维是武修，所以自然不敢得罪。

　　恰在这时候，走了不远的方维，有一种很恼火的声音怒斥道：“热闹看够了？看够了就赶快给我滚！一帮就会瞎鸡巴起哄的家伙！”

　　本来那边的几人还不明白方维这话是什么意思，怎么突然间好好的就骂起人了，而且骂的人还不是他们。果然，只见方维这话刚一说完，在那里几张桌子上坐着的十几个人男男女女灰溜溜的站起来，一副垂头丧气的样子，低着头，慢慢的凑到方维跟前，等待接受方维的“教育”。


第375章 干呕

　　姜凯杰本来对这些人就好奇，但是当他看到其中几个的面孔时，顿时惊骇异常，这，这都是什么人呢，他们怎么会？

　　原来，姜凯杰在这些人里，看到几个熟悉的面孔，有些更是之前跟他一起玩过。无疑，这些男男女女，都是附近有名的纨绔。其中有一人姜凯杰更是再清楚不过了，那就是莫正聪。据说他家老头子已经是隔壁省的省长了，而之所以说对他比较清楚，那是因为两地紧邻，纨绔们自然也有所联系，对于隔壁省的这个莫正聪，传闻风评极好，一度都拿来和自己对比。

　　那是省长公子，他居然在那个男人面前，表现的那么低眉顺首，这，这太不可思议。难道那个男人是京城大世家的公子，但是又不可能，他从来没有听说过京城有什么方姓世家。

　　姜凯杰还在思考着那男人是什么身份的时候，突然间感觉到一阵反胃，并且在强烈的恶心下，有一种想吐的感觉。终于，那股感觉没有忍住，姜凯杰猛的弯下腰，一手捂着肚子，一手撑墙，准备吐。

　　但是在干呕了几下后，什么都没有吐出来。姜凯杰不明白自己这是怎么回事，怎么好端端的突然有了这种感觉，难不成是食物不新鲜。

　　季强早在刚才就从地上爬起，他也是眼睁睁的看着打了自己的那个人离开的。正要冲上去，和那人再决一胜负。看到姜凯杰的不对劲，怎么好端端的会这样。

　　“凯杰，怎么了，是不是吃坏了东西？”他知道姜凯杰没有喝酒，所以只能将问题归结到食物身上。

　　想到在这种餐厅，居然会吃到让他们呕吐的食物，季强顿时发飙了。立马大声叫道：“经理，叫你们经理给我过来。你们这是什么店，就拿这些劣质食物在招待我们！”

　　姜凯杰什么身份，季强什么身份，这些人自然了解一二。听到季强的咆哮，不一会，一个衣冠楚楚的俊朗男人跑了过来，看着一旁疯狂咆哮的季强。以及在一边扶着墙，正在不断干呕的姜凯杰。

　　经理也怕了，但是会所的东西都是经过严格消毒的，而且不新鲜的东西绝对不上桌的。毕竟他们这里招待的都是名流，任何一个人都得罪不起。怎么敢拿那些东西糊弄人，但是现在姜凯杰明明白白的出现了症状。他自然不怀疑姜凯杰会演戏吃霸王餐。

　　经理正要解释一下，但是还没等他开口，迎来的就是季强一顿巴掌。季强刚刚被方维揍了一顿，心理本来就不甘，现在自己好友又遇到这种事情，季强自然想要发泄，恰恰这经理撞在了枪口上。

　　“还想狡辩，就在你这里吃过的饭，酒我们也没喝，你睁开你的狗眼看看，我们喝没喝酒，你闻闻我们身上是否有酒味，狗杂种，居然敢把不干净的东西让给我们吃，你这店是不是不想开下去了。”季强一边骂着，一边狠狠的闪着这经理的耳光，似乎耳光还不解气，更是一脚踹出，直接将经理踹到。

　　经理心想我这是得罪谁了，我不就是一个打工的。他们这里吃的东西真的没问题，不然为什么偏偏姜凯杰有问题，你们几个人都没问题。可能是姜凯杰自己有问题，但是这话他有部敢说了，说了说不定还被这帮人怎么收拾。在这里当经理的，自然知道这帮人可都是杀人不眨眼的。而且随便弄死一个人，根本不会背上责任。所以他只能忍了，忍受着身上的剧痛，经理此时早已泪流满面。

　　姜凯杰在干呕了一会后，感觉好了不少。拍了拍旁边还踹着地上躺着经理的季强，强撑着身体，对季强说道：“阿强，别打了，估计和他没关系，不像食物中毒，带我去医院。”姜凯杰有些话不敢说，那就是他感觉自己的肚子不像食物中毒那种疼痛状，反而有一股暖暖的感觉，好像有什么东西在蠕动。

　　季强听了姜凯杰的话，顿时明白现在不是发泄的时候，先去医院查查最重要。他们身子精贵，可经不起拖着。想明白这些后，季强立马搀扶着姜凯杰，往外走去。而一直傻愣着的唐斌以及陈芸菲的经纪人，相互看了一眼，他们根本不知道该怎么处理这事。陈芸菲还要不要收拾，还是直接和她解除合同？

　　……

　　姜凯杰和季强两人往医院开去。

　　而方维在带着陈芸菲离开紫翡翠会所后，方维就松开了抓着陈芸菲的手。没理会陈芸菲，直接对身后跟着的陈狗蛋等人说道：“刚才的戏是不是很好看？”

　　看着方维笑眯眯的样子，其中一人不明白方维这是什么意思，或许是认识方维时间短，这人还傻呵呵的笑道：“确实好看，尤其是凑季强那一幕，着实大快人心！”

　　“那想不想再看！”方维还是那副表情。

　　其他人纷纷摇头，那头摇的跟个拨浪鼓似的，唯独刚刚那人，不明所以，点点头。但是在点过头后，发现其他人都在摇头，顿时明白所以，脸色瞬间变得煞白，还厚以更快的频率，不断的摇着自己的脑袋。而且一脸的哀求，那意思在明确不过了，老大，我错了，你别收拾我行不。

　　方维真没打算怎么对这些人，怎么说也是自己小弟，虽然刚才在他们面前表演了一幕，有些掉价，但也不好收拾他们。看着那边一直愁眉苦脸的陈芸菲，方维也知道刚刚她算是彻底得罪了姜凯杰和季强，以及她原来的公司。摇了摇头，帮人帮到底，不然她这副模样，和雯雯玩的时候，弄的雯雯也心情不好，那自己就罪过大了。

　　“陈狗蛋，莫正聪，你们两个混蛋给我过来！”方维厉声说道。

　　他们两人听到方维的话，顿时打了一个激灵，心不甘，情不愿的凑上来。

　　方维看着这两人，也一点也不客气，直接冲着两人的屁股，一人一下，狠狠的踹了过去。两人被方维踹过之后，转过身，眼巴巴的望着方维，等候着方维的指示。

　　“陈芸菲就交给你们了，摆平她的事情，就算你们戴罪立功，否则的话……你们自己看着办！”


第376章 怀孕的姜凯杰？

　　听完方维的话，在场的众人无不打起精神，这可是表现的机会。做的好了，说不定会让方维另眼相看，最主要的是，方维对这陈芸菲如此上心，说不定陈芸菲很快就晋级到他们大嫂的行列，都说枕边风的力量是无比强大。他们做的好了，未来陈芸菲在方维耳边吹吹枕边风，那效果……他们已经不敢想象下去了，看看现在的陈狗蛋，不就是当年叶馨婷的小弟，后来主动转投方维门下，现在混得多好。还有莫正聪莫少，那可是亲王帮着水诗韵解决了家里的麻烦，现在也是方老大的第二跟班。想象莫正聪因为光荣的当上方维的跟班，被家里老头子表扬的，每次看到莫正聪，脸上仿佛绽放开一多美丽的菊花。想想他们老头子，据算是菊花，也是臭菊。

　　陈芸菲感激的看了方维一眼，如今和公司闹僵，她这玉女派歌手基本上也名不副实。心有不安的凑到方维面前，略微有些遗憾的说道：“方先生，我估计得退出娱乐圈了，答应你那个要求，似乎不太可能办到了！”

　　“什么？”方维听到陈芸菲的话，眼一瞪，顿时将陈芸菲吓得退后半步，以为方维不明白，就解释道：“退出娱乐圈之后，我就不再是什么明星，虽然我也想和你妹妹做朋友，但是……”

　　“那我不管，总之你答应的必须做到，必然我收拾你，敢骗我。至于雯雯，哪有什么，你人去了就行了，我管你什么身份！”方维严肃警告着陈芸菲，免得自己今天白忙活，至于送到雯雯面前的是大明星陈芸菲，还是普通人陈芸菲，这她不管。只要是陈芸菲，剩下的就是雯雯的事。

　　陈芸菲听了方维的话，有些感激的看着方维。她以为方维是不在乎她什么身份，就算是普通人，她也愿意和自己交朋友。那刚刚被空虚没落占据的心房瞬间就被方维语言中的这点感动所代替。

　　而在方维和陈芸菲说话的期间，陈狗蛋那些人则围城一堆，一起嘀嘀咕咕的不知道说什么。等过了一会，似乎商量好了，这时候，陈狗蛋脸上挂着讨好的笑容，说道：“老大，您先和陈大明星忙，我们就不打扰了！”离开的时候，陈狗蛋将刚刚他开的那辆车子的钥匙交给方维。他知道方维没有开车过来，和陈大明星约会，自然不能寒酸的去乘公交或者打的。

　　“嗯，去吧！”方维知道他们是去帮陈芸菲解决麻烦，倒也没有其他那么多复杂的想法。但是陈芸菲听到陈狗蛋的话，脸上浮起一丝红晕，偷偷的看了方维一眼，有些害羞。这陈狗蛋的意思，她再清楚不过了。当初在北京开演唱会的时候，陈狗蛋就想撮合他们俩。如今在这种场面，可以说一场现代版的“英雄救美”，陈狗蛋自然还是那个意思。陈芸菲也是一脸的迷茫。当时在北京的时候，迫于种种压力，以及方维那强大的身手和实力，甚至感怀方维对她的救命之恩。陈芸菲曾想过，就算被方维潜规则了，自己或许也能接受的了。她当时已经做好了心理准备，等着被“鬼压身”。但是事后发生的事情，却让她有些怀疑，自己是不是魅力不够，方维在把自己送回去后，就干干净净的离开了。在之后，她不知道是什么心理，就将方维的电话存了起来。认为这是一个比较特别的人，也正好这次用到了，她虽然知道方维可能是在北京，但不知道为何，心理就有一种想法，方维一定能帮她的。

　　自己的父亲开的公司虽然也不小，市值十几个亿，但是在上海这地方，只能算中间。而那姜凯杰，他父亲却是上海市市长，母亲是上海市工商局局长，至于那季强，父亲是上海市政法委书记兼公安局局长。两人身份都异常强大，他们要整人，要收拾什么人，再简单不过。早些年这两人有多么强势霸道，干过多少坏事，她可是略有耳闻的。后来随着两人出过留学，这两个人才消失在众人视线中，几年之后，姜凯杰回国，没想到原来混账的他有所收敛，专心的做起了一家高科技公司，并且在外人面前变得温文尔雅，不再像当初那个混混样。一年之后，季强更是以某公司亚洲区执行副总的身份回到上海，半年后成为执行总裁。两人身份性格的转变，让所有知道他们的人都叹服不已。但毕竟他们之前就声明显赫，所以没有人敢得罪他们。

　　陈狗蛋他们一屋哄的都离开了，刚刚还比较热闹的场面一下子只剩下方维和陈芸菲了。方维看着那里偷偷看着自己的女人，摇了摇头，这女人的心思真复杂，自己有什么好看的。拿着车钥匙，走到那辆保时捷车子前，开门钻了进去。对那边傻愣着的陈芸菲说道：“笨女人，傻愣着做什么，上车！”

　　陈芸菲听到方维的话，立马反应过来，哦哦了两声，就提着高跟鞋跑了过来。然后滑溜的钻进副驾驶座上，面色一片潮红。

　　上车后，等了一会，不见陈芸菲说话，她低着头，两只小脚不停的扭来扭去。方维见过笨女人，没见过这么笨的，就这女人，还有那么多人喜欢。

　　“大明星，你家在什么地方，我送你回去，不是要我在这里陪你犯傻吧！”方维很无奈，其实也怨不得陈芸菲，只能说方维这家伙，纯属一个呆子。如果现在是陈狗蛋在旁边，以陈狗蛋的经验，一看陈芸菲这样子。顿时明白这女人是什么心思，他肯定直接发动汽车，然后一溜烟开回自己的别墅，接着营造点浪漫的气氛，在说几句都得捂着耳朵才能说的情话。在之后，在昏黄的灯光下，被红酒席卷之下，有些晕晕乎乎的女人，就这样，在男人强大的禽兽之力下，半推半就，臣服在了男人的身下。但问题那是陈狗蛋这种无女不欢的花场老手，方维是什么人，用一句时尚的话说，就是纯情小男生，哪懂得这些弯弯道道。

　　陈芸菲听了方维的话，一脸诧异，怎么也没想过，方维说出的话，和上次一样，她一脸惊异的看着方维，再确认方维不是开玩笑后，叹了口气，幽幽说道：“我不想回家，能不能陪我兜兜风！”

　　“哦，那随你！要不要把敞篷开开？”

　　……

　　上海交通大学医学院附属瑞金医院中

　　季强带着姜凯杰直接来到上海市最大也是最权威的医院检查，姜凯杰身体一下子变得这么糟糕，让两人都是异常奇怪。由于姜凯杰一直有干呕症状，季强直接给医院领导打了个电话，然后就有一个医院的主任出来迎接他们。了解了姜凯杰的情况后，这个主任立马带着两人来到消化科，想看看姜凯杰是不是吃了不干净的东西，否则怎么会一直有恶心想吐的感觉。

　　来到消化科后，主任带领，直接找到消化科最著名的冯教授。对于这类医院领导直接带来的病人，冯教授也是知道肯定是关系户。也不以为意，反正都习惯了。听着季强的病证叙述，冯教授又仔细研究了一下姜凯杰的情况。只是越研究，冯教授越是吃惊。最后更是无奈的叹了一口气，说道：“王主任，他这个情况，不属于我们消化科范畴，如果可能的话，你最好带他去妇产科那边看看。”

　　“什么，妇产科？”不只是季强发飙了，就是王主任还有姜凯杰也一脸吃惊的看着这医生。姜凯杰明白，既然王主任亲自带他来找的这人，这人必然是消化科的泰斗之类的人物，断然不可能会信口开河。但是季强不同，他没那么多心思，直接骂道：“我说你这个医生是怎么当上来的，妇产科？你看清楚，凯杰他是女人嘛，我看你老眼昏花。王主任，这样的医生一定要开除，瑞金医院这样的医院，怎么会要这样的骗子！”

　　冯教授听了季强话，不以为意，只是平淡的说道：“王主任，我不管这两人是什么身份，但他们的情况，确实不在我消化科范畴。据我了解，医学上有一种假孕症状，不是我这科，我没有发言权，如果你们要弄明白其中原因，最好去妇产科。言尽于此，至于说开除我，那得医院说话，你还不够格！”冯教授自然不怕，以自己的名望，医院会开除自己，就算开除自己，有的是医院要自己。

　　季强还想说什么，但是姜凯杰已经拦下了他，不要让季强继续说什么，姜凯杰看着眼前这个老女人，叹了口气，问道：“冯医生，我问一下，如果是假孕的话，有没有发生在男人身上的前例？”

　　冯教授听了姜凯杰的话，沉思了一会，说道：“据我所知没有，但是不排除有个别病例。毕竟我不是搞这个的，说不定妇产科那边留有这种记录，你们可以去问问。”

　　姜凯杰听了冯教授的话，心理微微有些放松，既然男人不太可能假孕，那他这说不定也不是假孕。说真的，在之前，姜凯杰已经觉得自己很可能是“怀孕”，但是想想自己是个男人，男人怎么怀孕。但是身上的症状，恶心，头晕，想吐，甚至肚子里还有股暖暖的东西在动。除了女性怀孕必要的例假中断条件外，其他的基本上和怀孕没有任何的差别。但是男人根本没有例假，哪来的中断。刚刚听到冯医生这么说后，姜凯杰也是一阵恍惚，自己是个男人，居然怀孕，这要传出去，自己还有什么脸面见人。尤其是让父亲他们更是丢脸。就算不是自己的问题，但是有些事，谣言的力量无比强大，再加上自己之前一直在国外。而国外已经有了男人受孕的范例。他们会不会把自己往这方面扯……

　　怀着心中的忐忑，在王主任的带领下，三人往那传说中的妇产科走去。王主任几次偷偷地瞄姜凯杰的肚子，对于冯医生的话，王主任信了。虽然冯医生只是个消化科的医生，但毕竟是医学里的泰山北斗，虽然不如其他专科医生那么精，但那一些浅显的情况她还是能清楚的，况且冯医生本身就是个女人，据说二十年前，冯医生刚刚来医院的时候，就是在妇产科从事工作。后来学习进修，在国外读博，才改行做现在的消化科。

　　季强虽然心里愤怒，但是也有些忐忑，偷偷的看了看姜凯杰的面孔，或许是错觉，此时阳光顺着窗门照射过来，午后的阳光洒在姜凯杰身上，季强怎么看怎么像母性的光环。据说，怀孕的女人，在他们身上那种女性光环特别明显，这……

　　“凯杰，你在国外的时候，有没有偷偷做过什么？”季强强忍着心中的好奇，偷偷的向也是一脸忐忑的姜凯杰问道。

　　姜凯杰一听季强的话，顿时欲哭无泪。现在连自己最好的朋友，从小一起长大的哥们都这么怀疑自己，那其他人，尤其是那些敌人，他们会怎么说。

　　“不会吧？”

　　“没有，没有，我怎么会蠢到做这种事！”姜凯杰愤怒了，不顾这里是医院，不断的向旁边的季强咆哮着。

　　“没有就好，没有就好。不然，我还真不知以后怎么和你交往，心理怪别扭的！”季强心理默默说道，要是姜凯杰真怀孕了，两人和关系，情同手足，会不会被误会说姜凯杰其实已经变性成女人，而那孩子是他季强的。要是那样，自己可就跳进黄河都洗不清了。

　　……

　　“拍个片子吧！”妇产科泰斗严教授默默的摇了摇头，这种奇怪的事居然让他遇到，虽然从医这么多年，什么千奇百怪的病没遇到，但是男人怀孕，还真是没有碰到。

　　看着严教授惊讶，无奈的样子，几人心理各有滋味，虽然没有说结果的，但是季强在不知觉中，已经和姜凯杰拉开一定距离。这孩子是谁的，自己要不是撇清，该不会要自己负责吧？我可对男人，或者人妖没有兴趣，哥啊，你这不是玩我吗。一起出国留学，你玩变性，居然不告诉我。怪不得回来之后，你收敛了那么多，还一味的叮嘱自己也不要像以前那么胡闹。自己还以为他像父亲说的那样，懂事了，原来是怎么回事，他居然发生了这种事。


第377章 我是男人！？

　　男人去妇产科，这可谓是千古奇闻，更何况还是男人怀孕。姜凯杰可能怀孕的消息很快就被有心的小护士传了出去，这一下，整个妇产科都知道了医院里，有一个男人可能怀孕了。而且说出这话的还是妇产科的权威医生严教授，这由不得他们不信。不少人都想过来看看，这究竟是个什么妖孽，居然男人怀孕。

　　姜凯杰听着严医生在那里叨叨着，虽然说的都在点子上，但是停在姜凯杰耳边，仿佛一刀刀的在割他的肉。尤其王主任还有季强，他们看自己的眼神都已经不对了。

　　“我怎么会怀孕，我是男人，我是男人！！”姜凯杰一再的强调自己是男人，可是这话在在座的几人眼里，根本没有任何的可信度。

　　严教授扶了扶眼睛，看着眼前这个有可能怀孕的男人，认真的打量了他一下。说道：“要不做个B超吧，看看是不是真的怀孕，不过从你腹部的感觉来看，应该才一个多月，估计也看不出什么！”

　　严教授这话一说完，那边的季强却在计算，一个多月，一个多月？季强顿时松了一口气，那段时间他回总公司开会，所以应该不会怀疑到他头上。一副老怀安慰的拍拍胸脯，季强也不怕了，直接开口问道：“凯杰，你想想，一个月前，你和谁在一起？哪个混蛋做的，我帮你把他找来，这家伙吃干抹净就像走人，没门！”

　　“滚！老子是男人，是男人！！”姜凯杰一再的强调自己是男人。

　　“其实，从医学的角度上来讲，你是个男人没有错！”严教授听着姜凯杰的咆哮，还有其他人的一副质疑的面孔，严教授觉得有必要解释一下。

　　果然，姜凯杰一听严教授的话，一瞬间好像找到知音一下，想趴在严教授怀里好好的痛哭一番。终于还有人相信自己是个男人，没想到，关键时刻，选择相信自己的不是自己最好的兄弟，而是一个陌生人。

　　“不过，这只是从医学角度上说，医学上，区分男人和女人很简单，只需要检查这个的染色体，是两个X，还是一个X一个Y，很明显，从它的体貌上来看，应该是一个X一个Y，当然也不排除特殊情况，毕竟受精卵在发育的时候，有可能受到外来的影响，而导致基因发生变异，在医学上也有两个X，但体貌特征确实男人，也就是先天第二性征不明显，另外还有两个X一个Y同事共存在的情况，这也就是俗称的双性人。所以，要想在医学上判断你是不是一个男人，你可以做一个染色体鉴定，结果就会清楚的！”严教授仿佛在教学生一样，简单的将这些说了一遍。

　　而那边的姜凯杰已经欲哭无泪了，这严教授一番话说出，自己有可能成为不男不女的怪物。

　　“那凯杰去做个鉴定？查一查，我估计也就是先天第二性征不明显，如果你是双性人的话，我早就发现了。”两人一起长大，大家光着身子什么模样，谁不清楚，而且长大还一起玩过女人，谁没见过谁的身体。

　　“滚！”

　　“其实不需要纠结于是男是女上，毕竟这是只是医学上的问题，看你已经差不多三十岁左右，既然已经能健康的生活这么久，那说明它并没有给你的健康带来任何的影响。而且这个社会，承认一个是男是女，不是根据医学上判断的，而是法律赋予的，所以，你是男是女，最好还是翻看身份证看看自己的性别就行了。当然，现在的情况，你可能怀孕的，如果按我的意见，你最好是在生产之后，去做个手术，彻底恢复女身，这样也方便你以后的生活活动。”严教授一本正经的说着，他对于眼前这个男人怀玉非常的肯定，以自己从业这么久的经验来看，有没有怀孕，是不是假性怀孕，他一查就清楚。

　　“你……”姜凯杰疯了，怎么会出现这样的情况，自己好好一男人，怎么会怀孕。

　　“你这个庸医，我是男人！怎么可能怀孕，所有的人都是庸医，是庸医！！”姜凯杰快疯了。

　　季强看着姜凯杰这模样，也不知道该怎么办。姜凯杰出了这么大的事，怎么能瞒得住。季强趁着姜凯杰不注意的时候，偷偷的拿起电话，给姜凯杰的母亲打去电话。

　　“阿姨，我是阿强，您现在忙不忙？”季强拨通电话后，直接问道，这事最好和姜凯杰母亲说，这可是天大的事。

　　“还好，不太忙，刚刚开过一个会，怎么了，阿强，是不是有什么事要阿姨帮忙！”她从来没想过自己儿子会惹事，当年或许会，但是留学回来后，儿子一心忙着公司的事，而且再不给家里添乱，公司也发展的蒸蒸日上，她从没有想过自己儿子会变得如此懂事。倒是这季强，虽然也不错，当了大公司的总经理，但还是比较容易冲动，有些好勇斗狠，说不定什么时候就会惹事。

　　“不是的，阿姨，你要是不忙的话，就来一趟瑞金医院吧。”季强真不知道该怎么和她说，难不成说你儿子怀孕了，现在正在医院发疯呢，这话说出来，谁信。

　　“怎么了，凯杰出事了？”一听让她来医院，而且是季强打的，她顿时急了，该不会是除了车会，开车碰了吧。

　　“凯杰他，阿姨，你快点来吧，瑞金医院妇产科！”季强叹了口气，不准备解释了，还是让他母亲来了自己看吧。

　　“妇产科，不是她搞大女孩子的肚子了吧？”

　　“不是，阿姨，别说了，你快来……来了就知道了！”说完，季强直接挂掉电话，免得她还说什么。

　　回到诊室里，看着不断的强调着自己是男人的姜凯杰。季强摇了摇头，对严教授说道：“医生，要不给凯杰拍个片子，再确认一下，看看是不是真的怀孕了？”

　　季强能想到的只能这样，这时候姜凯杰听到季强的话，顿时知道怎么做了，立马说道：“对，对，拍片子，我要看看肚子里的究竟是什么东西，我不相信男人会怀孕，男人是不可能怀孕的！”

　　严教授听到季强的话，有些犹豫，只听姜凯杰说道：“快，快，我要拍片子！”

　　“怎么了，有什么为难的？”季强看到严教授为难，不明所以。

　　“依姜凯杰的肚子隆起的程度来看，差不多一个半月，这时候的胚胎是非常脆弱的，可能受到任何一点外来的刺激，都会引发胚胎的不良反应。而拍面子，对胎儿危害极大，有可能会生出畸形胎儿。”严教授作为一个妇产科权威医生，自然要为胎儿考虑，所以，一般情况下，他很少建议孕妇做这些，即使连B超她都不支持做，一次都不支持。

　　“什么胎儿不胎儿，我不要它。就算是真胎儿，我也不要这个妖孽，我要看看它究竟是个什么东西！”姜凯杰愤怒的说道，说道狠处，更是挥舞起拳头直接对着自己的肚子砸了一拳。

　　“别！”已经晚了，一拳下去，姜凯杰顿时痛得直接交换。

　　严教授在确定没有伤及“胎儿”时，顿时松了一口气，又看姜凯杰的样子，叹了口气，说道：“那好吧，去做个B超，说真的，我也想看看男人怀孕时候，肚子里究竟是什么情况。”

　　……

　　海边，夹带着一些海腥味的海风细细吹来，吹乱了陈芸菲的发梢，她平静的望向不远处的海波，一波一波，不断的冲击着岸边的细沙。

　　“对了，你今天因为我得罪了姜凯杰和季强两大纨绔，会不会对你有什么影响？”陈芸菲虽然很相信方维，认定方维很厉害，但是毕竟这两人背景不同，万一对方维有什么影响，自己不就是犯了天大的错误了。

　　“影响，或许吧，不过现在他们应该没时间在招惹我，他们自身难保了？”方维冷笑了一下，当时陈狗蛋他们那帮家伙都在，他们是瞅准了自己会上演全武行，毕竟自己一般对付这些人，都是直接一顿胖揍，想要在那里看戏。自己这个当老大的，怎么能演戏给小弟看，所以方维高高拿起，轻轻放下。并没有如他们愿，就这么放过那人自然也不行，当时趁对方不注意，留了一道气在那人身上。说不定那家伙现在正在医院里，和一群准妈妈坐在一起，听着医生讲解妊娠期间的保健知识。

　　“啊？是不是陈总他们！”陈芸菲听到方维的话，想到陈狗蛋他们，难不成是陈狗蛋他们要去对付姜凯杰他们两人，心里有些怀疑，他们这些人怎么对付他们，陈总也就是个商人。而他们那两人，可是上海顶级的纨绔，父母都是身居高位，背景极强。

　　……

　　“陈少，你说我们怎么帮陈芸菲？是不是把她介绍给另外一个实力比较强的娱乐公司？”

　　“不行，实力太强的娱乐公司不一会给卖我们面子，毕竟他们能发展起来，后台不一定硬。我们说到底，在他们眼里就是些纨绔，又不是家里老头子亲自出面。而小的娱乐公司根本没用，尚华都已经说了要封杀陈芸菲，小公司根本无力承受来自尚华的压力。”莫正聪自然认为这样不行，联系别的公司，让陈芸菲去他们那里，今天在尚华能发生这种事，改日在他们那里，也能发生这种事，说到底，还是身为艺人的悲哀。

　　这时候，一直沉默不语的陈狗蛋说道：“你说，我把尚华买下来怎么样？”


第378章 这可怎么活？

　　瑞金医院妇产科外，一个打扮高贵大方的女人风风火火的冲进妇产科，儿子没事跑到医院，而且还是妇产科。以她这个当妈的想，除了儿子在外面惹下风流债，还有什么，肯定会拿女人不愿意打胎，甚至希望“鲤鱼跃龙门”“飞上枝头变凤凰”，这不是扯淡吗，他们姜家，可不是什么乱七八糟的女人都要的。

　　“我是男人！”

　　一声大吼，虽然传到女人耳边时已经有些弱了，但是女人还是听出这一句彪悍的声音是谁的，那么熟悉，自然是她最疼爱的独子的。只是有些奇怪，儿子发什么疯，谁不知道他是男人，这还用强调吗？难不成，儿子想说，他是个男人，需要负责吗？

　　“不行，一定不能让那女人如愿，这么随随便便的女人，还没有入门，就已经被搞大肚子了，这么随便，还不知道这肚子里的孩子是谁的！”未免自己的儿子被这个狐狸精勾走，许诺下什么。她眼看自己走起来太慢，于是干脆不顾形象，踩着高跟鞋在医院的楼道里小跑了起来。

　　耳边一遍遍的传来儿子说自己是个男人之类的话，她焦急万分，这可耽搁不了。

　　终于来到那间诊室，她还没有推门，就严厉的说道：“想都别想，我们姜家的门，可不是那么好进的。”

　　话音刚落，女人就已经推门进来。只是进来后，有些诧异，甚至房间里的人也很诧异。这是怎么回事，里面四个男人，没有女人？

　　“凯杰，那狐狸精呢？”她确定里面就四个男人后，打量着那里傻愣住的儿子，问道。

　　“阿姨，什么狐狸精？”姜凯杰没说话，季强却问道，阿姨什么意思，怎么会有狐狸精呢？

　　“不是有狐狸精勾引凯杰吗？”她也奇怪，难不成自己想错了。

　　季强还想解释一下，这时候，已经承受不住打击的姜凯杰看到自己的母亲，猛的跑到母亲身边，一把抓住母亲的肩膀，激动的问道：“妈，你告诉我，我是不是男人！”

　　养尊处优的姜母听到儿子的话，很诧异，儿子这是怎么回事，你是不是男人，还用问我，你自己不知道。只是姜凯杰由于太过激动，抓着姜母的肩膀有些疼痛。

　　“凯杰，你怎么了，先放手，你怎么不是男人，妈的儿子能不是男人？”姜母一边说着，一边试图拿开姜凯杰的手。只是不论怎么用力，都没有任何的效果。但是在说道那句是男人后，姜凯杰满意的松开了手。

　　姜母不明白儿子这是怎么回事，看向一旁的季强，季强也不知道该怎么说。对严教授说道：“医生，她是凯杰的母亲，你出来解释一下吧！”

　　严教授闻言，出于一个医生的本能，给姜母介绍了一下姜凯杰的情况。只是还没有说完，姜母就发飙了，直接骂道：“你是个什么医生，我儿子怎么会怀孕，难不成你是你爸下的蛋？我儿子是不是男人我不清楚，你的用意，瑞金医院怎么会用你这样的医生，他吴志明是怎么选的医生，这事我一定要向吴志明反应，另外，我也会向有关部门起诉你。”

　　季强看着姜母的发飙，不知道该怎么说。但无论如何，这事不在医生身上，这点他清楚的，医生只是实话实说。季强硬着头皮，上前解释道：“阿姨，这是确实有问题，凯杰他之前突然头晕恶心，据说肚子里也有那种反应。严医生是国内妇产领域的权威，一般不会看错的。另外，刚刚凯杰已经做了B超，从画面上显示，他肚子里确实有个类似胚胎的东西在活动。”

　　姜母听着季强的话，看着那里一脸失神的儿子，有些不敢相信，再看向那严教授胸前的胸牌后，也知道，以瑞金医院的实力，不可能聘请庸医，而且还是教授级别的庸医。但是，她怎么能相信，儿子居然会怀孕，他是儿子，不是女儿。

　　姜母到底是个做大事的人，发飙之后，也意识到自己语气有问题，主动上前，对严教授道歉道：“不好意思，医生，我情绪太过激动。我想知道的是，凯杰他真的怀孕，有没有可能是一种病？比如说肿瘤什么的？”

　　现在她宁愿让儿子得了肿瘤，也不愿意自己的儿子怀孕，这可是耻辱，丢人的事情。

　　“是不是肿瘤，我们不能肯定，但是这个东西明显是活的，会动，像幼生期的胎儿一样。而且，还有一点，他身上有明显的怀孕特征。”或许是为了配合严教授的话，在严教授说到这里时，姜凯杰突然又有了恶心想吐的感觉，立马冲到一旁的纸篓里，弯下腰，就干呕了一会。

　　那边的姜母看着儿子的反应，啥愣住了，她是过来人，自然知道这是什么。只是，他是儿子啊，他是个男的，怎么会怀孕！

　　“其实，要确定是不是怀孕，等一会X光片子出来就可以了！”严教授说道，他重重的叹了一口气，说道：“其实我是不赞成拍X光片，毕竟这东西对胎儿的健康影响极大，但是病人强烈要求，而且也不准备要这孩子，所以我们才不考虑后果，拍了X光片，以及核磁共振。”

　　“是不要，是不能要。结果什么时候出来？”姜母也是急了，现在唯一寄托在这些仪器上。既然医生说了，从B超上看，非常像怀孕，还有X光，X光之后，还有CT，不论什么情况，一定要弄清楚。

　　“估计再有半个小时就出来了，我这里已经催了两次了，他们那边已经在加急了！”严教授说道。

　　这时候，王主任凑上来，他知道这女人是工商局局长，他悄悄说道：“张局长，医院已经先后有两个权威医生确认姜总是怀孕了。我觉得，你最好从他留学国外，调查一番，看看他是不是有做过一些其他的手术，毕竟医生这里出错的可能很小，而且B超也已经做过。”

　　季强也偷偷过去说道：“阿姨，是不是凯杰做过变性手术，不然的话，怎么会出这事。”

　　姜母听着两人这话，气的不行，自己儿子怎么会做那种恶心的手术。他可是姜家的独子，姜家唯一的希望，而且性取向一直正常，当年初中的时候，就没少祸害女孩子，怎么可能去做那种东西。

　　这时，一个小护士敲门后，匆匆进来，说道：“严主任，放射科那边送来的，他们说你这边挺急的1”

　　小护士放下后，离开了。严教授拿起放射科送来的片子。它从塑料袋子里，一一将这些片子挂在一块白色的面板上。当所有的片子都挂好后，严教授开始看片子。这些片子，有X光图，还有CT图。

　　看到X光片子，尽管严教授已经有过怀疑，猜想X光可能什么也看不到，毕竟就算怀孕，胎儿也小，根本不能看到什么。果然，在X光片子上，看不到任何的东西。在去看核磁共振图像，那一组组不是太清晰的图像上，严教授好像看到了什么惊奇的东西一样，盯着那些图像，不断的研究。最后，他重重的舒了一口气，说道：“王主任，你过来一下。”

　　王主任不明白严教授叫自己什么事，但是还是过去。

　　“王主任，你看，这像不像子宫壁？”严教授一辈子研究这东西，在看到那圆圆的一圈后，就惊叹，这极有可能是子宫壁。如果是放在一个女人身上，他已经百分百的认定了。但现在确实姜凯杰，他就不得不重视一下，虽然王主任早就已经脱离医疗部门，专门负责日常的管理，但怎么说也是个老医生。所以，他需要王主任帮忙看一下。

　　王主任看着那圆圆的一圈，圆圈里，有一团白蒙蒙的东西，他心中也是一惊，这，可不就是女人的子宫以及子宫里的胎儿。

　　“不，这不是我的，一定是你们拿错了，你们搞错了，你们拿错了图！”姜凯杰听着两个医生的话，就急了，自己没有怀孕，自己是男人，怎么会有子宫，他们拿错了，拿成别的孕妇的。

　　姜母看着儿子，听着两个医生在那里嘀嘀咕咕的，她的心中一团烦躁，怎么会发生这种事。儿子在国外究竟做了什么事，难不成真的去变形当女人了，但是看儿子的样子，又不像。难不成儿子在国外的时候，被人强行变性，事后他自己根本不知道？

　　姜母悄悄的退出了诊室，这时必须和丈夫说了，他们姜家就这么一个儿子。儿子回来后，变得乖巧懂事，而且又有上进心，丈夫别提多高兴了。如今儿子出了这种事，不能再隐瞒了，必须由丈夫决断了。

　　“阿华，你快来一趟瑞金医院吧，儿子这里出了点事。哎，你快来吧，电话里说不清楚！”姜母打完电话后，没有进诊室，听着在里面不断咆哮的儿子。她蹲在楼道里，双手掩面，呜呜的哭了起来。她堂堂上海市工商局局长，鼎鼎有名的女强人，在这一刻，真的控制不住自己，自己的儿子，居然发生这种事，这让她怎么活。


第379章 原来还是老样子！

　　姜柄华接到妻子电话的时候，也是挺急的。儿子居然出事了，电话里妻子也没有说清楚。虽说当年儿子不争气，成天给自己惹是生非，但现在儿子的行为姜柄华是异常的满意。自己这儿子回国后，开了一家公司。而且最重要的是，他没有像其他孩子一样，仗着父母的权势，开个皮包公司，做一些投机倒把的事情。他可是踏踏实实的搞自己的软件，做的可是正正经经的实体企业，不说不给自己添乱，给市里上缴的税款也是能算中档，但毕竟没有给自己添乱。一起的朋友坐在一起，聊天家里孩子时，姜柄华听着这孩子又惹出什么事情，那个有闯了什么祸，单单自己儿子，出国回来之后，彻底大变样。当真是浪子回头金不换，只是接到妻子的电话，姜柄华急了，儿子不会出车祸了吧？不然怎么会在医院！

　　本来准备到下面调研，姜柄华也让秘书临时取消了，当他赶往瑞金医院，再次打电话的时候，电话已经响了起来，是妻子的。

　　“我到了，你在什么地方，儿子究竟出了什么事！”姜柄华来瑞金医院并没有惊动医院里的任何人，只是私人性质的，站在医院的大厅里，看着排队挂号，等候就诊的人，姜柄华这一次也理解了他们的心情。

　　“你等着，我来接你，电话里说不清楚！”张曼秋声音有些哽咽，她刚刚哭过。尤其是这个时候，儿子还在里面发着疯，她这是感觉自己这辈子造了什么孽，这种离奇的事情怎么会发生在自己身上。

　　妻子语气不对，似乎哭过，身居高位的姜柄华听到妻子的声音，心神不由一阵，儿子该不会出事了，很严重，不然妻子怎么会？她可是知道妻子的，那可是上海市鼎鼎大名的女强人，一个掌管着工商局，那可是没人敢说个不字，当然或许有自己的原因。但是妻子本身能力就不差，否则就算有自己在，也不能掌管好这上海市最重要的工商局，直接混个副局，养老得了。

　　现在妻子哭了，以她对儿子的上心，自然发生了非常严重的事情。

　　不一会，姜柄华就看到从楼道尽头走来一个熟悉的身影，正是自己的妻子。

　　或许是看到了自己的丈夫，张曼秋什么也没说，扑在姜柄华身上，呜呜的哭了起来。她不知道为什么会发生这样的事，而且还是这么离奇，如果是儿子得了肿瘤，白血病这类的，她也认了，但是儿子居然怀孕，这可是千古奇闻。

　　“怎么了，曼秋？”看着一项注重形象的妻子居然在这大庭广众之下抱着自己的哭了起来。这让已经贵为上海市市长的姜柄华有些不自在。好在这里是医院，两个大人在这里哭，也没有引起什么人的重视，反而博来阵阵同情，想来他们的子女定眼是身患绝症。

　　姜柄华将妻子带到楼道一侧，他心理也是着急，儿子究竟出了什么事，能让妻子哭成这样子。

　　“凯杰到底怎么了？”

　　“凯杰他，凯杰他……”张曼秋想告诉丈夫，但是开了两次口，都不知道该怎么说。

　　“是不是出车祸了？”姜柄华也是急，以他的涵养都快忍不住了，儿子到底出了什么事。

　　“凯杰他怀孕了！”张曼秋看着丈夫焦急的样子，他可以肯定，这是十几年来，丈夫最急的时候，以往都是一幅成竹在胸的样子。在说完之后，张曼秋又一次趴在丈夫怀里哭了起来。

　　姜柄华听了妻子的话，顿时舒了一口气，还好不是车祸。心理略微安慰的以下，问道：“是哪家的女孩子，条件还行的话，就娶了吧。凯杰年纪也不小了，而且凯杰也不需要和什么人联姻达到某种目的，只要凯杰喜欢就行。”

　　姜柄华对这件事看的很开，他已经贵为上海市市长，爬到这一步，已经很不容易了。往上，他没有什么门路，而且由于是野路子爬上来的，所以得不到高门大户的承认，小门小户的姜柄华更不在意。他也算看开了，估计这上海市市长就是头，再连任一届，到时候就可以安心退了。

　　“不是哪家女孩子，死凯杰怀孕了，凯杰他一个男人，被医生查出来怀孕了。而且各种检查都做过了，医生说是真的怀孕了，儿子在妇产科快疯了！”张曼秋想到儿子那在办公室那疯疯癫癫的喊叫，每一声都让她有一种撕心裂肺的感觉。

　　“什么，有没有搞错！”姜柄华一听妻子这话，顿时气了，这什么医院，自己儿子是个男人，怎么会怀孕。当下拉着妻子就往里面走去。

　　当两人来到妇产科时，整个楼道都能听到那个熟悉的让他们陌生的声音，不少病人及家属，都对那里指指点点的。姜柄华带着妻子走进去，看着在那里有些痴傻，嘴里时不时的念叨着的男人。姜柄华没来由的一阵气愤，这还是自己那个让自己骄傲的儿子。

　　王主任看到市长过来了，顿时打了个机灵，凑了上来，巴结道：“姜市长好！”

　　“好，好什么好，我儿子到底怎么回事？你们是怎么诊断的，他一个男人怎么会怀孕，是不是肿瘤什么的，被你们误诊了！”姜柄华毫不理会王主任的巴结，直接气愤的说道。

　　看着两个医生没有说话，姜柄华气不过，又拿起手机，直接给吴志明打去电话，电话想了两下通了后，姜柄华很不客气的说道：“我是姜柄华，来一下你们医院妇产科！”

　　吴志明反应过姜柄华是市长后，顿时一急，放下手头的事，就急急忙忙的跑去妇产科。听市长的口气，似乎不太高兴，难不成有什么不开眼的人，得罪了市长。吴志明不敢耽搁，一路连跑带走的往妇产科赶去。一路走过的医生看到院长这么急，还以为院长急着救人的，而且还在猜想，是什么样的大人物，居然需要院长亲自操刀。

　　当吴志明风风火火的赶到妇产科时，不要护士带领，吴志明就看到楼道里围了不少人，一路走过，还有人议论纷纷，嘴里说的还是什么男人怀孕，千古奇闻。

　　吴志明不明所以，推开严教授的办公室，看着一脸铁青的姜柄华，讨好的说道：“欢迎姜市长来医院视察工作！”

　　姜柄华看着眼前这个一脸笑容的中年人，尽管这姜柄华品级也不低，但丝毫没给他面子，直斥道：“我说你们医院是怎么搞得，男人怀孕，居然发生在你们医院，你自己看着办吧。”说完之后，他根本不理会吴志明，坐在一旁的椅子上，而旁边的张曼秋则一直抹着眼泪。

　　王主任赶忙走到院长处，将这里发生的事情一一向吴志明说了一下。吴志明听后，也是惊讶不已，直接来到严教授面前，问道：“严教授，你可以肯定？他是怀孕，而不是其他的？”

　　严教授也不敢托大，对这王主任他或许不太在意，但吴院长可是大人物，而且还是国家脑神经领域的带头人。虽然两人不是一个系别的，但都是医生，严教授把之前拍摄的一些片子拿出来，然后又像吴志明说了一下这姜凯杰的生理反应。

　　吴志明看着这些东西，也是一阵头大，这到底是怎么回事。这姜凯杰不会真的去国外移了一个子宫，变了性吧。除非拿错片子，不然不会错的。

　　“这样吧，我们为姜凯杰重新做一个全身的检查，看看他体内的东西到底是什么！”吴志明也想不到好办法，只说出这么一个不是办法的办法。那边姜凯杰由吴志明亲自带着全医院的检查，而办公室里，季强看着一脸铁青的姜柄华，有些害怕。

　　“阿强，你说说，凯杰到底是怎么回事，你们一起出的国，他有没有做那些不三不四的东西！？”姜柄华刚刚听了妻子的猜测，心理也是不太肯定。毕竟刚才虽然生气，但是吴志明的反应他还是看在眼里的，瑞金医院怎么说也是和北京协和医院齐名的大医院，而且又是自己的儿子，应该不会犯这种愚蠢的错误。

　　“叔叔，我真不知道，不过凯杰应该没做过吧。上个月我们还一起玩女人，凯杰很正常啊！”季强不得已，只能出卖姜凯杰了，不然自己也要吃不了兜着走。

　　“你收你们上个月？”姜柄华听了季强的话，顿时一阵生气，还以为儿子变好了，原来还是老样子，只是做个更隐秘了。玩女人，姜柄华自然清楚，要是姜凯杰只是交个女朋友，那也就算了。和季强一起玩女人，肯定是几个人一起，很淫乱的那种。

　　张曼秋现在根本不在意那些，直接问道：“你肯定？”

　　“是啊，叔叔阿姨，我很肯定，当时凯杰一个人就要了两个女人，而且还是当着我们几个人面玩的。都很正常啊，阿姨如果不信的话，我把那两个女人给您叫来，问问他们就知道了！”


第380章 陈大少在行动……

　　听着季强的话，姜柄华气不打一处出，原来以为变好的儿子，原来还是那么个德行，只是更会骗自己了。

　　“那个畜生是什么时候发现的这种情况，以前没有吗？”

　　季强听到姜柄华称呼自己儿子为畜生，就知道姜柄华生气了，这还是当初姜凯杰闯了大祸的时候，他家老头子这么骂他。现在这么骂，自己要是不好好回答，说不定就也要倒霉的，只要姜柄华向自己家老头子支上一句，老头子肯定得狠狠收拾自己。老头子和姜柄华可是没得比的，姜柄华再怎么说也只是个书生，最多骂骂也就完了。自己老头子可是军人出生，看自己不爽，提起裤腰带，就是狠狠的抽自己。

　　为了自己不遭皮肉伤，季强只能实话实说道：“叔叔，也就是今天，凯杰看上了一个明星，想要玩玩她，奈何这明星性子有些烈，宁愿得罪凯杰也不同意，后来凯杰走了她公司的门路，然后……只是本来快成了，这小明星不知道从哪弄来一个男朋友……那男人似乎有些背景，根本不怕叔叔你们，他还打了我一顿，后来，那个男人就带着小明星走了。本来凯杰说要收拾那个男人，给他点颜色看看，但是刚说完话，他就感觉不舒服，想吐，在之后我就送他来医院检查了。”

　　姜柄华听着自己儿子伙同这家伙，联合起来陷害别人，而且手段极为恶劣，心理早就气的恨不得直接甩屁股走人。但想想他就这么一个儿子，现在还出了这事，也只能忍着。

　　“查到那男人叫什么名字没？”姜柄华问了一下，儿子和他起完冲突，就出事了。他有理由怀疑，是不是那人捣的鬼。不过也不太可能，如果是儿子被打了，或者是其他的什么问题，可能是那人搞得，但是现在是怀孕。男人怀孕，这……

　　“那个小明星说的，好像那男人叫方维，是个医生！”季强说道。

　　姜柄华听后念叨了一下这个名字，有些熟悉，但似乎印象也不深刻。姜柄华随机，拿起电话给公安局方面打去电话，说道：“调查一下一个叫方维的人，是个医生，年龄大约二十五岁以上，三十岁以下，和陈芸菲做的比较近！”

　　见姜柄华打完电话，季强有些话没说，事实上，这个事情他考虑了半天，决定还是说了，季强小心的说道：“叔叔，医生说凯杰怀孕可能一个半月，你说会不会是那两个女孩子他们的？”

　　只是他这话还没说完，那边的姜柄华就被气得直接站起来，毫不顾忌他市长的形象，直接冲着季强踹了上去。

　　不一会，姜柄华的电话响起来，是公安局的，他也没想到对方这么快就调查清楚了。接通电话后，只听电话里说道：“姜市长，如果您说的没有错的话，你要找的那个方维，应该就是卫生部中医研究与发展司司长，朝阳医院副院长方维方医生。他最近在上海宝安区买了一处别墅，而且最近几天一直住在那里。”

　　姜柄华听着公安说的，顿时满头大汗，自己这畜生，怎么得罪了这么一个人。听着电话里的介绍，他还能想不起这人是谁，可不就是民间一直传言的大神医。想到对方是大神医，姜柄华突然间脑子一动，自己儿子得罪了他，这会不会是对方故意整他，要不然的话，为什么对方刚刚离开，自己儿子就出事了。

　　而且就算不是对方做的，男人怀孕这种事情，可是千古奇闻，说不定还得靠人家来给自己儿子看看，是不是自己儿子有什么不一样的。

　　姜柄华只是现在恼火啊，自己儿子之前一直不给自己惹火，还以为变好了。没想到回来之后，做的更过分，那小小打小闹，人家现在自己就能摆平，还不至于劳烦自己。可这倒好，一旦得出动自己这张老脸，可就是天大的祸事。

　　他们这些人，有两种人是千万不能得罪的，一是比自己强的权贵，另一个就是医术高超的医生。前者掌握着自己的政治前途，后者可是掌管着自己的命。自己儿子可倒好，一下子把这两种人都得罪了。这方维能是那么简单吗，据传闻，这方维和京城叶家关系斐然，而且隔壁的莫延庆之所以正上位，据说这里面有方维的因素。而且这方维医术有极为高超，至今还没有见过有什么病他治不了，交好方维，就等于多了一条命。人家方维现在好了，在上海，这可是多好的机会，只要交好的方维，自己这市长说不定还能更进一步，自己的生命也有了保障，可是让自己这个混账儿子都给毁了。

　　“曼秋，去把你那个混账儿子找来！他暂时还死不了，不做检查了！”姜柄华想想恨不得掐死自己这个畜生，居然做了这么一件极臭极臭的事情。

　　“可是……”张曼秋还准备说什么，不料迎来的是姜柄华一个严厉的眼神。张曼秋顿时不敢在说什么，直接走出去，去叫自己儿子。她也知道丈夫为什么生气，虽然电话说了什么她没听清，但也知道这次儿子肯定得罪了不能得罪的人。至于儿子这病，哎，张曼秋也不知道该怎么办，就像丈夫说的，还死不了。实在不行，打了吧。

　　季强耷拉着脑袋，无精打采的离开了医院。他知道自己完了，本来还以为表现好，能躲过一劫，没想到姜柄华当着自己的面，直接给自己家老头子打去电话，并且严厉的说叫自己老头子好好教育教育自己，成天出去惹是生非。季强有心想买张机票，干脆出国躲一阵子，但是想到老头子，还是算了，要是跑了，自己死的更惨，除非一辈子不回来，但是那可能吗？

　　姜凯杰被张曼秋带了回来，姜柄华看着浑浑噩噩的日子，看着这张脸就气，都快三十岁的人，还一天到晚的惹是生非。

　　“啪啪~”

　　姜柄华无法控制自己的情绪，当着妻子的面，狠狠的抽了他两个耳光。说道：“畜生，一会给我表现好点，要是不知悔改，你就给我滚出这个家门，我们姜家，没你这样的东西！”

　　张曼秋看着丈夫的气愤样子，她不敢说什么，他知道丈夫真生气了，不然以前儿子闯多大祸，丈夫都不会动手的，最多就是骂骂。但是现在，在这种公共场合，居然打了儿子，可想这次事情有多么严重。

　　“领好他！”说着，姜柄华自己一人向着大门走去。

　　……

　　疾风投资公司，是陈氏集团下设的一家投资公司，主要负责的就是陈氏集团的上市融资，以及一些金融投资等等。陈狗蛋带着莫正聪等等纨绔，直接往疾风投资公司总裁办公室走去。

　　也没有敲门，陈狗蛋直接推开了总裁的办公室门，看着在里面打电话的总裁。陈狗蛋直接坐下，说道：“任哥忙不忙？”

　　任斌自然知道陈狗蛋是陈氏集团的少爷，而且自己独立经营的陈氏珠宝也是有声有色。对于他称呼自己任哥，也是陈狗蛋的父亲强烈要求的，陈狗蛋没办法，也就这么称呼着，后来也就习惯了。

　　“怎么了，大少？有什么事要任哥帮忙？”任斌笑着看着前面的陈狗蛋，又扫了一眼他身边的这些朋友，任斌自然清楚，跟在陈大少身边的人，肯定是非富即贵。

　　“也不是什么大事，对任哥来说，就是举手之劳。”陈大少一记马屁拍下。

　　“难得，陈大少也会拍任哥马屁了，看来这事不简单啊，说吧，我看看陈大少究竟想干什么？”任斌笑着说道，也没有在意陈狗蛋的话，作为金融界的精英，即使在华尔街，任斌也算小有名气，而且越是刺激的挑战，他越是喜欢。

　　“是这样的，任哥，我看上了一家公司，想让任哥帮我收购一下，我知道任哥对这个比较拿手！”

　　“哦？什么公司，能入了陈大少的法眼！”对于收购一家公司，任斌不在意，这得看什么公司，有难有易。

　　“尚华娱乐，不知道任哥有没有把握？”陈狗蛋一口说出这个名字。

　　任斌立马在自己的电脑上，将这个公司的信息搜索出来。早在陈大少说出名字的时候，任斌就猜到这大少爷说不定是看上了那个女明星，或者干脆就是准备弄个娱乐公司，圈养一些小明星给自己。

　　“难度不小啊，这公司市值差不多十五亿，而且财政良好，去年更是盈利三亿多。旗下更是有陈芸菲这样的支柱明星！”任斌思索了一下，要想收购也可以，但是花费的代价比较大。而且陈氏集团从来没有摄入娱乐行业，属于外行，不一定能经营好。

　　“难度要是小了，就不会找任哥了，怎么样，没问题吧？”陈大少不停的说着好话，他知道任斌是个人才，是父亲重金从美国挖来的，这些年掌管投资公司，为陈氏集团赚了不少钱。

　　“大少，如果真要玩玩娱乐，我建议大少弄个小一点的公司，积攒一下经验，而不是一下子就弄这么一个大公司。如果陈氏集团要收购尚华娱乐，需要调动的资金可能超过三十亿，虽然陈氏集团能支持的起，但是，对于我们陈氏集团来说，娱乐业毕竟属于外行，很容易就血本无归。”


第381章 唐胖子的阴险

　　“任哥，钱的是你就不用担心，三十亿是吧，我给。我只要拿下尚华娱乐，最多以后我将它交给职业经理人打理！”陈大少豪气的说道，这可是为自己老大出气的，自然不能含糊。

　　“你真拿得出三十亿，这是三十亿，不是三十万？”任斌也是诧异，这陈大少哪来的那么多钱，就是陈氏珠宝，这几个月业绩好，也不可能一下拿出这么多钱，甚至说，他的市值才堪堪突破五亿。

　　“没错，就是三十亿。”陈大少再一次强调道。

　　这时候，一直没有说话的莫正聪凑了上来，对陈狗蛋说道：“陈少，要不这样吧，三十亿中，你拿一半，我这里差不多有两亿，剩下爱十三亿，大家分了，也算一点心意？”

　　这？

　　陈狗蛋本来还想自己一个人拍马屁，但是听莫正聪这么一说，也知道这独食是吃不了了。于是说道：“那好吧，不过你们要尽快把钱凑上，可不待打白条的！”

　　“怎么会的，这可是巴结方老大的事情，怎么可能打白条！”本来他们还想，这么好的拍马屁的机会，没他们的份了。毕竟这收购一个公司，而且还是尚华这种国内一流的娱乐公司，可不是他们那点小钱能摆得平的。在听了这任总的话，更是咂舌，这要三十亿，就算卖了他们也弄不来。他们这些人大部分是纨绔，好一点的，有个几亿的存款，差一点的说不定也就一两千万。如今莫少这么一提，他们也有参与的份，不管多少，只要参与了，以后自然在方老大面前混个脸熟。

　　任斌听着这些人的对话，有些奇怪，这，这是怎么回事。

　　“陈少，你们这是？”任斌好奇的问道，这收购公司，一下子进来这么多人，似乎不是陈氏集团的事情。

　　“没什么，这些家伙，都想巴结我们方老大，这不瞅到机会了，自然不放过了，我还想着自己一个人全包了。怎么样，三十亿能拿得出，甚至更多的都拿得出，收购尚华没问题吧？”陈少一脸幽怨的瞥了一眼那些人，这帮人，可真会占便宜。不过这样也好，这帮大少们都绑在这家公司上，以后就是这家公司的护身符，有他们在，谁敢找麻烦。而且这帮人投了钱，即使赔光了也不敢多说什么，以后就是永久性股份，最多分分红，其他的肯定不参与的。

　　“没问题，只是，陈少，我多嘴问一下，你们收购这公司，究竟是为了什么？”任斌实在太好奇了，这帮明显都是纨绔，怎么会联合起来收购一家娱乐公司，而且也不像拿来圈养明星，听他们这口气，像是巴结人。

　　“能为什么，还不是为了巴结我老大，恩，你还不知道，尚华娱乐的陈芸菲是我老大的女人，结果这家公司的老总脑子进了屎了，居然拿陈姐去讨好姜凯杰那混蛋。最后甚至威胁陈姐要和他解约，要封杀她。这不，我们就想着，把这尚华娱乐收购了，看谁还敢欺负陈姐！”这陈少不自觉的，将陈芸菲和方维那些女人化了等号，也称呼其姐来。

　　任斌这下知道是怎么回事了，同时对陈少的老大也是好奇，能让这么多纨绔巴结，这老大肯定了不得，但是陈少能告诉他这么多，已经不容易了，再说，说不定惹得陈少厌烦，更何况自己也没那么八卦。思索了一下刚刚陈少的话，忽然想到一个点子，说道：“陈少，据我所知，这陈芸菲是尚华娱乐的一姐，台柱，如果这时候传出陈芸菲要和尚华娱乐解约的消息，尚华娱乐的股价必定下跌，如果利用的好的话，说不定用不了三十亿就可以收购尚华娱乐！”

　　“嗯，你看着看，总之，不惜一切代价收购它，如果钱不够，你在找我！”陈少阔气的说道。

　　……

　　陈芸菲坐在副驾驶座上，看着旁边那张帅气的面孔，心理有些气愤，自己已经如此主动了，这家伙怎么一定反应都没有。自己难道真的一点吸引力都没有。还是这家伙就是个木头，根本不解风情。

　　这时候，陈芸菲的电话响起，情绪被打断了，她自然心情不好。拿起电话，想看看是谁打来的，见是自己的经纪人。本想挂了，但是想到经纪人也是被公司逼迫的，平时对自己也不错。也就接通了电话。

　　“刘姐，有事？”陈芸菲还像之前一样，称呼经纪人为刘姐，并没有因为之前的事，而过多的怪罪她。

　　“芸菲，你在哪里，公司已经决定，无限期冷藏你，而且唐总似乎还准备对付你父亲的公司。芸菲，这可怎么办，你这次不仅得罪了那些纨绔，更加得罪了唐总，唐总肯定不会放过你的，芸菲，要不和唐总道个歉，我看呢，唐总这么做，也是等着你服软，给他道歉。毕竟你怎么也是公司的摇钱树，他没理由一直冷藏你这颗摇钱树！”刘姐也是刚刚从会议室里出来，在会议室里，作为陈芸菲的经纪人，他被唐总骂了个半死，而且公司已经决定为陈芸菲另换一个经纪人，理由是自己这个经纪人不称职，没有做好陈芸菲的思想工作。

　　“那让他等着吧！”陈芸菲没有想到会是这么一个结果，她还以为真想唐斌说的，要封杀自己，现在只是冷藏自己。不过想到刘姐，陈芸菲说道：“不过刘姐，有些对不住你，唐胖子已经骂你了。还有我被冷藏了，也影响你的收入了。对不起，不过我已经决定和尚华解约了，最多不在混娱乐圈，就是连累打了刘姐，心理不太舒服。”

　　“芸菲，你真准备和尚华解约，你真不准备混娱乐圈了？你可要想清楚，你好不容易有现在的名气，如果你真的退出娱乐圈，那损失可就大了！”陈姐也是没想到陈芸菲会这么说，她还只是以为陈芸菲开玩笑，一时的气话。

　　“决定了，累了，如果继续混娱乐圈，这样的事还不知道有多少次，总会有一天，我会把自己输的什么都没有。”陈芸菲叹了一口气，知道，如果这次真的向唐胖子赔礼道歉，之后就真的没有任何的自由了，随意的让公司拿捏。

　　“这样也好，另外，唐总在刚才的会议上，已经决定不再让我担任你的经纪人了，我估计也要暂时失业一段时间了。这样也好，彻底放松一下！”刘姐一阵唏嘘，想想陈芸菲，怎么说也是国内响当当的女歌手，粉丝无数，为公司赚足了钱，到头来，也落得个这样的下场。

　　挂掉电话，陈芸菲有些担心父亲那边，他可是知道唐胖子黑白两道都混的开的。如果他真要对付父亲的公司，白道的她倒是不担心，就怕使黑手。

　　“怎么了？”方维看着一脸忧心忡忡的陈芸菲，礼貌性的问了一下。

　　“唐胖子想要对付我父亲，来让我妥协！”陈芸菲说道。

　　“哦！”方维不在说话了，他不知道该怎么说，开口说帮他，好像自己也没必要这么积极，和这陈芸菲还不到那种程度。英雄救美，博取好感，自己好像不需要，自己对她没有任何的想法。所以，他沉默了，只是静静的开着车。

　　陈芸菲此时顾不得研究其他的，就在这时候，陈芸菲的电话再次响起，电话是她母亲打来的，只听电话里传来阵阵哭泣声，“菲菲，你快回来吧，你爸出事了，他出车祸了，现在还在医院抢救！”

　　“妈，怎么回事，哪家医院！”陈芸菲顿时急了，这唐胖子刚刚说要对付自己父亲，没想到这就出事了。难不成这唐胖子已经开始了？

　　“市一院，菲菲，你爸也不知道得罪了什么人，警方说可能是有人陷害，出事的时候，你爸的车子刹车失灵，才导致车祸的发生。”陈母哭着向女儿说着。

　　陈芸菲听着母亲的话，怎么会想不到，肯定是唐胖子干的。他这是要自己父亲的命，刹车失灵，也只有唐胖子能做的出这种事。安慰了一下母亲后，陈芸菲急切的对方维说道：“方维，市一院，求求你，快点，我爸出车祸了。是我连累了他，求求你了，快点！”

　　方维听了陈芸菲的话，叹了一口气，真是多事之秋。罢了罢了，救人要紧。虽然对上海的路面不熟悉，好在车子有导航系统，方维直接通过导航系统设定了一条到达市一院的最佳路线。然后就加速，一路狂飙，往市一院开去。

　　方维其实也有好几个月没有飙过车子，之前实力不够的时候，倒是经常这么做。自从实力提高之后，一个人的时候，方维更喜欢驾云。陈芸菲一时没有习惯这种高速行驶，虽然有些害怕，但是想要快一点见到父亲，也只能忍着，并且期待着方维再快一点。

　　看着旁边一直流泪的陈芸菲，方维叹了一口气，明白她此时的心情，这件事说到底，还是和自己多少有些关系的。或许如果自己不来的话，陈芸菲最多失去点贞洁，他父亲也不会出这种事。或许如果他父亲真的没救了，让她选择，她肯定会选择宁愿失身，也要父亲的生存。但是现在一切都迟了，方维对旁边的陈芸菲说道：“放心吧，只要你爸还有一口气，我就保证他能健健康康的站在你面前。”


第382章 半途加入

　　方维和陈芸菲来到上海市第一人民医院，直接往医院里面跑去。在抢救室外，见到了陈芸菲的母亲，一个四十多岁的中年女人，模样和陈芸菲有些相似，平时应该是那种很注重仪态举止的贵妇人，只是现在，脸上的淡妆也由于泪水哭花了。伤心的心情，对于脸上的妆根本不在意了。

　　“妈，爸怎么样了！”陈芸菲看着一向顾忌形象的母亲此时毫无形象的哭着，旁边还站着几个警察。陈芸菲看现在这样子，猜到父亲情况肯定很不好。

　　“不知道，还在抢救，刚刚推进手术室的时候，你爸满身鲜血，已经没有了知觉。”陈母哭泣道。

　　这时候，旁边一个警察走了过来，对于陈芸菲，他自然认识的，没有想到出车祸的会是大明星陈芸菲的父亲。警察也很客气，问道：“陈小姐，有关你父亲的事情，我们很遗憾，通过现场的勘察，你父亲乘坐的奔驰车子的刹车系统有被人为动手的痕迹，很可能是当时刹车失灵，又碰上急转弯，导致车子冲出护栏，侧翻在路旁的草坪上。所以，我们想问一下，你父亲最近有没有得罪什么人，或者是什么人可能会对你父亲有威胁！”

　　陈芸菲想了想，她很想说是唐胖子，但是在面对警察时，陈芸菲犹豫了，自己根本没有证据，而且唐胖子黑白两道都吃得开，最主要的是，这件事牵扯上了市长公子，以及这些警察的顶头上司的儿子，即使告诉他们，也不会有什么结果的，反倒可能引起更大的报复。

　　“对不起，最近一段时间我没有在家，所以不太了解父亲有没有得罪什么人！”陈芸菲强忍着心中的怒火，装作很镇定的样子，对警察说道。

　　警察不知道陈芸菲说的真假，而陈母那里又问不出什么，她也不知道丈夫有没有得罪什么人。

　　正在这时候，从手术室里出来了一个医生，他走出来，直接问道：“病人家属来了没？”

　　“我们就是，医生，怎么样！”陈芸菲和陈母立马走上前。

　　“情况很不乐观，不过你们放心，我们会尽最大的努力抢救的，不过你们也要做好心理准备，毕竟病人之前的身体也不太好，有劳累过度的征兆。”医生说道。

　　两人听到医生这么说，顿时再难以控制，当下哭了出来。医生都这么说了，那几本代表着希望很渺茫了。

　　方维叹了口气，本来还决定，如果这里的医生能抢救的过来，他就不出手了。不过现在看来，还得自己出手。于是方维走了出来，对于医院的这一套规矩，他也明白。所以关于自己的工作证明，他倒是一直扔在空间法器中。

　　走到那个医生面前，将自己的工作证示意给那个医生，说道：“接下来由我负责接下病人！”

　　这医生本来还奇怪，这男人是什么意思，拿过这男人的工作证后，只见上面写着方维，朝阳医院副院长。方维？作为同行，他们自然知道中国出来了一个大神医，传说一手中医，无病不治，只是一直在视频上见过方维什么样子的。这医生仔细看了看方维的样子后，回忆着视频里的方维，顿时感觉就是同一个人。顿时激动不已，兴奋的说道：“你好，欢迎方院长来我们医院视察！”

　　确认方维的身份后，这医生直接带着方维就进去了。而外面的警察，还有陈母，都很好奇，不知道刚才是怎么回事。

　　这名医生将方维带进手术室后，就对那里正操着手术刀的医生说道：“陈主任，朝阳医院的方院长来了，他要求接下来由他负责这个病人的治疗。您看……”

　　“什么方院长？”陈主任一边做着修补，一边回答着，此时他脑子里都是如何敢在死神面前，将这病人救活。所以根本来不及思考，这方维究竟是什么人。

　　这名医生还想说什么，只见方维走过去，示意他不要说什么，医生也遵从方维的指示，不在说话。而是走到一旁的小房间里，拿起电话，给医院的领导打去电话，毕竟朝阳医院的方院长来他们医院了，如果不告诉一下领导，这是严重的失职。

　　方维自然不去管那个医生做什么，而是走到手术台前，看着躺在冰冷的手术台上的男人，由于重伤，此时主刀医生正在给病人止血，由于肋骨插入心肺，导致失血过多，情况非常的严重。

　　虽然也知道，现在这个主刀的医生水平很高，最起码比自己那点半吊子西医水平不知道高多少。但他知道，如果就这么一点点的做下去，很可能在手术中途，病人就撑不住，一命呜呼。

　　方维也不在理会正在忙碌的手术，而是直接走了过去，将其中一个副手的挤开，然后站在他的位置上。

　　方维这么一个动作，自然引起了这些人的惊觉，这可是一台关乎人命的手术怎么会有外人在场。主刀医生正准备说什么，但那里的方维已经开口了，说道：“不要慌张，继续做你的手术！”

　　主刀医生还不明白方维要做什么的时候，这时候，方维手中出现了几支金针，方维以极巧妙的手法，避过那些在方维看来，有些凌乱的仪器，还有那一双双正在忙碌的手。

　　金针准备的在方维预定的位置上落下，在金针落下后，方维暂时舒了一口气，这时候，方维将用来隔离病人身体和头部的那块手术布直接撕掉，在他们震惊的目光中，方维迅速的将其他几支金针，扎入病人的劲部，以及头部，还有肩部。

　　“你，你这是做什么？”主刀医生这时候愤怒了，这是什么人，他究竟要做什么，这不是开玩笑，这是一个活生生的生命，让他这么捣乱下去，病人很可能会死的，而且他已经严重影响了自己的治疗。

　　就在这时候，那边一直监控仪器的护士兴奋的说道：“陈主任，病人各项生命数值都在朝好的方向发展，啊，陈主任，病人的情况已经好转，从仪器上看，病人甚至已经痊愈，这，仪器是不是坏了！”

　　听着护士的说法，主刀医生沉默了，看着扎在病人身上的针，忽然他想到了一个人，难不成……

　　这时候，刚刚跑去打电话的那个医生走出来，来到方维面前，说道：“方院长，时院长他们听到方院长来我们医院了，很激动，放下手中的事就来了，估计再过几分钟，他们就到了！”

　　那主刀医生听到这名医生的话，有些不敢相信，两只抓手术刀的手有些颤抖，他看着面前这个穿着一身便服的年轻男子，又看了看那个医生，有些激动的问道：“赵医生，他，他是方大神医？”

　　这名姓赵的医生，听到陈主任这么说，当下说道：“是啊，是方大神医，陈主任，没想到方大神医来我们医院了！”

　　这时候，方维看着场面似乎有些乱，这些医生都有些激动，好像见了不可思议的事情一样。方维当下冷哼一声，说道：“其他的稍后再说，先把病人治好再说，病人身上的针千万不能碰，其他的要怎么救，想来你们应该知道。只要不碰这些针，四十八小时内，病人不出出现任何的问题的。如果在这四十八小时内，你们完不成这台手术，那你们比废物还废物！”

　　“方大神医请放心，我们一定能顺利完成这台手术！”方维出手为生命垂危的病人赢取宝贵时间的事情，在他们医院内部早已不是秘密，两件事情，一次是在荣城，另一件是在北京。而且第二件事情最出名，当时通过他们医院系统内部网络了解到，方维只是通过针灸的方法，将病人的情况稳定住，而在这期间，他们医生要做的就是将病人那些损伤的地方修补好就行，在这期间，根本不需要做任何的事情。用参与过这种治疗医生的话说，这样的抢救，就像是当年在大学里的时候，导师将一个标本的脏器破坏了，你要做的就是小心的将这些破坏的脏器归位以及修补好就行。而这个过程，可以说没有任何的技术含量，只要细心的完成每一步就行。现在情况也一样，据说只要按照人类的结构，将破坏的东西修不好，在这途中，只要不碰那些针，就不出出现异常情况。病人会像标本一样，随意自己怎么修理。

　　主刀医生明白自己要做的是什么工作后，心理在没有什么负担，很熟练的开始接下来的治疗。

　　方维现在也不敢大意，毕竟自己这是临时采取的办法，而不是像之前那次，他们全程配合自己。按照自己的要求，病人身上没有任何多余的东西，方维将针布置好后，他们才在自己的基础上，进行抢救。而这次，不仅上面仪器众多，还有那些手术布，一个不小心，就有可能因为这些多余的东西，而让自己扎在上面的针出现错误，如果万一把其中一支针碰到，自己要不及时做出应对措施，病人可能立马就死了。


第383章 可疑？

　　手术室外，陈芸菲母女俩正急的团团转，自方维进去之后，他们就再没有里面的消息。看着指示灯上一直显示着手术正在进行，他们的心里既是舒了一口气，又是担心。手术正在进行着，就说明父亲还在，还有抢救的可能。这也怪陈芸菲，他虽然知道方维是个很有名的医生，但是之前对方维的关注不是太多，更多的是知道方维背景很深，能京城里牛逼哄哄的陈少都巴结的人，能是普通人。

　　“妈，没事的，爸一定会没事的！”陈芸菲只是不停的安慰着母亲，并且拿出纸巾，帮着母亲擦拭着脸上的泪痕。

　　就在这时候，一群医生急匆匆的往他们这里走来。陈芸菲自然看出这些人不同寻常，但是也不知道他们是做什么的，在这群医生来了之后，他们就停在手术室外面，看着上面显示的手术正在进行。他们也没有贸然进入手术室，毕竟里面现在有方维在，他们虽然都是这个医院的领导，当是如果惹了方维不高兴了，对他们医院也是一种损失。更何况，如今方维更是在卫生部任职，得罪了方维，随便给自己一个小鞋，就有他们受的了。

　　院长他们站在外面等了一会，不见里面有反应。这时才看到手术室站着的两母女，心理略一思索，顿时明白，这定然就是病人家属。这家伙也不简单，竟然能请到方维来给他们的病人治病，于是院长走过去，尤其是看到那个年轻的女孩子，格外的漂亮，猜想这样漂亮的女孩子说不定和方大神医有什么关系。当下走过去，热情的说道：“你们一定就是病人家属吧。我是市一院的院长，陈炳德，有方院长在，你们就放心吧。病人一定会健健康康的！”

　　陈母一听这人是医院的院长，也不敢怠慢，强忍着心理的悲伤，她不知道陈院长是安慰他们，还是什么意思，但还是感谢着陈院长。

　　虽然如今网络信息发达，但是方维的名气，毕竟只是在北方比较传的开，其他地方，只有有心人才明白有这么一号人。

　　过了半个小时候，手术室指示牌依旧显示着手术正在进行着，当是这时候，手术室的门打开了，不一会，一身便装的方维从里面走了出来。方维也是在看到里面差不多快完成了，而且主刀医生水平很高，对于他扎在病人身体上的针，主刀医生都很小心的避免了。所以也不在担心其他的，在手术尾声的时候，方维便先一步离开了手术室。

　　方维出了手术室，陈芸菲立即围了上来，急迫的问道：“方维，我爸他怎么样？”

　　方维看着手术室外面这么多人，尤其是有很多医生，猜想应该是这家医院的领导，也不在意了，毕竟这种场面没少见。朝着陈芸菲点了点头，说道：“应该没什么问题，里面的主刀医生缝合好之后，手术应该就完成了！”

　　陈芸菲听了方维的话，顿时舒了一口气，而一旁的陈母，更是高兴的哭了起来。

　　陈炳德在方维出来的时候，就想上去说话，但看着病人家属的样子，也就没有抢先。在她们知道了病人的情况后，陈炳德院长走上来，伸出一只手，很友好的说道：“欢迎方司长莅临我们上海市第一人民医院指导工作，我是医院的院长陈炳德！”

　　方维如今也知道了这些客套，虽然不喜，但也不拒绝，简单的点了点头后。想到或许该说什么，就说道：“里面那位主刀医生不错，水平很高！”

　　这也是避免了陈炳德的尴尬，毕竟人家这么人情的凑了上来，方维却什么也没说。

　　“是，是的，陈主任是我们医院急诊科的主任医师，是我们医院的骨干医生！”陈炳德听到方维的夸奖，顿时美滋滋的，其实他还有一句话没有说，那就是里面的陈主任是自己的儿子。要说自己儿子也是一根筋，学医之后，本来自己打算将他弄一个好一点的科室，没想到他非要挑选这个又苦又累的急诊科。最后也没办法，只能这么做了。如今得了方维的夸奖，陈炳德自然美的，比夸自己都美。

　　这时候，旁边一人上前说道：“方司长，您或许不知道，陈主任是陈院长的儿子，在美国拿到医学博士回来之后，医院曾要求他去其他科室工作，但是陈主任主动要求在急诊科工作。他自己说，只有在急诊科，才能见到第一时间抢救各种病人，能锻炼自己的医术。”

　　“嗯，不错！陈院长可是有个好儿子，以后不愁后继无人！”方维也没想到自己一句客套话，居然引出这么多。

　　“方司长，您看，不知道您有没有时间，可不可以给我们全院医护人员做一个演讲，激励一下我们医护人员，让我们以方司长为榜样，未来在自己的工作岗位上，更加负责，更加专注，努力接诊好每一个来我们医院的病人！”陈炳德借梯子爬坡，直接说了出来。

　　见方维一时没说话，陈炳德顿时有些尴尬，意识到什么，好像方维自出道以来，还从来没有坐过这事。当下也知道，不太可能，如果自己非要强求的话，那不是就得罪了方维，赶快说道：“如果您没时间的话，也就算了。不过方司长来了我们医院，能指导我们医院的工作，我们非常的欢迎。”

　　陈芸菲母女看着那边堂堂一院院长，此时却不停的巴结着眼前这个年轻人，有些不可思议。想到他是女儿带来了，陈母小心的问道：“菲菲，他很厉害吗？你怎么认识的，是不是你男朋友？”

　　如果方维是陈芸菲的男朋友，陈母是很乐意的，看看人家院长，这么大的官，都要巴结人家。而且一口一个司长称呼着，能当司长的，那肯定是北京的官，还是大官。他们家虽然不差，但说到底，只是一个不差的商人家，和这种当官的还是差一些。如果这人真是陈芸菲的男朋友，陈母自然乐于如此的。

　　“妈，不是啊，他只是我的一个朋友，在北京认识的。这次爸出了事，他知道了，就跟着过来了！”陈芸菲解释了一下。

　　哪知道陈芸菲这么一说，陈母略微一思索，当下说道：“菲菲，不会是这方维在追求你吧，不然……我说菲菲，我看这男人不错，长的好，年纪也和你差不多，最主要的是有本事。如果你觉得还行的，就试着交往一下！”

　　陈芸菲听了母亲的话，顿时脸上一片绯红，心理想说，我倒是想啊，你女儿我倒贴，人家都不要。

　　这时候，手术室的灯灭了，发现这一情况的正是陈母，在灯一灭的瞬间，陈母立即喊道：“手术结束了，结束了！”

　　说完，就焦急的走到手术室门口，等候着医生的出来。

　　方维倒是不在意，里面那个主刀医生应该都做完了。不一会，那个主刀的陈医生走了出来，一出来，就看到这么多人，尤其是医院的领导都在。陈医生也管不了那么多，直接走到方维面前，激动的抓着方维的手，说道：“方医生，实在太谢谢你了，要不是你的帮忙，我还真没有把握抢救回这病人。方医生，你的医术真高！”

　　方维看着这个纯粹的医生，在刚出手术室，其他的什么都不管，就先跑到自己这里。方维也看的出他的真诚，轻轻的点了点头。

　　这时候，陈医生又说道：“方先生，我想问一下，您准备在荣城开设的中医院校什么时候开学，看了您的医术之后，我知道自己的医术还是欠缺很多，所以我希望在中医学校开学的时候，我可以进去学习。”

　　这时候，陈母拉着女儿过来，看着这个还穿着手术服的医生，充满焦急的问道：“医生，我们是病人的家属，请问，我先生是不是没事了？”

　　陈医生这才想起，忘记告诉家属关于病人的情况了，也是一阵不好意思。把这么重要的事情都忘记了，当下说道：“不好意思，见到我的偶像方神医，有些失态了，是这样的，这位阿姨，病人现在已经没事了，病人醒来之后，在修养一段时间，就能出院了。不过这段时间，他主要的任务就是养好身体，恢复损失的精气。”

　　陈母听到陈医生的话，顿时输了一口气。之前虽然已经有人说自己先生没事，但是在得到主刀医生的话，这才松了一口气。

　　出了手术室的陈父被推进了无菌病房重点看护，事实上，所有的人都知道，陈父应该没什么问题了，迫于对病人的重视，还是重点对待。

　　方维婉拒了医院的热情，在辞别了陈芸菲母女后，便离开了医院。对于陈母的处事，方维心理也有所怀疑，陈芸菲和唐斌的电话，他多少听到一点。但是他觉得有些可疑，毕竟这边唐斌刚说要对付陈芸菲，那边陈父就出事了。他们这下手的速度也太快了，这事情里存在着蹊跷。

　　虽然方维明白这些，但他不想过多的过问这事，毕竟这在一定程度上，也算是一种家事，陈芸菲和自己也仅仅是几面之缘，方维根本无意掺乎进他们的事情里。


第384章 给方维当个跟班吧？

　　方维驱车回到别墅的时候，忽然看到家门口站着几个人。其中有一个人方维也熟悉，正是之前在紫翡翠里见过的那个什么首席执行官。此时这首席执行官哪有刚才那种气度，活像个行尸走肉一样，两眼无神，嘴里喃喃的念叨着。

　　而在他旁边，有一男一女，两人穿着得体大方，而且远远看去，就知道两人不是寻常人。以两人的年纪看去，这人应该是这什么首席执行官的父母吧。

　　方维的车子出现在这里，自然引起了姜柄华和张曼秋的注意。看着这缓缓停下的车子，两人也是一阵激动，这人应该就是方维吧。虽然不知道自己儿子出了这事，是不是这人弄的，但这人是个大神医无疑，而且背景极强，就是宰了自己儿子，自己也无处鸣冤。

　　姜柄华带着儿子直接来到停下的车子面前，这时车窗玻璃摇了下来。方维看着面前的这几个人，不耐烦的问道：“有事？”

　　既然能找到自己家门，肯定是找自己的，方维也不做其他虚的，直接问道。

　　姜柄华听了方维的话，直接说道：“是这样的，方医生，我儿子得了一种怪病，想让你给他看看。另外听说我儿子得罪了方医生，我这次来，也是替他道歉的。这个孩子，都是被我们夫妻俩给惯坏了，之前他成天惹是生非，我们把他送出国，免得成天惹祸。去年回来的，本来以为他变好了，不再像以前那个胡闹，哪知道我们也是被这混账骗了，他在外面的所作所为我们也是不知道。这不，没想到他居然得罪了方医生，我们这做父母的没当好，没管好儿子，希望方医生能够原谅他不懂事，以后我们一定好好教育他，如果他再不听话，我们就把他轰出国，再不让他回来了。”

　　姜柄华姿态放得很低，作为上海市市长，对于邻居许定山的事情还是了解的，知道如果自己再摆出自己的身份，那纯粹找死。

　　“你是他老子？既然他怎么大胆，胡作非为，想来你职务不低吧？说说？”方维还真是好奇，眼前这个家伙，姿态放得这么低，应该官不大，不过居然能知道自己，也是有心人。

　　“这个，我叫姜柄华，现在是上海市市长。这是我爱人，她是工商局局长！”姜柄华说这话的时候，额头间不由的滴下几滴汗珠。他可是没背景的人，纯粹狗屎运爬上来的。至今也没找到一个高门大户靠上去，知道如果方维不乐意，把他们夫妻俩弄下去，是很简单的。毕竟这上海市长盯着人的人可不少，而且得罪了方维，就是一个不错的理由。能让那些背后的实力去动手了。

　　“市长，正的，还是副的？”方维没想到这家伙居然是市长，而且这女人也不简单，居然是工商局局长。

　　“正市长！”姜柄华更加尴尬了，听着方维这口气，确实一个市长他不放在眼里。

　　方维也吱吱咂舌，不简单，居然是上海市市长，那可是这上海市的二号人物，怪不得这姜凯杰如此嚣张。有这么个老子在，想不嚣张都不行，不过这姜柄华方维仔细打量了一下，从相面上看，这家伙也还算不错，不是那种大奸大恶的人。

　　“你可不是个好父亲！”方维俨然根本不给这姜柄华的面子，当下就揭他短，不是个好父亲，这只有上级对下级，或者亲人间才能说的话。而方维，说起真实职务也不过一个副司长，至于那劳什子军委委员，徒有虚名，估计也没有入档，只算一个机密，这样，就和有没有都一样。

　　“对对，我确实不是一个好父亲，不然的话，也不会把儿子教育成这样，只是儿子如今长大了，一切都晚了。看着他做出这么多混账事，我心理也是愧疚！”姜柄华一副深恶痛绝的样子。

　　这时，只听方维说道：“纨绔不要紧，我屁股后面也跟着一群纨绔，或许你也了解，莫延庆的儿子莫正聪，算是和我走的比较近的。他也是个纨绔，也不务正业，仗着自己老子的官，也是赚尽了好处。但是，有一点，他和你儿子不同。他很纨绔，但他的纨绔从来不用在普通人身上，就比如说这女人，他们这些纨绔，要不直接拿下砸女人，让女人屈服，要不就去追求。总之，不会去使什么见不得光的手段。还有赚钱，他们就算赚钱，也不会去赚那些昧心钱。所以我不在意他们纨绔，但是贵公子好像不这样，他如果喜欢陈芸菲，大可以去追，光明正大的追，但是没有追上，居然通过公司威胁她妥协，还有威胁其父母的公司，真是无所不用其极……”

　　听着方维这一大堆话，姜柄华也明白，这是方维为陈芸菲出头。同时，心理也有些认同，像方维说的，就算他当个纨绔又如何，莫正聪不就是纨绔，也从来不务正业，但从来没有给他老子惹过什么篓子，反而一举交好方维，让他老子坐上叶家这艘巨轮，成功上位。自己儿子的，同样是个纨绔，想想之前，在学校的时候，就利用自己的权势，做了不少混账事，好在没有弄出什么太严重的。

　　“是，是！这些我都明白，是我这个当父亲的没有教育好儿子，也怪我，对于他的事一直不怎么上心。只是如今儿子变成了这幅模样，我心理也痛啊，方医生，你看，如果可以的话，给他看看，也不求能不能治好，只是给他看一看。看好之后，我立马把他送出国，再不让他回来了！”姜柄华痛心疾首的说道，谁愿意让儿子出国，但实在没办法，留在国内，说不定又惹什么祸，这次得罪了方维，下次还不知道是谁呢。他也算看清楚了，儿子之前都是装出来的，他真没有时间二十四小时看着这混蛋。

　　方维瞅了一眼那边浑浑噩噩的姜凯杰，摇了摇头，没想到这纨绔的心理素质还是挺低的。方维无奈的笑了笑，当初本想就像对付季强那样，收拾他一下就算了，毕竟他只是个凡人，方维也没想着下死手。只是由于那帮混账居然抱着看戏的心理，让自己很不爽，在临时起意弄了这么一出。这么看来，这一下，把这混蛋折腾的不轻。

　　方维摇了摇头，拿出大门的遥控，开开大门后，对他说道：“进里面吧。”

　　听到方维的话，姜柄华也知道有转机，也高兴的点着头。方维那边开着车子一溜烟进了庄园里。而这边，姜柄华带着儿子，旁边跟着张曼秋。

　　“阿华，这方医生背景很深？”张曼秋不明白丈夫为何这么做，就算要求对方给儿子治病，但也没必要这种态度，尤其是对方很多时候说的话，就像在教育儿子一样。这让一直高高在上的张曼秋有些不舒服。

　　“很深，很深。莫延庆知道吧？”姜柄华说道。

　　“知道，原来的副书记，现在扶正，成了省长！”对于邻居的情况，他自然清楚。据说这莫延庆和姜柄华一样，都是从地方一路爬上来的，缺的就是上面的关系，本来也以为就止步在那里了，没想到这次居然扶正。

　　“莫延庆生了个好儿子，就是那个不听莫延庆话，不务正业的儿子，机缘巧合之下，认识了方维。莫延庆通过儿子的关系认识了方维，这才和北京那边搭上线，这次才有机会扶正。据说，隔壁省因为一二把守都是叶家人，上面处于平衡考虑，有意将其中一人外调。莫延庆是本地人，未免他做大，他很有可能外调，但同时为了补偿叶家，莫延庆估计会提一提，直接任省委书记。具体还只是谣传，不过也差不多了。哎，你说，同样是儿子，怎么一个将得罪了方维，一个却……现在人家莫大少，可是美滋滋的当着方维的跟班。”姜柄华叹了一口气，同人不同命啊，自己怎么就没这么好的命。

　　“你说咱们通过这次机会，认识了方维，会不会也是一个机会？”张曼秋有些兴奋的说道。她清楚，由于没有背景，这次干完这届之后，估计也就快退了，估计姜柄华先在某个养老的单位待上一段时间，然后直到退休。

　　“不知道，看吧。”姜柄华自然也希望有这样的机会，只是自己有那么好的命吗。

　　带着儿子进了别墅，院子很大，两人走了几分钟，才来到别墅前面，前面停着的正是方维的那辆车子。几人怀着忐忑的心情进了别墅，看着方维正坐在沙发上，那边的电视机正开着，播报着一些新闻。

　　看到两人进来，方维对张曼秋说道：“你把他上衣脱了。我给他看看，不过先说好，如果下次再栽倒我手里，可就不是这么简单就算了！”

　　“没问题，没问题，这样吧，方医生，治好凯杰之后，我们一定好好教育他，要不这样，以后就让凯杰给你当个跑腿的，他有什么不规矩，你就好好收拾他，我们保证不心疼得！”张曼秋想着刚刚丈夫的话，怕丈夫说错话，急忙说道。


第385章 就当“鬼胎”吧

　　张曼秋这话一说完，那边的姜柄华就知道了妻子打的什么主意，现在也不能怪怨妻子的唐突的，只是紧张的看着方维。

　　方维倒是不知道这两口子打的什么主意，他还不清楚自己的名头有多么的好。用陈狗蛋的话来说，方维简直就是他的幸运星，自从跟了方老大之后，除了偶尔被方老大踹几脚，在方老大面前装孙子外。其他时候，他陈狗蛋就是要多威风要多威风。不说现在他陈氏珠宝在方维的帮助下，一跃脱离原来在陈氏集团的尴尬地位，一跃成为陈氏集团比较赚钱的一个公司。其次，就是方维让自己拿出的那点钱，短短几个月，换来了一笔他想都不敢想的资金。再就是，原来他陈狗蛋怎么说也只是个商人之子，在其他公子面前，没什么地位，有时候像个暴发户一样，任由他们嘲笑。但是现在不同了，谁不知道自己老大是方维，那些人现在见了自己面，还不规规矩矩的叫自己一声陈少。

　　“我不需要什么跑腿的！”方维不清楚这其中的意思，但是他方维确实不需要跑腿的。他堂堂方大神仙，哪需要一个凡人替他跑腿。方维这话刚一说完，姜柄华和张曼秋同时咯噔一下，有些担心会开罪方维。

　　不想，在这个时候，方维却说道：“这样吧，你们要是同意，让你儿子就跟着莫正聪他们，有他们看着，估计也做不出什么过分的事！”方维其实也没多想，只知道这父母两人，说到底还不算太坏，可以算是个好官。只是这儿子混账了些，把他儿子交给陈狗蛋他们，以后或许会收敛一些，毕竟有句老话叫做“近朱者赤近墨者黑！”耳闻目染之下，相信也会变得好些的。他这么做，完全是秉着为这世俗间除去一个祸害，有些佛家的劝人入释的味道。

　　张曼秋听到方维这话，顿时高兴了，跟着莫正聪，不就是跟着方维。只要进了他们这个圈子就行，当下说道：“没问题，没问题，以后他要是再做什么混账事，不需要告诉我们，你让莫少他们直接收拾他就行。”

　　方维没有继续这个话题，而是看向那边有些痴傻的姜凯杰，有些无奈，这点心理素质也太差了。张曼秋已经将姜凯杰身上套着的那间T恤脱了下来，露出一副还算健康的身体。

　　张曼秋将姜凯杰带到方维面前，方维就坐在那里，看着这双无神的眼睛。无奈的摇了摇头，这点心理素质。

　　虽然有些鄙视这纨绔的心理素质，但还是得救，自己也没打算将他怎么样，没想到会变成这样，要是拖得久了，说不定还真傻了。随机，方维手上出现一支金针。方维没有一点含糊，直接一针下去，扎在了姜凯杰的脑门子上。

　　脑门子猛然被这么移植不太一般的金针扎下去，这姜凯杰顿时就像触电了一样，浑身抖动了一下，接着便缓缓的倒了下去。

　　张曼秋看着儿子的变化，有些惶恐，但是随后感受到一只大手拍了拍自己的肩膀。她知道这是丈夫的手，他是在告诉自己不要担心。

　　姜凯杰倒下后，方维又在姜凯杰肚子上扎了几下。

　　这时候，方维假装把脉，实际上是想看看，自己留在姜凯杰身上的那股气怎么样了。当初把这股气留在姜凯杰身体上，便是想戏弄这家伙一下。什么CT里看到的那种图像。只是这股气凝实后，形成的一个光圈。而且由于这股气不同寻常的气体，那些仪器根本难以透过这股气。所以才形成那种图像。在加上气息本来就属于流动的，而方维又将它局限在某一个地区，这才造成那种假象。至于这姜凯杰干呕什么的，其实也是那股气作用产生的效果。而这个东西，其实不用找方维，也能做。如果他们不找方维，真当这是怀孕，男人怀孕，千古奇闻。他们肯定会想着取了这东西。到时候，只要剖腹，肚子一破开，肚子里的气自然就跑了出来。到时候虽然白白挨了一刀子，但那问题也解决了。所以，可以说，至始至终，方维就是存着捉弄一下对方的心思，根本没想着怎么对他。毕竟当初只是陈芸菲找自己去挡拆的，而自己又拒绝不了她提的条件，这才答应的。只是陈芸菲，方维还不至于做什么生杀大事。

　　通过把脉，方维确定那股气还在既定的位置上，方维也就放心了。这样的话，就简单了。

　　又在姜凯杰的肚子上扎下几针，当最后一支针扎下的时候。只听这时候，一个颇具声势的屁从姜凯杰的屁股上放了出来。

　　这个屁之后，还没有停止，又一连串放了好多屁。

　　儿子在这个时候放屁，让那边的张曼秋和姜柄华颇为尴尬，毕竟他们都是有头有脸的人，这种当面放屁的事，是很不礼貌的。哪知道方维根本不在意，在姜凯杰放完这几个屁之后，方维知道，留在他体内的那股子气已经排除了体内。

　　这时候，方维伸出一指手指，在姜凯杰的额头前慢慢的磨擦着，指尖带着淡淡的灵气，在研磨了一会后，方维收下了手，将姜凯杰身上的针都取了下来。

　　“好了，再过个十分钟，他就会醒来，应该没事了！”方维对夫妻俩说道。

　　他们听到方维这么说，有些欣喜，同时也有些怀疑，毕竟儿子可是被诊断出了怀孕。怎么就扎了几针，儿子就没事了。

　　“他，他不是怀孕？”张曼秋有些尴尬的问道，确实医院几个专家都说是怀孕，这也由不得他们不行。众口铄金，这些专家一致说儿子怀孕了，加上那么多片子，他们只能相信儿子怀孕了。

　　“他又不是女儿身，怎么会怀孕。只是体内积存了一些邪气，当然，这只是中医上的说法，具体在西医上是什么东西，我这里说不清楚。邪气淤积在体内，才导致了那些情况，或许也和今天吃的东西有关，不然的话，也不会今天爆发吧。”方维只能胡诌道，毕竟这是自己做的，总不能说，自己下的手，怎么会不知道。他就算大罗神仙，也没本事让一个男人怀孕吧。

　　“哼，那帮庸医，还说我儿子怀孕！”张曼秋顿时气了，看看之前把儿子吓得。

　　姜柄华也是气愤，这堂堂的瑞金医院，居然会出现在这种误诊事件，而且还是自己儿子。这怎么能不让他们生气，想来根本就不可能，这瑞金医院，可是国内唯一一所和协和医院齐名的医院，他们说的话，自然要相信。

　　方维想到这两人的身份，这瑞金医院说不定倒霉了。也算自己连累了他们，凭白连累别人，这不是方维的性格，于是他又说道：“其实这也怨不得西医，毕竟西医有自己的局限性，对中医一些东西他们根本无法理解。他们更多的是相信科学仪器给出的结果。”

　　“也是！”姜柄华听了之后，也觉得是这个理，毕竟那么多检查，多说明儿子怀孕了，看来儿子这病还是比较复杂的。

　　这时候，张曼秋突然开口说道：“方医生，你说凯杰的事情，是不是就是传说中的鬼胎？”作为无神论的党员，她这时候只能想到这个民间的说法，儿子像中了邪，而且又有怀孕的征兆，这还不是鬼胎。

　　方维听到这么一个称呼，鬼胎？肯定不是，何为鬼胎，其实是鬼修的一种修炼方法，在鬼修达到一定境界，就要借助母体，重新凝聚肉身，当然，也可以直接利用阴气凝聚，但是利用阴气凝聚的肉身有一定的局限性，由于先天的原因，阴气凝聚的身体，肯定惧怕阳气。所以，有些鬼修干脆借助母体，重新凝聚肉身，这样的肉身，局不惧怕阳气。

　　但是这种解释方维肯定不会说的，这女人想出这么一个说法，也就顺着她的说法点了点头，说道：“差不多就是这个意思！”毕竟这个事不好解释，糊弄糊弄他们这些凡夫俗子也不无不可。

　　“原来如此！”两人都若有所思的点了点头。其实，对于一些鬼怪行为，比如说鬼压身什么的，现在已经有科学证明，这是一种精神暗示导致的，也就说是一种精神病。想来这鬼胎，也是这么个意思。当然，这只是西医无法解释下，弄出这么个不是解释的解释。他们自然也不相信。

　　就在这时候，一直昏迷的姜凯杰悠悠的睁开了眼睛，当他睁开眼睛，看到的第一眼自然是张曼秋。看到自己的母亲，姜凯杰有些迷茫，问道：“妈，你怎么在这，我这是怎么了？”

　　张曼秋听到儿子的声音，顿时明白儿子好了，激动之下，不争气的留下了眼泪。

　　“你没事了就好，没事了就好！”张曼秋说着，忽然想起旁边坐着的方维，顿时感激道：“谢谢方医生，谢谢方医生！”

　　姜柄华也是高兴万分，儿子没事了，他总算松了一口气。

　　这时候，姜凯杰才慢慢的回想起自己之前发生了什么事，想到那些后，顿时脸色惨白，问道：“爸妈，我真的是男人！”

　　“妈，知道，妈知道，刚刚方医生已经给你诊过了，你已经好了，你没事的！”张曼秋激动的说道。接着，张曼秋就将刚刚发生的事情，包托自己得了什么病，一股脑的告诉给姜凯杰。

　　姜凯杰这边还听的惊心动魄，那边姜柄华顿时怒斥一声：“畜生，给我跪下！”


第386章 大山里的挖掘

　　姜凯杰本来就怕自己老子，小时候被打怕了。这么多年长大了，之前一直在国外，所以很久没有听到这股子声音了。这时候耳边再次想起姜柄华的声音，姜凯杰当下没有任何犹豫，好像惯性反射一样，一瞬间溜在地上，一下子跪倒在姜柄华面前。

　　“爸，我错了。”姜凯杰也不管到底是发生了什么事，老头子生气了，肯定得表现要好，不然自己有的受了。

　　“你错哪了？”姜柄华闷声问道。本来方维看着老子训儿子，想要回避一下，虽然这是自己家，但毕竟人家也是一市之长，自己不好公然拒客。

　　不想姜柄华看到方维要走，当下说道：“畜生，还不快像方先生赔礼道歉！”

　　姜凯杰也已经从张曼秋那里知道，自己这身体是方维治好的。心理虽然对之前得罪方维有些抵触，但是毕竟他算是救了自己，而且老头子态度已经很明确了，连一项疼爱他的母亲也不帮自己说话。

　　姜凯杰已经明白，今天非道歉不可了，当下对那边将要离开的方维说道：“方先生，我错了，我不该打陈芸菲的主意，求您原谅我吧！”

　　方维听到姜凯杰的话，停下脚步，转过头，看着那边还算乖巧的姜凯杰，方维想了想，说道：“陈芸菲和我没关系，如果你喜欢她，可以去追，但是必须堂堂正正的追，男人吗，这点莫正聪就比你做的好。你们俩按说身份差不多，他老子是隔壁省省长，你老子是市长。他找女人，要不就花钱找，要不就亲自堂堂正正的追，当然先天优势可以用上，权势，金钱，这是你们的优势。但是莫正聪却从来没有因为没有追到某个女人，而是用那些极端手法。这就是你和他的差距，他的做法虽然纨绔，但从来不给他老子惹是生非，不会影响到他老子。而你，如果有心人想要对付你老子，你就是你老子最大的痛脚！”

　　姜凯杰听着方维的话，开始很不以为意，但是慢慢的，他也明白了一些。他不是不懂事，只是有些时候，容易犯极端，而且由于老头子官大，所以也不担心其他，从来没有人给他讲过这些。这次，他可算是买了教训。也明白了，人外有人，天外有天，看看自家老子都要低声下气的求人家，就像他说的，如果因为自己，害的自己老子倒了，还他真的罪大了。

　　“知道了，我明白了！”姜凯杰低着头，他不傻，老头子都这副态度，他只能这样，如果这时候再犯冲，不止老头子会撕了他，眼前这个方维，也不会让自己好过的。

　　方维没有和他多说，如果不是看在姜柄华的面，他才不会理会这纨绔呢，他爱怎么折腾，想怎么折腾，随意。反正自己不怕，到时候随意收拾他就行。

　　他们三人离开后，方维也没有在意今天的事，倒是对自己撒了一个谎，感到有些意外。没想到自己居然也撒谎了，而且还是撒谎骗一个凡人。

　　……

　　姜柄华开着汽车，妻子和儿子坐在后面。对于今天发生的事情，他不知道该怎么说。后面，妻子还在和儿子说着话，尤其是在说着方维的能量之大。让儿子好好的交好方维，另外还给儿子讲了莫正聪的事。

　　“其他的都没用，想要融进方维的那个圈子，你必须收起你那一套，为达目的不择手段。有时候，这种做事方式确实可以，但是要看什么时候。你说说，你都做了些什么事，除了利用手中的权势玩女人外，你还做过什么缺德事情？”姜柄华想起这些，就气不打一处出。就像方维说的，自己儿子有样貌有样貌，要权有权，要钱有钱。以这样的条件，追女人还不是手到擒来。就这样先天条件，追个女人还利用那些龌龊的手段，连这种简单的事情都用这些方法，其他的事还用说。

　　“爸，真没了！”姜凯杰小声的说道。

　　姜柄华忽然想起儿子那个公司，据说不错，盈利都行。这公司该不会也有什么猫腻，当下问道：“说，你那个什么破公司有没有违法乱纪，一五一十的给我说清楚，要是给我查出来，你就给我滚出国，再别回来了！”

　　被父亲这么一说，姜凯杰的心咯噔一下一沉，他知道自己今天要不说清楚，父亲肯定会查的，要是自己被轰出国，那可真就自生自灭了。

　　“爸，我说，我说，求您给我个机会，我以后保证好好经营！”姜凯杰当下也不敢隐瞒，将自己如何利用老头子的头衔，去下面的那些公司强行拉单子，又如何逼迫其他公司，将手中的人才送到自己手里。

　　姜柄华听着姜凯杰的话，顿时气得险些心脏病复发，这畜生打着自己的幌子，到底做了多少事情。而自己却一直被蒙在鼓里，自己这个当老子的，做的还真失败。

　　“把你那个公司给我关了，以后不需要你做这些了！”姜柄华直接骂道。

　　姜凯杰一听，顿时急了，当下说道：“爸，我求你，别让我关公司，我以后肯定好好经营。我不在打着你的幌子做生意了。我一定参与正常的商业竞争，爸，求你，我真的喜欢这个公司，我真的错了！”

　　这时候张曼秋叹了一口气，看着儿子的样子，也没想到儿子居然这么做生意，当下说道：“这样吧，凯杰，那公司继续开着，你呢，就聘请一个职业经理人吧，让他帮你赚钱，你就背后退居幕后吧。另外，你看看他们那些人，手里都没有一两个公司，哪个是自己亲自去管的，都不是找人帮忙负责的。这样也省的自己的操心了。”

　　……

　　古时豫州中部，此时，一直秘密军队正在开赴这里。随同一起前来的，还有国家的考古专家，其中就有当初在方维的庄子周围瞎捣鼓的老李和老王。这次他们考古工作者已经接到了国家的命令，紧急调集他们来这里执行任务的。

　　跟随部队走了几天后，终于在一片几乎是保留着原始面貌的森林里停了下来。在他们以为这只是临时休整时，却接到了上级的命令，让他们这些人在这一片进行考察，看看是否有考察价值。

　　他们不明白什么意思，而且像这种国家直接命令，指定让他们在某一片地方进行考察，也尚属首例。之前只是在某个文物被发现后，国家在让他们去进行抢救性的保护。

　　不管如何，既然有了命令，自然就做吧。来自全国的文物工作者，就在这方圆十里的地方，开始了地毯式的搜索。

　　而在这一片区域的外围，国家已经紧急调集了三个师的兵力驻扎在这里。他们这些考古的虽然不明白国家这么做是何意，但也不去多想。只是不断的在这一片地方进行考察。

　　“老李，你说我们这是在找什么，这种深山，以我多年的经验来看，基本很少有墓葬的。而看国家这重视程度，似乎这地方有不亚于秦始皇陵规格的东西，不然怎么会在外围驻扎了足足有五万军人。”老王悄声的和老李说道。

　　“不知道，不过在古代历史上，这里可是豫州地区，属于中央集权位置，而我们所处的地方，从文献上记载，似乎没有太重要的城市在这里。战场倒是有不少，但是既然国家这么重视这地方，这里应该不简单。”老李悄声说道，不时的做着各种检验，只是每一次铲子铲下去，根本没有任何的发现。

　　就在这时候，听到不远处有人叫了出来，他们望向那里，只见是一些拿着仪器正在做着检查的物理学家。难道他们发现了什么，在老李他们还没有走过去时，就看到几个军方的官员走了上去。

　　老李他们随后就过去，只听那个来自清华大学的物理学家激动的说道：“首长，从仪器上检查，在这一块地区上面，检查不到任何磁场的反应。正常情况下，只要在地球上，都可以检查到磁场的反应，而如果是有铁矿的话，磁场只是比较紊乱，没有磁场的话，只有两种情况，一时这里出现了一种与地球磁场方向正好相反的磁场，两者抵消之后，就出现了这种磁场真空的情况，还有一种可能，那就是这里有吸收磁场的东西，或者说是屏蔽磁场的东西。”

　　“从你们物理学的角度来看，这地下埋着东西？”执行命令的首长自然知道这次国家派出这么大阵势来这里的目的，所以在听到这名享誉世界的物理学家的话后，他直接问道。

　　“应该是埋有东西！”他不清楚这次事件的原因，只能随着说道。

　　首长听后，立马对他们这些考古的说道：“现在，就由你们这些考古专家对这里进行挖掘，一定要注意，保证出土文物的安全！”

　　老李他们这些考古的听后，一脸的郁闷。这地方不是他们这些考古的发现的，反而是搞物理的发现的。这让他们感觉很无能，但是首长下命令了，自然只能执行了。部队方面已经派了一个团的工兵交给他们指挥，他们这些考古的也不在耿耿于怀，先看看这里面是不是真有东西，要怎么挖才是最佳方案。


第387章 摆上一桌

　　共和国几乎集中了全国最顶尖的文物工作者在这里，仅仅这一小块地方，就有上百号人。不管怎么样，考古工作者的指挥下，工程兵以排为单位，小心的在这一块地方挖掘起来。

　　所有的人都紧紧盯着这块土地，他们都想知道，这地底下究竟埋了什么，不然的话，国家会费如此大力气挖掘这里。尤其这工程里，动用部门之多，可以说堪称全国之最。他们相信，就算有朝一日，挖掘秦始皇陵也不需要这样大的工程。

　　与此同时，在外围的地方，又临时调集的几个工程师正在日夜不停的铺路，他们希望在文物出土的时候，能够修建好一条通往这里的公路。公路的等级不高，主要是希望一些车辆能够进入，毕竟这里算是深山老林，他们首次进入这里，就是徒步进入。在以后的运输，出入都极不方便。

　　在考古动作着的指挥下，工程兵小心的挖着，但是一路挖下去，都没有任何的发现，在地质学家，以及他们这些考古人眼里，这些土层都属于自然土，没有人为挖掘过的痕迹。他们很怀疑，这底下有什么东西，但是在物理学家眼里，却不这么认为，随着土层的挖掘，他们的仪器显得极为不稳定，甚至有一台仪器在进入刚刚新挖掘的一处土层时，仪器的仪表剧烈的抖动，短短十几秒钟，这台费用超过五百万的最先进物理探测仪器报废了。

　　这一现象，立刻引起众人的重视，尤其是物理学家们，当他们拿来另一台仪器在这次检测时，同样的事情再次发生。这一下，所有的人都知道了，这里不一样，或许这里面真有什么不可思议的东西。

　　随着工程兵的继续挖掘，已经深入地下二十多米。但是越是深入发掘，他们内心越是有一种惶恐感，他们感觉自己的精神好像被什么东西压迫着，让他们在冥冥之中，生出一种虔诚的膜拜感。

　　众人都不在怀疑这里是不是有东西，这种感觉，在场的所有人都感觉不可思议，这给他们有一种强大的精神威压。唯独在这里总控全局的首长，听着这一条条的汇报，心中已经肯定，那件东西一定就在这个地方，不然也不会发生这样离奇的事情。

　　挖掘还在不断的进行着，但是他们越往下挖掘，越感到无比的劳累。原来一下可以往下挖了五六米，到后来三四米，现在每天能挖个半米都算庆幸了。往往工程兵下到下面，刚刚挖了几下，就被那种精神折磨的拿不到铁锹，只能坐下来歇着，于是工程兵们不断的轮换，往往一个人只瓦上一锹，另一个人就换上。

　　鉴于这样的情况，首长又紧急调集了两个工程师支援。短短不到一个月时间里，这小小的荒山野岭里，聚集了差不多有十万军民。

　　一日，当一个工程兵拿着铁镐重重的一镐下去，以期望能挖下几厘米的土地。但是当这铁镐重重落下后，一声宏厚的类似铜钟的轰鸣声响起，在众人还没有反应过来的时候，那个工程兵已经被重重的弹了出去，并且飞撞在一旁的墙体上，一口鲜血涌出，顿时昏死过去。

　　突然出现的变动，顿时让所有的震惊了，这是怎么了。而那个工程兵也紧急送去临时搭建的野战医院进行抢救。

　　现场的考古专家，一起其他人都一股脑的跑到那里，想看看究竟是怎么回事，挖到了什么东西。尤其是考古专家，他们猜想，会不会挖到了古墓的顶部。

　　但是当他们慢慢的扒开那点土层时，都重重的倒吸了一口气。这，这是什么。

　　从这露出的一点可以看出，这东西似乎是一块青铜，但这块青铜似乎特别的大。激动不已的考古专家这下不需要这些工程兵做什么，他们一个个趴在地上，不断的清理着周围的土层。

　　随着土层的一点点清理，他们有些慌张了，他们有些害怕了，这是什么东西，给了他们一种难以想象的压迫感。好像自己的心，一直被一个东西提着。

　　有了重大的发现，首长自然重视起来，着令在以后的挖掘中，务必小心。终于耗时两天之后，整个挖掘范围下，终于露出了这个东西顶部的东西。一个环形的东西，而且是还一对，在相距三十米的距离的地方，同样挖掘出一个一模一样的环形青铜环。

　　看着这两个东西，所有的考古人员都惊动了，以他们一辈子和文物打交道的经验，在看到这两个东西后，第一个反应就是这两个东西，像古时候一种鼎的环。本来这是一种猜测，但是随着清理的一点点进行，终于在这个环的根部，出现了一个平坦的青铜制作的檐，并且这个青铜檐将两个青铜环很好的连接在一起。

　　这，这是，他们基本已经肯定了，这个无比庞大的东西，很可能是一个鼎。在结合历史上文献记载，以及古时传说，如此庞大的鼎，从古至今，只有传说中的九州鼎或许如此。九州鼎，那可是传说中的东西，难不成，眼下他们发现的这个，就是九州鼎中的一只。

　　有了这样的猜想后，这些人更是没日没夜的挖掘着。慢慢的这只东西渐渐的现出了他的真面目，而且随着一步步的挖掘，鼎壁上的一些图形也慢慢的出现在众人的眼里。

　　“这是老祖宗的东西，这是老祖宗的故事！”

　　这些考古人看着上面的一幅幅图画，哪还不知道上面描述的什么意思，女娲补天，黄帝大战蚩尤，大禹治水……

　　而作为总指挥，此时却有些奇怪，他们此行的目的不是挖掘轩辕剑，怎么会挖出这么一个大家伙，难不成这东西就是轩辕剑，但是不像啊。

　　但是不管如何，他还是及时的向中央上报了这里的情况。当中央知道这里的情况后，顿时也觉得好奇万分。总理准备妻子带队来这里看看究竟是怎么一回事。

　　这时候，挖掘已经进行的非常迅速，由于有了动力，马路的修通，一些重型机械也慢慢的驶入，加入了挖掘工程。

　　它出现在众人的部分越来越多，所有的人都已经肯定了，这是一只庞大无比的鼎，是古人最高青铜制造工艺的结晶。

　　那边的挖掘依旧在继续，但是共和国调动如此多的军队在这里进行挖掘的事情，自然被外国势力的间谍卫星检查到，但是卫星根本无法侦查到这里究竟在做什么，于是不少国家开始像这地方派出间谍，期望了解他们在这里究竟做什么。

　　同时，国外的一些媒体也开始报道共和国这里的事情，但是他们普遍用的就是，共和国在这里，正在秘密进行军事基地建设，甚至从出动的人员数目，猜测这个军事基地的用途，以及规模。

　　……

　　方维自然通过电视上，了解到国家已经在挖掘那里的事情。当然，在随后，方维也接到了主席的电话，询问那里出土的似乎不是轩辕剑，而是一只鼎。方维只是含糊其次的说出，那鼎只是他偶然间发现的，顺便送给国家了。

　　主席不明所以，但是也知道这鼎的出土，必然会成为共和国最尊贵的国宝。而且这个国宝，就是别人想偷都偷不走。据在场的专家计算，这东西，最起码上几百到上千吨重，这样的东西，什么人能偷得走。而鼎壁上的图画，也一幅幅的出现在主席的面前。看着这些似曾相识的图画，主席他们也是感觉自己以前一直以来的信仰彻底被颠覆了。如果真像考古专家所说，这是九州鼎中的一只，那么这上面记录的事情，很可能就是真实的，毕竟那是同属于一个时代的事情。黄帝大战蚩尤，大禹治水，黄帝与炎帝大战等等。

　　当然，主席他们也发现了一幅对他们非常有利的图画。这幅画正是黄帝与炎帝大战的场面，其中围绕在炎帝身旁的三员大将，他们所只用的兵器，和现在存于日本皇宫里的三件神器从外形上看，几乎一模一样。

　　有这样一幅图在，再加上这可能是九州鼎的身份，由不得他们不相信，这日本人的几位大神，或许真有可能是华夏后裔，炎帝一支。

　　……

　　话说那天之后，姜柄华带着儿子离开，回去之后，姜柄华狠狠的教训了一顿儿子。而姜凯杰不傻，自然也认识到自己以前多么愚昧无知。也在不断的忏悔，就像老头子说的，自己的一切不都是老头子带来的，如果因为自己的事情，连累了老头子，那他们家真正的完了。同样，他又和同为纨绔的莫正聪做了比较，发现，同样纨绔，人家莫正聪逍遥自在，想做什么就做什么，还给自家老头子争光，可是自己呢。

　　于是在第二天，姜凯杰亲自联系莫正聪，并且让莫正聪叫上陈狗蛋他们，姜凯杰亲自做东，摆上一桌，希望能和他们交个朋友。

　　对于这上海市有名的公子哥，莫正聪也不知道这家伙葫芦里卖的什么药，这家伙之前可是和自己老大叫的很凶的，现在又这态度。不过莫正聪也不是小气的人，叫上自己一帮纨绔们，如约而至，想看看这姜少爷想做什么。


第388章 姜少入伙

　　金凯悦大酒店至尊包厢里，姜凯杰带着季强正坐在包厢里。姜凯杰脸上有些焦急，不时的望望门口，而季强则不以为意，他虽然也被自己家老头子狠狠的抽了一顿。但是听到姜凯杰说摆了一桌子，希望请陈少还有莫少他们吃一顿，一来是道个歉，二来也是交个朋友。

　　季强很不乐意，他一向只听姜凯杰的，认为姜凯杰是自己的老大，就算那莫少再牛，那也是在隔壁省牛，到了上海，还是得乖乖趴下，任他们拿捏。

　　“凯杰，我就不明白了，我们凭什么要给他们赔礼道歉，他们算哪门子葱，而且你家老头子也不需要看他们那些人家里老头子脸色，我们至于这么低声下气吗？你这上海市第一公子，难不成真要低头？”季强自然不乐意了，自己和姜凯杰关系好，由于姜凯杰上海市第一公子的身份，自己这个朋友，也跟着水涨船高。但是现在呢，姜凯杰认熊了，在他季强眼里，就是上海市像隔壁省认熊了。他们作为上海的纨绔，如何能咽得下这口气。

　　“你闭嘴，我说了，只是希望和他们交个朋友。而不是向他们服软，再说，我有必要向他们服软吗，他们又没怎么地我！”姜凯杰知道这季强就这性子，直来直去的，有什么说什么，他也不知道季强这性子，如何当得上这世界知名公司的亚洲总裁，这不是开玩笑。

　　“可，可他们这架子也太大了，你看看，我们都来了好一会了，他们一个人都没来！”季强瘪瘪嘴，他觉得这莫正聪可是严重的侮辱了姜凯杰，侮辱了姜凯杰就是侮辱了他。他季强何时丢过这种脸面，现在这可是赤裸裸的打脸。

　　“这不是没到时间呢，约好的是7点半，这还差十五分钟，再等等吧！”姜凯杰其实心里也有气，但是没办法啊，如今自己得夹着尾巴做人，那边老头子还盯着，而且在今天，他已经把公司交给了原来公司的副总，他则一心退居幕后，不在参与公司的事情了。姜凯杰也想通了，原来自己开这么一家公司，纯粹是觉得顶着一个高科技公司的CEO，倍有面子。谁都知道他们这些人是个纨绔，但是纨绔也需要有些不同，他们那些纨绔就算做生意，也是开着皮包公司，利用投机倒把赚钱。而自己不同，响应国家政策，开高科技公司。但是现在，他也看开了，就是个虚名，说到底就算将自己粉饰的再漂亮，自己不也是一个纨绔。与其那么累的伪装自己，不如像莫正聪那样，逍遥自然。

　　当指针走到七点二十分的时候，原本安静的楼道里，突然响起了一些凌乱的脚步声，并且伴随着一些忽高忽低的说话声，从声音上就知道，来人不少。

　　姜凯杰知道肯定是这帮人来了，于是带着季强站了起来，刚想迎上去的时候，就看到领导的陈少还有莫少已经走了进来。

　　陈狗蛋在看到那边的姜凯杰时，顿时冷嘲热讽的说道：“呦~这不是姜少，也不知道我们这些小人物怎么就入了姜少的法眼，还劳姜少摆一桌子请客！”

　　陈狗蛋那带刺的话刚一说完，姜凯杰虽然也有些不高兴，但是旁边的季强却忍不住了，直接叫骂道：“你又是个什么东西，我们姜少请客，你也就是捎带的，还真把自己当根葱，也不看看自己身份！”

　　这季强话一说完，姜凯杰就知道不好，他知道这陈少虽然是个商人之子，但是身份不一般。似乎和莫少一样，是这帮人的头头。

　　果然，这季强这话刚一说完，那边的陈狗蛋就不依了，顿时爆喝道：“你又是个什么东西，你主子都没说话，你叫嚣个什么，一点规矩都没有！”

　　陈狗蛋原来本不是这样的，他有自己作为商人之子的觉悟，一般情况下，像这种高管的子弟，他是能不得罪就不得罪。但是现在不同，自己是谁，那可是方老大的首席跟班，骂自己就等于骂方老大。自己丢了面子，那就是方老大丢了面子。

　　姜凯杰知道陈狗蛋身份不同，当下拦住季强，连忙解释道：“陈少别怪，别怪，这家伙就这性子，一根筋，别跟他一般见识。”

　　莫正聪这时候开口说道：“陈少，算了算了，总还得给姜少面子吧。不要因为季强的事，弄得大家都不好。”

　　季强于是彻底被无视了，按理说，他老子也算一号人物，政法委书记，堂堂上海市公安局局长。在此时，居然被当成了一个可有可无的小喽啰，这不是赤裸裸的侮辱。

　　陈狗蛋点了点头，不屑的看了一眼季强，然后对姜凯杰说道：“姜少，你今天摆这么一桌，究竟什么意思，就说吧。我们还挺忙的，迫于姜少的关照，我们这些天忙着替姜少擦屁股呢。这股，这一天还没歇，晚上就来这里了。”

　　姜凯杰不明白陈狗蛋什么意思，莫正聪想了想，反正已经基本进入尾声，掌控尚华已经不存在任何的变数，也就不怕说出来。也就光明正大的说道：“姜少不是玩了一手好戏，让陈姐和他们经济公司闹僵了，经济公司要雪藏陈姐，甚至威胁陈姐，对了，陈姐的父亲的车子还被人为动了手脚致使除了车祸，具体是不是尚华做的，我们还在调查。总之，姜少这么一手，把陈姐可是折腾的够呛。这些天，兄弟们只能替姜少擦好这个屁股。这不，刚刚完成任务！”

　　姜凯杰听着这些人一口一个陈姐的叫着，顿时满头的大汗，虽然也有所猜想，但是还是小心的问道：“你们口中的陈姐，是不是陈芸菲！”

　　“自然，不是陈芸菲陈姐，还是能是谁！老大可是发话了，要我们把这事情摆平了，不然的话，我们可要吃不了兜着走！”陈狗蛋依旧那副腔调，他就是看着姜凯杰不顺眼，居然敢得罪我们陈姐。

　　姜凯杰急忙说道：“众位兄弟，我这不是不知道吗，要是我知道陈姐早就名花有主，打死我也不敢打主意。对了，尚华居然敢怎么对付陈姐，还有那唐斌居然敢找人对付陈姐，我明天就找人废了他的尚华还有他本人！”

　　莫正聪走了过去，坐在一个椅子上，看了一眼姜凯杰，吃不透他这话是真是假，但还是客气的说道：“废了尚华就不需要了，估计明天股市一开盘的时候，尚华就会易主，以后尚华就是我们兄弟的了。至于那唐斌，肯定得滚蛋，他有没有对付陈姐，这我们也会调查的，就不劳你出手了！”

　　“你们，你们把尚华买下了？”姜凯杰听后，顿时一脸的震惊。尚华什么实力，他怎么会不清楚，可以说在上海，就是在整个共和国，那也是首屈一指的娱乐公司，市值十几亿，居然就被这帮人买下了。想想自己和他们的差距，如果说要买这么一个公司，他想都不敢想，而且就算要买，肯定先把这公司折腾的不值钱了，再强行压低价钱买。但是现在，他根本没有听说尚华被人对付，那只有一个方法，那就是这帮人通过正规商业手段，买下的尚华。这得需要多少钱，同时他也明白了，这帮人和自己一比，差距之大。就像自己老头子说的，这帮人有他们自己的规矩，有他们自己的办事方针，一些混账事或许也会做，但是从不会给自己家老头子惹麻烦。就像对付尚华这种事情，以他们这帮人的能量，随便指示一些部门去找找麻烦，然后再去动手，肯定简单的多。如果是以前，自己还是笑话他们蠢，用一句时髦的话说，就是有权利不用，过期作废。确实，权利这东西，过期作废。但是他们却不会自己家老头子惹麻烦，而老头子却确实给他们带来了益处，像他们这些纨绔，往往把头衔一亮，不需要他们说什么，自然有人替他们做，这就是优势。但是如果你主动要某人做什么，那就落了下层，上不了台面，是不入流的纨绔。

　　“差不多吧，可以说已经控股尚华了，就剩唐斌手里的股份了，只要把唐斌手里的股份搞定，就算彻底完成了。”莫正聪淡淡的说道。

　　姜凯杰一听这话，心理顿时有种想法，自己合计了一下，当下说道：“莫少，陈少，你看这样行不行，把唐斌手里的股份交给我，我也想和你们合个伙。其实今天我摆下这一桌，就是希望我们不打不相识，交个朋友！”

　　陈狗蛋听了这莫正聪的话，顿时眉头大皱，他可不乐意要这人，居然敢打陈芸菲的主意。而且最主要的是，就是因为这家伙，他们这些人被方老大一顿臭骂。

　　或许是见这些人不说话，陈少皱着眉头，莫少饶有兴趣的看着自己，而其他那些纨绔，则不发言，只是骄傲的仰起头，好像自己多么了不起一样。他们却是很骄傲，看看吧，他们这个小团体如此的强大，居然连上海市第一公子都低声下气的希望入伙他们，对，这就是入伙。他姜少希望通过这种形式，入伙他们。

　　姜凯杰看着这些人一时不说话，也知道自己得罪了这帮人的老大，这帮人肯定不待见自己。于是干脆说道：“是这样的，昨天的时候，我家老头子还有我母亲，带着我已经见过了方维方先生，他已经原谅了我。另外，方先生说了，如果我愿意，可以和你们交个朋友。”

　　“真的？”陈狗蛋一听这话，有些信了，这姜凯杰的老头子肯定知道方老大厉害，这才带着这家伙道歉的，不然也不会摆下这一桌。但是也不排除这家伙睁眼说瞎话。

　　“真的，真的，不信的话，陈少可以给方先生打个电话，问一问！”姜凯杰一看来了转机，立马说道。

　　姜凯杰本以为这陈少不会打电话的，毕竟如果他们真是方维的跟班，问这话，有些不礼貌。哪知道陈狗蛋根本不在乎这些，于是直接拿起电话，直接给方维拨去电话，电话响了两下就通了。

　　“方老大，我是狗蛋，我想问您个事，那个姜凯杰，你知道吧，就是敢调戏陈姐的那个混蛋。对，就是那个混蛋，他现在摆了一桌子，想道歉，最主要的是，这家伙也想当方老大的小弟，还说你答应了，是不是真有这事，哦，原来这样，那行，如果这家伙不老实，我们肯定好好收拾他！”

　　姜凯杰听着陈狗蛋的电话，顿时一阵心惊肉跳，这都什么意思，还收拾自己。

　　只见陈狗蛋在挂掉电话后，顿时大步走到姜凯杰面前，一把搂住姜凯杰的肩膀，大笑道：“哈哈，欢迎欢迎，欢迎姜少加入我们小团体。”

　　莫少听了陈狗蛋的话，自然也知道方维答应了，也是欢迎着，他们这些人，根本没什么死敌不死敌的，得罪了方老大，那就狠狠收拾他，现在方老大都放话了，那就原谅他们，而且这上海第一公子加入他们，他们这小团体可真正的华东第一强，谁敢小视他们。

　　“好了，现在我任命，姜凯杰姜少，就是我们小团体的第三跟班了。”陈狗蛋刚一说完，那边的姜凯杰还不明白这话什么意思。

　　那边的莫正聪哈哈一笑，说道：“这都是陈少自己搞出来的，非要说自己是方老大的首席跟班，给我安了个第二跟班。现在你来了，就给你安了个第三跟班。”

　　姜凯杰一听这话，哪还不明白，原来这小团体，是这陈少最大。

　　“既然现在都是兄弟了，那我想加入你们，唐斌手里的那点股份，就交给我吧？怎么样？”其实姜凯杰想来，他们要买下尚华，肯定是这些人一起出钱买的，他们这帮人手里肯定都有股份，自己现在加入，不能没有股份，所以必须得弄点股份。

　　“姜少，你吃得下吗？据我们估计，唐胖子手里的股份，至少值三个亿，现在我们强行买，估计得花不少冤枉钱，或许会四五个亿！”陈狗蛋有些怀疑这家伙能力，毕竟莫正聪才拿出那么点钱。

　　“没问题，没问题，小弟手里还有一家公司，不行抵押给银行贷点钱，或者干脆卖了，我知道跟着大伙干，不会吃亏的！”一家公司绑了这么多纨绔，这公司能差得了，关键别后还有方维这尊大佛。


第389章 陈芸菲的哭泣

　　天空阴沉沉的，没多久，毛毛细雨就缓缓的落了下来。方维一人盘腿坐在院中的人工湖边上，五心向上，进入了一个无我忘我的状态。虽然此时雨水不断的落下，但是那没有任何气势的秋雨好似害怕方维一样，在快落到方维身上的时候，仿佛被什么东西阻挡住一样，然后在距离方维身上一毫米不到的地方，顺着身体流了下来。

　　雨水似乎越来越多，但如果有外人在，一定会发现一个奇怪的现象，那就是方维的头顶上方的雨水似乎比其他地方的雨水密集十倍以上。但就是如此密集的雨量，它并没有凝结成大滴大滴的雨珠，依旧像之前一样，呈现一种牛毛般细密的雨态。

　　其实外人并不知道，本来上海市的天气预报预告的今天没雨，属于难得的晴天。但是这突如其来的一场秋雨，却无数的上海市民截了道，纷纷被雨水拦在了路上。而这一切，自然是方维做出来的。这一天，方维坐在人工池塘旁边，并没有修炼，只是进入了一种玄妙的状态。将自身融入了整个自然界，呈现一种道家所说的无我忘我的境界。而在这种境界下，方维无意识调动了周围的空气，伴随着空气的移动，便带来了这场雨水。而雨水的冲刷，洗涤着方维身上的尘嚣。

　　就在这时候，方维的鼻尖传来一丝血腥之味，很淡，如果不是方维现在进入这种微妙的状态，根本难以发觉。但现在方维确实感受到了这股血腥味，味道是从不远处飘来的，方维并没有睁眼，他知道如果周围发生了命案，自己肯定会第一时间知道，而且血腥之味也不会像现在这样淡的几乎没有。既然如此，那么这股血腥定然是在离这很远，或者间隔时间很长的事情。

　　将神识锁定在那边，正是方维的邻居那个叫卢青的黄级武修身上。方维只是在他身上一扫而过，并没有发现什么。一直以来，方维都知道这隔壁住着的是一个武修，但由于对方实力太过低微，所以方维一直没有在意。但是今天，在他身上闻到一股血腥味，想来这人最近做过什么事。方维虽然有所好奇，但也没有那种非要知道的地步，所以这件事只是在他的脑中略微停留了一下，便随之忘在了脑后。

　　而也在此时，方维手中的电话响了起来，方维拿起电话，看着上面的来电显示，陈芸菲。方维很费解，陈芸菲找自己有什么事，但费解归费解，在电话响了一会后，方维还是接通了电话。

　　“有事？”

　　电话那头，陈芸菲听着方维很平淡的语气，忽然有种委屈的想哭的冲动。她不知道怎么回事，听到方维这种语气，她就感觉自己的委屈。想想自己，怎么说追求自己讨好自己的男人数不胜数。其中也不法各行精英，自己到底有哪点让这个男人不满。怎么自认识到现在，他从没有对自己好脸色过。就算之前那件事，自己也是许了条件，这家伙才来的。自己就这么不堪，好不容易遇到一个让自己不讨厌的男人，却偏偏这个男人似乎讨厌自己。

　　陈芸菲强忍着现在委屈的心情，振作了一下精神，说道：“是这样的，我爸现在已经醒过来了。我妈在我爸面前说了些什么，我爸想要见你，我本来想劝的，但是我爸不知道怎么回事，醒来之后，就特别的执拗，非要见见你。不知道你有没有时间，就当我求求你了，你就当一个医生来看看病人的恢复情况，怎么样？”

　　方维听着陈芸菲的话，哪还不知道如果这次去了，麻烦事肯定一大堆，这陈父见自己，说不定有那种意思。而且他堂堂方大神仙，治疗的病人，还需要看恢复情况，这不是扯淡。

　　“没空！”方维很直接的拒绝，根本没有一丝的犹豫。

　　“求求你了，就见个面，我爸刚醒过来，我不想让我爸失望，他刚刚从死亡线上拉回来，如果情绪有什么变化，影响了身体的恢复，我肯定不会原谅自己的！”陈芸菲焦急的说道，似乎早猜到方维会这么说。她怎么就知道，方维是这么一个不近人情的家伙，自己哪点差了，为什么这家伙就不正眼看自己一眼，还怕自己缠上他，能躲就躲。自己现在已经够可怜了，现在外面耀眼满天飞，自己被雪藏，和公司矛盾不可化解。而公司方面，又将自己形容成一个贪婪无赖的女人，现在有家不敢回，每天就窝在医院里，害怕一出去就被记者逮到。

　　“我是医生，你父亲的情况是我接手的，他什么情况，我很清楚。所以不需要拿这些搪塞我！”方维说完这话，就准备挂电话了。

　　就在这时候，只听自己的家门口传来了汽车鸣笛声，而电话里，陈芸菲气呼呼的说道：“我已经到了你家门口了，希望你见我一面！”

　　方维听着陈芸菲的话，本来还准备看看究竟是什么人，居然是她。方维一时陷入两难境地，他不清楚这陈芸菲究竟是什么意思，怎么就缠上自己了。但不论什么，方维觉得有必要说清楚了，他觉得自己已经仁至义尽，况且已经吩咐陈狗蛋他们帮忙解决她的问题，想来很快就能有效果。

　　取了遥控器回来，将门打开后，一辆红色的轿车缓缓的开了进来。车子在进来后，很快就来到方维面前。陈芸菲从车子里下来，看着眼前的方维，眼泪一时间积涌在眼眶中，看着样子，随时都可能滚落下来。

　　任由雨水打湿在自己的身上，陈芸菲倔强的控制住自己的情绪，她不想让自己的眼泪在这时候滚落下来。她看着眼前平淡的方维，大声的说道：“我请求你，就跟我去见见我爸，他也没有其他的心思，就想感激一下自己的救命恩人！”

　　“这不是在感激救命恩人，这是在强迫！”

　　“可是……”陈芸菲听着方维的话，一时间语结，过了好一会，她重重的叹了一口气，悠悠的说道：“我是不是特别的犯贱，在原来，有那么的人追求我，其中不乏好男人，但是我都对他们不屑一顾，甚至有的好男人，我更是对他冷嘲热讽，就是希望他们不要缠着自己的。风水轮流转，没想到现在同样的事情居然发生在我的身上，这是不是报应。”

　　方维没有说话，看着已经被雨水打湿的陈芸菲，他一时间不知道该怎么接话，如果按方维心中所想，那就是确实犯贱，有好男人，差不多找个就嫁了，磨磨唧唧的，现在却赖上自己了。

　　“我知道你很特别，很厉害，背景很深，根本看不起我，或许在你眼里，我和其他人一样，就是个不要脸的臭婊子，是一个戏子。甚至你比他们那些对自己还不屑一顾，他们那些人，就算心里这么认为，但还是说着好话，希望能得到的肉体。而你，连他们都希望得到的肉体，在你眼里都不屑一顾。但是我想说，我真的很珍惜自己，我没有你想象中的脏，我……我想说，我对你有好感，不论你愿意不愿意，我都对你有好感。我是很犯贱，是我一味的缠着你，非要让我们两个本来处于两条平行线上的人，硬生生的出现一个交点。”

　　方维听着她说的这么多，看着这女人这疯狂的样子，在雨水的浸润下，那头上的发丝已经被沾惹在一起，一缕缕，也分不清是泪水还是雨水，不断的从脸颊上滑落。方维知道，不能任由这女人说下去，自己确实不想和太多的凡人有过交集，但是有些事，偏偏勉强不来。

　　“好了，我陪你去医院！”方维投降了，女人果然是一种可怕的动物，只希望陪她去医院，满足她的要求，以后她该怎么生活，还怎么生活，不要在弄出这么一大堆破烂事。

　　……

　　“姜少，不知道姜少找我唐胖子有什么事，有什么您一定吩咐，我唐胖子能办到的，我一定照办！”唐胖子也是刚刚接到姜凯杰的电话，本来现在的唐胖子已经被公司的事搞得焦头烂额，显示外界突然爆出公司和陈芸菲谈崩，说是公司将陈芸菲雪藏等等。受此影响，公司股票一路下跌。本来唐胖子不在意，以为这是陈芸菲使得小伎俩，目的就是希望通过这种事情找到下家。但就在他准备反击的时候，公司在股市上的股票突然变得有些诡异，在他们还没有反应过来的时候，尚华股票一路高开低走，而且无论尚华这么怎么操作，都没有任何的反应。他们知道，尚华的股票被有心人盯上了。本来只是以为有人要狙击他们公司的股票，然后赚钱，但是很快，他们就发现，公司的股票似乎正在被一个神秘的人不断的收购着，而且分散在散户手里的股票基本上都聚集在几个神秘人手中，这让他们感觉到一个巨大的阴谋。

　　事关公司生死存亡，唐胖子自然不敢大意，这些天，一直待在公司，和公司高层不论的制定拯救措施。但是听到姜凯杰召唤，还是在这关头，抽空跑了出来。


第390章 诓

　　一间简单的咖啡厅里，唐胖子看似和姜凯杰平静的喝着咖啡，但是事实上，他的心理无时无刻不在惦记着公司的事情。这尚华可是他的心血，公司如今被人狙击，事关公司生死存亡，甚至可以说，事关自己的身家性命。

　　“唐胖子，不知道有件事你听说没？”姜凯杰看着这唐胖子，虽然表面上和自己平静的坐在这里，但姜凯杰也看出来，这唐胖子很急，如果不是自己约他出来，估计这家伙还不乐意出来的。毕竟公司出了这事，谁能安心出来散心。

　　“不知道姜少说的是什么事，最近一直忙于公司的事情，还真没关注外面的事情！”唐胖子说的含糊其辞，忙于公司的事，确实是，但是并不是人们想的那样，而是公司要没了，不忙不行，不急不行。

　　“陈芸菲的父亲，似乎没人下了黑手，差点没命！”姜凯杰玩味的看着唐胖子，想看看这家伙是什么心思。

　　就在姜凯杰说完这话的时候，那边的唐胖子突然打了一个激灵。脑子里开始高速的转动，姜凯杰这话是什么意思，难不成姜少还对陈芸菲有想法，还是说陈芸菲投降了，找了姜少，这才有了这出戏。

　　打量了一番姜少，没有看出什么。唐胖子小心的说道：“姜少，是不是陈芸菲答应你了！”

　　唐胖子现在最怕的就是如果陈芸菲真的答应了姜少，那自己这里怎么办。公司已经对外宣布无限期雪藏陈芸菲，甚至为了替公司辩解，将陈芸菲污蔑成一个贪婪恶毒的女人。这如果现在陈芸菲是姜少的女人，姜少自然要给陈芸菲出头，也就是自己之前所作的一切，都是自己打自己，赔钱，吃亏，所有的一切都是公司的。本来这陈芸菲是公司一棵摇钱树，每年为公司的赚的钱，几乎占了公司所有收入的三分之一。公司忍痛放弃陈芸菲，也是迫于无奈。但现在，似乎他唐胖子一味的讨好，弄的里外不是人。

　　“你别管其他的事，我只是想知道，陈芸菲的父亲出车祸这事，是不是你做的！”姜少这话说的很严厉，死死地盯着这唐胖子。他也是刚刚知道陈芸菲父亲的车子居然被人动了手脚，差点酿成惨剧，如果真是这唐胖子做的，姜少不介意狠狠收拾这人一顿。如果不是他做的，那姜少或许会给他一个比较不错的交代。

　　唐胖子是看出来了，姜少确实是为陈芸菲出头来着，这件事可把自己的弄得，都是陈芸菲那个臭婊子，如果他一开始就答应了姜少，还至于弄出这么复杂的一出，现在自己要倒大霉了。但是不论怎么说，这事确实不是自己做的，唐胖子尽管无赖无耻，心又黑，但他不蠢，如果自己不能给自己辩解，那这个黑锅自己背定了。

　　“姜少，我冤枉啊，我真没有对陈立下手啊！”唐胖子一脸委屈的说道，自己是曾经威胁过陈芸菲，但是那不是还没做呢。在他还没来得及做这事的时候，公司就出事了，然后他就一头扎进公司的那堆破事中，哪有时间搞那些东西。

　　“谁能证明，你敢说你没有威胁陈芸菲？我可告诉你，你是最有动机了，另外公安局对这件事很重视，毕竟陈立是我们市享受声誉的商人，他居然被人陷害，差点丢掉性命，这件事已经引起了市里面的重视。”姜凯杰半真半假的说道。公安局那边确实很重视，但是说市里面重视，那就太假了，毕竟陈立公司虽然大，也还算有钱，但毕竟他公司的规模在整个上海市，只能算中间，所以陈立的事情还不至于引起市里面的震动。

　　但是唐胖子可不是这么认为的，只要陈芸菲真的跟了姜少，那么以姜少和季少的能量，他们只要随口在家里一提，那么这件事可不就是引起市里面的重视，更何况季少的老头子可就管着公安局。

　　“姜少救命啊，我真的没做啊。我哪有时间做，我是威胁了陈芸菲了，可是我也只是威胁了一下，我还做呢，陈芸菲和我们尚华闹崩的事情就传的全世界都知道，姜少知道，陈芸菲可是我们公司的支柱，她和公司出了问题，公司自然也人心惶惶，我这些天都忙着处理公司的事情，哪有时间做这屁事！”唐胖子确实怕了，如果市里真要彻查，如果没有找到真正的凶手，不管自己动没动手，都要倒霉的，毕竟自己确实威胁了陈芸菲。如果……自己倒霉，被他们整了，也是没办法的，更何况是这蓄意杀人。

　　“唐胖子啊唐胖子，不是我说你，被你这么一说，你的嫌疑更大，之前就威胁陈芸菲，后来陈芸菲和你们公司闹僵，给你们公司惹出那么一堆麻烦，以你唐胖子的性格，还能坐得住，肯定会报复的。所以，唐胖子，你还是老实说吧，看在多年朋友的份上，说不定我能帮上一把！”姜凯杰之所以一直揪着这个事情不放也是有原因的，对于这唐胖子有没有动手，姜凯杰想来也不可能，这唐胖子前脚刚刚威胁了陈芸菲，这后脚陈立就出车祸了，这也太巧了吧，而是时间也太紧了。

　　唐胖子一听姜少这么说，顿时也是满头大汗，可不是，被自己这么一说，自己的嫌疑更大。当下也顾忌不到什么颜面的，唐胖子直接在这公共场合，一下从座椅上滑溜下来，跪在姜凯杰面前，乞求道：“求姜少救命，我真的没做这事，姜少你信我！”

　　“我信你？可是我信你有用吗，得警察信你，得陈芸菲信你，你也知道，陈芸菲是公众人物，如果她一口咬定你威胁过她，说不定他还有录音呢，你说我信你有用吗，到时候，警方迫于舆论压力，就算这案子疑点重重，也会收拾你，毕竟你本身底子也不干净，警方把你的老底子翻出来，然后在众多罪名中，再添上这么一条蓄意杀人，也无足轻重，反正都是那么一个罪行……”姜凯杰慢悠悠的说着，根本不去看那唐胖子可怜的样子，高高在上的他，慢慢的端起一杯茶水，细细的品味着。

　　“姜少救我，我相信以及姜少的本事，肯定救的了我，姜少救我，付出任何代价，我都愿意！”

　　这时，姜凯杰话题一转，说道：“听说你公司最近出了点事，什么事，看看我能不能帮上忙？”

　　唐胖子不明白姜凯杰什么意思，但也没多考虑，现在能救自己的只有姜少了，直接将公司发生的事情，一五一十的全部告诉给了姜凯杰。

　　姜凯杰闻言，叹了一口气，好似替这唐胖子可惜一样，说道：“唐胖子，你这倒霉，连喝凉水都塞牙缝。因为陈立的事，说不定得坐牢枪毙，这公司又快要倒了。哎，我记得你那尚华，在之前也算的上国内顶尖的娱乐公司吧，没想到这说倒就倒了！”

　　姜凯杰说完这话，又是一下叹气，然后站起身来，刚走两步，停了下来，似乎略作考虑，然后回过头，说道：“唐胖子，你好自为之吧！”

　　唐胖子一听姜凯杰这话，顿时吓得浑身像筛子一样，瑟瑟发抖。他知道，自己把公司的事情告诉给姜少，在姜少心理，肯定认为自己公司要倒了。离了这尚华，他唐胖子可真是一文不值，自己也没有资格再和姜少这样的人来往了。这是姜少要抛弃自己了，他甚至可以想想，在随后，肯定是自己的尚华轰然倒坍，然后就是警察追捕自己，自己这一辈子，好一点的在牢狱中度过了，差一点的，可能就是一颗花生米的事。

　　越想越有可能，唐胖子当下不再考虑了，当下冲过去，拉住还没有走远的姜凯杰。一脸乞求的说道：“姜少救我，姜少救我，只要姜少救我，我把尚华卖你，不，是送你，是送你，只要姜少保我，我尚华不要了，我送你！”

　　唐胖子说完这话的时候，顿时好像泄了气的球一样，瘫软在地上，喃喃的说着，那张肥脸上，早已布满了泪水，毕竟这尚华，是他一辈子的心血。

　　“送我，我不可要，而且我也救不了你！”姜凯杰听到唐胖子的话，顿死眼神一亮，自己废了这半天话，等的可不就是这句话。

　　“姜少，您一定能救我，我知道您能量巨大，而且你肯定也知道，我没有杀陈立，我只是嘴上说说，我真没做。”

　　这时候，姜少认真的看着唐胖子，慢条斯理的说道：“哎，你说说，你唐斌也算的上这上海市一等一的人物，现在居然混成这样。要说唐胖子和我也是老关系吧。这样吧，你那尚华，我也不白要，你手里有多少股份，我买下。拿了钱之后，你带着你的家人离开吧，永远也不要回来了！”

　　听到姜凯杰的话，唐胖子顿时精神振奋，他知道姜少答应救自己的，当下磕头说道：“谢谢姜少救命之恩，谢谢姜少救命之恩。”

　　姜少也不客气，大笔一挥，一张五千万的花旗银行全球通用支票交给唐胖子，说道：“你知道我本身没多少钱，你的尚华虽然也濒临破产，但还算值一些钱，我能做的只有这些，希望你不要嫌少！”


第391章 方雯的突然袭击

　　姜凯杰一番连诓带呵之后，唐斌手中握有的百分之十三的尚华娱乐股份正式进入了姜凯杰手中。而唐胖子本人，也在所有手续移交之后，慌慌张张的离开了共和国。在他踏上前往异国他乡飞机的那一刻，心情在终于松了一口气，他知道，只要飞机顺利起飞，他就彻底安全了。

　　与唐斌惶恐不安的心情相反，在姜凯杰顺利拿到那百分之十三的尚华股份之后，其他纨绔们也连碰带打，相继出手，从尚华娱乐其他的一些股东手里拿下了那些分散出去的股份。至此，尚华娱乐可以说在外界毫不知情的情况下，已经悄悄的变换了主人。

　　众纨绔们聚在一起，商量着接下来要做的事情。而其中姜凯杰最是上心，坐在人堆里，听着这些人的主意。自己手里握有的这百分之十三的股份，说多不多，说少当然也不少。和尚华娱乐这么大一个公司比起来，自己这次可是赚翻了。

　　而作为这帮纨绔的头头，陈狗蛋一直沉默的，可以说，陈狗蛋手里拿捏着超过半数的股份，绝对的大股东。当然，事前，他们就已经明白，他们手里的这些股份，根本就只能分红。如果想要买卖这些股份，也意味着你要退出这个小团体。

　　“陈少，是不是在等什么人？”姜凯杰看着陈狗蛋的举动，很奇怪，很想等人。难不成是在等方老大，想到这里，姜凯杰心理就激动了，不管怎么样，和这帮家伙待得时间越久，他就越明白他们这帮家伙的能量。可以说，他们这个小团体，在整个共和国基本都吃得开。就是去了北京，提起他们这个小团体，也没人敢说什么。这在姜凯杰以前，可是想都不敢想的。

　　……

　　方维看着眼前这两个女孩子，怎么也不敢相信，她们怎么来了。不是好好的待在北京，现在又不是放假时候，当然，马上要国庆假期了，但问题是现在没放。

　　“雯雯，雪玲，你们怎么找到这里来了？”方维将两人请进里面后，还是有些疑惑，他们两怎么来找自己了。

　　“我们怎么就不能来，哥，没想到你在上海还有这么好的房子，真大！”雯雯拉着王雪玲进了别墅后，就拉着王雪玲在别墅里四处的参观。而方维看着妹妹的举动，也是一阵的无奈，他也是奇怪，他们这两个丫头怎么追到上海来了。

　　方维跟在他们身后，陪着他们溜达了一圈。

　　“哥，我还以为你在上海弄了这么大一个房子，金屋藏娇呢，原来没有啊。”方雯一脸失望，还以为能抓住哥哥的把柄，没想到什么都没抓住，连个女人的毛都没逮到。

　　方维一阵大汗，又一次问道：“雯雯，你还没说究竟是什么事，让你大老远的跑到上海。难不成是馨婷让你来这里的？”方雯和叶馨婷一起忙公司的事，全世界的跑，猜想可以是公司在上海这边有业务吧。

　　“没，我现在很少参与公司的事。就是偶尔去去，以前挺好奇的，后来感觉建立那个生物科技公司有馨婷姐一个就够了，我跟在旁边也帮不上什么忙，现在只是偶尔过去跟着馨婷姐学习一下。而这次来上海，主要有两件事。第一呢，就是你的那个跟班，陈狗蛋打电话让我来的，说要给我一份惊喜。第二呢，哥，你还记得我以前的同学王美丽吧，国庆的时候她结婚，这次过来是准备参加婚礼的。正好他们那，离上海不远。国庆的时候，我在从这里出发。”方雯很无所谓的说道，如今方雯也算是跟着叶馨婷走南闯北的见识多了，所以不再像当初那么小心，而且最主要的是，她知道她有个厉害的哥哥在，不再怕别人欺负自己。

　　方维听了方雯的话，才想起，夏天时候见过的王美丽，原来以为暑假的时候就结婚了，没想到推到国庆了。方雯来参加同学的婚礼，在正常不过了，不过既然方雯来了，那诗韵他们也应该要来。至于说陈狗蛋给的惊喜，方维没想太多，想来应该就是陈狗蛋之前买的那些跑车，毕竟其中有一辆限量版是专门给雯雯准备的。

　　方维又将目光看向王雪玲，询问了一下她的情况。没想到王雪玲还没说话，方雯就插口说道：“哥，你是不知道，雪玲就快学成呆子了。听雪玲同学说，雪玲除了平时上课外，其他所有的时间不是在图书馆，就是在自习室，就算晚上回了宿舍，不到十二点，肯定不睡觉。早上五点多的时候，又起来背英语。整个一个学习机器，我这次来上海，就想着把她带来玩玩，也算是放松一下！”

　　王雪玲听了方雯的话，见方维带着疑惑的眼神看向自己，王雪玲有些怯懦的说道：“我知道自己底子薄，怕跟不上他们，所以……”

　　方维听后，点了点头，比起其他人，王雪玲确实底子比较薄一些，也不太在意了，王雪玲和方雯毕竟不同，之前她一个人在社会上闯荡了这么久，什么苦没吃过，遭受的白眼能少，好不容易有这样的机会，自然不会浪费。但还是说道：“学习也要，但也要注意身体。”

　　“知道了，大维哥！”王雪玲笑着说道。

　　妹妹来上海了，方维自然不能再含糊了，原本没什么人，就自己一个人的时候，打个电话叫餐。但是现在两个妹妹都来了，方维觉得有必要带他们出去吃一顿。

　　但还是不忘记叮嘱一下，说道：“雯雯，以后要是在有这事，记得给我打电话，我去接你。人生地不熟的，万一遇到坏人怎么办？”

　　方雯笑嘻嘻的，毫不在乎的说道：“哥，你是不知道，我把要去的地址和那出租车司机说了以后，那司机顿时什么话都不敢说的，一路上甚至对我们热情的，我们还以为是怎么回事，来了这里我才明白，原来他知道这里住的都是有本事的人，他得罪不起，还得巴结。”

　　听着妹妹的话，方维也不置可否的笑笑。或许是吧，能住这地方的确实都是非富即贵。

　　方维带着几人带了那个车库，将车库门打开，两个女孩子也彻底傻眼了。尽管方雯这几个月，跟着众人见多识广，但是越是这样，她越清楚这里面的车子，每一辆都价值不菲。方维指了指停在一侧的那辆限量版的兰博基尼，然后对方雯说道：“我不知道狗蛋给你的惊喜是不是这个，不过这辆车子确实是给你准备的！”

　　方雯一听这话，顿时兴奋，急忙冲进车库。一辆辆的看着这些车子，尤其是在方维说的那辆属于自己的车子前停了下来。认真的打量了一番，一脸的幸福。当确定这辆车子真的很好很好，好到让她不敢相信。方雯冲到方维面前，一下子跳起来，激动的搂着方维的脖子，说道：“哥，我太喜欢了。”

　　方维看着方雯高兴的样子，只是淡淡的笑了笑，没有多说什么。只要她高兴就好，自己就这么一个亲妹妹，自然要格外的溺爱，只要方雯想要的，方维都会想办法满足的。以至于陈芸菲拿方雯提条件，方维想都不想就答应了。

　　看着方雯兴奋的跑到车子前，就要开出来试试。方维不说什么，想到王雪玲，说到底，雪玲也是自己的妹妹，虽然这里面没有为她准备车子，但胜在车子多，方维也不太在意了。到了他这个程度，凡间这点钱财，他还真看不在眼里。

　　“雪玲，你喜欢哪一辆，自己去选一辆吧。不要拒绝，大维哥送你的。你知道大维哥不缺钱，而且这些车子也都是别人送的，不花钱！”方维知道王雪玲的性子，在她心理，定然认为已经欠了自己无数，这辈子都还不清，不太愿意再一直欠下去。

　　“大维哥，我不要，这礼物太贵重，再说，你已经帮了我很多，帮了我们一家很多，我已经很知足了！”王雪玲也不管方维这话真假，但是有这个意思，王雪玲已经很知足了。不管怎么说，自己总不是方维的亲妹妹，只是他的亲戚。而且方维已经解决了他们家最大的困难，父母现在已经住在了城市里，而且还白给了他们一套大房子，两份收入不错的工作。而自己也如愿以偿的进入大学，就在前一段时间，王雪玲还擅自做主，拿之前方维为她讨得赔偿，给自己的父亲买了一辆帕萨特，让他们这个原本在农村也算的上贫困家庭。一下子脱贫致富，有房有车，而且自己也有了一个不错的前程。她还有什么不满足的，他们家现在的情况，多少一辈子住在城市里的人都不可能达到。属于自己的大房子，父母两人年薪有将近二十万，有属于自己的车子，还有一个在全国重点大学上大学的女儿。常常听父母说，每每想着现在这样的生活，他们俩做梦都是笑着的。苦了一辈子，没想到临老，居然过上这样舒适的日子。

　　半个月前，王雪玲回过一次家，当他坐着长途汽车到了荣城后。本来也没想着父母来接自己，没想到自己的爸爸居然开着新车在车站外面等着自己，而妈妈更是高兴的帮着自己拿这拿那的，听着他们俩现在的生活，每天早上吃过母亲做过的早饭，就由父亲开着车先把母亲送到上班的地方，然后自己开车去上班。下班时，又是父亲开车接他们，而是单位工作也不累，挣得又多。王雪玲知道，这一切都是她的大维哥给的，她唯一能想到报答方维的，就是好好学习，以后帮方维做事。

　　方维听着王雪玲的话，摇了摇头，说道：“听话，去选一辆。雯雯有，你怎么就没有呢。”

　　“可是雯雯！”王雪玲想说，雯雯是你的亲妹妹，而我们只是亲戚……

　　就在这时候，方雯一个人，已经将那辆白色的兰博基尼捣鼓出车库，慢悠悠的开着这车子来到他们两人面前。似乎是听到了他们俩的谈话，方雯直接从车子上下来，拉着王雪玲的手，说道：“走，雪玲，去选一辆，反正车子多。这样以后你就可以开车子车子回家，不用每次都要我去接！”

　　被方雯拖着走了几步，王雪玲神情复杂的看向方维，见方维一脸鼓励的眼神。王雪玲眼眶中噙着泪水，她不知道这一辈子，能不能还得起这份情。

　　或许是怕王雪玲不知道这些车子，方雯还在那里一辆辆的介绍着，只是在介绍道那几辆一模一样的法拉利时，方雯只是捎带了介绍一下，她心理也是奇怪，其他的车子都是一样一辆，唯独这法拉利，好像不要钱一样，怎么弄了相同的这么多。难不成……方雯想起水诗韵和叶馨婷，难不成这车子是给她们的，现在方雯已经知道，自己的好姐妹水诗韵海华丝叶馨婷似乎都是哥哥的女朋友，虽然对哥哥的花心有些不满，但不管怎么说，哥哥再花心也是自己哥哥，而且人家哥哥的女朋友都不在意，自己有什么好介意的，而且哥哥女朋友越多，越说明自己的哥哥优秀。方雯小心的数了数法拉利的数量，心理想着，不会真是一个女朋友对应一辆，那也太多了吧。

　　王雪玲在拗不过两姐妹的热情，最后选了一辆看上去最小的保时捷车子。不懂车子的王雪玲看着车子小，而且样子还算正常，认为这车子应该是这里面最便宜的。

　　方维才不介意王雪玲选了什么，在他们选定之后，方维就准备带着这两个妹妹出去吃顿饭，另外，陈狗蛋找方雯有事，方维还不清楚这陈狗蛋到底葫芦里卖的是什么药！自然也要跟过去看看，虽然不太相信这帮纨绔会带着方雯做一些什么过分的事，但还是小心点。他可不能让这些纨绔们，将方雯带坏了。


第392章 方雯挂帅

　　方维开车，载着两个妹妹随便找了一家有着典型上海特色的店吃了一顿。在快吃完的时候，陈狗蛋领着一票人过来了。恭恭敬敬的问候过之后，本想等单独和方雯说，但是看现在这个样子，方老大要过问这件事。

　　陈狗蛋想了一下，如果贸然把公司交给方雯，她也不一定愿意。毕竟这可不是什么小玩意，股份这东西，身后可是挂钩着一笔巨大的金钱。就算和方雯说了，方雯肯定要征求方老大的意思。

　　“那个，方老大，是这样的，前几天你让我们做的那个事情，现在差不多弄完了。我们这些人一起合伙将尚华娱乐买了下来，这不，我们想着雯雯姐可能对这个公司感兴趣，所以就想把这个公司送给雯雯姐。方老大，你看？”陈狗蛋刚一说完，其他的纨绔们也都巴结着说着，类似的话。

　　方雯一听傻眼了，虽然不知道尚华娱乐是什么公司，但是肯定不会那么简单的，不然也不会劳动陈狗蛋他们这伙人出马，而现在他说要将公司送给自己？这……简直太难以置信了。甚至连旁边的王雪玲都感觉不可思议，雯雯还在上学，虽然之前也在工作，但怎么说也是帮着做，而这男人的话，那意思很清楚，要把公司送给雯雯，以后雯雯也是一个公司的老板了。

　　“不行，不行，我不能要。再说我根本不会做公司，万一赔了，那就亏了！”雯雯极力的摇着头，她虽然跟着叶馨婷几个月，走南闯北，见过的人，做过的事都不少。一些经验教训，她也知道。虽然也有时候幻想，自己什么时候也能想叶馨婷一样，雷厉风行，而且又有本事，一个人将一个新组建的公司，硬生生的扛起来，而且公司所有的一切，都管理的极好，公司的效益，更是非常的好。但是真要让自己做这一切，方雯胆怯了，她不太相信自己能好。

　　“雯雯姐，放心吧，不会赔钱的。最多请个职业经理人，以后雯雯姐当老板，经理给你打工，这经理要是干不好，雯雯姐直接炒了他就行，换人就行。而且雯雯姐还不知道尚华娱乐是什么公司吧？”陈狗蛋在一旁循循善诱着，以方老大对方雯的溺爱，只要拍好了方雯的马屁，那不和拍方老大的马屁一样，更何况，方老大那是什么人，神仙一般的人，他的马屁一般人那是拍的了的。

　　“叫娱乐，肯定是娱乐公司吧，是不是拍电影的？”方雯听了陈狗蛋的话，想了想说道。

　　“呃，差不多就是这样的。不过尚华娱乐虽然有涉足电影，但一直没有独立制作过电影，只是对一些电影进行投资。另外，尚华娱乐对电视剧行业也比较在行。不过它最专业的，应该就是音乐这一行，尚华娱乐名下有不少当红歌星，其中雯雯姐最喜欢的陈芸菲，就在尚华娱乐！”陈狗蛋帮忙解释着。

　　方雯一听陈芸菲，顿时眼睛亮了，但是很快想到了什么，看着陈狗蛋，说道：“听说陈芸菲现在和她的经纪人公司闹得很不开心，他们公司要雪藏她，是不是就是这个尚华娱乐？”作为陈芸菲忠实歌迷的方雯，自然要为自己喜欢的歌星打抱不平，不论她的东家怎么给陈芸菲泼脏水，方雯自然不相信，她可是和陈芸菲同台演出过，自然相信陈芸菲不是那样的人。

　　“是这个公司！”陈狗蛋满头的大汗，被方雯盯得有些受不了，他可是清楚方雯是多么喜欢陈芸菲了，这陈芸菲受了委屈，作为她的粉丝，肯定要给陈芸菲讨回公道的。但转而一想，陈狗蛋顿时想到了一个绝妙的解释，于是迎着方雯那质问的眼神，陈狗蛋说道：“这不是就是听说雯雯姐喜欢的明星被她的公司欺负了，加上陈芸菲他是方老大的朋友，所以我们一合计，就把这个公司买下来，让他原来的老板滚蛋，以后雯雯姐管理这个公司，就不会让陈芸菲受委屈了！”

　　陈狗蛋说着，偷偷的瞄了一眼方维，见方维没什么反应，顿时大是失望。

　　看着方雯有些意动，方维微微一笑，宠溺的揉了揉访问的发梢，说道：“想玩就玩上一下，让他们给你找个经理人，你当老板就行！”

　　“哥，真的？”方雯高兴的说道，看见方维点头。方雯顿时高兴的抱住方维，不断的说着一些小女孩的兴奋话。

　　……

　　随着唐斌的失踪，本来就摇摇欲坠的尚华娱乐顿时想入前所未有的恐慌中，老板都跑了。他们这些人还能怎么办，由于唐斌强有力的手腕，他们这些人相信，唐斌有能力挽救公司，而且之前，他们也看到唐斌确实在尽自己最大的能力，挽救公司的命运。

　　公司的管理层在唐斌失踪之后，就已经为自己的后路做准备了。普通员工则有些惶恐，有些自怨自怜，好不容易找到一份还算不错的工作，没想到现在公司居然出了这么大的问题。至于那些合约在手的明星，这一刻也是悲喜交加，没想到尚华作为共和国首屈一指的娱乐公司，居然出了这么大的问题。当然，至今他们所有都不清楚公司究竟哪里出了问题，这几年公司的财务报表一直不错，股市上也是稳步上升，这种情况下，居然先是雪藏陈芸菲这支公司的头号摇钱树，在之后股市上跌宕起伏，让人难以把握。在之后，老板唐斌的失踪。

　　“公司算是完了，大家差不多的，都各奔前程吧！”尚华娱乐的总部大楼里，员工里相互间的对话，无外乎这样的语言。

　　就在整个尚华娱乐人心惶惶，所有事物陷入瘫痪的时候。尚华娱乐的正门处，这时候一辆辆的豪华轿车停在了正门口。在尚华保安有气无力的注视下，从豪华车子下面出来了一种男女，随后，这一种男女围靠在两个年轻的女孩子身边，一起浩浩荡荡的往里面走去。

　　保安根本就没想过拦住这些人，当然也很好奇，这么多俊男靓女，而且看上去就非富即贵，他们这么多人出现在尚华娱乐，肯定有事情，他们这些保安又得罪不起。犯不着为一个明天指不定就没有的工作，得罪这些人。

　　为首的自是方雯和王雪玲，当然，王雪玲只是个陪太子读书的人。她是跟着方雯来看看的，而方雯开始也有些怕，但是后来不怕了，身边跟了这么多人，而且之前也已经请好了一个总经理，以后公司的事情将由总经理负责，她不需要太操心，反而可以跟着总经理学习，方雯自然很高兴。

　　季强站在人群众，在进入尚华大厦之后，季强就走了出来。走到两个无所事事，闲聊打游戏的前台前，直接问道：“尚华娱乐目前管理人员是谁？”

　　前台也是看到他们这些人了，也是一脸的惊骇，听闻季强的话，而且季强还一脸的凶样，两人结结巴巴的说道：“先生，是刘经理，副总经理刘秀明经理！”

　　“嗯，打电话叫他下来。要快，慢的话，后果自负！”季强直接说道。

　　两个前台自然不敢，当下拨通内线电话，直接给刘秀明打去电话，不一会，也就是不到一分钟的时间，电梯的门打开了，这时候，一个三十岁左右的年轻人带着一些人急忙忙的走了出来。

　　在看到大厅里的这些人，顿时惊讶万分，尤其是看到其中的姜凯杰以及季强，顿时脸上挂起了笑容，之前跟着唐斌，自然见过上海市两位首屈一指的公子哥。

　　“姜少，季少，你们怎么来了！”刘秀明脸上尽是堆满笑容，走向这些人中间。

　　之前方雯还在这些人的陪同下，随意的参观着尚华公司，感觉这尚华公司的大气与豪华，对这样的公司也是很喜欢，但是尚华的工作人员，让方雯很是气愤，想着自己上位以后，一定要好好管管这些人。她可是跟着叶馨婷一段时间，见过叶馨婷手下的员工是什么面貌的，哪像他们这些，一个个都像来打酱油的。

　　姜凯杰看着这人，尚华娱乐的副总，刘秀明。以前一起吃过饭，姜凯杰也不客气，直接对刘秀明说道：“刘副总，请你现在立马通知公司所有经理以上管理人员在半个小时后开会。尚华娱乐新的老板已经来了，相信下面的事情你应该知道怎么做？”

　　“新老板？”刘秀明听着姜凯杰的话，顿时惊了，新老板，那说明尚华已经易主了。“姜少，我能不能问一下，唐总哪去了，他将尚华娱乐卖了吗？”

　　“唐总全家已经移民，在他移民之前，已经将公司出售。现在换了新老板，你们都给我打起精神，另外不要想其他的歪歪倒倒，也不怕告诉你，新的尚华里，我有参股，如果尚华出了什么幺蛾子，下场你们知道的！”姜凯杰自然明白，如果到时候他们看到新老板是个小女生，说不定会仗着资格老，欺负方雯。所以他提前把话说清楚，自己这点凶明还是有的。

　　“明白，明白！！”

　　刘秀明去通知在公司的，以及没有来的。方雯一行人，则是在公司一个行政经理的带领下，直接去了位于十五层的董事长办公室。原先由于董事长和总经理都是唐斌一人担任，所以董事长办公室和总经理办公室是同一间。但是现在不同，董事长自然是方雯，在来这里之前，纨绔们各自从自己手中的股份中，拿出一点分给方雯，其中自然是陈狗蛋拿出的最多，他一人就拿出了将近百分之二十的股份，再加上其他人手里分出来的，方雯一人手中就握有了尚华娱乐26.7%的股份。成为名符其实的最大股东，排名第二的自然是陈狗蛋，他手里有25的股份，还有就是姜凯杰，11%的股份排名第三。剩下的那些股份，都分散在剩下的纨绔手中，有多有少，多的半分之几，少的话，百分之零点几的都有。

　　“聂总，以后尚华娱乐的大小事务就要摆脱你了。我虽然挂着一个董事长，但更多的是抱着学习的态度，所以有什么问题，需要怎么做，聂总放心大胆的做。我相信既然聂总能坐稳华纳全球执行副总的位置，这小小尚华的总经理，自然也能够做好！”方雯看着眼前这位四十刚出头的男人，认真的对他说道。说实话，方雯对聂铭是很崇拜的，以一个华人的身份能坐稳华纳全球副总的位置，那本事可见不一般。但不论聂铭再强，方雯都必须保持这份气度，她不能让任何人小看。这是她跟着叶馨婷一起的时候，叶馨婷亲自教授她的。

　　“放心吧，方董，只要给我最大的权限，我一定会将尚华带好。不说世界最好，但亚洲最好，我还是有信心！”说实话，本来有人找聂铭，说是聘请他担任总经理，聂铭还有些犹豫。尤其是知道这是一些什么人搞出来的公司。看看这些股东，一个个都二十多岁，而股东数就多达二十多个。而且最主要的是，这些股东都是些纨绔少爷，这些人搞娱乐公司，聂铭不用想，也知道他们安的什么心思。但是随后，他知道自己想错了，就算这些人想，也绝不敢这么做。而这一切的原因，便是因为这尚华的最大股东，居然是一个小女孩。而这个小女孩的背后，站着一个让他们仰望的哥哥。他们这些人搞出这个公司，原因居然是为了讨好眼前这个小女孩的哥哥。虽然他对方维很好奇，想知道他究竟是什么人，用的着这么多的纨绔巴结。但是他同时也清楚，只要这些纨绔不搞其他幺蛾子，他们手里的这个尚华，将会无比的强大，在它的背后，布置着一张错综发杂的关系网，有这个网在，就算一个一无是处的人，也不可能将这样的公司搞砸，更何况自己。

　　“聂总，我们既然选择了你，肯定是对你有绝对的信心！”方雯底气十足的说道，有哥哥方维在，她什么都不需要怕。


第393章 粉丝董事长

　　上午九时三十五分，位于尚华大厦八楼的中型会议室中，接到副总通知的尚华管理人员基本上都已经到位。他们也是刚刚得知消息，唐总将尚华娱乐卖掉了，而他本人更是全家移民。这个消息像风一样，短短几分钟时间里，就传遍了整个公司。一朝天子一朝臣，他们都明白这个道理。唐总既然已经走，他们这些老人，能留下多少，公司有什么新的变革，这一项项的都可能影响到他们。

　　虽然现在公司新的老板还没有进来，但是会议室里，没有任何一个人敢说话。要说他们这么人，大部分是不愿意离开尚华的。毕竟尚华待遇不错，而且又是业内的龙头。除非特殊情况，或者是更多的酬劳，否则谁愿意离开这里。

　　不一会，安静的会议室里，突然传来几声清脆的高跟鞋踩踏地面的声音，清脆响亮，而且越来越近，后来似乎还跟着不少人。果然，没一会，会议室的大门打开，首先进来的正是方雯。今天的她身着一身得体的职业装，再配合上她那清秀靓丽的外表，给这些商场强人都留下一种惊艳的感觉。但是方雯脸上的表情，严肃凌厉，又让他们不得不猜想，这个年轻的女人是什么人。

　　方雯进了会议室后，扫视了众人一眼，然后便直接坐在的主席上，随后又有三人在方雯左右两侧落座。至于剩下的人，则在旁边的旁听席上坐下。这个位置一经坐下，所有的人都吃了一惊。因为众人知道，在未来，他们尚华的最高领导，很可能就是眼前这个年轻漂亮的女孩子。

　　在众人还没有反应过来，没有将这些震惊笑话掉的时候。旁听席上，一个男子手提着一个黑色的公文包，走到方雯旁边。然后扫视了一下在座的众人，之后用一种很公式化的声音说道：“众位好，我是启明律师事务所的朱子才，我受方雯方小姐邀请，负责此次尚华股权交叠的全部事情。在过去的几天里，方雯小姐以及她的合作伙伴，通过股市，以及尚华前股东手中的股票，已经掌握了尚华95.4%的股份。所以，方雯小姐以及她的合作伙伴，成为尚华的新主人。这是相关合同，在座的可以进行效验它的合法性。如果众位没有异议，方雯小姐就将正式成为尚华娱乐新任董事长。”

　　朱子明律师抛开一系列合同后，作为一个程序，刘秀明拿起这些合同粗粗扫了一眼，确认无误后。知道尚华真的从今天起就是眼前这个女人做主了，只是他是什么样的身份，为何姜少都屈居她之下，另外季少更是连席位都坐不上。其他一些人想看合同的也都看了一下，有些人干脆不去看这些。

　　当合同重新回到朱子明手里后，他说道：“如此，现在尚华娱乐集团便正式由方雯小姐以及她的合作伙伴做主！”朱子明说完这些后，便退到了旁听席。

　　“既然你们没有异议，我们几个董事已经决定由方雯小姐担任董事长，未来尚华娱乐的一切事务全权由方雯小姐做主。”坐在旁边的陈狗蛋站起来，作为董事代表，他发言说道。

　　在一番程序之后，方雯正式担任了尚华娱乐的董事长。在下面这些高管的掌声中，方雯起声说道：“从今天起，我将担任尚华娱乐的董事长，希望在座的众位在未来的时日了，可以精诚团结，争取将尚华做的更大更强。由于我本人经验不足，所以我将任命一位公司总经理，将全权负责公司一切事务。董事会将不再参与公司的日常管理事务。下面我宣布，原华纳全球执行副总聂铭聂先生，将担任尚华娱乐总经理，希望未来尚华娱乐在我以及聂总的带领下，继续高速发展。”

　　方雯说完这话的时候，聂铭站起身，像在座的众人鞠躬示意。在场的众人听到聂铭的身份时，也是吃了一惊。没想到眼前的这个小董事长，居然有如此大魄力，竟然挖了华纳的墙角，而且还是全球副总这样顶尖的人才。

　　“另外，我已经与董事会商议，董事会将先期注资五亿支持公司的发展！”方雯说完这话后，扫视了众人一眼。见在场的众人都一脸的惊骇，刚刚掌控公司，便要注资五亿，这是多大的手笔。而且又有聂铭这样的人带队，他们顿时知道，眼前的这个小女孩并不是玩玩而已，或许是真的想将尚华搞好。

　　在热烈的掌声中，方雯看了聂铭一眼，点了点头，就说道：“好了，接下来的时间就交给聂总。”说完，方雯起身，带着那一屁股跟班，离开了会议室。

　　出了会议室后，陈狗蛋急忙凑到方雯面前，讨好的说道：“雯雯姐，刚才表现的就是这个！”说着，竖起个大拇指，说真的，陈狗蛋也没想到方雯能表现这么好，他可是知道方雯并没有做过这种事，原来也一直是个乖乖女，哪见过这种阵势。

　　方雯微微笑了一下，说道：“没搞砸就行，我紧张死了，原来只看馨婷姐这样做过，当时觉得馨婷姐很威风，很厉害，没想到自己有朝一日也能这么做。”

　　他们这些人离开会议室后，方雯直接回到董事长办公室，旁边跟着的就是陈狗蛋还有莫正聪以及姜凯杰，其他那些人刚刚以及都打发了，让他们自由活动。坐在旁边的沙发上，方雯忽然想到什么，对陈狗蛋说道：“狗蛋，你说现在是不是把陈芸菲叫来，和她讨论一下合约的事情。我既然来了尚华，自然不能让陈芸菲走了。”

　　“这个，那是当然！”陈狗蛋也是笑着说道。他知道方雯可是陈芸菲的粉丝，如果让外界知道，这尚华的董事长居然是陈芸菲的粉丝，再加上这段时间陈芸菲和尚华闹别扭，再联系方雯收购尚华，这一系列的事情串联起来，说不定会以为方雯只是纯粹为了自己的偶像才买下这么大一个公司。这方雯这个粉丝，也做到了前无古人的第一个人。

　　“对了，你知道陈芸菲在什么地方不？对了，陈芸菲原来的经纪人是谁？”方雯关心的问道，她早早的跑出来，就是希望亲自去找陈芸菲，至于和陈芸菲怎么谈，她肯定不会过问的，这是聂总的事情。但是作为粉丝，她自然希望她能说服陈芸菲继续留在公司。

　　“经纪人是谁我也不知道，不过陈芸菲在什么地方，我知道，我们直接去吧！”陈狗蛋说道。他知道陈芸菲的父亲出了车祸，虽然被方维救了回来，但还躺在医院恢复，而且陈芸菲因为最近的事情，家外面都围满的各种蹲点的记者，家也回不去，肯定一直在医院待着。

　　“那好吧，我们现在就去找陈芸菲！”方雯说道这里的时候，小脸还有有些激动的。哪还有刚才董事长的气度，拉着旁边王雪玲的手，笑眯眯的问道：“雪玲，你喜不喜欢陈芸菲，我可是和你说，我超级喜欢她。现在我们就去见她，我太高兴了，我告诉你，我以前还和她一起唱过歌！”

　　王雪玲早知道方雯是陈芸菲的粉丝，说实话，陈芸菲她也知道，也可以说比较喜欢，但没有方雯那么疯狂。当然，这也由于当年坏境所迫，王雪玲当时只是个打工妹，每天除了工作就是工作，就算有时间听歌，也没时间考虑其它的。不像方雯，虽然当初家里也不好，但总的说，她是在上学，平时接触的比较多，而且没有王雪玲那么大的压力。久而久之，就成了现在这副模样。

　　方雯和王雪玲坐着陈狗蛋的车子，一路往上海市第一人民医院开去。到了医院后，方雯有些紧张，她担心的问道：“是不是陈芸菲生病了？”

　　陈狗蛋听后，也是一阵无语，这董事长如此在意手里的员工，以后这陈芸菲还不在尚华横着走都行，不过想想陈芸菲和方维的关系，不横着走也不行。

　　“雯雯姐，陈姐没事，只是她父亲之前出了点车祸，不过已经被方老大救回来了。现在还在恢复中，陈芸菲一直都在医院陪着他父亲！”陈狗蛋解释了一下。

　　进了医院后，在一间特护病房里，方雯看到了有些憔悴的陈芸菲。敲门进去后，方雯看着陈芸菲，心里有些激动，同时也有些担心，小心的问道：“陈芸菲，你好，你还认得我吗？”

　　说真的，陈芸菲一下根本没认出方雯，之前也就见过一面，而且还是在演唱会，灯光比较暗，加上当时她在演出，即使方雯上台和她一起唱了一首歌，但不可能去记清楚她的容貌。陈芸菲没有说话，看方雯的样子，那激动的样子，和自己的粉丝差不多。随后他扫视了一下后面跟着的几个男人。顿时身子一怔，陈总，他记得，当初北京演唱会的时候，陈总他们的陈氏珠宝是主办方之一，还有一人，让她无论如何也忘不掉，那就是姜凯杰。就是这个人，一直纠缠着自己，没想到现在又来了。

　　不料，这时候，姜凯杰走出来，点着头，极诚恳的道歉道：“陈芸菲，我在这里向你道歉，希望你能原谅我。我保证，以后不在纠缠你。”

　　陈芸菲没想到堂堂上海市第一公子，居然会道歉。想说什么，但是看着旁边的女孩子那期盼的样子，陈芸菲看着这一行人，略一思索，顿时想到了这个女孩子是什么人，陈总亲自陪同，那只有一个人。

　　“你是雯雯，方雯，方维的妹妹！”陈芸菲小心的说道，但刚说出雯雯时，那边的方雯早已激动的控制不住自己的情绪，不住的点着头，陈芸菲见此，哪还不明白，就是方维的妹妹。“我们还一起唱过歌，是吧！”

　　“没想到你还记得我，我可是超级喜欢你，我是你的粉丝！”方雯现在哪有一点女董事长的样子，和一般的粉丝一个样子。

　　陈狗蛋无奈的摇了摇头，不再说话。

　　陈芸菲没想到，居然会见到方维的妹妹，想想前几天和方维的相处，那可是糟糕透了。自己如此的坦白，他居然不为所动，即使到了医院，也只是应付了一下，而且那应付的样子，任谁都看得出来，他极为不情愿。现在连父母也知道，他们眼里一向骄傲的女儿，现在居然是倒追人家，而且人家还不待见自己女儿。或许是为了怕女儿伤心，父母在这段时间也没有提及方维，完全当这个人不存在。

　　方雯见陈芸菲认出自己，而且还真么的热情，当下也是激动的，又拉着王雪玲，也不管王雪玲同不同意，直接对陈芸菲说道：“陈芸菲，这是王雪玲，我阿姨的女儿，她也超级喜欢你。”

　　王雪玲听着方雯的话，摇了摇头，这方雯怎么这样子。而且还这么说自己，她可是知道的，陈芸菲以后就是方雯手下的员工了，有这样的老板，她这个做员工的那还不比老板还老板。

　　“你好，雪玲妹妹！”陈芸菲一听这个女孩子也是方维的妹妹，虽然不是亲妹妹，但也是很近的妹妹，当下也是很热情。

　　方雯看着那里躺着的男人，以及旁边看着他们的中年女人，猜想这肯定是陈芸菲的父母，于是很有礼貌的说道：“叔叔阿姨你们好，我叫方雯，是陈芸菲的歌迷。希望叔叔早已出院！”

　　“你们好，你们好！”陈母看着这一行人，这两个女孩子喜欢自己的女儿，是女儿的粉丝，他们也看出来了，但是身后的那几个男人，他们却看出，很不同寻常。

　　尤其是刚刚和女儿道歉的那个人，看那样子，应该很不简单。这时候，姜凯杰走到陈立面前，问道：“陈叔叔，我想问您的事，您最近有没有得罪什么人，或者和什么人在商业上有竞争？”

　　陈立自然明白姜凯杰话里的意思，但是不明白他为什么这么问。这时候陈芸菲在旁边小声的说道：“他父亲是姜柄华，我们上海市市长！”


第394章 有人要动叶馨婷？

　　陈立一听陈芸菲这话，顿时一惊，没想到眼前这个男人居然是这样的身份，而刚才他向自己的女儿道歉。不过陈立还没说什么，旁边的陈芸菲就说道：“唐胖子之前威胁过我们，说不定就是他做的！”

　　“我猜不应该是唐胖子，据我所知唐胖子在威胁你的时候，陈叔叔洽好出事。而在那段时间，唐胖子也没有那个精力去做这件事，那段时间，尚华娱乐正在被我们攻击，他尚华娱乐的事情都搞不定，哪有时间去做这事。所以我才问问，陈叔叔有没有得罪什么人！”姜凯杰将自己的分析说了一下。

　　“尚华遭到你们攻击？”陈芸菲听到姜凯杰的话，顿时一惊，他不是和唐胖子一伙的，为什么要对付尚华娱乐。

　　姜凯杰还没说什么，只听方雯兴奋的说道：“陈芸菲，这个我知道。我们知道尚华娱乐欺负你，所以我们就要收拾尚华娱乐，现在你口中的那个唐胖子已经从尚华娱乐滚蛋了，现在我是尚华娱乐的董事长。对了，今天我来这里，就是希望你继续留在尚华娱乐，不要去别的公司。你放心，有我在尚华娱乐，肯定不会让你受欺负的。”

　　陈芸菲听着方雯的话，一脸的震惊。而那边的陈狗蛋几人也是一脸的苦笑。要不是他们知道陈芸菲，说不定什么时候就成了方维的女儿，而且说不定现在已经是了。如果是个人方雯都这样的态度，就算请来在厉害的人，尚华娱乐也会被方雯败光的。不过他们同时也发现一件事，那就是方雯对这个娱乐行业，似乎很感兴趣。

　　“你把尚华娱乐收购了？”陈芸菲听着方雯的话，一脸的震惊，尚华娱乐在华语娱乐圈里，是什么地位，她是清楚的。现在却被告知，被人收购了，而前老板已经卷铺盖从尚华娱乐滚蛋了，这，这真是难以置信。

　　方雯没听出陈芸菲的意思，以为陈芸菲看出来自己小小的谎言。她原本只是想在自己的偶像面前表现一下，不想被对方看出来了。有些尴尬的说道：“其实也不是我收购了，是狗蛋他们收购的，然后他们就让我去当董事长，我本来不敢的，毕竟我还在上学，但是我哥鼓励我，让我去的。所以，我才成了董事长，不过你放心，公司的事情不管的，保证不添乱，我们已经从华纳挖来了他们的全球副总聂铭，现在他担任尚华娱乐的总经理，负责一切的事务。”

　　陈芸菲其他的没有听出来，当是那句是方维让她去当董事长的。陈芸菲顿时想入菲菲，他明知道自己在尚华娱乐，而且和尚华娱乐弄出这么多事情，而他们这些人收购尚华娱乐，是不是也是方维授意的，不然他们为什么去花大价钱，收购一家财政良好的公司。难道是因为自己？

　　不管怎么样，有一点她感觉到了，那就是方维对他妹妹的溺爱，只要和方雯待久了，自己总还是有机会的，况且从这些事情看出，她也不是完全一点机会都没有。

　　“你哥让你当的董事长？”陈芸菲又一次小心的问道。

　　方雯听了陈芸菲的话，怪异的看了一眼陈芸菲，之前她说了那么多，这句话只是随意的说了一下。而偏偏陈芸菲只记得这句，不会，她小心的问道：“陈芸菲，你是不是喜欢我哥？”

　　听到方雯这么一问，陈芸菲顿时满脸骚红，一时不知道该说什么。

　　方雯看见陈芸菲这样子，哪还不知道怎么回事，顿时重重的叹了一口气，有些可惜的看了一眼陈芸菲，然后又兴奋了，要是陈芸菲当了自己嫂子，那不是更好。不过想到自己哥哥，方雯小声的在陈芸菲耳边说道：“陈芸菲，因为你是我的偶像，我才告诉你，我哥哥就是个花心鬼，她有好几个女朋友。而且还是同事交往，所以，如果你……不过如果你不介意我哥那些事，我帮你。”

　　陈芸菲听着耳边的细语，也没想到方雯说的这么直接。同时对方雯说的方维有几个女朋友，陈芸菲也不奇怪，在她看来，方维那么优秀的人，背景又什么莫测，有几个女人很正常。只是……她自己要怎么做，陈芸菲一时迷茫了。

　　之后，他们几人将这件事暂时忘在脑后，陈芸菲也已经明确表示了，愿意和尚华重归于好。没有其他负担的几人，就在病房里聊着。倒是苦了陈狗蛋几个人，他们有心想离开，但是又放心不下方雯。只能干坐着，后来干脆到医院的楼道里，找了个休息区，坐在一起，和姜凯杰讨论着上海的风月场所。来了上海这么久了，对于上海极品服务，他们还真没尝试过。如今有姜凯杰这么一个上海一哥在，自然不能放过这个机会。于是三个大男人，又臭味相投，就躲在一个角落里，讨论着这些让他们欲火焚身的事情。

　　“对了，陈叔叔，到底是什么人害你。幸亏现在没事，不然的话，陈姐肯定会伤心的。陈叔叔，你有没有怀疑的对象，我让季强抓他！”方雯气愤的说道。

　　陈立听着眼前这个女孩子的话，也是一阵善意的笑容。他也看出来了，这个女孩子没有什么心机，可以说很单纯。当然，如果就因为她单纯没什么心机去欺骗她，那也得想想后果。不过估计也没什么机会，之前已经说了，她虽然是公司的董事长，但是这个董事长完全不管事，聘请的是职业经理人。而且公司的股东是些什么人，陈立也从侧面了解了一下，光是刚刚站在外面的那三人，身份就不一般。姜凯杰，上海市市长的公子。另外一个居然是隔壁省省长的公子，最后一个是陈氏集团的公子。陈氏集团虽然总部在上海，但作为全国闻名的私营企业，陈立自然有所耳闻的，这么三个人跟在身边，什么人敢动这样的组合。他可以想象，一群官二代富二代一起如何的尚华娱乐，再加上一个在全球最富盛名的公司担任过副总的人带领，这样的公司，未来的成就会如何。

　　至于自己的伤，到底是什么人害自己，其实陈立也有所怀疑。他也知道，女儿的老板基本已经没有可能了，就像方雯说的，时间上太紧，而且当时尚华一团乱，在这样的情况下，任何一个有脑子的人，都不会还想着去害别人。

　　……

　　尚华娱乐易主，老板背景神秘，现任总经理是前华纳全球执行副总。

　　陈芸菲将与尚华娱乐续约，尚华娱乐出面澄清，之前对陈芸菲的指责，纯属诬蔑，完全是之前公司错误的决策。

　　在几天之后，整个共和国境内所有的娱乐版面，无不充斥着这样的新闻。甚至在一些经济领域，尚华娱乐易主，也作为头版头条来报道。

　　方雯在尚华娱乐待了几天，和尚华娱乐旗下的明星都做了一个认识，其他的时间都在跟着聂铭学习如何管理公司。尤其是在五个亿资金的注入下，尚华娱乐紧跟国际步伐，一些更加先进的工作间的建立，让尚华娱乐变得更加的先进以及完善。另外，聂铭又请猎头公司，将他看重的一些人才，挖掘到尚华娱乐。可是说，短短几天里，尚华娱乐几乎每一天都在变化。不满意的，直接解除合约，之前郁郁不得志的，重新得到重用。

　　方雯在学习了几天之后，就带着王雪玲，去往了距离上海不远的苏桥市，准备参加王美丽的婚礼。

　　由于不太放心方雯和王美丽两个女孩子，专门让陈狗蛋找个人陪着他们两个过去。以免有什么突发事情，也可以及时解决。

　　在方雯离开后，方维才重重的喘了一口气，虽然这些天有雯雯在，让他感受着那种轻松和温馨。但是也让方维感到一阵劳累，雯雯小女孩，时不时的找自己说会话，撒撒娇。尤其是经常明里暗里的询问方维到底有多少个女人，虽然方雯是自己的妹妹，但这话方维如何开的了口。打不得骂不得，只搞得方维一阵无奈。

　　这天，方维突然接到一个电话，是穆仁清打来了。对于穆仁清的电话，方维还是很重视的，尤其是这一段时间，中央那边已经开始挖掘当初自己埋得豫州鼎还有轩辕剑。有些情况，当时没在意，在穆仁清的电话里，才慢慢搞清楚。比如说轩辕剑散发的那股气势，让这些凡人，难以承受，以至于越是接近它，身体越是吃不了，据说已经有很多人精神被压垮了。不好好在恢复几天之后，就好了。

　　方维当初已经将这种威慑降到了最低，因为接触了一些修行界的事情。方维已经知道了修行界的情况，知道如果轩辕剑出土，必然引起修行界的关注，未免修士对轩辕剑抢夺。方维当初制作的时候，就设置了禁止，任何的修士都不可能接近轩辕剑三丈距离。而凡人则不受影响，当然，如果凡人对轩辕剑含有敌意，不敬，也会被轩辕剑的气势所伤。而挖掘的那些普通人，就是因为在轩辕剑附近舞刀弄枪，才误伤的。好在距离太远，加上有浑厚庄重的豫州鼎护持，才不使轩辕剑杀伤力过大。

　　“什么？馨婷没事吧？”


第395章 分宝

　　“前辈，据我们的情报人员调查，最近有一伙不明身份的人，似乎有针对叶馨婷的阴谋！”穆仁清接到这个信息的时候，思考了很久，还是决定将这件事告诉方维，如果等将来出事了，才说出这事，到时候指不定方维会怎么样。

　　“什么，馨婷没事吧？”方维也是几天前和叶馨婷挂过电话，知道她这些忙的头晕眼花的。还有对方维表达自己的相思之情，当时方维记得叶馨婷说过，等做完这单子事，就可以彻底好好放个假，到时候就能陪自己了。方维记得，当时自己还要叶馨婷注意休息，别累坏的身体。不想今天居然收到穆仁清这样的话，有人要打叶馨婷的主意，这是什么人，吃了雄心豹子胆了？

　　“暂时，我们也只是从收到的一些信息总结得来的。不过我会加派人手，注意馨婷身边的情况的。另外，前辈，我还是决定，如果有可能，前辈最后派个保镖跟着馨婷，毕竟馨婷每天全世界飞来飞去的，安全方面很欠缺。”穆仁清小心的说道，她其实知道，他身边的这些人，说到底都是普通人，如果遇到突发情况，比如有杀手狙击这类的事情，他们这些人很难有效的防治。但是方维那边不一样，他那里先天高手很多，如果有个先天高手保护叶馨婷，基本上叶馨婷安全上，没有任何的顾虑。

　　方维闻言，点了点头，其实之前一直有考虑的，但是因为种种耽搁了，父母那边方维一直有库马斯保护，而且由于库马斯的特殊情况，方维教了他几手特殊本事，让他即使在灵魂状态下，可以轻易的攻击别人的灵魂，达到制服某些人的效果。至于其他人，方维也没在意，毕竟都在共和国境内，一般情况下不会出事的，有自己在，那些特殊的家伙会敢出现在共和国境内。唯独叶馨婷，全世界各地的跑。

　　想明白这些后，不管穆仁清的消息准不准，加强叶馨婷的保卫力量，却是刻不容缓的事情。方维拿起电话，直接给叶馨婷打去电话，过了有一会，电话才通的。方维看了看点，不明所以。

　　“喂！”电话里传来慵懒的声音，听上去像在睡觉。

　　“我是方维，馨婷，你在睡觉？”方维问道，他真不知道叶馨婷现在在什么地方。

　　“是啊，我现在在慕尼黑，视察，现在这里正是深夜！”叶馨婷听到是方维后，睡意全无。

　　“哦，是这样的，我就问一下你在什么地方，另外，明天我派几个人去保护你，你天天全世界的跑，万一出点什么事，毕竟其他地方可不像我们共和国这么安全！”方维没有说有可能有针对她的计划，免得吓坏叶馨婷。

　　“哦？谢谢啊。不过我身边有保镖啊，我看就不要了！”叶馨婷笑眯眯的说道，心理暖暖的，对于方维的关心，她觉得特别的安心。

　　“我给你找的保镖可不是普通人，我从师门找来的，每一个都非常的厉害，有他们在你身边，我才能放心，要不你就回国来，天天满世界的跑，累也累坏了，现在又不缺钱，前段时间陈狗蛋不是刚给了你一笔钱！”

　　叶馨婷听着方维的关心，心理异常的暖和。那有些冰冷的酒店在这一刻感觉非常的温暖。想想当初，方维对自己那么冷淡，就算和自己交往了，也冷冰冰的，根本不在意自己的事情，除非自己问他，否则他才不会关心自己。没想到慢慢的，他也会关心自己。有他的关心，叶馨婷觉得就算死也值了。

　　“那好，我在慕尼黑贝恩酒店！”

　　……

　　挂了电话后，方维直接离开了别墅，驾云往荣城赶去。在自己的庄子里落下后，方维让玄南将众人叫来。

　　见到祖师回来，玄南也是一脸的兴奋，这些日子祖师不在，他们总感觉心里有些空落落的。每天做任何事都无精打采的。不一会，妙华山庄里所有的人都站在了方维面前，当然，出了在厚积阁里修炼的一人，其他人，包裹参奴，黑奴都到了。

　　“云雀，云英！”方维看着这两个女弟子，云雀马上就突破筑体中期，进入筑体后期，而云英也巩固在筑体中期。他们两人实力，在所有的弟子里，也不算差了，属于中间位置。

　　两女听到方维的命令，立马走出人群，恭声说道：“云雀云英在，请祖师吩咐！”

　　方维再一次看了一眼两女，问道：“你们二人扇使什么兵器！”

　　在场所有人听到方维的话，顿时一脸羡慕的看着他们两人，尤其是当事人云雀和云英。他们知道方维既然问他们这话，就肯定是赐予他们兵器，这可是天大的机缘。

　　“回祖师，我扇使短剑！”云雀激动的小脸通红，一脸希冀的看着方维。

　　而旁边的云英也紧随其后，说道：“回祖师，云英扇使长鞭！”

　　方维闻言，也不在意。放下就盘腿坐在大殿之中，手中凭空出现了几样材料。然后将当着众人的面，将这几样材料炼化，一点点的制作，手中各种法诀的恰出，不断的摄入器物中。不一会，一柄短剑，还有一根长鞭，出现在众人面前。

　　那短剑看上去很古朴，没有任何的特色，给人一种沉重的感觉，整个短剑只散发着一些蒙蒙的黑色光芒。方维随手一指，短剑便飞到云雀手中，云雀拿到短剑，激动的不知该说什么。法器，上等法器，没想到祖师居然赐给他一件量身定做的上等法器。云雀相信，有这件法器在手，就算遇到化神气初期的人，她也有信心一战。

　　云英拿到长鞭之后，也是一样的兴奋。只看到一众师兄弟眼里，无比的羡慕。

　　之后，方维又随意拿出一些材料，炼制了一番，顿时出现了十几件一模一样的内甲。方维将其中两件交给云雀和云英。

　　其他人间云雀和云英一人分到一件内甲，再看看祖师那里还有不少，都是一脸希冀的看着那里，期望着祖师也可以分给他们一件。

　　拿到东西的两女一脸兴奋的跪在方维面前，不断的磕头倒着谢。

　　只听这时候，方维说道：“云雀，云英，现在有一项任务交给你们，希望你好好完成，千万不能辜负了我的期望。”

　　“保证完成任务，不辜负祖师的厚爱！”两人异常坚定的说道。

　　“明天你们去往德国慕尼黑，去保护一个人。我不希望她又任何的损伤，明白吗！”方维说道。

　　“明白！”

　　两人异常的坚定，这时候，只见两粒散发着清香的丹药飞出，两女顺手接到。这时候，耳边传来方维的声音：“今天你们两人都进入厚积阁，炼化药力还有炼化刚刚赐给你们的兵器，明天一早，就去吧！”

　　两人告辞之后，其他人都哑巴吧的望着方维，希望方维也给他们布下任务。只是过了一会，不见方维说话，他们那期望的眼神，渐渐转为失望。但就在这个时候，只见方维手中又出现一些炼器材料，他们不明所以，但是这些材料很快在方维的控制下，变成一团团的液体。方维凌空不断的掐着法诀，将这些液体不断的分化，凝练，最后出现在众人面前的是，十柄一模一样的长剑。以他们的眼里，自然一眼看出，这十柄剑和刚才的内家一样，都属于中级法器。

　　“玄南你们十人，接下来也有任务！”方维说着，将那些一模一样的长剑和内家一人分发他们一件。待他们都拿好后，方维说道：“从今天起，你们暂时列入特别行动局，这长剑和内家，就算作行动的装备。你们明天起就出去监护那里的情况。”说着，方维将轩辕剑出土的地方告诉了这些人，并且叮嘱他们如果有修士出现，只要修士不伤害凡人，都不需要参与，如果有修士伤害凡人，无论对方是谁，一率消灭。并且着重强调，在那里无论发生什么事，他们必须坚决执行方维交给的任务，不能去做别的。

　　听明白方维的命令，他们都领命。虽然不明白方维什么意思，但有一点很清楚，那就是这两件装备，以后再有在特别行动局执行任务的时候，才能配有，其他时间都得上交。想想刚刚云雀和云英两人，心理无比的羡慕，厚积阁修炼，极品法宝，价值连城的丹药。他们两个都有了。

　　恰好这时，方维似乎也明白他们的心思，说道：“安心执行任务，只要你们执行好了，云雀和云英有的东西，你们也都会有，而且不比他们差！”

　　他们自然明白方维的意思，有这么一个强大的祖师在身后，他们还担心什么。他们又不像其他门派，就那么几件法宝，而且门派的祖宗即使会炼器，也都是些档次极低的符器之类的，根本练不出法器。而他们的祖师呢，随手之间，几十上百件法器就炼制好了，跟着这样的祖师，什么他们不会拥有。


第396章 当街接生

　　方维吩咐完这边的事情，就直接去了上海。此时的荣城真没有方维什么事情，而方雯还有水诗韵都去了那边，方维自然得过去照看一下。当方维回到上海，站在别墅上空，刚准备落下时，恰巧看到隔壁邻居卢青带着一身血气回来，尤其是他的胸前，还沾染着腥红的鲜血。而且，他的面色相当狰狞恐怖，似乎遇到了什么令他极为恐惧的事情。在卢青慌慌张张回到别墅后，就躲在里面一直没有出来。

　　细细感受了一下那里，没有什么发现。不过方维对这卢青倒是有些疑惑，就算他是个黄级武修，也不至于经常身上沾惹着血腥。而这一次，更是被方维直接见到。方维觉得有必要搞清楚，这卢青究竟在搞什么，为什么会如此。

　　在方维从空中落下，将自己的身形没入黑暗中。此时，卢青的别墅并没有开灯，只有偶尔有一些微弱的星光从窗口钻进，给别墅一些光芒。但似乎这些极度微弱的光也影响到了这卢青内心的恐惧。卢青躲在自己别墅的一片漆黑空地上，猛然间抬头，看见星光洒落在别墅内的点点斑痕，顿时像发了疯似的，疯狂的跑向窗口处，然后用自己最大的力气，撕扯着窗帘，试图将这窗帘拉住，但是或许太过慌乱，本来上好的窗帘，却被卢青如何撕扯，都难以拉住。后来卢青干脆一使劲，竟然将整扇窗帘扯了下来。

　　方维一直在旁边认真的观察着整幢别墅，除了有些枪毙上挂着一些刀剑外，和其他别墅也没有其他差别。整个别墅看去，并没有特别的发现，那么卢青身上的血迹，还有他的恐惧，定然是来自外面。只是这卢青究竟是个做什么的，三番两次见面，身上都有那种血腥之味，这次更是被方维逮了个正着。

　　看着在那边仿佛受惊的兔子一样的卢青，他整个人锁在墙角处，不断的发着抖，甚至任何一点细微的动作都不敢动。方维没有发现什么，也没打算真要去调查调查这家伙是在做什么，遇到了什么。索性放弃了，直接离开了别墅。

　　然后，方维不知道的是，在他前脚刚离开别墅，卢青旁边的电话响了起来。卢青听到这个电话响起，顿时仿佛看到什么极为恐怖的东西，整个人一下子僵住了，接着一脸恐惧的看着依旧在响个不停的电话。他很害怕，不想接这个电话，但是似乎又担心什么，最终还是小心的接起电话，装作镇定的问道：“喂，我是卢青！”

　　“青儿，这次做的不错，我很满意，你想要的东西我已经准备好了，下次你过来的时候，我会一并给你！”电话里是一种不紧不慢的声音，那声音每一个字都是用一个调说出的，给人一种很生冷的感觉。

　　卢青听到这人的话，依旧很恐怖，至于这人说的要给卢青什么东西，卢青似乎不太在意。而是小心的敷衍道：“老祖宗，能为您服务是我的荣幸，我以后一定会更加努力的为老祖宗办事！”

　　“嗯，不错！”说完，对面就挂掉电话了。

　　卢青听过之后，终于舒了一口气，将电话放下后，心理却是在想着接下来他应该怎么办？跑？以老祖宗的能力，好像就算跑到天涯海角都没有用，将这件事告诉家里的长辈？卢青更是摇了摇头，这老祖宗就是家族里长辈，而且是家族唯一的靠山，不说老祖宗做的那些事虽然恐怖，但是去可以提高他本身的实力，相信家族里其他人也会支持老祖宗的。毕竟在绝对实力前面，其他的一切都是浮云。

　　……

　　方维错过了那一幕，他自然不知道。在回到自己的别墅中后，方维接到了慕雪晴的电话。电话里，慕雪晴说想来找方维，这几天，她要在上海参加一个经济洽谈会。慕雪晴要来，方维自然举双手欢迎，在挂掉电话后，就去车库去了一辆宾利跑车，往慕雪晴他们下榻的酒店赶去。

　　一路上还想着慕雪晴的话，说老太太想见见方维。自从慕雪晴将老太太，还有姑姑一家接到玉轮后，老太太就和慕雪晴住在一起。当然老太太也很明事理，知道自己一个老人，经常住在一家，总会惹人厌，就算慕雪晴不介意，老太太也担心方维介意。所以老太太时不时的还去女儿家住着。如今女儿一家也在玉轮落脚了，房子是慕雪晴给买的一套一百五十平的二手房。又将两兄妹安排进玉轮市一中，常建兵在姜州当天，就当上了慕雪晴的司机，至于慕雪晴原来的司机，已经被打发了，毕竟慕雪晴是个年轻女人，在这方面一直很注意的，一直没有一个固定的司机，更多的时候是秘书红姐兼职司机的。而这次由慕雪晴姑父当自己的司机，自然补用怕什么影响了。至于姑姑慕琴，慕雪晴则是将她安排进了农贸局，拿个稳定的工资和享受一些公务员福利，工作也轻松的很。原来家里条件不好的时候，慕琴对自己的母亲就格外的照顾，逢年过节接过去，平时也经常去看看。如今家里条件好了，更是尽着孝心。更何况，他们知道侄女虽然人很好，待他们好，但毕竟是个市委书记，一天到晚的很忙。而且最重要的是，慕雪晴还单身，老太太经常住在慕雪晴那里，说不定会影响人家小两口的感情的。所以慕琴大多数时候，还是自己照料老太太，再说老太太不聋不哑，腿脚也很利索，在家里也能帮他搭把手。

　　此时，上海市一条主干道上，常建兵正在专心的开着车子，副驾驶座上坐着的就是红姐。慕雪晴坐在后面，刚刚和方维挂过电话。车子里没有外人，慕雪晴直接说道：“红姐和姑父你们一会去酒店住下就行了，我还有些私事，晚上就不回去了！”

　　两人自然听到了慕雪晴刚才的电话，自然明白慕雪晴要找谁。红姐点点头，对于慕雪晴的吩咐，她自然没有意见。而且慕雪晴前几天也已经找她谈过了，慕雪晴想要将红姐放在下面的一个镇担任镇长。红姐对于这个安排自然非常的兴奋，在慕雪晴身边跟了几年，她是陪着慕雪晴从一个不受人待见的副市长一步步爬到如今市委书记的地位的。可以说两人是患难与共的战友，以后自己到下面镇子上工作，上面有慕雪晴做靠山，自己未来的道路肯定会很顺利的。所以，对于慕雪晴，尤其是慕雪晴背后的方维，红姐是万分感激的。

　　车子在电力大酒店停了下来，众人看了一下，方维似乎还没有到。将车子停好后，就直接在大厅等着方维的到来。

　　常建兵停好车，回来后。慕雪晴问道：“姑父，给姑姑打电话没？”

　　慕雪晴知道，常建兵每每陪着自己的去外地出差，到了地方后，肯定要给慕琴打个电话报平安。开始慕雪晴还觉得有些奇怪，自己这姑父也太怕自己姑姑了吧，去了什么地方，还要向家里回报。后来通过一次交谈，才知道，原来之前这些年，常建兵一直跑货运，有时候几百公里，上千公里的跑。这么远的路程，又不知道一路上的情况，家里的人都牵肠挂肚的，常建兵也就在那时候养成了只要到了歇脚的地方，就给家里报个平安。十几年来，一直就这么坚持了下来。

　　刚刚常建兵停车有一段时间，慕雪晴估计肯定给家里汇报过了。

　　常建兵憨憨的笑了笑，虽然慕雪晴没说什么。但是私下里，红姐却是拿这事说过常建兵，说常建兵是个顾家的好男人。

　　不一会，大厅门口出现一个身影，穿着一袭单衣，在看到慕雪晴他们后，直接向着他们这里走了过来。

　　此时已经是晚上九点多，夜晚有些凉意，方维走的时候，刻意多穿了一件。方维过去后，和常建兵和红姐打了一个招呼，然后就带着慕雪晴离开了。

　　出了酒店，慕雪晴也不去顾及影响，紧紧的搂着方维的手臂，头歪在方维的胳膊上，嘴里喃喃的说着一些情话。

　　“吃过饭没？要不要去吃东西？”方维看他们夜里赶路跑来上海，担心他们没吃饭，所以关心的问了一下。

　　“走之前吃过饭，不过被你这么一说，我又饿了。我们去吃点东西吧？”慕雪晴调皮的说道。

　　方维听后，立即会意，也不说什么，直接带着慕雪晴上了车子，然后往车流中钻了进去。车子汇入车流之后，速度就提不上去，虽然开着的是宾利跑车，但也只能跟着大部队，缓缓地移动着。

　　这时候，慕雪晴车子驶过一处高架桥，而高架桥一侧，正是一栋名为金鼎大厦的高楼。在高楼墙体上，挂着一块巨大的电视，本来正在播放一些歌曲类的节目，突然间切换到新闻。由于方维的车子是敞篷的，加上车速不快，所以很清楚的听到了大电视上插播的新闻。

　　这也算一条紧急插播新闻，大体内容是说，在XXX路段，发生严重的交通事故，让正要行驶在该路段，或者已经行驶在该路段的司机尽量改道行驶。另外由于事故太过严重，120救护车暂时不能赶过去，希望行驶在那条路附近的医生，能及时过去，帮助先行抢救伤者。

　　这条新闻刚一说完，这时这人又紧急说道：“刚刚收到一条紧急新闻，同样发生在XXX路段，由于前方的交通事故，致使绞痛阻塞，一位行驶在该路段准备去往三医院生育的孕妇被困在其中，请该路段的司机听到这条新闻后，能即使帮助这位孕妇朋友。”

　　听着这新闻，方维也没有在意。但是慢慢的，车子越来越慢，后来干脆停了下来。这时候，旁边的慕雪晴说道：“方维，这好像就是XXX路，前面发生而来大堵车！”

　　方维也知道，应该是这样的。看了看前面，一眼望不到头的车子。再看看后面，已经有无数的车子堵在了后面。而且更重要的是，现在他们行驶的这段路，还是单行道，现在根本就是想走也走不了。

　　方维叹了一口气，看着旁边的慕雪晴，说道：“看来只能下车走了！”

　　慕雪晴听了方维的话，思索了一下，一脸期望的看着方维，问道：“要不我们到前面去看看？”

　　“去接生？”方维听了慕雪晴的话，一脸的郁闷，不是吧，前面有个孕妇，然后在前面是一系列车祸。他堂堂方大神仙，不是要去给一个凡人接生吧？

　　慕雪晴眨巴着那双美丽的大眼睛，期盼的看着方维。

　　感慨了一下，这慕雪晴同情心还真是泛滥。拉着慕雪晴下了车子，将车棚盖上，直接将豪华的宾利车子扔在了大马路上。两人手拉手的往前面走去，而也在这时候，不少开车子的人，也都下了车，不过他们大多数都是站在自己车子不远处，打着电话，或者干脆在那里无奈的望着远方。

　　“我们快点吧！”慕雪晴拉着方维，快步的往前面走去。

　　走了差不多有三分钟，众人看到了其中广本车子，有一个年轻的男子正焦急的打着电话，他一直对着电话大喊大叫，希望让人快来救他们，他甚至一再想跨过护栏，到逆行道上，拦上一辆车子。但是看着一辆辆车子呼啸而过，男人焦急之下，更是不顾形象的嚎嚎大哭着，想想妻子还有肚子的孩子，这很可能就是一尸两命。

　　“医生，拜托你们快点，我老婆快撑不住了，拜托你们！”男人对着电话就不断的磕着头。

　　方维两人走了过去，看着坐在后排座椅上的孕妇，挺着一个大肚子，一只手捂着肚子，剧烈的疼痛，已经让她的面部表情开始扭曲开，青筋已经蹦出。

　　就在这时候，众人发现，女人的下身流出水。发现这样的情况后，慕雪晴虽然没生过孩子，还是知道什么情况，顿时疾呼道：“不好，羊水破了！”

　　说完之后，就焦急的看着方维，希望方维出手。方维看着那里脸色惨白，眼看不行的女人，知道如果自己不出手，这里就出出现一尸两命的情形，虽然自己不在意，但是旁边的慕雪晴不断的用那种乞求的眼神看着自己，方维心软了，不管是因为慕雪晴，还是摆在面前的一尸两命。

　　方维走出人群，正要钻进车厢。这时候，他男人看到这贸然出来的一个男人，不明所以，正要阻拦。那边的慕雪晴上前，直接说道：“别拦着，只有他能就你老婆和孩子！”

　　“他是医生？”丈夫看着方维，很年轻，而且是个男人。

　　慕雪晴说道：“他是方维，大神医方维，放心吧，他出手了，你老婆和孩子都会没事的！”

　　男子开始还没明白慕雪晴说的方维是什么人，但是旁边一个人顿时惊呼道：“啊，是大神医，我知道，我知道，这下好了，大神医在这里，母子都会没事了。他们这也是走了狗屎运了，生孩子的时候碰到这倒霉事，本来以为母子完了，不想居然碰到大神医，祖上积了什么德啊！”

　　方维看着面色惨白的女人，急忙在女人的身上扎下一根针，护住他的心脉。接下来，他又在女人圆圆的肚子上扎下几只针。这时候，方维犹豫了，他堂堂方大神仙，居然去做这稳婆才去做的事情。

　　这时，听着后面男人在清楚方维的身份后，已经跪在地上不断的磕头说着话，以及那面前这个已经翻白眼，如果自己不动手，随时都可能死去的母子。算了，反正做了这么多了，也不差这件了。

　　想通这点后，方维直接将女人的裙子撕裂，剧烈的撕扯声，一下子传了出来。外面围观的人惊讶的看着里面，但方维还没有停手，依旧在撕扯着女人的裙子，在将裙子撕掉之后，方维又准备将女人那条黑色的蕾丝边内裤扯下。

　　慕雪晴看到这一幕，顿时大声说道：“方神医在抢救他们母子，希望在场的男士都将头背过去，在场的女士都站出来一下，大家用自己的身体，将里面围住。”

　　慕雪晴说完，就主动拉起已经起身的丈夫，这时，又有一个年轻的女孩子走出来，站在慕雪晴的身边，有了带头的，一些女行人也自觉的占了出来。

　　“我谢谢大家，谢谢大家了！”男人早已泪流满面，看着在场的路人，男人们都已经背了过去，女人都围了上来。

　　而正在车子里面的方维，也在这时候，一瞬间将女人的内裤撤了下去。方维并没有急着接生，女人已经昏死过去了，根本无法配合他将孩子生出来，而且就算没有昏过去，那样的方法在现在来说，也是效率极低的。

　　所以方维直接在女人的肚子上慢慢的抚摸着，同时一股微弱的灵气从方维的手掌中缓缓的注入女人的腹部，以此来护持着婴孩的生命。


第397章 生孩子

　　手掌中的灵气不断的通过女子的肚子进入她腹中的婴孩中，有了灵气滋润的婴孩，也暂时性的脱离了生命危险。至于昏迷中的女人，更是不需要担心，有金针护体，暂时根本不会有生命危险。

　　此时母亲还有肚子里的孩子都暂时安全了，方维也就可以放开手脚让这腹中的孩子顺利的生产出来。只见方维用自己的右手，慢慢的伏在女人的肚子里，然后就以一种固定的速度揉着女人的肚子。同揉肚子的手也不断的向前推移着，只是推移的动作很缓慢。

　　但是这就是个缓慢的过程，接下来的时间，方维就是不断的揉着肚子，同时慢慢的将女人腹部的胎儿往外推着。

　　车子里，方维在慢慢的做着这样的动作，而车子外面，此时已经围了不少人。人们都知道了，这对夫妇走了好运，居然在这个时候，遇到了大神医。他们母子肯定会没事了。

　　也就是在这时候，救护车到了，他们在护栏另一侧的逆行道上停了下来。下了车子后，车上的医生还有护士急忙抬着担架还有拿着设备跨过护栏，冲了过来。

　　带头医生过去后，看着围了几圈的人，尤其是在中间，围了一圈女人。医生走过去，直接问道：“孕妇呢，孕妇在什么地方？”

　　这时候，一个路人说道：“医生，你们来晚了，方神医已经在里面替孕妇接生呢。”

　　孕妇的丈夫看到医院的急救车到了，急忙走过去，对那个医生说道：“医生，现在方神医正在替我老婆接生呢。你看能不能等一等！”

　　“什么？哪个方神医？”这医生一听这话，顿时有些气愤，这怎么搞的，在大马路上接生，弄不好的话，很可能一尸两命。

　　这个男子一下子语结，他不太关心这方面的事情，只听路人说方神医很厉害，讲着方神医的神奇本事。

　　慕雪晴听着这里的声音，担心吵到里面的方维，走过来，对这个出示了自己的工作证，然后说道：“里面正在为孕妇抢救的是卫生部副司长，北京朝阳医院副院长方维方神医，我想你作为医生应该听过他的名字！所以，我希望你们在这里稍等，孕妇生产之后，身体肯定会很虚弱，还需要你们送去医院！”

　　医生看到慕雪晴的工作证后也是一怔，没想到这居然是玉轮的市委书记，他好像听说玉轮的市长是个漂亮的女人，号称华东最漂亮的领导。应该就是眼前这个女人，果然漂亮的不像话。又听慕雪晴说着方维的身份，他顿时不再怀疑，作为医务系统的人，他自然听过方维的大名，那可是他们医生中的大明星，偶像。

　　果然，在慕雪晴说完之后，这医生就不在吵了，而是和随行来的医生护士都静静的站在旁边，等候着里面的结果。

　　车子里，方维的手还在慢慢的推着病人的肚子，此时孕妇张开的双腿处，已经慢慢出现了一个圆圆的头顶。方维看到这个头顶，自然松了一口气，好在胎位很正，有了这个开始，方维又加了一把力气，慢慢的婴孩的整个头都露了出来。

　　在整个头部露出来后，这才开始加大气力，一方面用一只手托着婴孩的脑袋，另一方面却是加大力气在孕妇的肚子上揉按着。终于，在几分钟之后，婴孩都出来了，方维随机一记手刀下去，将婴孩链接母体的脐带隔断。

　　是个女儿，方维看着婴儿光秃秃的下体。摇了摇头，就是因为这个小家伙，让她母亲差点没命，更主要的是，要他方大神仙，居然去做了一回稳婆，这要是让仙界的同僚知道，还不定怎么笑自己。不过好在那帮家伙早就走了，他们也根本不会知道自己这事。

　　将手伏在女婴的头顶，慢慢的检查着婴孩的身体，看看是不是有什么后遗症，毕竟自己来之前，这女婴已经困在母体内不少时间。一番检查后，方维顿时皱了皱眉头，还真让她发现了问题，女婴的心脏有问题，似乎有一处瓣膜没有打开。

　　看着这个小精灵，方维也要无奈的摇了摇头，你个小东西，来这个世上还真不省心。不知道为什么，方维看着亲手接生出来的这个小女婴，心理说不出的喜欢，自然对女婴的亲昵。

　　虽然心脏有点问题，但是对方维来说，根本不是什么问题，不过现在婴孩刚生下来，还不适合治疗，等养几天再说。确定女婴身体上的问题后，方维在女婴的腰间稍稍一刺，女婴顿时爆发出一声响亮的哭声。

　　听着这响亮的婴孩哭声，所有的人都叫了起来，不断的鼓着掌，而那边的男子更是泪流满面，急急地冲过去，想看看自己的孩子，更想去看看自己的老婆。

　　也或许是听到了婴孩的哭声，那边已经昏死过去的母亲缓缓的睁开了眼睛，看着眼前那个光溜溜的小生命，脸上浮出一丝疲惫的笑容，接着便睡了过去。

　　由于婴孩刚出生，见不得风，正巧看到这车上有一张似乎是之前就已经准备好的小毯子。方维将那块毯子拿了过来，经婴孩裹了起来。然后直接抱了出来。

　　笑着逗了逗婴孩，婴孩似乎是认识方维一样，眯着眼睛，脸上居然挂着笑容。方维将婴孩交到一旁眼巴巴看着的男子手里，说道：“是个漂亮的千金！给你！”

　　这时候，那边的医生走了过来，看着方维，一脸敬佩的说道：“方院长，现在是不是需要把孕妇送到医院里？”

　　方维点了点头，对这医生说道：“嗯，你们把孕妇送往医院就行了，孕妇身体没什么，休息几天就好了。不过这个女婴的心脏有问题，不过你们也不要擅自采取什么措施，等过几天，我亲自过去解决，现在女婴刚出生，身体太虚弱，需要养几天，才能治疗。”

　　医生听了方维的话，顿时点点头，说道：“放心吧，我们会照顾好女婴的！”

　　那边的刚刚当上父亲的男子听到方维和医生的对话，顿时有些着急，在方维和医生说完话后，急忙问道：“方医生，我女儿心脏有问题，严不严重？能不能根治？”

　　他知道的，像这种一出生心脏就有问题的，基本属于先天心脏病，是个很麻烦的事，说不定会死人的。所以他特别的着急，哪知道方维看着这个小婴孩，小心的逗了她一下，对她父亲说道：“没问题的，过几天我去给她解决了就行！”

　　那边医院的医生和护士已经将虚弱的母亲抬上了担架，上面已经盖了一块布子。随后，男子也抱着自己的女儿，上了救护车。看着下面的方维，男子顿时想起了什么，又忙着下了车子，走了过去，对方维说道：“方医生，你的电话是多少，我之后怎么联系你！”

　　方维想了想，虽然知道他们在什么地方，但还是说道，把你电话给我，我到时候联系你就行。

　　男子将自己的名片留下后，坐着救护车离开了现场。而全程看着这一幕的人，都激动的鼓着掌，他们今天可是亲眼看了方神医救人的场面，真是惊心动魄。

　　或许是知道了方神医在什么地方，这时候来了几个交警，他们看到方维后，直接走过来，对方维说道：“你好，方院长，我们是XXX交警大队的，听说您在这里，我们想请你去前面的车祸现场，有几个重伤病人被卡在车子里面，出不来，随时都有生命危险，所以……”

　　方维听着这几个交警的话，也是皱了皱眉，这时候旁边的慕雪晴笑着对方维说道：“走吧，方神医，去那看看吧！”

　　或许是知道方维心情不错，慕雪晴也大胆的说道。有慕雪晴这句话，方维自然也只能跟着过去。两个交警在前面带路，方维和慕雪晴坐在后面。

　　慕雪晴一路上认真的盯着方维，隔了好一会，慕雪晴问道：“方维，你是不是特别喜欢小孩子！”刚才方维对那个女婴的样子，慕雪晴也是一直看着的，看到方维这样子，慕雪晴有些意动，她已经三十多岁，自然也希望有个孩子，只是方维和她特殊，方维说过，他们以后要成仙的，所以对于生孩子，慕雪晴一直压抑住了。刚才看到方维对那个女婴的样子，慕雪晴有些心动，不知道方维会不会让她也生一个。

　　“还好，不过那个女婴却是和我有缘！”方维笑着说道。

　　“那，那我们能不能生一个，我给你生一个吧，我们自己的孩子！”慕雪晴紧张的看着方维，她害怕方维听了她的话，会很生气。

　　但是，在方维听了慕雪晴的话后，没有一丝生气，只是陷入了沉思，一直没有说话。

　　慕雪晴看见方维这样子，以为方维不高兴，不乐意，顿时急了，立马说道：“你别，别生气。我不生了，不生孩子了！”

　　或许是听到慕雪晴这句话，方维叹了一口气，生孩子，这个字眼，对方维来说，是那么的遥远，其实说起来，如果方维现在生孩子，算是影响很小，毕竟自己现在实力低微，如果在未来，升仙之后，生孩子，会使修为极具的下跌，没有很长的时间，很难恢复的。但有一点，那就是如果升了仙，在仙界，有无数的丹药以及灵物供方维恢复实力。那时虽然损耗大，但只有有这些东西，也会很快恢复的。而现在生的话，自己现在纳虚期，如果生了孩子，实力估计会跌落在化神中期，虽然跌的程度不大，但问题是在这俗世间，根本没有什么灵药让自己的恢复实力，只能凭借自己的努力，而且现在天地灵气如此稀薄。

　　早在之前，方维从来没有考虑过这种事情。但是在这俗世间待得久了，他的情感也越来越丰富，对于这子女问题，自然有所感触。当然，还有更重要的一点，这一点也是他无可避免的，那就是来自父母的压力。父母如此迫不及待的让自己找女朋友，甚至结婚什么的，最终的目的，不就是为了下一代，希望早日抱上孙子。方维总不能以自己现在这一套说法，去和父母说吧。而如果不这么说，在将来，总避免不了这个问题。

　　“没有，我考虑一下！”方维陷入了两难，不过有一点她还是很清楚的，和自己在一起的几女，也只有慕雪晴能为自己生孩子。叶馨婷纯粹一个凡人，水诗韵虽然体制特殊，但也基本算个凡人。如果他们两怀孕，肚子里的胎儿对他们的影响无疑非常大，很可能在怀孕期间，就会被胎儿吸干，丢了性命。

　　但是慕雪晴不同，他虽然没有修炼过，但是方维和每天和她双修，方维那高深的双修功法，在这段时间，硬生生的将慕雪晴的实力，提高到化神气初期，而且离化神中期也不远了。如果慕雪晴怀孕，肚中的胎儿对母体的影响，也只能慕雪晴能撑住，而且在怀孕期间，方维还可以和慕雪晴继续双修，当然不是肉体的双修，而是采取精神的双修，这样就不会影响胎儿，而又能最大程度的恢复慕雪晴的身体。

　　或许，这也是个不错的考虑。现在实力低微，就算自己实力掉下去，有慕雪晴在旁，也很快会恢复的，而慕雪晴更不在意实力高低。

　　想通这点后，方维抱着怀中的慕雪晴，在她的额头吻了一下，说道：“等我准备好的，就让你怀孕。你也知道，我们有些复杂，不能像其他人那样，想生就生，还有一些东西必须提前布置好！”

　　慕雪晴听到方维的话，顿时激动得泪流满面，紧紧的抱住方维的腰，头埋在方维的怀里，感受着方维对自己浓浓的爱。他知道，方维对自己是越来越珍惜，他答应了自己！


第398章 切车犹如切豆腐

　　慕雪晴紧紧的搂着方维的腰，将自己的头埋在方维的怀里，身子不由自主的抖动着，眼角处不断的流着泪水。方维没有说什么，此时虽然他懂得了很多，但是感情还没有丰富到可以猜到慕雪晴的任何一点举动。

　　方维也只是将慕雪晴搂好，两人就这样跟着前面两个交警往出事地点赶去。两个交警最两人也是奇怪，这两人也太肉麻了，前面都发生了这么严重的车祸，弄的人心惶惶，整个交通大动脉都瘫痪了，人人心里都烦躁的很，这两人却在这个时候大秀恩爱。

　　不过交警虽然是这么想，但是却不敢说什么，有一点他们很清楚，那就是方维可不是他们可以得罪的。他们在向指挥中心报告的时候，得知方维就在这里，政法委书记季书记都要亲自赶来，能让政法委书记兼公安局局长季书记这么上心，他们这些当小的的，自然更不敢怠慢。

　　到达现场后，方维这才看到车祸现场。连续六辆轿车追尾，虽然这条主干线上限速七十，但是由于这是高架桥，而且还是直行道，周围没有电子监控设施，所以在这条路上，司机一般不怎么减速。事故估计就是前面第一辆车子突然停下来，接下来后面的车子太快，反应不及时，撞了上去，而且由于是市里，车子非常密集，也就一个瞬间，车子一辆接一辆的撞了上去。其中中间几辆车子已经被严重的变形。

　　慕雪晴也是看到了这个场面，从方维身上下来，站在一旁，不妨碍方维抢救病人。

　　方维走到那几辆车子前，看着里面的惨样，也是一阵心惊，高架桥上，抢救车还没有到，车子扭曲在一起，里面的伤者根本没办法弄出来，更有些人更是直接身死。

　　“方医生，已经通知消防部队了，他们马上就可以干到了，只是现在这些伤者根本没办法弄出来，不知道现在这种情况，能不能对他们做一些简单的抢救。一个交警支队长看着方维，也是一脸期待的希望方维有什么好的方法。他可是知道的，车子里有不少人都卡着，根本出不来，而且多处损伤，说不定随时都会有生命危险。”

　　方维看了一眼这些交警，听着车子里呜呜的哭泣叫唤声，心理也是一阵的不忍。尤其是巨大的心理压力，对这些人的影响非常大。还有一点，如果自己这些人站在外面，不对立面的人采取任何的措施，这些人慢慢会变的绝望，他们心里已经放弃了自己，这样丧失求生的欲望后，到时候很麻烦。

　　方维看了一眼这个交警，周围此时已经围了几十个警察。方维对他说道：“我现在需要你将整个路段封了，包括隔壁的逆行道。另外，将所有的路人退后一百米，拉开警戒线，我可以设法营救这些人。”

　　支队长听了方维的话，顿时一阵犹豫，听到里面的求救声，支队长虽然不知道方维这么做什么意思，但是这种事他做不了主，他必须要向上面请示。支队长不再犹豫，当下说道：“您稍等，犹豫这条线路是上海市的主干道，如果封闭路段，造成的影响很大，所以我需要向上面请示。”

　　方维点了点头，就看着支队长拿起电话，直接给一个号码打去，很快电话就接通了，支队长直接说道：“季局，我是XX交警支队王天明，我现在正在XX出事路段。方维方神医正在我旁边，方神医要求我们完全封闭XX路，其中包括另一条正常通车的吓醒道，另外要求警方将群众撤后一百米以外，现在我请示，是否可以按照方神医的要求做？”

　　电话里的季书记听了支队长的话，想都没想就说道：“王天明，你听好了，在我没来之前，方维的所有指示你都必须办到，务必配合他的一切工作。”

　　“遵命！”支队长挂掉的电话后。直接对那边等候的方维说道：“方神医，我已经得到上面的批准，现在整个现场由你指挥，我们警方将完全配合你的工作！”

　　“那行，按照我之前说的去做！”方维刚说完。

　　那边的支队长就已经拿起对讲机，开始分配任务，先是通知逆行道那边在高架桥入口处设置路障，彻底封闭了这条路。接着在场的交警又不断将附近的群众往后撤离，群众虽然不理解，但是有警方出面，他们也只能乖乖的往后退。

　　一时间，停在路上的车子都空置着，而他们的主人都站在百米以外的距离上，远远的望着这里。

　　方维看这边做的差不多了，也不在耽搁，直接从他的空间法器中拿出之前随手炼制的一柄短剑。短剑不长，紧紧十五厘米左右，散发着亮银色的光芒。

　　支队长不明白方维要做什么，怎么掏出一把匕首。就在这时候，方维对支队长说道：“王队长，是吧，接下来，你派几个人跟在我后面，听我的吩咐做。”

　　“明白，方神医！”支队长已经得到局长的命令，自然知道怎么说。

　　但是他还是好奇方维究竟要做什么，叫来几个交警，跟在方维后面，随着等待方维的指示。

　　只见方维走到最中间的那辆车边，车里面只有两个男人，都在前排坐着，做在驾驶座的男人已经断气，而坐在旁边的车子由于安全气囊的弹出，保住了一条命，但由于挤压太过严重，安全气囊也已经破裂，好在之前有安全气囊缓冲，在接下来二三次撞击中，男人伤势在逐渐加重，不过暂时还活着，如果时间再久了，估计就危险了。

　　其他这些交警也都奇怪，这位神秘的方医生究竟要做什么，车子被挤压成这样，伤者根本难以弄出来，身子被车子的各个变形的拐角设施卡着，根本拉不出来。

　　这时，只见方维手中的匕首在夜空下，散发着淡淡的光芒，在他们惊骇的眼光中，只见方维手中的这把匕首一下子刺穿了被挤压变形的车子。这是一辆普通的大众桑塔纳，他们在场的这些人可是都清楚这东西的是真材实料的铁皮，不是纸糊的。但是现在在他们看来，这车子比纸糊的都不耐使。方维的匕首好像在切豆腐一样，慢慢的一拉，车子就被分解开了，一块块的铁皮很肆意的被丢了出来。

　　方维的动作不太快，但也不慢。不一会，车子那变形的顶棚已经被方维的匕首削掉了。这时候，车子里一死一伤两人露在了外面。

　　交警看着这一幕，顿时激动不已，同时对于方维手中的那把匕首更是惊骇，这是什么武器，什么材料做的，难道是特种军工，他们这些当警察的也没有听说过这么锋利的武器。

　　车顶被丢在一边后，方维又快速的将伤者那一侧的门切割了下来，将门丢掉后，伤者似乎还被卡着。方维皱了皱眉头，直接瞄准车子的前部位置，直接以匕首划过，将副驾驶座前段的车头部分消去了。由于前面车头东西复杂，方维也破费了一番功夫。当然，切割过程依旧像之前那么流畅，只是东西太多，不得不多次切割。

　　将这些车子动力切掉后，伤者终于全部露了出来，那森森的腿部白骨已经刺穿皮肤钻了出来，看的众人心理一阵心悸。方维快速的替伤者把了一下脉搏，确定他有几处肋骨断裂，其中有两支更是插在了心肺处，随时都可能死亡。

　　方维当下不再犹豫，直接用三只金针将伤者的伤口封住，避免大量失血。然后又利用一支金针，将伤者的性命吊住。做完这一切后，方维这才对几个交警说道：“将他抬出去，一会救护车来了，直接送去医院抢救，他身上的针千万不能去碰，可以说他现在，一碰就死！”

　　支队长这才看见病人的胸前已经扎了几根针，当下也不敢大意。方维可是神医，他说的话肯定不是危言耸听，所以这几个交警小心翼翼的将伤者抬出去，然后平放在地面上。

　　方维这时又去另一辆车子处，开始同样的手法，将车子一片片的切割开来。这个车子上的人不少，坐了五个人，好像是一家五口，三代同堂，两个老人当时就一命呜呼，不过父母和孩子都还有气。

　　方维松了一口气，只要有气就行，这时候，方维突然感到那个小孩子的呼吸极度的虚弱，脸色瞬间变得苍白无力，顿时明白，这个小孩子快撑不住了。当下方维也不在考虑，瞬间将小孩上面的车顶削掉，不在去做其他的事，直接以金针先将小孩的命吊住，由于不方便施针，而且更重要的是小孩的手臂恰在下面，根本拿不出来，方维在吊住小孩子的命后，继续开始切割车子。

　　方维有心直接将这些车子撕掉，但是那太过惊骇世俗，虽然现在是晚上，远处的群众看不到，但即使这样，旁边的交警还是可以清楚的看到的，现在自己切割这些车子，还可以归结为匕首的锋利。如果直接用手撕掉，那可就麻烦了，说到底，他们只是些世俗的人，超脱世俗界限的能力，方维除非逼不得已，否则很少在凡人前面显露。当然或许有人会说现在就是非常危急的时候，已经到了刻不容缓的时候。但是在方维眼里，这些人的死活，和方维没有太大关系，他能施以援手，已经是一种最大的恩惠了，如果他们等不及，那只能说他们福薄。要想让方维做一些超出常规的行为，那只能说他们不够格。

　　将小孩子的命保住后，方维几下将车子切开，然后在差不多时候，检查了下这一家三口的情况，基本和刚才那人差不多，方维同样的方法就这些人保住后，又令交警将这些人弄出来。

　　方维继续做着同样的动作，这时候，大量的救护车来了，他们是直接同马路的另一端开来的。

　　救护车到了之后，似乎他们早已经知道了方维在这里，从救护车子上下来的医生直接来到方维面前，等候方维的指示。

　　方维停下手头的工作，看着这几个人，直接对他们说道：“把地上的那几个人立马送到医院进行抢救，但有一点注意，而且要告诉他们的主治医生，那就是伤者身上的金针不能摘除，不然他们马上会有生命危险，其他的让他们按照自己方法抢救就行了！”

　　这几个医生听了方维的话，当下就保证着。

　　方维继续做他的事情，这些人将刚刚弄出来的四个伤者抬上了救护车，然后就直接往医院开去。现场还留下十几个护士，护士的到来，也让不善于做这事的交警腾出手来，一心维护身边的情况。

　　刚来的护士看到方维在那里切割汽车，也是惊的眼珠子快要掉下来。切切私语着，这时支队长似乎想到了什么，立马走到那几个护士面前，对他们说道：“请你们大家保守今天的秘密，这是我们军方机密，如果今天的事情一旦泄露，将会以泄露国家机密罪处决，希望你们惊醒！”

　　支队长也只是猜的，不然方维为什么需要封闭道路，为什么要将那些围观群众后撤一百米。要知道现在可是晚上，后撤一百米后，他们肯定看不清这里的情况。

　　护士被支队长这么一吓，顿时不在多嘴了，吓得连一句话都不敢多说。

　　“来几个人，把这几个伤者抬出去！”方维又一次将一个伤者稳定后，见没人上来，直接大叫道。

　　护士刚刚被支队长那么一吓，现在听到方维的话，也是被惊了一下。等反应过方维的话时，才慌慌张的跑过去，准备将伤者弄出来。几个护士虽然很专业，但是毕竟是女生，力气小，这地方由容不下太多的人。

　　支队长看到这场面，带着刚刚那几个交警又走了上来。结果护士的活，说道：“还是我们来吧，你们就负责看护着他们！”


第399章 最开心的晚上

　　慕雪晴一直站在不远处，静静的看着方维的动作。看着自己的男人在那里忙前忙后，统筹全局的样子，慕雪晴是一脸的幸福。尤其是刚刚从方维那里得到一个让她无比高兴的消息，她可以替方维生一个孩子，还有什么比这更让她高兴的事。

　　她已经不小了，当然，只是站在一个女人的角度来说，慕雪晴确实不小了，她已经三十多岁，结婚他已经不期望了，她只希望能有一个属于自己的孩子。其他的女人，像他这么大的时候，孩子都可以打酱油了，而且方维经常不在自己身边，有个孩子陪着自己，已经也可以排解一下寂寞。

　　当然，有一点慕雪晴也有考虑的，就是她不一定能和方维结婚，如果就这么生了一个孩子，或许会被人说三道四，或者被有心人拿来做事。慕雪晴也考虑好了，如果自己真的要生孩子，最多她辞职不在做了。虽然有些可惜，但有什么比自己的孩子更重要的。

　　看着方维在那里抢救着一个个濒临死亡的生命，慕雪晴觉得这一刻，她的男人就是上帝，所有人的生命都掌控在他的手里。

　　那边，方维将几个最变形最严重的车子解决后，其他几辆车子也简单。其中造成这场车祸的罪魁祸首，第一辆车子，更是没什么事，只是被撞出去几米外，车上的人有一些轻微的损伤。

　　倒是后面几辆车子，都有不同程度的损坏，尤其是车上的人，不管伤势重不重，都已经陷入的昏迷中。

　　救护车前前后后来了好几辆，而且还不断的有救护车在旁边等候着，只要一有伤者被抬出，救护车立即启动，将伤者送去附近的医院。

　　这时候，警笛长鸣，不一会，刚刚救护车过来的路线上，几辆警车打头，后面跟着几辆奥迪车子。车子停下来后，车子上的人走了下来。正式上海市的领导们。其中带头的正式姜柄华以及季海军以及其他市里的区里的领导。

　　本来这样的一个车祸，这些领导一般情况下是不来的，即使要来，也是相关领导来一下就行。但是这次他们都出现，完全是因为有姜柄华和季海军带头，这两位市里二把手和四把手都到了，他们这些人能不到。

　　姜柄华到了之后，就看到那边的方维正在抢救着伤者，他们没有去打扰方维，而是由交警的支队长回报了一下这里的情况。

　　这时，姜柄华注意到一个漂亮的女人走了过来。看着这个女人，姜柄华有些面熟，这时旁边的一个人在姜柄华耳边说了几句，顿时他知道这了眼前这个女人是什么身份，只是有些好奇，她怎么会在这里。

　　“你好，姜市长，季书记，我是玉轮市的慕雪晴。”慕雪晴走了过去，很客气的和这些人打了个招呼。他来上海参加的一个经济座谈会，就是上海市召开的，就是为了洽谈未来几年，以上海为中心，辐射周边市县的一些全新的合作。

　　姜柄华已经从刚刚那人口中知道了这个女人就是整个华东最美丽，也是最年轻的市委书记，虽然只是一个县级市，但是也不容小觑。也是热情的说道：“欢迎欢迎，慕书记是为了参加明天的长三角地区经济高峰会谈吧？”

　　“是的，未来玉轮肯定要借助上海这条大船发展，希望姜市长有空来玉轮视察指导！”慕雪晴也是客套着。

　　“一定一定！”姜柄华说完这话后，心理还是疑惑不已，他不明白慕雪晴怎么会出现在这里，于是问道：“不知道慕书记怎么会在这里？难道这里面有慕书记的车子？”姜柄华只能想到这么一个情况，但是如果真有车子是慕雪晴的，那就问题大了，这么一个市委书记，在上海出了车祸，而且还是在开会之前，如果被媒体爆出来，又是一场风雨。

　　慕雪晴听了姜柄华的话，微微一笑，摇了摇头，她自然知道姜柄华是什么意思，她也明白这其中的深浅，看了看不远处正忙着救人的方维，说道：“方维是我男朋友，我们一起来的。他现在在抢救伤者，我又帮不上忙，也就站在这里等着！”

　　慕雪晴这话还没说完，不止姜柄华，旁边所有的人都大吃一惊。没想到，没想到，这漂亮的不像话的女人居然是方维的女人。他们之前还在猜测，这么漂亮的女人，又能爬到现在这个位置，很可能是某个领导的儿媳妇，或者干脆是某个领导的情妇。当然，之所以没人怀疑是某个领导的女儿，是因为华东这地方，慕姓领导高位的似乎没有。

　　方维的女人，难怪难怪，有方维做后盾，未来前途不可限量，而且又这么年轻，而且还在如此重要的城市担任市委书记，有这样的资历，再加上方维的背景，说不定什么时候就爬到他们头上了。

　　“没想到啊，没想到慕书记的男朋友居然是方司长，刚刚还在纳闷，慕书记这样的人，还不知道什么人能这么幸运，得到慕书记的垂青。现在看来，整个共和国估计也只有方司长了！”姜柄华现在已经不敢小看慕雪晴，他堂堂一个上海市的市长都要仰视方维，现在眼前这个女人居然靠上了方维，未来的前途肯定不止这一个小小的县级市的市委书记。说不定会成为全国最年轻的地级市市委书记，全国第一位女省委书记等等。想想她才几岁，三十刚出头，自己三十刚出头才刚刚升到副处，后来虽然一路顺利的五十多岁的时候，用了二十五年，到达了现在这个级别。但是中间的历程，却风风雨雨有惊无险。这还是自己运气比较好，但他也知道，自己这已经是尽头了，要想提书记，基本没希望了。但是慕雪晴却不同，她年轻，她有背景。要说唯一可能制约慕雪晴升迁的，或许只是她的性别。但同样，她的性别也是一种优势。在现行公务员体制中，有一种说法就是要大幅提拔女干部，慕雪晴这样的人，很可能被树立成一个典型，这就更加方便他的升迁。

　　“姜市长说笑了，在我看来，我还是有些配不上方维，毕竟他可是享誉全球的大神医，我呢，只是一个普通的女人。比我漂亮，比我年轻的多不胜数，所以，其实跟在他身边，压力还是很大的！”慕雪晴微笑着说道。

　　姜柄华不知道怎么接话了，恰好这时候，方维已经将伤者差不多都抢救了出来。至于已经死了的，方维也没有办法，所以也不在理会那些人，直接收了匕首，朝着慕雪晴这边走了过来。

　　“姜市长来了！”方维看着姜柄华，对他点点头，方维对这个姜柄华，印象并不坏。

　　“谢谢方司长出手，不然的话，这次交通事故，还不知道要死多少人，我已经从交警口里知道了事情的经过，请方司长放心，我会让他们封口的，不会泄露了这里的秘密！”姜柄华所说的自然是刚才交警猜测方维那把刀的秘密，刚刚那把匕首的锋利，他也看见了，轻易的切割汽车，这真是已经达到了削铁如泥的程度。姜柄华猜测，这或许就是国家军事科技秘密，至于方维如何得到，这就不是他们所能知道的，方维背景通天，就是在京城，那也是顶尖的人物，要想弄到这东西，想来还是有办法的。

　　“嗯！那你们先忙着处理这里的事情吧，我和雪晴就先走了！”方维说道。

　　这时候季海军急忙说道：“方司长，我派车送你吧。现在道路还封着，看这样子，一时半会是恢复不了通车的。”

　　方维一想也是，想到自己停在那里的车子，又对这季海军说道：“那就麻烦了，另外还有我的车子还在那里面，等一会恢复通车后，麻烦你们派个人将车子给我送来！”说着，方维将宾利车子的钥匙交给了季海军。

　　“没问题，没问题！”本来季海军还想问问是什么车子，车牌多少，但是在看到车钥匙后，自觉的闭上了嘴。虽然上海市有钱人多如牛毛，但是宾利车子还是很稀少的，而且还是在这条路上的宾利车。他还没有自信到那片停着的车子中，有很多宾利车。

　　方维和慕雪晴做着季海军的专车直接离开了这里。而那边的季海军在方维他们离开之后，直接将钥匙递给旁边的一个人，对他说道：“你去，拿着车钥匙找到那辆车子，并且保护好车子，千万不能出一点差错，等道路通畅之后，等我电话。”

　　警察拿到钥匙后，慢跑者往那边听着的车子里走去，并且一辆辆的搜索着方维的那辆宾利。

　　方维和慕雪晴在季海军司机将他们送到一家上海菜餐厅后，就直接进里面吃饭。

　　两人随便要了点东西，慕雪晴坐在对面，一脸幸福的看着方维。过了好一会，她才说道：“这次你又帮了我大忙了！”

　　方维不理解慕雪晴的话，看着慕雪晴那张美丽的面孔，直接说道：“这话怎么说，怎么就帮了你大忙！”

　　慕雪晴轻轻的笑了笑，说道：“这你都不知道，真不知道你这个司长是怎么当的！”

　　“你还真别说，我确实不知道我这个司长是怎么当得。而起自从当上这个司长后，也就是之前在荣城的时候，做了两件这个司长应该做的事，一件就是看了一下中医院校的设计图纸，提了一点意见。另外一件就是中医院的建设，也是提了一点意见。再之后，我这个司长就没有一点事了。”方维笑着说道，事实上，即使是提意见，在方维心里也是不情不愿的，要是自己不当这个司长，这也轮不到他。

　　慕雪晴听着方维的话，顿时轻轻的笑了一下，说道：“你这个司长当的，可真的轻松。不过啊，这次拖了你的福，姜柄华他们知道了你是我男朋友，明天的经济合作会议，他们上海市肯定会给我们玉轮最大限度的便利的。据我所知，姜柄华就是这次大会上海市的最高领导。”

　　“原来我这块招牌还是挺响亮的，要不这样吧，哪天我带着你满世界走一圈，让全世界所有的人都知道你是我女人。这样的话，全世界的人是不是都要跑去玉轮给你投资？”方维笑着说道。

　　“可不是。要是真那么做了，估计这小小的玉轮已经容不下我了，就是许书记的位置，我坐上去也嫌小。”慕雪晴也是开玩笑的说道。

　　“也是，既然我招牌这么好使，我就应该和上面那些人说说，让你当国家主席，这样全世界都知道你背后站着我，那他们还不乖乖的排着队站在你面前给你道歉。”

　　慕雪晴听着方维的话，听着方维那玩笑话。她忽然觉得，方维这几个月一直在变化，不再像之前那么冷冰冰，也对自己笑，尤其是现在，还和自己开玩笑。当然那，有一点慕雪晴不知道，方维这样的变化到底是好还是不好，站在方维女人的角度，她觉得方维这样的变化是好的，但是如果站在方维的身份来看，他是一个神仙，他这样的变化，会不会影响到他。

　　在餐厅简单的吃了点东西，两人出来的时候，已经一个多小时之后。这时候，慕雪晴手机响了起来，一看是一个陌生的电话，上海本地的电话。慕雪晴不知道是谁，接通后，才知道是季海军。

　　原来道路已经通了，季海军派人送车子，但是不知道方维他们现在在什么地方，又不知道方维的电话，只能查到慕雪晴的电话，这才打来来的。

　　将他们的位置告诉给了季海军，两人也没把这件小事放在心上。就在这附近，慢慢的溜达着，整个晚上，慕雪晴都沉浸在喜悦中，今天晚上对于慕雪晴无疑是最开心的一晚上。方维已经答应了她，她可以当妈妈了。她三十多岁了，她要当妈妈了。


第400章 方雯的请求

　　慕雪晴在上海参加会议时，就没有时间和方维再在一起。他们白天的时候要参加讨论会议，晚上的时候，玉轮的官员又要彻夜根据白天会议的进展，进行针对性讨论，拿出最适合玉轮发展的方阵。

　　方维只是偶尔白天的时候，陪慕雪晴吃个饭什么的，其他时间基本上都一个人。不过这一天，方雯一个电话，打破了方维平静的生活。方雯在苏桥市陪着等待出嫁的王美丽，此时王美丽的肚子已经很大了，马上要嫁人了，心理自然忐忑不安的。

　　但就在这个时候，李齐家里出了事情，致使婚礼可能要耽搁，甚至有可能终止。原来李齐的父亲只是一个局里的小科长，有一点实权。偏偏在这个关头，有了举报李齐的父亲说他贪污受贿，具体什么情况，方雯在电话里也一时没有说清楚，总之李齐的家里出事了，或许由于官小，并没有惊动纪委，只是局里内部将李齐父亲的官撤了。在这样人心惶惶的时候，结婚自然出了问题。

　　方维听了方雯这样的叙述，也是无可奈何，这他能帮上什么忙，如果李齐的父亲真是贪污受贿，他总不能因为那是方雯的朋友，将找人强行施压，让他们当没有这回事。虽然方维如果出手，也能做到，但是方维肯定不会去做这样的事情。

　　“雯雯，如果李齐父亲真的贪污腐败，我能帮上什么忙？再说结婚的是李齐还有王美丽，而且李齐父亲又没有被抓进去，婚礼又不会影响吧？”方维对这件事真不好办，这是方雯开口了，他只能这么小心的解释着。

　　“哥，李叔叔不可能贪污的，你没来李齐的家，你是不知道李叔叔虽然是公务员，但家里住的房子还是十几年前单位分的小房子，家里的东西也都是很旧的。另外，李齐结婚的新房，都是贷款买的。要是真贪污受贿了，不可能连房子都买不起！”方雯倔强的说道，她内心里认定李齐的父亲是不会贪污的。

　　“这些都可以装！”方维只能这么说。

　　“哥，你就过来一下吧。要不我叫陈狗蛋过来帮我了，李叔叔肯定不会贪污的，李叔叔自己说，肯定是刚换了一个领导，李叔叔没有去送礼，所以他想把李叔叔弄走，才出的这样的法子。不然如果李叔叔贪污的话，为什么李叔叔没有被纪委的人带走，而是直接撤了官，而且级别待遇都在。”方雯依旧不依不饶的说着。

　　方维听了方雯的话，知道这小丫头的心思，铁了心要自己过去。她这么卖力的让自己过去，其实也不算是为李齐父亲着想，只是希望自己的好姐妹开开心心的嫁过去，不会因为这些事情耽搁掉。而且方雯有一个想法还没说，那就是这王美丽刚要嫁给李齐，这李齐父亲就出事了，在苏桥这个地方，人们普遍有些迷信，这样就会被认为王美丽这个人是个扫把星，不然的话，人家李齐家本来好好的，你这刚要嫁进来，就出事了。这还没进门呢，只是有这个举动，就丢官了，要是嫁进来，说不定这家人有血光之灾。

　　这样的话，方雯这两天也已经听着来往的亲朋好友里口中说过，而且李家人也是愁眉苦脸的，连带着王美丽也有些恐慌。她挺着个大肚子，如果李家不要他了，真不知道她会怎么样。

　　“哎，怕了你这丫头了！”方维没办法，只能过去看看。不然这王美丽嫁的不安上，他这个当哥的估计也会被雯雯怪怨一阵子的。

　　得到自己想知道的答案后，方维也没有其他的想法，这涉及到官员上，方维没办法，只能叫上莫正聪，这家伙老头子贵为省长，下面的人应该都能说上什么话。方维直接将刚刚和陈狗蛋将方雯送去的两人又叫了回来。得知这些人，现在正在苏州玩的正疯，其中姜凯杰还有季强也在里面。

　　莫正聪得到方维的指示后，当下不敢大意，叫上自己的这帮纨绔，直接往去往苏桥的路口处等着方维，然后一齐等方维到了，再去苏桥。

　　方维从上海出发，绕了个弯路，先去了一趟苏州边，和这帮纨绔碰了个头，然后一行人这才往苏桥走去。

　　路上的时候，方维将方雯的事情和他们说了一下。这帮人，不是官就是商，对这其中的道道自然明白的很。

　　“方老大，这事其实很简单，不就是一个科级干部的任免。就算贪污贿赂，也没多大影响，最多把他从原来的单位调离，去另一个地方继续做就行了。当然那，这是没办法的法子，如果要光明正大的摆平这件事，要我们说，如果这李齐的父亲真没有贪污，直接找纪委的人来查一查，如果真查不出问题，这对李齐的父亲也好，还他一个清白，以后的升迁很重要。如果按照之前的方法，虽然掉个工作，但档案上肯定会留下污点，估计如果我们不再背后继续给他使劲，也就那个位置到退休。”莫正聪虽然没进入官场，但这里的情况还是很明白的。

　　方维听了莫正聪的话，点了点头，想到方雯说的情况，又对他们说了一下李齐父亲的情况。方维说完之后，那边的姜凯杰插话道：“方老大，这事其实很简单，李齐的父亲只是一个科级干部，就是一个芝麻绿豆大的官，入不了那些人的法眼，也就是在平头百姓那里，有点官威。这样人，就算贪污受贿，由于级别有限，能有多大油水。为什么不通报纪委，一是刚才说的，级别太小，纪委根本不会重视的。还有一个原因，就是李齐的父亲只是下面的局子里任职，而这些局里都有自己的纪检办，一般情况下，这些纪检办负责他们这些情况，而这些纪检办往往就是以开除，撤职，警告，记过为惩罚手段。而李齐的父亲只是个科级干部，正好纪检办能处理他事情。要是李齐的父亲成了副局那一级别的，就纪检办自然就处理不了这事，这才归在纪委那边处理。”

　　听着这两个纨绔一番分析，方维这才明白，原来自己还像方雯想的那样，或许真是被害的，毕竟现在只是撤了职，级别待遇又在，真就像方雯说的，这只是给某个人腾位置。但是现在经过这两个纨绔一分析，明白了，这里面的事情还真不是这么简单的。

　　“不管怎么样，先过去看看，接触接触李齐的父亲，看看究竟是哪种情况，如果真的是贪污受贿了，碍于雯雯的面子，就按你们说的，给他换个地方，继续做他的事，如果真是被人陷害的，到时候在根据实际情况，我们再解决！”方维拍板说道。

　　这些纨绔自然不会反对，方维说怎么样就怎么样，一个科级干部的事，对他们来说，也就是一个简单的不能再简单的事，一句话下来，有的人是给他们做。就算他们这帮人，想搞一个地级市的厅级干部，只要筹划得当，照耀能搞的来，更别说这低了好几个级别的。

　　在高速公路上行驶了一个多小时，终于进入了苏桥市。苏桥市距离苏州不远，但经济情况不容乐观，在十几年前，也是经济增长势头强劲，一度成为整个省的明星城市，只是这些年，也许是后来居上，也许是现在的在位者无能，苏桥市也就不显山不露水，有些吃老本的态势。

　　到了苏桥市后，给方雯打了电话，他们派人来接了方维一行人。

　　来的人是李齐方雯还有水诗韵。

　　众人情绪都不高，但看到方维后，还是强装笑脸，水诗韵看到方维，心理酸酸的，有一个多月没有见方维了，心理怪想的。怪只怪自己还在上学，不然的话也能陪在方维身边。知道方维这些日子都在上海，猜想方维一定是陪着慕雪晴。

　　“好了，我们先回家吧！”方维对众人说道。

　　有李齐带路，车子很快的就进入了一个有些老的小区。这小区正是地税局的家属院，这一行人进入家属院，还是引起了轰动，尤其是看到李齐，纷纷露出惊讶的表情。李齐父亲出事了，这个小院子自然已经不是秘密的秘密，众人话前花后谈论的人，自然多是这件事情。

　　由李齐带路，众人上了楼上，进了家门。看到这个一百三十平米的房子里人倒是不少。看到一下子进来这么多男男女女，这些人一下子闭上嘴，不再说话，一脸奇怪的看着这些人。

　　李齐没有说什么，而是将这些人带到了一间卧室里，卧室里，王美丽一个人正坐在一个靠背沙发上，眼睛红红的，在众人进来的时候，还在偷偷的抹眼泪。李齐看到王美丽的样子，顿时跑过去，关心的问道：“美丽，怎么了，是不是他们又说你了！”

　　王美丽委屈的摇着头，强忍着想哭的冲动，看着李齐回来了，好像一下子找到安慰，扑在李齐的怀里，呜呜的哭了出来。之前李齐一直在身边，那些亲戚朋友还是小声的说着王美丽是个扫把星，刚刚李齐走了一会，这些人可想而知，指不定说了多么难听的话。

　　“我找他们去！”李齐哪还不知道什么事情，气愤之下，当下站起，想要出去找那些人理论。

　　但是却被王美丽拉住，她摇着头，忍着想哭的冲动，哽咽的说道：“别，别，他们毕竟都是你的亲戚！”

　　方维看着这里的情况，确实乱哄哄的，李齐的父母不知道哪里去了。上次李齐父母去京城，方维见过他们一面，刚才外面那些人并没有他们。方维直接对李齐说道：“李齐，你父母呢，你给他们打个电话，尤其是你父亲，让他回来一下，我们有事需要问明白，只有弄清楚情况，才能采取最正确的方法帮助你们！”

　　李齐知道方维能量巨大，刚刚方维他们过来的时候，开着的是什么车子，那些车子每一辆都不下几百万。他们这些人必定有钱有势，有他们帮忙，肯定没问题的。尤其是之前方雯已经说了她哥哥一定能帮到他们的。

　　李齐点了点头，就拿出手机，直接给他父亲打去电话，电话响了很久，才接通。

　　电话里传来一个苍老的声音，说道：“齐齐，找有事吗？我这里还忙，有什么事，晚上回来再说，你在家照顾好美丽就行了！”

　　看着那边要挂电话，李齐立马说道：“爸，你先别忙了，你快回家。方雯的哥哥来了，他说他需要知道你具体的情况，才能想办法帮咱们。你快回来吧，你这样没目的的乱找人，也不一定有办法，快点回来，人家可是专程从上海赶来的。”

　　那边似乎沉思了一会，一下子没了声音，过了好一会，才说道：“好吧，我们这就回去！”

　　这段时间，自从自己出事后，他没少跑一些领导，花了不少钱，但都没有什么结果。真像儿子说的，自己这纯属碰运气的方法，还真不是个头，虽然不知道那个叫方雯的女孩子他哥哥是什么身份，想来应该不简单。

　　打过电话后，方维没有再多想，而是坐在那里，给王美丽检查了一下身子，毕竟怀孕快五个月了，身体有没有什么问题，还不知道，而且这王美丽身体特殊，如果这肚子里的两个孩子出了问题，这辈子也就别想做母亲了。尤其是两家都知道这样的情况，这一对龙凤胎生下来还好，如果没生下来，估计就算结婚，未来没有孩子，也会因为不能生育的问题，而离婚的。

　　一番检查之后，可能由于这两天心情不好，有些气息淤结。方维在王美丽额头处帮着她按了按，让她放松一下精神，然后指导旁边的李齐，交给让如何在这段时间给王美丽按摩。

　　李齐很认真的学习着，他自然也清楚王美丽肚子了这对宝贝的重要性，可以说，如果这对宝贝有什么闪失，就算自己在坚持，父母肯定不会让自己再娶王美丽的。毕竟她以后不会在怀孕，娶了王美丽，也就意味着他们李家要绝后。但是如果生下来，那就不一样了，一对双胞胎，足够了。


第401章 怕不怕查？

　　李金荣在接到儿子电话的时候，正提着几瓶酒准备去地税局一个副局长的家里坐一坐，联络一下感情。最好能问问，自己这情况究竟是怎么回事。只是儿子的电话这么一来，让李金荣有些犹豫了，看着旁边的妻子，李金荣问道：“白丽，你说我们要不要上去坐坐，这都走到家门口了！”

　　“上去吧，坐坐也好，怎么说吴局和你也几十年的交情了，当年就是你的师傅，就算他不能帮我们一把，最起码也能给我们指一条明路！”白丽也是听到了儿子的电话，这事偏偏发生在这个节骨眼上，眼看儿子就要娶媳妇了，亲戚朋友一大堆都来了，这怎么说，难不成这儿媳妇真克我们老李家。

　　“行，就坐坐。这么多年了，自从人家高升副局长，好些年没有拜会过。”李金荣听妻子这么一说，也是打定了主意，准备去坐坐。好在今天星期天，吴局应该在家，来之前他们已经打听过，吴局的母亲今天过来，所以应该不会出去，正好他们去坐坐。

　　吴局住的地方不同于他们住的小区，那是地税局的旧小区，后来地税局又盖了一个新小区，其中吴局他们住的就是局级干部住的两百平米的大房。一口气爬到五层，两人站在门口，心理有些忐忑，不知道会是个什么情况。

　　李金荣平静了一下心情，就按响了门铃，心理在祈祷着，吴局看到多年的交情上，或许会拉自己一把。不一会，门开了，开门的是吴局的妻子，他们称呼为张姐的女人，也是他们地税局上班，不过是在分居工作，主持下面分居的工作。

　　他们看到李金荣两口子，一下子还没认出来，但很快就反应过来，只见这张姐一脸微笑的说道：“这不是金荣还有丽丽妹妹，好些年没见了，这都一点没变，还那么年轻，对了，你们是找我们家老吴吧。实在不凑巧，老吴刚刚出门，还没回来，要不你们改天再来？”

　　李金荣听着张姐的话，一脸的骚红，旁边的白丽正要说什么，不料被李金荣拉住，阻止她说话，李金荣也是客气的说道：“那麻烦张姐了，既然吴局不在，我们改天再来，好些年没来了，总不能空手上门，我知道吴局爱喝酒，所以提了两瓶酒，您给吴局带上！”

　　张姐看着这几瓶酒，脸上流露出一丝的不屑，虽然她隐藏的很好，但是还是被白丽看到了。张姐笑着说道：“金荣来了就来了，还这么客气，礼物就不要了，你们就带回去吧。再说我们家老吴年纪大了，身子骨不行了，早就戒酒了！”

　　听着这个他们称呼为张姐的话，夫妻俩这张老脸一下子不知道该往哪搁，尴尬的站在那里，走也不是，不走也不是。而这时候，张姐说道：“那就这样吧，改天老吴回来了，你们有事再来吧，我这里还有点事要忙，就不送你们了！”说着张姐顺势把门磕上。

　　李金荣看着紧闭的房门，以及屋子里传来的窃窃私语，脸色煞白煞白了。旁边的白丽再也忍不住，直接对李金荣说道：“他吴刚明明在，刚才还听到他声音，居然说不在。还有他吴刚不喝酒，上次你还说吴刚饭桌上，吴刚一人喝了五瓶白酒，还号称地税局酒神。”

　　听着白丽气愤的话，李金荣急忙拉着她往出走，担心妻子的话传进吴刚的耳里。他自然也知道，吴刚是不想见他们，甚至说是躲着他们。连他送来的酒都不要，铁了心的要和自己撇清关系。看来这最后一条路也堵住了，李金荣叹了一口气，领着妻子离开了这里。

　　“这样也好，我们回去看看，家里来了客人，齐齐的同学来了，我们过去坐坐。”白丽牢骚归牢骚，家里还有客人，而且那么一帮子亲自朋友都在，不乱老李这工作怎么样，儿媳妇总得娶，那肚子里可是还有他们老李家一对双胞胎的。

　　李金荣点点头，也只能如此。打了一辆出租车，直接往家里走去。

　　回到自家小区，看着楼底下打着的几辆豪华车子，夫妻俩一阵心惊，这是什么人啊，开这种车子，而且一次还这么多。不会是齐齐同学的哥哥他们吧？

　　进了家门，在客厅处没有看到陌生人，就是几个亲戚。他们看到夫妻俩回来后，也知道他们去做什么，几个热心的亲戚走上来，直接问道：“怎么样？有没有什么进展？”

　　白丽摇了摇头，问道：“是不是家里来客人了？”

　　这人说道：“都在里面呢，是些年轻后生，好像是其中一个女孩子的哥哥还有他的朋友！”

　　白丽闻言，点点头，对他们说道：“这些天家里本来就挺忙的，老李又出了事，家里搞得乱糟糟的，这些你们多担待点，齐齐他们的婚礼肯定不会耽搁的，这些大家放心。”

　　这人似乎还想说什么，但还是闭嘴了。李金荣和白丽两人敲了敲房门，然后直接推开了。一打开屋子，这才发现，原来不算小的屋子，此时已经挤了十几个人。而窗口处，自己儿子正在给儿媳妇做着按摩。

　　李齐正在按照方维的指示，给王美丽做着一些简单的护理。听到敲门声，看过去，是自己的父母。李齐停下手中的活，直接走了过去，对父母说道：“爸妈，这是美丽同学雯雯的哥哥方维，其他的都是他的朋友。”

　　“你好好，欢迎来参加齐齐和美丽的婚礼！”白丽听后，没往多想，只是以为是参加自己儿子的婚礼。毕竟丈夫的事情，她也不报什么希望了，现在谁见了他们，不像躲瘟神一样躲着。

　　问好之后，李齐对他父亲说道：“爸，方大哥有些事想问你，他说可能帮到你！”

　　李金荣听到儿子的话，虽然之前电话里就已经听儿子说了，但是还是不报什么希望，尤其是刚刚在吴局家的那番遭遇，让他已经再不报希望了。这时听儿子又一次说道，不由的再一次看向这些人，他不清楚，这些看上去和自己儿子差不多的人，有什么办法帮到自己。

　　方维对莫正聪使了个颜色，说道：“莫少，你来问！”

　　莫正聪得到方维的指示，自然知道怎么做。于是从人堆里走出来，走到李金荣面前，伸出一手，说道：“你好，李叔叔，我叫莫正聪。关于您的事，我已经从李齐的口中知道一个大概，有一些细节，我需要问清楚，这样才能确定应该怎么帮你。”

　　李金荣看着眼前这个男人，虽然他看上去和自己儿子差不多，但是李金荣可以清楚的感觉到，这人和自己儿子不一样，有一种难以说出的气质。但他也没有太在意，毕竟自己这事并不是那么简单，所以李金荣不怎么相信莫正聪这些人能帮到自己。但是看着他们这么客气，而且听了儿子的话，直接大老远的跑过来，还是客气的说道：“哪里，你们想知道什么，我能说的一定说清楚！”

　　“那好，这样吧，李叔叔，也不要怪我直接，我问你个最简单的，也是最重要的，你有没有贪污受贿。请叔叔一定要说真的，不要有隐瞒！”莫正聪觉得不必要拐弯抹角。

　　李金荣听到莫正聪这么直接的问话一时间卡在了那里，尤其是当着这么多的人，如果是之前，不论谁这么问自己，李金荣肯定会生气的，毕竟不论贪官，还是清官，都不希望别人怀疑自己。但是想想现在，除了没被纪委带走，其实已经什么都没有了。

　　只是，自己一个大人，当着这些在他眼里还是孩子的面，就这么说，有些难以启齿。

　　这时候，白丽插嘴说道：“我们家老李怎么会贪污，如果贪污的话，也不至于住着这几十年的老房子，不至于连儿子的新房都买不起。”

　　莫正聪听着白丽的话，皱了皱眉头，打断了白丽的话，还是对李金荣说道：“叔叔，我希望你告诉我，不需要隐瞒，贪污就是贪污了，没贪污就是没贪污。你都已经这样了，还有什么怕的。再说现在当官的，有几个不贪的！”

　　李金荣听着莫正聪这么一说，顿时面色胀红，好久之后，直接说道：“没，没贪污，至少，我没有将公款用在自己私人上面！”

　　“怎么说，你有挪用过公款？”莫正聪不在乎他将钱用在什么地方，只要有挪用，那就和贪污一样。

　　“有，但是这是局里的猫腻，每年肯定要截留一部分资金，充作局里的小金库资金。但是这属于一个公开的秘密，他们也不能因为这个事情，就诬赖我贪污！”李金荣气愤的说道，在地税局的时候，他是负责办公室的一个主任，有一个特权就是管理着地税局的小金库。

　　莫正聪听了李金荣的话，皱了皱眉头，这个事情他自然知道，全国都有这种现象，各个事业单位都偷偷设着自己的小金库。这是上面明文规定的，但是却阻止不了。

　　“这个完全是你自己负责，有没有别人的签名或者什么？”如果这个是由李金荣一人负责，存多少，花多少。那可真就说不清楚，这可是一笔烂帐，如果继位查下来，地税局那边完全可以不承认这个小金库，到时候地税局不承认，这贪污公款的罪名可就真正落在李金荣头上。

　　李金荣一听莫正聪的话，顿时明白了莫正聪什么意思，他知道，如果这个事情真是自己一手操办的，查下来自己可要到大霉的。不过虽然多数是自己办的，但是每次的汇总什么的，还有款项超过两万的花销，都是由局长签字的。想明白后，李金荣直接将自己和局长怎么处理这件事说了出来。

　　莫正聪听了李金荣的话，说道：“这样就好，只要还有别人插手进来，就能说明这只是单位私设小金库，而不是你挪用。李叔叔，除了这个，你有没有其他的贪污或者受贿事件，比如说像李齐考上大学，有没有大摆筵席，借机敛财这些等等。”

　　白丽一听莫正聪这么说，早就不高兴了，这人什么意思，一个劲的说我们家老李贪污，直接气愤的说道：“怎么可能，李齐考上北大，我们只叫了几个亲朋好友吃了一顿饭，根本没有收钱。”

　　李金荣明白莫正聪的话，想了想，问道：“明年过节的，有下面的人送礼，这算不算。都是些瓜果烟酒之类的！”

　　莫正聪摇了摇头，这是官场的潜规则，礼尚往来，算不上什么贪污受贿。听了这李金荣的话，他知道，如果这李金荣没有隐瞒的话，应该是没有贪污受贿，于是说道：“李叔叔，现在有两个方法能帮到你，我给你说一下，由你选择。”

　　“你说！”这下白丽也不气了，听到能帮助自己家老头，也认真的听着。李金荣也是看着这个人，听着他刚才那一系列的问话，不知不觉中，已经不将他当成一个孩子。

　　“第一条路，我直接打个电话，给你换一个工作岗位。这也是最简单的，也是最快的，当然这里面就有个问题，你是被原单位撤职的，档案里肯定存有污点，所以换了岗位，以后肯定很难有升迁了。”

　　“第二条路呢？”白丽听了莫正聪的话，心神一动，刚想说什么。但是旁边的李金荣先问道，他可不愿意这么做，如果换了岗位，这档案里带着污点，李金荣是不允许的，他是被冤枉的，至于升不升迁，他也不在乎了。自己都这么大了，眼快再有几年就退休了，一对孙子也马上出生了，他不希望带着这个污点退休。

　　“我打电话，让纪委插手这件事，将整件事彻底调查清楚，中间有什么猫腻，全部弄清楚，有多少人倒霉，会牵扯多少人，这不知道，这最关键的是，李叔叔你怕不怕纪委查？”莫正聪轻描淡写的说道。

　　李金荣听了莫正聪的话，顿时大惊，让纪委来查，能查到吗，自己可是知道官官相护，自己这边一查，搞不好自己更加倒霉。

　　“李叔叔其他不需要担心，你只要清楚，你本人怕不怕纪委查，如果怕，那就选第一条，如果不怕，那就是第二条，一旦查明，档案上的污点肯定会撤销，官复原职也肯定的，如果你不愿意待在原单位，也可以给你换个单位。”


第402章 震惊

　　莫正聪的一番话，让李金荣陷入了沉思，他不清楚眼前这位是什么身份，但是他既然这么说，肯定有把握。想想两条路，第一条确实最简单，如果眼前这人确实能量很大的话，给自己带个话，换个工作，很容易的事。第二天可能耗时就比较长，但也像他说的，第二条路可以还自己一个清白，可以让自己清清白白的去面对自己两个孙子。

　　“查，我不怕查！我选第二条！”李金荣痛定思痛之后，下定了决心。自己有什么怕的，身正不怕影子斜，这么多年自己两袖清风，到头来因为礼没送到，让另一个送礼的人占了自己的位置，而自己还凭白被人诬陷了一把。

　　“李叔叔决定了？”莫正聪又一次问道。

　　“是，查，一定要查清楚！”李金荣发狠了，想想之前，连自己的恩师也像躲瘟神一样躲着自己，就算被撤了职，处于情谊，他给自己指点点迷津也算好的，可是想想之前那一幕，可是让他心寒，彻底寒心了。

　　莫正聪点了点头，转过头，向这些纨绔递了一个眼神，这些人自然明白莫正聪的意思。

　　莫正聪来到方维面前，看着那里一言不发的方维，对方维说道：“方老大，那我就叫人过来了！”

　　方维点了点头，说道：“既然我们这里不怕查，那就都查查吧，查清楚也好，免得冤枉好人！”

　　莫正聪明白，直接掏出手机，在手机上按了几个号码，众人谁都不知道莫正聪给谁打电话，但这些人纨绔们也不关心这事，在他们看来，莫正聪堂堂一个省长公子，打的电话一定够分量，尤其是还是在方维面前，要不打了电话，却没办成事，他这个方老大第二跟班估计就得退位让贤了。

　　不一会，电话响了，这时，屋子里格外的安静，一些纨绔不在意，但方维在场也不敢吵，只是安静的坐着，全然不当一回事。而李齐，王美丽，方雯，水诗韵以及李金荣还有白丽，都是紧张的看着打电话的莫正聪，他们都在猜想，莫正聪这是给谁打电话。

　　“喂，马哥吗，对，我是莫正聪，有件事可能要麻烦你一下！”电话接通之后，莫正聪轻松的和电话里一个声音说着。

　　“莫少有什么吩咐直接说就行了，还要这么客气，能帮的我一定帮！”对面的声音一下子格外的热情，笑着对莫正聪说道。

　　“是这样的，我有一个朋友的父亲，突然被单位撤职了，理由是贪污受贿，但据我所知，他父亲根本就不是这样的人，而这次的撤职也是为了被别人腾位置，所以我那朋友的父亲就成了倒霉蛋。我估计啊，是新领导上台，这礼没送到，结果被礼送到的人给抢先了。所以这件事，想要马哥帮个忙，下来看看！”莫正聪玩味的说出整件事，只是莫正聪这种说法，让那边的李金荣一脸的尴尬，可不就是这么一回事，自己没送礼，所以被撤了。

　　“就这事，这还要我麻烦我这个小人物，莫少一句话不就解决了？”

　　“我虽然打个电话能解决，但担心老头子那里过问，要不就要吃大亏的，这不给马哥打个电话，正好估计你待在南京也腻味了，下来走走。顺便揪出那么一两个害群之马。这下面，真是乱套了，新官上任，不去送礼，就要滚蛋，这不是赤裸裸的打脸吗，我算我家老头子知道，估计也会要求彻查的。”

　　“那行，苏桥地税局是吧，我带个队下来走一圈，看看这个让莫少嫉恶如仇的家伙到底犯了什么天人公愤的事情，居然惹得我们莫少生气了！”

　　……

　　挂掉的电话后，气愤一下子轻松了不少。而那边的李金荣还有些惊讶，莫正聪刚才是给谁打了个电话，南京，从南京下来。是什么人？

　　或许是知道李金荣的疑问，莫正聪很平淡的说道：“省纪委三处处长马志峰。”

　　李金荣听到莫正聪的话，顿时傻眼了，一个电话，把省纪委的人叫来了，还是一个处长，那可是厅级干部。这，这个莫正聪是什么人，而这些人又都是些什么人。

　　方维看事情解决的差不多了，他这里也没什么事情，就准备离开了。这家太小了，有些拥挤，他们估计还要在这苏桥待一段时间，先找个酒店住下。方维站起身，对李金荣说道：“估计要一段时间才能出结果，不过可以放心，只要自己没问题，就安安心心的准备婚礼就行。”

　　李金荣听着方维的话，木讷的点点头，他根本不知道该说什么。

　　方维又说道：“我们先走吧，雯雯还有诗韵，要不要一起？”

　　方雯听到哥哥的话，自然点点头，有哥哥出面了，美丽肯定没事的，再说有李齐会保护的。水诗韵也想跟方维出去，毕竟好久没见，早就想的不行了。

　　方雯对李齐和王美丽说道：“美丽还有李齐，你们好好在家里待着，等着结婚就行了。还有，李齐你可要照顾好美丽，要是我们美丽有一点委屈，我可要拿你试问的。”

　　说完之后，方雯又对李金荣还有白丽说道：“叔叔阿姨，我们先走了，有事给我们打电话，叔叔的事就放心吧，我哥哥出马了，肯定没问题！”

　　两人也只是点点头，还没有从刚才的事情中反应过来。

　　一行人没有做停留，直接离开了这里。除了房子，众人终于缓了一口气，那间房子确实够憋闷的。

　　一出房间，水诗韵和方维两女一人一边，已经挽好方维的手臂，看着那边那些纨绔一脸的羡慕。他们可都是光棍的很，现在有些后悔，怎么就没带个妞过来，看看老大，真是羡慕。

　　……

　　“齐齐，刚才那些人都是什么人，他们的话能信吗？”李金荣在他们走后，还是没反应过来，想到他们是儿子找来的，将心中的疑惑直接说出。

　　李齐也摇摇头，对李金荣说道：“爸，他们和我不熟，那个带头的叫方维，是方雯的哥哥，而方雯和美丽是好友。他们都是冲着美丽的面来的！”李齐倒也拎得清楚，这件事要真成，王美丽无疑就是他们家的大功臣，对于那些什么谣言，也就不攻自破了。

　　“美丽，你知道他们是什么人吗？尤其是问我话那个人，他一个电话，真的将纪委的处长叫来苏桥？”李金荣看着儿媳妇，猜想或许儿媳妇知道他们是什么人。

　　这时候，白丽走了过来，刚刚她将这些人送到门口，她亲眼看着这些人上了刚才楼下的那些豪华车子里面。他知道，这些人身份肯定不简单，悄声说道：“他们身份肯定不一般，刚刚我们上来看到的那些车子，都是他们的。”

　　王美丽也关心这件事是不是能成，于是拿出手机，直接给方雯发了个短信，短信很简单，直接问道：“雯雯，刚才那个打电话的男人是什么人？”

　　王美丽有些忐忑的看着短信，等着方雯的回复。不一会，手机传来清脆的短信铃声。王美丽有些紧张的看着手机上显示的一条未打开短信。

　　好像用劲自己全部的力气一样，按了一下手机的确认键。

　　短暂的运行后，短信打开了。方雯给她回复的短信很简单，直接写到：“他父亲是莫延庆。”

　　王美丽看到这个短信，一时没反应过来，莫延庆这个人她不知道。其他人也知道王美丽肯定是问那些人的身份，李齐看着有些傻眼的王美丽，直接问道：“美丽，怎么样，他们是什么人？”

　　“我问雯雯那个打电话的是什么人，雯雯什么也没说，只说他父亲叫莫延庆。叔叔，莫延庆你听说过没？”王美丽疑惑的看向李金荣。

　　李金荣一听王美丽这话，顿时啥愣住了，莫延庆，莫延庆，他怎么会不清楚。那可是刚刚上位的省长，全省的第二把交椅，而且是一路爬上去的，可以说在省里面很吃得开，到处都是他的门生故吏。

　　“省长，莫延庆是省长。”李金荣有些难以置信的说道。

　　“什么？”李齐也不敢相信，刚刚在那里和父亲说话的那个男人居然是省长的儿子，那其他人呢。想想方雯的哥哥是他们的头，那方雯的哥哥是什么身份，方雯又是什么身份。

　　白丽也是有些吃惊，但很快，她就想到了，既然人家是省长的儿子，那刚才的一定都是真的。自己家老李或许真的没问题了。

　　“美丽，那些人都是方雯哥哥的朋友？”李金荣已经可以想象了，能和省长公子一起玩闹的人，那那些人每一个背后都不简单，怪不得他们不将自己这事当回事，怪不得他说一个电话就能让自己换个位置。原来一切都在这里，他们，他们的身份太特殊了。而这一切，都是他儿媳妇带来的。


第403章 一片鼎文的出土

　　“哥，幸亏你们来了，你是不知道，李齐的那些亲戚有多可恶，非说美丽是个扫把星，这还没进门呢，就害的李叔叔丢了官。本来之前，他们已经那那种很讨厌的眼神看美丽，觉得她上学期间就肚子大了，不是个好女孩，经常背地里偷偷的说这美丽的坏话。这些哥哥为美丽撑腰，看他们还敢说什么，我们美丽可不是那么好欺负的！”方雯也是前几天到了，王美丽出嫁，作为大学期间的闺蜜，方雯自然得忙前忙后的，尤其是看着好姐妹被他们欺负，方雯想帮王美丽出气，但是每次都被王美丽拦着。方雯自然也清楚，她总归要过门的，不想和李齐的这些亲戚们搞得太僵，让李齐难做。

　　方维听着方雯的气话，笑着说道：“可不是我给王美丽撑腰，而是她好姐妹，我们家雯雯给她撑腰。这种事啊，以后你好姐妹要是被欺负了，雯雯直接帮他做主，打他那个李齐。”

　　方雯听着哥哥的调笑，也是不好意思的低下了头，羞红羞红的。这时想到这次的大功臣莫正聪，方雯感激的说道：“莫少，谢谢这次帮忙，这样吧，下次把你女朋友带来，我捧她做女明星！”

　　众人听着方雯的话，一阵好笑。莫正聪也是笑着说道：“雯雯姐，好像我也是尚华的股东吧，似乎不需要雯雯姐，我也能捧别人吧？”

　　“这可不行，之前说好的，尚华的事你们可插不上手，最多就是分分红，但是尚华被欺负了，你们可得出手。所以啊，你们只有劳碌命，想要捧什么人，还得我做主，这次我就破例，给你一个名额！”方雯牛逼哄哄的说道。

　　只是她这个语气说出，把在坐的人都逗得笑个不停。

　　他们可没把方雯的话当回事，不说他们这些人没女朋友，就算有女朋友，肯定是门当户对的人，对方怎么可能去当明星。至于平时随便玩玩的妞，他们才不会这么上心的。当然，已经成了明星的小妞，他们是会感兴趣的，但这又和方雯的话不同。方雯肯定不会让自己公司的明星被他们祸害的，所以他们也没有打过这个主意。如今尚华的那些明星，都被方雯这小丫头贴上的非卖品，禁止骚扰的牌子，尤其是针对他们这些人，方雯可是很护犊子的。

　　众人在苏桥一家毕竟有名气的酒店住了下来，接下来就没什么其他的事情。陈狗蛋临时接到公司的电话，有事要他去处理一下，提前先离开了。至于剩下的这帮纨绔，在和方维告别之后，说要见识一下苏桥的地方特色，也就离开了。

　　看他们走的时候那神秘兮兮的样子，方维自然知道他们要搞什么。只是方雯这个丫头却是好奇，说什么也想见识一下苏桥的地方特色，最后还水诗韵告诉方雯他们口中的地方特色是什么，方雯才红着脸，憋出一句：“流氓！”

　　说完后，方雯看着自己的哥哥，仔细端详了一下，好半天后，说道：“哥，你不会也这样吧？”

　　方维看着自己妹妹怀疑的态度，无奈的摇了摇头，故意开玩笑道：“怎么不是，要不是陪你这个小丫头，我也跟他们去了。现在被孤单单的甩在这里！”

　　“哥，你讨厌啊，你怎么变得这么坏！”说完之后，还拉着水诗韵的手，一副语重心长的说道：“诗韵啊，你可要把我哥看紧了，我哥要出去耍流氓，我这个妹妹管起来，名不正言不顺，只有你出马才行。”说着，拉着水诗韵的手，又拉起方维的手，将他们俩的手挽在一起。

　　“诗韵，可要看紧了，不然我哥学坏了，以后哭鼻子的可是你！”方雯严肃的看着水诗韵，全然不理会两人的想法。

　　水诗韵被方雯这么一弄，红着脸，不知道该说什么，低着头，半天之后，才支支吾吾的说道：“我怎么管的了他，只要他有我就行了！”

　　水诗韵蚊子一样的声音，还是被耳尖的方雯听到了。方雯听后，大惊道：“诗韵，不是吧，你怎么这么快就投降了。”又看着方维，半天后，才说道：“哥，你好厉害，诗韵原则性这么强的人都被你征服了，你太厉害了，不愧是我哥！”

　　方维看着自己妹妹耍宝，也是一阵的温馨，这小丫头，和她说说，总是让自己这么的轻松开心。

　　……

　　中原大地，茂林之中，十万人已经到位，但是还是不断的有人往这里派遣。刚开始上面只是以为是一把剑，但是现在出土的情况来看，所谓的轩辕剑还没有踪影，但是可能是夏禹铸造的九州鼎出土了。

　　这样的九州鼎出土，它的个头，重量，不可能被转移到别处，毕竟他太庞大，太重了。如果要将这个鼎运出去，光是为它专门修建的路，以及建设的运输工具，就是一笔巨大的花费。所以，上面已经决定，就在这个可能是九州鼎之一的出土地，就地建设。有九州鼎在，以九州鼎在华夏历史上的重要性，可以说，在未来，华夏的正统，民族的凝聚力，全在这里。这里毕竟成为整个华夏名族的圣地，全球的华人无疑都会将这个地方，当做他们精神的寄托。

　　因为整个原因，所以上面已经决定，以九州鼎为中心，着急全国最各个行业的精英人才，在这里建设一座小型的城市，最起码，能让游客，科研工作者，以及军队，警察等等在这里落户。同时，还有安置这些人可能带来的家属，所以一个几十万人口的中型城市，已经提上了议程。

　　以这里的地貌特征，以及最大化的利用这里的植被。新建的城市如何规划，要建成什么样的，已经有来自全国各地的城市规划专家到位，不断的讨论着。

　　另外，由于国外间谍卫星对这里不断的刺探，虽然他们不知道这里什么情况，但是庞大的人口基数，以及近十万军队的调动，还是牵动了世界的敏感神经。共和国高层也通过自家的卫星了解接到这里的情况，知道从卫星上，只能看到人口的调动，以及庞大的土木工程，但是对于那个已经出土了一半的巨大九州鼎，卫星上根本看不到，从卫星上看，似乎根本没有任何东西。

　　每天面对来自世界各个国家的询问以及猜测，各种猜测也出现在世人面前，有些更是离谱，尤其是将其描述成一个巨大的威胁，说成共和国正在建设一个威力巨大的武器，这件武器甚至能毁灭地球。总之，各种奇奇怪怪的猜测不断的出现，有些更是让人瞠目结舌，看这些新闻，仿佛在看一篇科幻小说一样。

　　高层通过研究，知道这件东西迟早会被发现了，太庞大了，根本无秘密可守。于是共和国方面，由国务院亲自召开了一场面对全世界的新闻发布会。

　　在新闻发布会上，国务院发言人在面对全世界的媒体，首次说明了，在世界媒体所说的那个位置，也就是共和国正在制造可能毁灭人类武器的地方，出土了中国古代传说中，夏禹铸造的九州鼎中的一只。

　　这样的话一惊爆出，顿时全世界的媒体都震惊了。这样的言论，不亚于西方世界里，他们寻找了当年亚当和夏娃苹果园中那个吃剩下的苹果核。毕竟，夏禹筑九鼎，这已经被看成华夏民族的一个神话。

　　但是随后，在新闻发布会上，通过幻灯片，众人看到了先期出土的那支鼎的部分照片，尤其是通过照片比例，计算出的这只鼎的大小，他们震惊了，这很可能是事实。如果真的出土的是九州鼎，那或许这可是我是世界上最令人震撼的奇迹。

　　发布会还没有结束，这里的新闻已经报道在全世界。在其他人只当一件震惊世界的新闻来看，但是在全世界华人眼里，这只九州鼎的出土，被他们当做的圣物，一个华夏民族生生不息，繁荣昌盛的象征。全世界各地的华人，尤其是已经移民几代以上的华人家庭，更是居家要来共和国朝圣。

　　当然，质疑的也很多，但总的来说，全世界震惊了。

　　那小小的地方，顿时来自世界各地的记者纷纷聚集了过来，他们要看看，这个东西是不是真的，是不是共和国自己摆的一个乌龙。

　　随着这只鼎出土的部分越来越多，终于专家在这支鼎上，找到了一篇类似鼎文的东西，但是这上面的文字，却是一种在考古界从来没有出现过的文字。这片文字的出土，顿时引起了全世界古文字学家的重视，这片鼎文瞬间被传到全世界各地，所有的古文字学家几乎全力的破解这篇文字的意思。

　　但是有一点他们已经清楚了，这种文字，很可能是当初华夏文明出现的最古老的文字，很可能是仓颉造出来的字。这是全世界最悠久的文字，这是人类闻名最直接证据。


第404章 活神仙

　　九州鼎的出土瞬间传遍了全世界，一些有关华夏文明史的研究瞬间被炒热。对于这个东方神秘古国的种种猜测越来越多，原本就颇为神秘的东方，现在更是被披上了一层神话的色彩。

　　尤其是受华夏文明影响比较大的亚洲各国，可以说亚洲这些国家，就算他们不承认，也无法否则他们文明的发展得益于华夏文明。其中日本，韩国的学着纷纷要求去共和国，见识一下这个可能是九州鼎的东西。当然，还有更多人过来的目的，就是要揭穿这一骗局。

　　他们认为这只可能是一个骗局，一个可以称作本世纪最大的谎言。毕竟对于华夏文明他们也有所了解，知晓九州鼎这只是传说中的东西，存在于极为古老的历史，并没有当时的历史文献记载，有的只是后人在一些杂记野史中有过描写。这样东西，在科学的世界里他们是不会承认的。就算史学家，也不会承认这些东西，对于有没有九州鼎，他们持怀疑态度。

　　在华夏历史上，九州鼎和和氏璧并成为华夏至宝，可以说是华夏文明国器的象征。九州鼎暂且不说，和氏璧后来制作的传国玉玺在中国古代多数文献中有过描写，所以人们相信他的存在，也明白它的故事。虽然后来传国玉玺一度失踪，但人们相信，这个华夏至宝，一定还静静的躺在某个地方。但是九州鼎不同，九州鼎比中国历史上第一个奴隶制王朝夏朝都要久远。夏朝太过久远，关于奴隶制社会，人们了解的更多的还是商周。史学界连夏朝了解都不够，更别说更加遥远而且极富神秘色彩的九州鼎。

　　不管外界怎么争论这个事情，但是共和国方面，在曝光完这件事后，就不在做过多的解释。而且派驻了更多的人才去往那个地方，他们期待着九州鼎能尽快面世，这对他们了解那一顿华夏璀璨闻名有着极为重要的历史价值，以及精神价值。

　　共和国高层，中央几位大佬。他们在收到方维交给他们的地址后，也没有想过会出现这样的事情。原本以为就是一柄轩辕剑，但是现在，出现的确实一只无比庞大的鼎。他们不知道方维是如何创造的这一切，一只常人根本无法想象的巨鼎。冶金专家已经做过考证，如果以现在的科学技术来制造这么一个巨大的鼎，耗时之久，花费之大，根本难以想象。而且以现在工艺制作这个鼎，按它的体积，很可能需要分步完成，然后在进行组装，制造这个鼎的繁杂程度，不亚于制造一艘航空母舰船体的难度。如果按这么说，以现在的手法也能制造出来。在制造出来，问题是怎么运过去，就算运过去，这只鼎又如何深埋地下，他们已经相信，这是一件人力无法完成的任务。

　　当然，还有最主要的一点，从现在出土的情况研究，这只鼎浑然天成，并不是一点点的装上去的，而是在制作的时候，就按照一个整理来制作。所以，专家给出的答案是，这只鼎以他们的能力，无法制作。

　　穆老爷子又一次的被请到了中央小型会议室，这一次坐在这里的都是国家最顶尖的人物。他们以前只知道方维厉害，但是通过这件事，他们已经发现，方维根本不是一般的厉害。这已经超出了他们的想象。

　　“对于这只出土的九州鼎，不知道大家是什么看法？”主席一脸的沉思，说实话，这件事已经远远超出了他们的理解范围。原本只是他们准备做的一个政治事件，没想到却搞得这么复杂。

　　“主席，有一点我们必须要搞清楚，那就是这个鼎究竟是方维自己制作的，还是真就是那只传说中的九州鼎，而方维只是恰巧知道他的位置，然后将他告诉给我们！”总理沉思了一下，说出自己的看法。

　　总理说完，其他也沉思起来。如果是后者，那还好说，但是如果是方维制作的，那，他们简直不敢想象，方维究竟是什么人。虽然之前他说话，像日本皇宫里的那三件神器方维也能制作，而且他也说过，要使用哪种手法，制作一把轩辕剑。

　　但是现在这个鼎，实在个头太大了，他们很难想象，人是怎么制作的。或许只有传说中的那些呼风唤雨的神仙可能完成吧。

　　一时间会场里很安静，众人都不知道该怎么说。他们根本就不了解方维，如果是之前，知道的仅仅是方维的医术很高，但随后方维展现出来的实力，已经远远高于他们的想象。

　　这时，穆老爷子吭呛了一下，说道：“其实，最近我在翻阅家族文献资料的时候，在一本古籍中，发现了这样的介绍。据说，在我们生活的这个世界，除了有在坐的大家这样的凡人，也有像我们穆家这样的武修。但是文献中还有简单的一句，写到时间其实还存在一种可以移山倒海，呼风唤雨的活神仙。对，文献中只是聊聊一句，称呼这类人为活神仙。而由于活神仙太过神秘，所以世人几乎根本不清楚他们的存在，甚至我们这样的武修，也不知道他们。如果不是我最近偶然整理家族的一些书籍，也很难想象，居然还有这样一类人存在。”

　　穆老爷子说完，重重的叹了一口气，方维的强大让他无法想象，他努力修炼的一辈子，临老还是在方维的帮助下突破后天，达到先天。而方维才几岁，他就有这样的实力，真是很难想象，现在看了那份介绍，他很怀疑，方维就是那种人。

　　其他人听了穆老爷子的话，顿时惊得眼睛珠子快要掉出来，主席也是异常的吃惊，他们都是老党员，典型的无神论者，现在居然听见这世上居然有活神仙。主席率先开口问道：“穆老，你的意思，方维是你口中的活神仙。可是，我们调查过他们家里的情况，他的父母以及妹妹都是普通人，而且方维在之前的二十多年间，都表现的极为普通？”

　　“我能想到的只能是这个结果，否则根本无法解释，为什么我穆家一个武修世家，我在临死之时，还没有突破先天，仁清也还停留在后天。而方维仅仅不到三十的年纪，实力居然已经深不可测，更重要的是，方维身边的人，个个都是先天。也不怕主席笑话，前些日子，我的那个失踪多年的孙子找了回来，只是找回来的时候人已经废了，但是方前辈居然以一粒丹药的相赠，让他洗筋伐髓，现在实力已经不下于仁清了，据方前辈说，他在一两年之内，就能达到我现在的实力。”穆老爷子也是一阵的唏嘘，自己辛苦了一辈子，期间困难重重，才堪堪达到现在的境界，自己的孙子倒好，一枚丹药就助他成就先天。

　　其他的高层也都惊讶的不知道该说什么，可以说，一直以来，穆家都是共和国的守护神，军中的特种部队，秘密部队，安全部队，基本上都是穆家一个人在训练，正是因为有了穆家的保护，他们这些人在可以放心的在国际上和其他大国绞力。直到最近，他们才知道，原来穆家之上，还有更厉害的人。想想上次日本的亲王来共和国，遇到的事情就让他们难以想象，他们以前所有依仗的，在那一刻都仿佛泡沫一下，嘭的一下破裂开来。

　　叶老从坐在那里开始，就一直沉默不语。对于方维的身份，他之前没有太多的考虑，只是知道方维实力很高，医术很好。有这样人和他们叶家交好，对他们叶家极为有利。但是现在，这一切的一切已经超过了他的想象。尤其是刚才穆老头的一番话，让叶老更是认定，方维肯定就是那种传说中的活神仙。虽然一直以来，国家和方维的关系处理都还算正常，没有什么不愉快，但是在知道方维的身份后，他明白国家未来和方维合作，要更加主动，以及开名化，不能用传统的方式去考虑问题。

　　想到第一次合方维见面的情况，叶老犹豫了一下，虽然当时方维要他们隐瞒，但是叶老觉得，到了现在这个时候，不能再隐瞒了。无比要让他们清楚方维的身份，这样以后的合作才能更加有利于双方。

　　“主席，总理，老头子我有件事不知道该不该说，听了或许你们会有所启发。”叶老在安静的会议室中，突然间开口了，众人一下子将目光都集中在叶老身上。他们也期待叶老能个他们一个更加准确的答案，毕竟叶老爷子的孙女可是方维的女人，或许他会知道一些他们不知道的。

　　“主席还有大家不是一直很好奇，老头子我为什么会从一个迟暮老人变成现在这样子，虽然也还是个老头子，但是却不可否认，外表看上去，我最多七十岁。”叶老爷子叹了一口气，秘密是保不住了，等然后再向方维解释吧。

　　众人点点头，知道叶老接下来说的才是重点，之前叶老爷子只说是方维神奇的医术让自己这样的，但是众人都很怀疑，又不是去做了整容，怎么一下子就年轻这么多。这叶老爷子又不像穆老爷子是武修，到达先天之后，会年轻。

　　“我变成这样，确实是方维帮我治疗的结果。但是众人可能不知道方维是怎么治疗的，而在治疗的时候，我又看到了什么。”叶老爷子很会吊众人胃口。

　　“什么？”

　　“一个妖精，是的，就是一个妖精，传说中的妖精！”叶老头现在想起那个人参精，都惊的合不拢嘴，正是因为那个人参精的出现，颠覆了叶老爷子一盖的价值观。

　　“妖精？”

　　听到叶老爷子一脸认真的说着，他们不敢相信，刚刚穆老爷子才说过，这世上可能有活神仙。现在叶老爷子又说他看到了妖精。

　　“叶老，你确定是妖精，不是没看清楚！”主席皱了皱眉头，今天的谈话太过惊骇世俗了，他们简直不敢相信。

　　“是妖精，而且是一支人参精，正是由于这只人参精的出现，我的身体才能恢复到现在这样，而现在，那只人参精，被方维收服了。我亲眼看见，那只人参精在将我变成现在这样子后，一瞬间便钻进了方维的身体。”叶老爷子认真的说道。

　　这一下子，众人都惊了，他们相信叶老不会编故事的，有妖精的存在，而且钻进了方维的身体，之前穆老爷子也在推测，方维有可能是活神仙。

　　“这么说，方维方先生，很可能就是穆老口中的活神仙，而这个世界真的有鬼神的存在？”总理惊愕的咽了一口唾沫，小心的说道。

　　“既然我们家族有过这样的记录，那肯定是存在的，至于方先辈是不是活神仙，我不是很肯定，但是从老叶的话里，我感觉方维像传说中的活神仙。否则也不能解释那样巨大的九州鼎是怎么弄出来的。”穆老头也是一脸吃惊，他只是在古籍中找到了有活神仙这么一种说法，而老叶居然看到过妖精。

　　“我们是不是要请方先生过来，询问一下他？”秦副主席小心的说道，他也知道自己这样的说法有些唐突，人家就算来了，不承认那有能怎么样。

　　穆老当下说道：“不行，据我所知，活神仙这类人，根本不希望外界知道他们的存在，否则从古至今，只听说过神仙的传说，但是从没有人真正见过活神仙，这说明他们不愿意将他们的存在暴漏出来，所以，我们非但不能去问他，反而要装作不知道，而且未来尽量将他看成一个和我们平等的存在，而不是一味的希望他做什么。”

　　“这话我赞成，我们在这私底下研究他，这本身就是对他的不敬，如果他真是活神仙，就是不承认，我们也没有办法。我们就装作不知道，而且我也看得出，方先生虽然性格孤，但也不是那种不近人情。我这不是刚刚接到报告，方先生在上海又救了不少人，其中甚至给一个孕妇做了接生。”总理也开口说道，他也不赞成去询问方维。

　　“那我们就这么定了，就装作不知道，但是未来和方维的一切合作，都要站在平等的态度，众位可以想象，如果我们身旁有这么一位活神仙，对我们国家有多么大的好处。”主席最终拍板说道。


第405章 省纪委来了

　　苏桥市地税局

　　省纪委马志峰处长带队突然下来，一下子打了众人一个措手不及。对于纪委这帮人，任何一个下面单位的都是敬而远之，小心的伺候着，一个弄不好，不仅丢官，或许还会蹲大狱的。

　　地税局局长张精明满头大汗的从办公室跑出来，看着正在地税局办公大厅中站着的这些人，慌慌张张的跑过来，有些忐忑不安的说道：“不知道马处下来，有失远迎有失远迎，欢迎马处来下面单位视察！”

　　张精明刚刚就在办公室里坐着，思索着一些乱七八糟的事情。就接到下面人的电话，说省纪委第三处处长马志峰来了。这纪委的人，可都不是什么善茬，张精明不知道马志峰下来做什么，他这个地税局局长也是刚刚坐上，屁股还没有捂热呢，可不能在这个节骨眼上出点什么事情。难不成是前任留下一屁股烂帐给自己，弄的这尊大神不远万里跑了下来。

　　有道是请神容易送神难，他知道在这马志峰面前，自己还够不上格，说不上，人家来自己这里想这么捏就怎么捏。而且马志峰下来，并没有接到市里的电话，很显然，马志峰这次搞得是突然袭击。张精明没办法，自己档次不够，而且就算有事，也无人能帮自己说话。所以在下来的时候，张精明已经偷偷给自己的老领导市委副书记汪丰勇打去电话，简单说了一下马志峰下来了，就在他们地税局，让汪书记赶快来一下。

　　“我们省纪委接到举报性，所以下来查查！”马志峰也没有客气，知道这件事直指眼前这人，也不用客套了，莫正聪交代的事情，别说你有问题，就算你没问题，只要纪委查了，总会查出问题的。

　　那边的张精明一听马志峰这话，顿时心理咯噔一下，他意识到不好，是什么举报的。张精明已经恨死了举报的那个人，已经决定，这件事之后，一定要查出是谁没事干往省纪委递投诉信。这不是添乱的，越级上报，地税局就有自己的纪检处，市里还有市纪委，这人还有没有一点规矩，居然这么办事。

　　“欢迎马处长来检查，我们地税局一定全力配合马处的检查。只是，不瞒马处，我也是刚调来这地税局，有些事情我并不是太清楚，不过马处有什么吩咐，我一定照办！”张精明这话说的很隐晦，那就是我刚调来这地税局，就算查出什么问题，也是上任局长的事，和我这现任局长没关系，马处不能硬往我身上扯。

　　“哼，只有查过才知道，张局长只需要配合我们的工作就行。”

　　马处也不给这些人颜色，直接向下面人使了一个颜色，这些人自然会意，立马进驻地税局，开始调查地税局的一切问题。

　　……

　　苏桥市里

　　在接到张精明电话后，汪丰勇也是一脸的吃惊，省纪委的人怎么就下来了，而且还是突然袭击，根本没有向他们市里打招呼，就直接奔着下级单位。虽然张精明让他快点过去，但汪丰勇能做到这个位置，自然脑子不笨，立马叫来自己的秘书，直接问道：“小贺，你知道不知道地税局最近出了什么事？有什么人举报地税局的一些不法事情？”

　　贺治兵听到领导问话，想了一下，摇了摇头，确实没有。他和张精明还算熟悉，毕竟张精明是领导的老部下，自己作为领导的贴身大秘和这张精明多有来往，经常一起称兄道弟。眼下省纪委到了地税局，不管什么事，作为地税局局长肯定责无旁贷。

　　贺治兵仔细思索了一番，忽然想到了什么，难不成是那件事。这也是贺治兵和张精明在一起酒桌上，张精明喝多了，和他说的。

　　“汪书记，有件事我听张局醉酒的时候说了一下，不知道是不是这件事，你知道的，张局也刚刚下去没多久，其他的事我真不了解，也就这件事，和张局有直接联系！”贺治兵说道。

　　“你说！”汪丰勇不知道贺治兵说什么事，但就像贺治兵说的，张精明确实刚下去，这还是他一力促成的，就算这张精明想搞事，时间上也来不及。

　　“是这样的，地税局的办公室主任是原来地税局的一个老同志叫李金荣，在地税局做了差不多有二十多年。张局到了之后，开始的时候，并没有动李金荣，毕竟李金荣这是个老人，不怎么好动。但后来，听说有人给张局送礼，而这个李金荣按张局说的就是不识抬举，张局就想着把这个李金荣搞走，然后让另外一个他看对的人上去。但是这李金荣毕竟是地税局的老同志，本身也没什么毛病，张局可能是处于维护自己的威严考虑，并没有没理由的将这李金荣调走。好像是让人送了一份举报信，然后张局以这份举报信为由头，将李金荣给撤了。”贺治兵也是听张局酒后说的，原话虽然不是这样，但大体意思差不多，毕竟当时张精明喝多了，满嘴的脏话，他不好在汪丰勇面前说出。

　　“哼，这个张精明，脑袋是不是被驴踢了。既然让他下去当局长，他就是老大，要支走一个下属，还需要用这样下三滥的招数。”汪丰勇听了张精明的做法，顿时嗤之以鼻，哪个领导上任不需要换上自己信任的手下，既然这李金荣不是你的手下，得不到你的信任，你将这李金荣调到别的岗位就行了，随便扔在下面一个分局给个副职就算了，可他倒好，居然指使别人搞这种下三滥的手法，这样的人混官场，这不是找死。

　　“是这个李金荣投诉的？”汪丰勇问道。

　　“这个？”贺治兵不知道该怎么说，他怎么会知道谁投诉的。不过贺治兵忽然想到什么，说道：“汪书记，是不是李金荣投诉的，我不知道。不过据我所知，这李金荣这段时间正忙着给儿子娶媳妇呢，据说这件事在他们单位还有当地很有名。要说这李金荣的儿子，也很厉害，考上了北京大学。只是这小子在北京大学的时候，把女朋友的肚子搞大了，结果去了医院一查，这女孩子身体特殊，如果打了孩子，以后就再不能生了，最主要的是，女孩子肚子里的是一对龙凤胎。所以李金荣的儿子就准备娶了这个女孩子。如今这两个人都已经休学在家，就等着过两天结婚了。也在这时候，李金荣出了这事。”

　　“哦？”汪丰勇听着贺治兵的话，也是一脸的奇怪，居然还有这么一回事。

　　他没有多想，只是当一个故事听了一下。

　　“去下面看看，马处既然来了，见见也好。”汪丰勇想了想，这张精明虽然是自己提议当的局长，但自己和这张精明也没有过深的交情，尤其是金钱上的往来更是没有，所以他也不怕这张精明如果出事会咬出自己。

　　汪丰勇将地税局的事情和市里的一二把手说了一声，没想到这两人也是好奇，也要陪着下去看看。于是他们这苏桥市一二三把守一起下了下面。

　　而这时候，在地税局中，马志峰看着眼前在自己面前陪着笑脸的张精明，不时的还指挥着地税局的人，配合着他们这些纪委的人检查工作。马志峰饶有兴趣的看着这张精明，说真的，他做这种事做多了，但是这张精明什么心思，马志峰一眼就看出来了，他也知道这张精明是刚上任的，根本没时间做什么猫腻，这地税局就算查出什么，也不会赖在他头上。

　　“听说你们局里有个叫李金荣的？”马志峰突然说了这么一句。

　　张精明一天马志峰这话，顿时咯噔一下，顿时明白，肯定是这个李金荣去投诉的，他不满自己对他的撤职，所以跑到省里告了自己。而且马志峰能准确的叫出李金荣的名字，那就说明一件事，这李金荣还不是举报的匿名信，怪不得省纪委这么快就下来了。实名举报，这不得不重视啊。

　　“马处，我们局里确实有个叫李金荣的，不过前不久才刚刚被我撤职。至于撤职的理由，是因为我发现我们地税局有基本来历不明的账目，用途，还有花销都不明确，这李金荣有解释不来，所以我就撤了他的职。只是这个同志在我们地税局也工作了二十多个年头，是一个老同志，所以没有将他的情况举报，还让他保留级别待遇。马处，我承认我藏了私心，我检讨！”张精明顿时倒打一耙，将一切的问题都扔在李金荣头上，还将自己说成一个爱护老同志的好领导。

　　“哦，这样啊！”马志峰听着这人的话，思索了一下，然后对旁边的一人说道：“小李，你带几个人，去一趟李志荣的家，将李志荣暂时隔离起来，在问题没有调查清楚之前，禁止和外人接触。”

　　“知道了，马队！”

　　这些人走后，马志峰又问道：“据说张局是刚上任不久，想来最局里一些工作还不是太清楚？”

　　张精明听到马志峰这么说，一时没明白马志峰这话是什么意思，但是看着马志峰认真的看着他，张精明也没时间考虑，而且也觉得这话没什么陷进，也就说道：“确实，我刚刚接手地税局这个工作还不到一个月，连局里的同志也才刚刚简单的认识了一下，至于下面的那些同志，还没见过面的。至于局里的工作，也只是按照前任的安排继续进行，免得耽误正常工作。而我也正在慢慢了解整个局子的情况，在熟悉之后，再在一些地方，做一些调整。”

　　马志峰点点头，这时，他不在问话，而是站起身来，在地税局的大厅里走了几步。正好看到几个人走了进来，看这些人的派头，猜想应该是这苏桥市的市领导。马志峰远远的看着这几个人，并没有走上去。

　　“这位就是省里来的马处吧，你好，你好，欢迎来下面检查工作。我是咱们苏桥市市委书记陈喜贵，这位是市长赵子明，还是市委副书记汪丰勇。”市委书记陈喜贵满脸堆着笑容说道。

　　“我们只是例行检查，给苏桥市添麻烦了。”马志峰也是客气的回到，他可不怕这市里领导，他是省纪委的，而且又和这些人平级，不怕他们什么。

　　……

　　而在地税局家属院中，小李带着几个省纪委的人已经来到了李金荣家里。在他们敲开门后，直接就说明了来意。

　　“你好，你就是李金荣吧，我们是省纪委第三调查组的，现在请李金荣协助我们做一个调查，请配合我们的工作！”小李很程序化的说道。

　　李金荣看着这几个人，一脸的严肃，身子也是抖了一下，这做天刚刚打过电话，今天省纪委的人就下来了。白丽看着这几个凶神恶煞的人，有些害怕的说道：“我们没贪污，你们为什么要调查我们。”

　　小李和马志峰关系比较近，自然知道这次下来的原因，就是为这个人出头来着。想到这里，顿时换了一个口气，说道：“这位大姐，你不要激动。我们只是例行公事，只要李金荣确实没事，我们会还他一个清白的。”

　　白丽还想说什么，这时李金荣拦住了，对白丽说道：“别说了，放心吧，我身正不怕影子斜。咱就好好查查，看看到底是谁有问题！”

　　说着，李金荣交代了一下事情，就跟着小李他们走了。

　　白丽他们丈夫跟着这些人离开了，顿时紧张的不行。立马找到李齐，说道：“齐齐，你把让省纪委的人带走了，我怕你爸出事！”

　　李齐也是担心的，但知道这些人应该就是昨天那个人叫来了，安慰着白丽说道：“妈，你不要担心，这应该就是莫少安排的人，他们都是美丽的朋友，不会害爸的。”

　　“我想也是，莫少的父亲是莫省长，这些人不都得听莫省长的。”白丽听着儿子的安慰，也是松了一口气，但是丈夫被带走了，还是紧张的不行！


第406章 人心惶惶

　　虽然省纪委下来，众人都知道不会有好事的，这些人那次下来不折腾个天翻地覆，把他们原本正常的工作搅个一团糟，然后直接拍拍屁股走人。所以他们已经想到会有人倒霉，而且最有可能的就是地税局现任局长张精明或者上任局长。但上任局长已经退休，即使查出什么问题，以我党一贯的作风，也留中不发，所以不少人已经开始躲着张精明了，想不到这张精明大局长位子还没坐热，就出这种事了。

　　李金荣被带走只是个由头，众人都知道这件事不会就这么结束的。在招待所里，李金荣被完全的隔离起来，禁止与外界的一切联系。省纪委直接下来了，这些天苏桥市各个事业单位包括各级政府，无不小心翼翼，担心一个不小心，就栽倒这马志峰手里，这可是杀人不见血的家伙。

　　很快，地税局一个常务副局也被带走了，一时间整个地税局人心惶惶，所有人的心都不在工作上，脑子里都是想着自己的屁股干不干净，会不会哪天一觉醒来，发现省纪委的人也到了自己面前，然后自己就被那些人带走。

　　接着又一个常务副局被叫走了，张精明看着先后两次被叫走的常务副局，心理顿时松了一口气，这两人都是原来地税局的老局长，一直和自己尿不到一个壶里。这些和自己作对的家伙走了也好，以后就算新调来副局，也和自己一样是新人，不存在倚老卖老的事情。而且，先后两个副局的带走，加上之前的李金荣，张精明从这里面看出些问题来，似乎这次告状的不一定是李金荣，不然的话，李金荣为什么也被带走了，而且至今没有放出来。李金荣之前也算的上地税局的一个老人，从他手里经手的钱不少。这次省纪委下来，是不是查地税局原来的老账，而老局长已经退了，不会追究他，那这些在位的，不就倒大霉了。

　　张精明越想越是，心理不由的也放心下来。在接下来的几天里，张精明又重新振作起来，省纪委该查什么，他极力的配合。而同时，张精明也开始安排地税局正常工作，免得影响这一年的业绩。因为省纪委常驻在地税局，张精明做任何是也小心翼翼，务必不让纪委抓到把柄，为此他还专门找了一趟汪书记，想汪书记取了点经。

　　汪书记也看不出这是个什么情况，一切都显得扑朔迷离，先后被带走的确实都是地税局的老人。而张精明也确实是刚上任，难不成真像张精明说的，是因为地税局的老账。

　　不管如何，汪书记还是叮嘱张精明这段时间务必小心，千万不能撞在枪口上。

　　……

　　李家自从李金荣被带走之后，刚开始众人还算安定，但是两天之后，仍不见李金荣出来，众人不由的开始担心起来，尤其是那些亲戚朋友，看见李金荣被带走了，猜想李金荣可能有牢狱之灾，这李家算是完了。有些亲戚更是开始不告而别，至于什么婚礼，他们已经不在意了。老的都估计要坐牢吃枪子了，这婚还结的成。

　　白丽听着亲戚们的叨叨，心理也是七上八下的，尽管她不住的对自己说，老李会没事的，这而是美丽的朋友请来的人，他们是来帮老李的。但事实上，一天，两天过去了，三天四天过去了，李金荣一点消息也没有。白丽也不由的担心起来，尤其是那些亲戚朋友，几乎都躲的远远，有些人更是看见自己像看见瘟神一样，见都不想见自己。

　　想着亲戚们的话，白丽不由的猜测，是不是真的儿媳妇的问题，之前好端端的。没想到要结婚了，先是丢了官，这现在又让纪委的人带走了。听说纪委的人就是没事也能给你审出点事，老李要是一个迷糊，屈打成招怎么办。

　　王美丽也是担心的不行，这几天，她承受的心理压力远比其他人大，在家人面前，王美丽总是坚强的忍着，对于他们的风言风语，王美丽只当没听见，但是谁能知道，在一个人的时候，王美丽常常一个人抹着眼泪。她也开始怀疑自己是不是就是个扫把星，怎么来了李齐家，李齐家不断的出事。

　　也不知道是不是多心，还是其他的，王美丽感觉李齐心理也有些变化，虽然对自己还像以前那么好，但王美丽觉得似乎有些问题。王美丽很怕，她手里一个劲的攥着一只手机，有事没事就给方雯他们打电话，希望方雯他们给王美丽点勇气，鼓励她。

　　“雯雯，你过来吧，我一个人怕，你和诗韵来陪陪我。我感觉我就是祸害，是我害了李齐他们！”王美丽快被这些事搞得神经质了，偶尔听到房门外有些窸窸窣窣的说话声，王美丽总会想当然的认为，他们是不是在说自己，是不是想要赶自己出门。

　　“美丽，你坚持着，我和诗韵马上过去！”

　　看到手机上这几个简单的字，王美丽松了一口气，又不时的望着门口，想着他们两个什么时候能来，最好快点，再快点。

　　大约半个小时候，方雯和水诗韵就开着车子过来了。他们直接上了楼，进了家门后，才发现，相比前几天的热闹，这几天家里冷清了不少。白丽不在，唯独李齐在陪着王美丽。

　　“雯雯和诗韵来了，你们来了就好，来劝劝美丽，她自己都认为自己是扫把星了，我怎么劝也没用！”李齐叹了一口气，家里出了这事，他何尝不想出去打探打探父亲的情况，但是家里就美丽一个人，又怀着孩子，不放心将他一个人丢在家里。

　　方雯听着王美丽的话，立即快步走过去，抓着王美丽的手，说道：“美丽，别听他们胡说，你怎么是扫把星，你不知道自己有多好，他李齐娶上你，是他这辈子的福气。”

　　“可，可是自从我来了，李齐他们家！”王美丽还没说完，方雯就打住她的话，直接说道：“停，我知道你想说什么，我估计啊，这就是老天给你们的考验，李齐，我可对你说，这是老天来考验你的，看看你是否能在绝境中，也不放弃我们家美丽，如果你能做到了，我相信在以后美丽也不会受委屈的。要是你真的因为这些谣言，就抛下我们美丽，那只能说你瞎了眼，就算这次不出事，以后你也会出事的！”

　　方雯可是很彪悍的，原来文文静静的一个小女孩，这次为了王美丽，居然说出这么一番有哲理的话。

　　水诗韵看着愁眉苦脸的李齐，对他说道：“李齐，放心吧，李叔叔不会有事的，这只是个过程，只要李叔叔没问题，纪委那边一定会保证李叔叔的名誉，我们现在要做的就是等待。”

　　李齐也明白水诗韵的话，他也相信他们能做到。尤其是那天来他们的那个人，事后他也了解了一下莫延庆省长，也知道这个省长很有权势，作为他的儿子，应该没问题。更何况，人家省纪委的人，确实是莫正聪一个电话叫来的，有这样大能量的人帮衬，应该不会出事的。

　　“美丽，你放心吧，我不会抛下你和孩子的。你应该相信自己，你就是我们李家的幸运星，如果不是你，怎么会在未来，给我们李家诞生下一对可爱的龙凤胎，别人想都想不来的事情，而你偏偏做到了，不要理会那些人的闲言碎语。你看看他们是什么人，知道我们家出事了，都一个个跑的那么快，他们都是混蛋，他们的话都不可信。”李齐再一次安慰道王美丽。

　　王美丽还是很忐忑，李齐看着王美丽的样子，想起方维教给自己的按摩放松方法，于是走到王美丽身边，给王美丽做着简单的按摩，嘴里还安慰着：“美丽，放心吧，我爸爸是最正直的人，不会做那些贪赃枉法的事，他不会有事的。”

　　就在这时候，门口传来一连串的钥匙开门声音，进来的是白丽还有自己的叔叔婶婶，之前就是他们两个去打听父亲的情况。

　　进门之后，白丽来到卧房，看着方雯和水诗韵来了，那边儿子正在给王美丽做着按摩。而王美丽则是紧张的看着自己，白丽也知道这些天委屈了美丽。她上前说道：“美丽，没事的，放心吧，不关你的事。刚刚我们出去打听了一下，本来以为不会有什么进展的，但是没想到我们见到了那个带头的马志峰处长，他知道我们是李金荣的家属后，就让我们和你们通了一个电话。电话里你爸和我说，他这些天吃得好住得好，就是不能出去不能和外面联系。让我们不要担心，另外那个马处也和我说了，再用不了几天，你爸就应该能回家了！”

　　白丽却是见到了马处，也了解了一下情况，知道丈夫快要出来了，现在只是配合他们做调查。白丽当时就激动的哭了，尤其是和丈夫通过电话，得知丈夫除了不能出去，平时就在招待所里，好吃好喝的招待着。

　　……

　　李金荣却是快要放出来，因为在众人以为省纪委查的差不多的时候，毕竟两个常务副局，一个前办公室主任已经被带走了。这时候，省纪委的人再次来到地税局，在众人的眼皮底下，将张精明带走了。

　　这一下引起的轰动可不小。谁都知道，只要被带走，基本上也意味着完了。毕竟哪个当官的没点猫腻，就算这件事上不出事，查下去肯定会出事的。地税局的人还记得，张精明被带走的时候，一脸的颓废劲，只让人们以为，地税局完了。

　　一把手，还有两个常务副局，都被带走了，地税局基本上也瘫痪了。

　　张精明被带走，在苏桥市也引起了轰动，在所有人都以为这省纪委只是查的是老局长的烂摊子，没想到火终于烧到了新局长上。只是他们还不知道，这火有没有烧完，会不会跳出地税局，烧到别处去。

　　总之，苏桥市因为一个省纪委的调查，一下子风气变得极好。只是暗地里，确实波涛汹涌，随时可能烧到他们，有些人更是想着是不是应该先逃之夭夭，免得被抓了就来不及了。

　　一栋别墅里，一个年轻人看着这些天一直皱着眉头的父亲。年轻人想到今天见到的那个人，想了想，还是对父亲说道：“爸，是不是还在担心省纪委的那个马处？”

　　“嗯，这不是什么时候是个尽头，最主要的是，这次下来没有一点征兆。现在整个苏桥被搞得人心惶惶，很多工作都没法展开！”说话的这人正是市委书记陈喜贵，说实话，作为一把手，最烦的就是省里面的工作组了，每次下来都搞得鸡飞狗跳的，检查工作还好，大家认真点就能糊弄过去，唯独这纪委的下来，在他们看来，就好像猛虎来了。卧榻有虎，谁还有心思工作。

　　“爸，今天我在XXX酒店，见到几个人，我和他们聊了一会，似乎这件事和这些人有关系？”年轻人想了想，虽然他和这些人也没说什么，但是从他们的一些言语中，还是听出了些什么。

　　“哦，什么人？”陈喜贵来了兴趣，他现在就是不知道这省纪委是怎么下来的，为什么下来。只要搞清楚这些，他就能展开工作了。

　　“其中一人是莫省长的公子莫正聪，还有一人是苏州市委书记曹相权的公子曹庆。还有一人，我记得不是很清楚，感觉像上海市市长公子姜凯杰。剩下的一些人我就不清楚了，他们好像结伴来的苏桥。”

　　听着儿子这么说，他也是一惊，没想到这些人怎么就来了苏桥，他们想做什么。

　　“我当时问他们怎么来苏桥了，其中一人可能嘴快，说道一个朋友的未来公公受了点委屈，他们是给她找找场子。”年轻人认真的想着当时的情景。

　　“你怎么认定和省纪委下来有关？”陈喜贵并不是太清楚其中的事情，尤其是李金荣又不是什么重要角色，他家里的私事陈喜贵才没有去了解。

　　“陈金荣的儿子马上要结婚，新娘叫王美丽，北方人，之前是北京大学读书。她有两个朋友，这两天一直陪着她，我跟酒店的经理打听过，知道这个叫王美丽的新娘她那两个同学和那些人关系很好。所以……”


第407章 千万不能再受委屈了

　　“这么说，这次事情完全是因为李金荣引起的？”陈喜贵听过儿子的话，略微一思索，就想明白了，说必定还真是这么一回事。

　　“具体是不是，我也不肯定，现在也只是怀疑。”他自然不能确定，他的档次和那些人只是萍水相逢，曾经见过，还没有混进人家那个圈子，否则的话，这次这些人来苏桥，根本就没有通知他这个地头蛇。

　　陈喜贵点点头，示意儿子可以离开，他一个人坐在那里，想了想。没有想出什么，关键是他对这个李金荣完全不了解。陈喜贵自己想不清楚，干脆拿起电话，直接给秘书打过去，电话接通后，陈喜贵直接问道：“小胡，对李金荣这个人你了解不？”

　　秘书小胡不明白市委书记什么意思，但是他对陈喜贵口中的李金荣确实不了解，他平时可是高高在上的市委大秘，虽然接触的人很多很广，但层次很高，像李金荣这种层次的，根本见都没见过。不过既然书记问了，小胡虽然不认识，但还是说道：“书记，这个李金荣我还真不认识，不过我去打听打听，了解了解这个人，然后再向书记回报。”

　　陈喜贵也不指望秘书能都认识，毕竟李金荣之前只是个小人物，如果不是这件事，谁知道这个人。在秘书说完后，陈喜贵打断秘书小胡的话，说道：“了解倒是不用了，你多关注一下李金荣这个儿媳妇。另外，李金荣应该用不了多久就出来了，你代表我去看望一下李金荣家里，关心一下他们的情况。”

　　小胡听了李金荣的话，也是暗暗吃惊，没想到这李金荣居然快放出来了，经过纪委这么一闹，没有查出问题，反而放出来，这可就是一份清白的答卷。可以证实当初的检举是诬告，所以上面一定会还李金荣一个清白的。只是没想到，书记会亲自过问这件事，而且还由自己代表，在李金荣还没有放出来的时候，就去他家里问候一下。

　　跟在领导身边的人，自然八面玲珑，知道这其中肯定不简单，尤其是书记让自己关注一下这个儿媳妇，难不成李金荣的儿媳妇背景很深？

　　……

　　当天晚上，秘书小胡就代表陈喜贵来了李金荣的家。当时家里只有白丽还有李齐小两口在家。看到这个陌生人进门，他们还奇怪，这个人是什么人，怎么会找到他们。

　　当小胡自报家门，白丽也是一阵惶恐，没想到这人居然是市委书记的秘书。白丽不明白他来到自己家做什么，尤其是在这个节骨眼上。进了家门，白丽给小胡沏茶递烟。小胡在进了李金荣的家门，看着这个有些老旧的家，也是很奇怪，按说李金荣也是正科不少年，怎么连一套像样的房子都没有，怪不得能在省纪委虎口中跑出来。

　　“白丽同志，我这次过来，是代表陈喜贵书记来的，书记在了解你们的情况后，很关心李金荣同志的生活。他说过，他相信李金荣同志是不会贪赃枉法的，是被冤枉的。他让我转告白丽同志，让你相信党相信政府，只要李金荣同志确实没有问题，一定会还他一个清白的。”小胡认真的说道，虽然这些话不是陈喜贵交代的，但是他知道，既然陈喜贵已经让自己过来，就说明这件事基本上已经明朗了。

　　“谢谢，谢谢陈书记的关心。”白丽也没想到，市委书记居然会关心他们家的事情，顿时激动的不知道该说什么。

　　“这位就是白丽同志的儿子吧，果然一表人才，听说快要结婚了，到时候我可是要讨一杯喜酒喝的！”小胡看着旁边的男子，热情的说道。白丽知道是市委书记的秘书，知道他身份尊贵，他这样的人主动说出这话，白丽顿时精神振奋，不断的说着感谢的话。

　　小胡坐了一会，就离开了，虽然没有见到王美丽，心理有些遗憾的，但是对于这个家庭，也多少有些了解。离开白丽的家，小胡就直接往陈喜贵家走去，关于今天的事情，他还是得向书记回报一下，听听书记下一步的指示。

　　……

　　家中

　　“妈，看来我爸是快要出来了，不然的话，这市委书记的秘书不会过来的。”李齐虽然没进官场，但是其中一些常识性问题还是清楚的，在事件没有明朗化之前，这些人恨不得躲得远远的，没有确切的消息，他们是不会趟这趟浑水的。

　　本来就算事件明朗了，自己父亲的级别，也不至于受到市委书记的关心，李齐想到的，或许还是占了莫正聪的光，或许他们已经知道了，这背后有他们的帮忙。

　　“是啊，只要你爸出来，一切都好说了！”白丽感慨了一下。这些天他们家的日子确实不好过，本来准备好的结婚，没想到却碰上这种事，后来李金荣被纪委带走后，亲戚朋友也差不多走光了。而自己的单位，现在也把自己调去看档案了，说不定只要李齐一经获罪，自己连档案都看不了，只能卷铺盖回家了。

　　李齐也是点点头，父亲李金荣被纪委带走，这些天，他经历了人世间最凄惨的世态炎凉，一些丑恶的嘴脸在这个时候表露的可谓是淋漓精致。

　　“齐齐，美丽怎么样，这些天美丽承受的压力不比我们小！”白丽这才想起儿媳妇，要不是有儿媳妇的朋友帮忙，说不定他们真的完蛋了。

　　“美丽先睡了，这些天累着她了！”李齐在刚刚出来的时候，刚刚给王美丽做了一个按摩，给她放松了一下精神。而王美丽在知道了李金荣快要出来后，也是松了一口气，几天下来积累的倦意一下子涌了上来，在李齐按摩的途中，她就已经睡着了。

　　“嗯，是啊。齐齐，不论家里发生什么事，你都得照顾好你媳妇，她肚子里面可是有我们老李家两条生命。”白丽叮嘱着李齐，这些天一直焦心焦虑的，对儿媳妇的关心少了点。

　　就在这时候，家里的电话响了起来。白丽随手接起电话，一听电话的声音，白丽顿时精神了，是之前见到的省纪委的一个组长，之前白丽有和他谈过的。

　　“是白丽同志吧，恩，我是省纪委小吴，是这样的，李金荣同志经过我们的调查，确定没有任何的贪赃枉法的情况，以前对他的惩罚，也从属污蔑。李金荣同志已经可以回家了，你们如果方便的话，来市委招待所接一下李金荣同志！”小吴很客气的和白丽说道。

　　白丽一听小吴的话，顿时激动的说道：“真的，啊，我这就过去，我这就过去，你们稍等！”

　　挂掉电话后，白丽对李齐说道：“齐齐，你爸可以出来了，我这就去接他。”

　　李齐一听这事，也高兴的站起来，说道：“妈，我陪你去！”

　　白丽刚想说话，可是转念一想，立马说道：“不行，你就待在家里陪媳妇，万一一会你媳妇醒来，你不在身边，出点什么事怎么办？”

　　李齐也才想起这个，刚刚一高兴，居然忘记了自己媳妇还得自己时刻陪着。

　　“那妈，要不叫上我叔叔他们陪你去，这样路上有个照应！”李齐说道。

　　“对，你爸出来了，他们估计也不知道。我这就给他们打个电话！”说着，白丽拿起电话，给李金荣弟弟家打去电话，不一会电话通了，接电话的是弟媳妇。

　　“阿红，金耀在不在？你让他接个电话！”白丽高兴地问道。

　　“在，在的！”不一会，电话里传来一个男声，正是李齐的叔叔李金耀。

　　“金耀，我是你嫂子，刚刚省纪委的吴组长给我打电话了，你哥他没事了，现在就可以出来了。金耀，你现在有没有空，我们一起去接你哥！”白丽兴奋的说道。

　　“真的，我哥能出来了？”李金耀一听这话，也是高兴。这些天他也找了不少关心，但是都没办法，没想到哥哥现在居然没事，可以回家了。

　　约好后，李金耀开车接着白丽就往市委招待所走去。

　　到了市委招待所，白丽急匆匆的下了车子，连李金耀都没来得及等，就忙慌的往里走。李金耀把车子停好，也追了上去。白丽进了市委招待所，就直奔之前他去的那几个房间。

　　恰巧在楼道的时候，白丽见到的刚刚给自己打电话的吴组长。白丽走上去，很客气的说道：“吴组长，我们家老李现在可以走了吗？”

　　吴组长一看是白丽，也是热情的说道：“可以是可以了，不过估计你还得稍等一会，马处正在里面和李金荣同志说事情呢。”

　　白丽听过，松了一口气，本来听到吴组长说“不过”还以为事情出了什么变故，没想到是马处找老李有事。

　　白丽和李金耀就在外面的休息区等了一会，不一会，门口又进来一个人，正是之前见过不久的小胡。白丽知道这人是市委秘书，今天晚上这也算认识了，这样的人认识总是有好处的。本来这小胡还闷头往里走呢，根本没有看见坐在边上的白丽，只听这时白丽说道：“胡秘书？”

　　小胡听到有人叫他，转过头看去，见是晚上刚刚见过的白丽，停下脚步，走上前，握着白丽的手，说道：“白丽同志，我也是刚刚接到消息，说李金荣同志已经没事了，所以我过来看看，顺便送他回家。没想到你们已经来了，看到我还是慢了一步。”

　　“胡秘书太客气了，我们也是刚刚接到吴组长的电话，才知道老李没事了。胡秘书，我给你介绍一下，这是我们家老李的弟弟，在开发区上班李金耀。”白丽知道自己小叔也混这个体制的，对于胡秘书这种人，自然也希望认识的，而且两家关系一直不错，所以主动介绍道。

　　李金耀听到嫂子主动给自己介绍市委大秘，当下感激的不知道说什么，但还是热情的站起来，和小胡握手，说道：“谢谢胡秘书对我哥的关心！”

　　“金耀同志这话客气了，怎么说金荣同志被冤枉，这是我们工作做得不到位，让有些人钻了空子。陈书记才叮嘱我，一定要安慰好受委屈的同志，让金荣同志不要因为这件事带上什么情绪，要抛去这些，才能在未来更好的投入工作。”小胡很客气的说道。

　　这时候走道里传来一串串琐碎的脚步声，众人望去，走在最前面的正是马志峰还有李金荣。大老远就看见，马志峰很热情的和李金荣说着一些话。

　　白丽看着快一个星期没见的丈夫，心理一阵喜悦，急忙站起来，迎了上去。其他人见状，也跟了上去。

　　“老李！”白丽站在不远处，就唤了一声。

　　听到这声叫唤，众人看向这边，马志峰很客气的拍了拍李金荣的肩膀，说道：“老李，看到老嫂子等急了，不要让老嫂子担心了，这些天老嫂子为你的事，没少费心。”

　　李金荣看着一边的妻子还有弟弟弟媳，也是激动的老泪纵横。李金荣走过去，一边抹着眼里，一边抽泣着，有些话，他真不知道该怎么开口。

　　小胡走到马志峰面前，对马志峰说道：“马处，我是陈喜贵书记的秘书，书记让我问一下，李金荣同志是不是已经彻底没事了？”

　　马志峰看着眼前这个自称秘书的人，也没想到这帮人消息倒是灵通。点点头，说道：“是没事了，经过我们省纪委的彻查，李金荣是个好同志，你们苏桥市可是有个好同志啊，这样的同志，可是不能再被人冤枉了。要不是我们省纪委这次偶然得知这件事，说不定真的让党的一个好干部凭白受到冤枉。”

　　小胡听了马志峰的话，顿时点点头，说道：“陈书记也是刚刚知道这事，书记让我来之前，还一直自责，他是领导不利，才在他的治下，发生这种委屈好同志的事情。好在李金荣同志现在出来了，对了，马处，陈书记让我向您打听个事。”

　　“哦？”

　　“张局，还有另外几位副局，他们问题严不严重。”看到马处有些不高兴，小胡急忙说道：“是这样的，张局还有几位副局的隔离，让地税局的工作基本陷入了瘫痪，所以陈书记的意思，如果他们一时半会出不来，地税局的工作得另外换人主持。”

　　马处听闻，点点头，这陈喜贵既然派这秘术过来，而且看着秘术和李金荣这家人关系还行。加上之前莫少的意思，马处简单的说道：“这些人一时半会还出不来，具体地税局的工作，还是重新派人主持吧。另外，替我告诉陈书记一句，千万不能再让这样的好同志受委屈了。”


第408章 不得不升官

　　马处的话，胡秘书原封不动的带到了。陈喜贵仔细琢磨着马处这几句话，一番细细的品味之后，明白了马处的意思。以马处的身份，就算查到某些人是被冤枉的，但也不至于说这么一句明显带有暗示的话。但是现在马处偏偏说的，而且还是要自己秘书亲自带给自己的。本来这马处和自己虽然级别一样，但是那是互不管辖，陈喜贵对这马处的话当不当真，都没什么问题。

　　但是李金荣是个什么身份，就是一个没有背景的正科级的小官。这样的级别，和他们这些人差的不是一个档次，所以一般没人会在意的。但是这一次，李金荣的事情透漏着诡异，尤其是那李金荣的那个儿媳妇，到底是什么身份，他们至今没弄明白，能得到马处的关照，那说明这人肯定不简单。既然这样，陈喜贵也觉得，没必要为了这点小问题，而落了一个有可能很有背景的人的面子。

　　第二天，在李金荣在自己家里安安稳稳的睡了一觉。李金荣家里的电话就响了起来，接电话的是白丽。夫妻俩早早的就起来了，既然李金荣已经没事了，还有两天就是儿子和儿媳妇结婚的日子，因为那一档子破事，耽搁了不少。尤其是不少人以为这婚礼举行不下去了，已经回去了，夫妻俩还得再一次的逐一通知，希望他们到时准时来参加婚礼。

　　白丽接通电话，一听声音熟悉，一回味，就明白是谁，当下热情的说道：“胡秘书，你好你好，我这正准备给您下个帖子。没想到胡秘书就给我来了电话！”

　　对面的胡秘书一听白丽的话，也客气的说道：“老嫂子说的什么话，还下什么帖子，结婚那天直接给我打个电话，我不论多忙，肯定会去的。”

　　“呵呵，那就好，那就好，胡秘书肯赏光，那再好不过了！”

　　“哈哈，老嫂子太客气了，对了，老李在不在，我有事找他！”胡秘书话语一转，问道。

　　白丽将电话交给李金荣，李金荣一听是胡秘书的电话，也是奇怪，虽然昨天晚上已经见了，但是不明白现在胡秘书给自己打电话做什么。

　　“老李，我是市委的小胡，胡秘书。你现在有灭有空，是这样的，市委的陈喜贵书记让你没事的话，来一趟市委，陈喜贵书记找你有些事，有些话想和你当面谈谈！”小胡一脸羡慕的说道，他知道经过了这次事情，这李金荣要发达了，肯定不在局限在之前那个正科，弄不好就升了，尤其是现在地税局一滩烂帐。之前的张精明是市长和副书记联手提名的，这还没一个月，这张精明就出事了。这次可谓是赤裸裸的打脸，因为这事据说省里的人都过问了。所以未来这地税局局长的人选肯定是陈书记决定了。而这时候李金荣得到陈书记的召见，而且这李金荣在地税局工作了二十年，对地税局的工作不可谓不熟，说不定这李金荣就上位了。

　　李金荣不傻，虽然他当官期间没怎么贪过，但是一些官场的问题看得还是很清楚的，陈喜贵书记找自己，肯定不是单单是见见自己，肯定有关自己未来的工作也要谈。

　　“有，有空，我这就过去，麻烦胡秘书告诉陈书记，我马上就去！”

　　又和胡秘书客套了几句后，李金荣对白丽说道：“阿丽，我去一趟市委，估计这次陈书记会和我谈论以后工作的问题，家里的事情就麻烦你了。我争取早些时候会来！”

　　“你去吧，家里有我和齐齐呢，就放心吧！”白丽也是关心丈夫的工作，现在丈夫出来了，又平凡了，这工作又要落实，陈书记亲自关照，不知道会给个什么位置。

　　李金荣离开，白丽来到王美丽的房间，看着那里恬静的坐着晒太阳的王美丽。白丽，一脸微笑走过去，对王美丽说道：“美丽，怎么样，身子没什么问题吧？”

　　王美丽心情已经好多了，未来公公出来了，她心理的压力骤然，加上昨晚睡得又好，所以心情不错。看着未来婆婆的关心，王美丽乖巧的说道：“没事的，阿姨，挺好的！”

　　“嗯，那就好。对了，美丽，阿姨再想，你和齐齐这次结婚，我们要不要给方雯的哥哥他们下个帖子，毕竟这次事情，他们帮了我们家这么大的忙？”白丽知道那些人身份不简单，如果他们过来参加婚礼，那就太好了。尤其是那些人和李齐年纪差不多，如果以后能多多来往，对李齐的未来帮助不可谓不大。

　　“阿姨，这，我不知道。这样吧，阿姨我们就下了帖子，至于他们来不来，我可不敢保证。据我所知，他们那些人都忙的很。雯雯这几天还和我抱怨，那些人天天不见踪影，经常把她和诗韵丢在一边！”王美丽想到方雯的电话，顿时一脸的笑容。

　　“嗯，也是，下帖子是我们的一番心意，至于他们能不能来，那就看他们的情况。”王丽一想，这事也强求不来，而且最重要的是，她看出来，儿媳妇和那两个女孩子关系非常好，有这层关系在，也就意味着李齐的关系在。

　　“嗯。”王美丽点点头。

　　“对了，美丽，那个叫方雯的女孩子是方维的妹妹。怎么我看另一个叫水诗韵的女孩子好像和方维关系也不错？”白丽很想搞清楚这些人到底是什么关系，因为这件事，再加上李金荣还有王丽大小也算个公务员，对这类事情往往很敏感，尤其是经历了这次的事情。眼看老头子快要恢复工作，儿子以后毕业了走什么路，怎么走，这偶读很难确定，但有这样的关系网，不论走什么路，都肯定不会吃亏的。

　　“你是诗韵啊，我们三个最好的姐妹。当初的时候，方雯看他哥哥大学毕业几年了，还没有个女朋友，所以就想把水诗韵介绍给他哥哥。而水诗韵之前也没当回事，但是方雯一瞅到空，就给水诗韵说他哥哥好。后来诗韵见了方维，至于在之后的事情，我也不知道，不过现在听雯雯说，诗韵现在已经是他哥哥的女朋友了。”王美丽简单的说着，自从上次方维给她查出怀孕之后，王美丽就和他们两个很少联系，也不在一起，所以对于后来发生了什么事情，王美丽不是很清楚。

　　……

　　市委书记办公室里，胡秘书在给陈喜贵和李金荣一人沏了一杯茶后，就关上门出去了。

　　陈喜贵看着眼前这个和自己差不多大的男人，没想到这家伙临老升迁，居然是沾了儿媳妇的光。

　　“老李，这次可委屈你了。我们已经从下面知道了，很那想象，老李这样的官员居然会被冤枉，而且还扣上这样的屎盆子，是我这个一把手不称职，没有了解到下面的情况，委屈你了，委屈你了。幸亏这次省纪委的同志来了，还了老李一个清白，不然的话，或许我至今蒙在鼓里。”陈喜贵在端详完李金荣后，就一脸感慨的说道。

　　李金荣诚惶诚恐的说道：“不委屈，不委屈，我一直相信党和政府会还我一个清白的。只是没想到会这么快。而且陈书记管理这么大一个城市，要将更多的精力放在统筹大局上面，下面发生的这些事情，不愿书记，我知道陈书记是个好领导。”

　　陈喜贵听着李金荣的话，摇了摇头，说道：“不管怎么说，在我的治下出了这样的事，都是我这个当书记的监管不力。对了，老李，有个事情我想咨询一下你，不知道经理了这件事，老李还愿不愿意为党和政府贡献自己，会不会得政府怀有怨言。”

　　“不会的，作为一个老党员，我时刻记得党的恩情，所以我从不怪怨过什么人。”

　　“哦，这样就好，这样就好。是这样的，关于老李以后的工作，不知道老李是想换个工作环境，还是迎难而上，不为阻力，继续待在原单位。说实话，自从张精明还有两个副局都被带走后，地税局基本上也陷入瘫痪了，现在留守的员工，心思也不在工作上，这问题很大啊。”陈喜贵感慨的说道。

　　李金荣听到陈喜贵这么说，自然明白陈喜贵的意思，如果自己不愿意回到地税局，他会帮自己换个工作环境的，但是这样一来，陈喜贵也就只帮到自己这里。但是如果自己愿意再回到地税局，以后自己就贴上了陈喜贵的标签，以后也就是陈喜贵的人。他希望自己在这个时候，再回到地税局工作，最好能将地税局带好。

　　李金荣脑子转了一圈，顿时明白其中到了利弊，去了新环境，虽然一切都是个新的开始，但也意味着在新单位或许就到退休了。但是在地税局不同，虽然要面对一些流言蜚语，以及肯能的攻击，但是只要自己撑住，自己的未来不止于地税局。

　　“我愿意到地税局工作，毕竟那里是我一直工作的地方，二十年了，已经有感情了。而且，不是常说，哪里跌倒就在哪里爬起来。”李金荣郑重的说道。

　　陈喜贵一听李金荣这话，顿时一喜，郑重的说道：“那好，李金荣同志，我给你一个星期的假，利用这一个星期的时间，处理好你的家事。一个星期以后，去地税局工作，具体职务应该是长常务副局，暂时主持地税局全面工作。”


第409章 撑场面

　　李金荣将要担任地税局第一副局长并且主持地税局全面工作的消息并没有传出来。但是李金荣已经从省纪委的手中出来，却是很快就传遍了。

　　虽然李金荣被放了出来，但是由于局里一直乱哄哄的，李金荣未来是个什么角色，也没有什么消息。所以不少人再次接到喜帖通知后，很多都是敷衍了事，匆匆应付过去。

　　国庆节第二天，全国人民沉浸于国庆假期的喜悦中。苏桥市，一间很豪华的别墅里，打扮的极为漂亮的王美丽正坐在这里，正在由方雯紧急从尚华娱乐调来的两名专业的化妆师正在为漂亮的新娘子做着最后的打扮。

　　为自己的好姐妹出嫁，方雯可谓是煞费苦心，而且这丫头现在可谓是财大气粗，也不需要多做考虑什么。直接从尚华娱乐请来一些有档期的明星，准备在婚宴时候，表演节目。其实，方雯最想叫来的还是陈芸菲，因为她知道，王美丽和自己一样喜欢陈芸菲。但是考虑到陈芸菲的影响，方雯还是打消了这个主意，现在自己是尚华娱乐的老板，以后自己可以亲自带着王美丽去见陈芸菲，可以介绍他们两个当朋友。

　　方雯坐在一旁，她身上也穿着一身得体的婚纱装，只是这小丫头今天打扮的特别漂亮，一旁的王美丽总是觉得方雯打扮的这漂亮，等两人入场的时候，一定会抢了他的风头。

　　不过方雯这丫头可是后知后觉，根本不在意这些。满不在乎的说道：“美丽，我就算再漂亮，也不过是个伴娘。而且美丽你顶着这么两个可爱的小生命，别说我打扮的比你漂亮，就是把陈芸菲亲自叫来，给你当伴娘，大伙的目光也是聚集在你这里，其次才是我们这里。”

　　“雯雯，你找打是不是？小心以后我的一对儿女出世，不认你做干妈？”王美丽本来紧张的心情，被方雯这么一逗，一下子轻松了。

　　王美丽家里就他一个女儿，按照北方的习俗本来是由哥哥送亲的，但是她没有哥哥，只好由父亲亲自送亲。由于两地相距太远，新郎的车子不可能开那么远去接新娘，所以王美丽在结婚这天，被临时安排在市郊的一处别墅里。到时候，男方家就会派车子来接新娘子去酒店，举行婚礼。

　　王美丽的父亲王洪是一个普通的工人，家里条件一般。看着女儿挺着个大肚子，王洪心理百般不是滋味，但已经这样，是没有办法的办法，好在女儿找到了一个不错的归宿。

　　这时，别墅外面突然传来轰隆隆的声音，屋子里的人站起身来，向外面望去。顿时看到一辆辆豪华的车子不断的开了进来。然后在每一辆车子停稳后，一个人就从车子下来。

　　“美丽，我哥他们来了。我就说他们不会不来的。我可是我给哥下了命令了，我最好的姐妹出嫁，他怎么能不来呢，不然我们女方这边的人被他们欺负了，看扁了，以后美丽嫁过去，还不尽让他们欺负。”方雯瘪瘪嘴，王美丽之前和方雯说了一下，说希望请方维哥哥他们过来喝自己的喜酒。哪知道方雯大包大揽的把这件事应承下来了，后来告诉方维，也不管方维有没有事，反正仗着方维对她的宠溺，让方维他们必须过来，而且还要给他好姐妹撑场面，并且说了，王美丽肚子里的两个小精灵，可是她的干女儿和干儿子。

　　对于方雯这丫头的霸道，方维也自然没意见，不就是这点小事。

　　这时候，陈狗蛋匆匆跑进来，提着一个小箱子，闯进来后，看着方雯，又看了看那边的王美丽。陈狗蛋直接走到王美丽身边，对方雯和王美丽说道：“雯雯姐，还有新娘子，这是我的一点小小心意，希望美丽的新娘子能够带着这套首饰，参加这一生中最美丽，最神圣的婚礼。”

　　方雯听着陈狗蛋的话，很臭屁的说道：“狗蛋，我还以为你忘记了，怎么说你也是珠宝公司的老板，我们美丽结婚，你居然没点表示，不过现在也不算晚。”

　　在陈狗蛋打开这个手提箱，顿时一套铂金镶钻的首饰出现在两个女孩子眼里。

　　“好漂亮！”两个女孩子心里都发出这样的心声。

　　王美丽在反应过来后，立马说道：“不行，不行，这太贵了，太贵了！”

　　“不贵，不贵！新娘子就收好，我可有言在先，这次送了，等新娘子回门的时候，我可就不送了。要知道我虽然是钻石王老五，但也不是傻子，不可能送双礼的！”陈狗蛋开玩笑的说道。

　　王美丽一听这话，也是轻轻的笑了笑。说道：“那谢谢了！”

　　那边的莫正聪看着这陈狗蛋的举动，无奈的摇了摇头，对方维说道：“方老大，这陈狗蛋都擅自做主了，我们这些人的礼钱，他都给定好了！”

　　他们这帮纨绔自然不差这点钱，至于陈狗蛋送给王美丽的那套首饰，他们之前也问过，市场价也就是十万左右，不算太贵，主要原因是钻石不算太大，但胜在漂亮。

　　大约11点多的时候，男方的车队到了，王美丽这边早已经准备好了，陈狗蛋送给王美丽的收拾，也在这时候戴在了身上。

　　坐上男方家租来的一辆奔驰婚车，车子就离开的别墅。

　　而方维他们这些被方雯这个丫头任命为护驾撑场面的人，自然紧随其后，一辆辆价值几百万的豪华车子紧紧的跟着那辆几十万的老奔驰车子后面。慢慢的往市里开去，这么一个庞大的车队，总价值超过一亿人民币的车队，就这么招摇过市，自然吸引了一番眼球。

　　在绕着市区走了半个小时候，车队进入了酒店。当这些豪华车子进来的时候，围观侧目的人越来越多，纷纷在猜测，这是谁家结婚，这么有钱，结婚的车队这么牛逼。但是看到新娘子从一辆破旧的奔驰车子下来后，他们有些哑口，不知道这是怎么回事，后面那么多好车，为什么新娘子却坐着最破的一辆车子。

　　虽然人们的打听，这才明白，原来后面的车队，是新娘子朋友的车子，是代表女方的护送车队。一时间，众人无不羡慕那个走了狗屎运，娶了一个富婆的新郎。

　　众人到了婚宴现场后，看着这稀稀洒洒的人，不知道是怎么回事。方维他们也没有在意，在前面靠边的位置上坐了下来。这里就是新娘娘家方面的人专用场地。这些纨绔坐在那里，也丝毫没有一点觉悟，就坐在那里，不停的侃着大山，说着他们这些纨绔才会关心的事情。

　　李金荣和白丽作为新郎的父母，此时虽然脸上挂着微笑，不时的迎接着来人。但是心情却不咋地，眼看马上就要婚宴整点，他们之前订的三十六桌，现在满打满算，才坐满了十三桌，意思是有二十四桌人根本没来。他们之前发帖子的，已经算好了，肯定会来的差不多就有三十桌，剩下的六桌是空出来的，免得到时候人太多，桌子不够。

　　但是现在看看时间，马上12点了，才这么几桌。白丽都快瞅的头发都白了，这可怎么办。

　　“老李，怎么办？都没人来。而且也不是那种有事不能来，让别人捎礼的。”白丽刚刚去收礼台那看了一下，除了极个别的不能来，让别人给上礼，好多人干脆就没来，而且其中更是有两家的亲戚。

　　“算了，不来就不来，他们以为我老李这次倒霉，躲我远远的。这次不来的，我李金荣也当没这个朋友，没这个亲戚。这样的人，不值得我老李交往！”李金荣也是很气愤，但是他现在底气十足，不来是吧，以后也不要来往了，我李金荣就这么一个儿子，结婚这么大的事情，几十年的朋友都不来，还有什么可说的，之前可是说的好好的。就算有事，也打个招呼，可现在倒好，连招呼都不打。

　　“12点我们准时开宴！”李金荣气愤的说道，可不能因为这些人，把吉时耽搁了。

　　12点还没到的时候，已经来了的嘉宾惊讶的发现，在前面的舞台处，这时已经忙乎开来。会场的音乐暂停后，这时候一男一女两个年轻主持人走了上去。当两人上台的时候，下面的一些眼尖的人顿时惊叫了出来。

　　“啊，是黄晟还有沈欣欣！”

　　有人尖叫，人们自然开始注意到这两人，在发现两人确实像两人时。现场一下子嘈嘈起来，他们不知道，这小小的婚宴，他们两个人怎么会到场。

　　“各位来宾大家好，欢迎前来参加李齐先生与王美丽小姐的结婚结婚典礼。想来不少人已经认出我们了，说实话，我和沈欣欣是第一次当主持，同时也是第一次主持婚宴，肯定不如专业人士，所以希望无论双方家长，还是在做的朋友，都不要介意！”

　　……

　　众人麻木了，主持人是黄晟和沈欣欣。而接下来上台表演的那些人，一个个都小有名气，甚至有些人已经是很红的明星。他们一方面在认真的看着表演，一面又私下里讨论，请这些人过来表演，到底要花多少钱。

　　就在这时候，一个更加劲爆的消息悄然间在这些参加婚宴的人口中流传，那就是有人看到市委书记还有其他一些领导也都来参加这个婚礼了，而这些人在上了礼之后，就到后面的包厢里。

　　虽然这是传言，但越来越多的人说，自然有人信了。他们知道，这李金荣要发达了，同时，没来的人要后悔了。


第410章 借飞机

　　虽然只是谣传市委书记陈喜贵亲自赶过来，但是看到的人并不多，而且市委的领导也是坐了一会之后，就离开了。走的时候很隐蔽，没什么人看见。

　　本来见到已经挺着大肚子的王美丽，这些人说不定会说三道四，毕竟很少有看到结婚的时候，肚子已经这么大了。但是这次很奇怪的没人说什么，反而心里纷纷在感慨，这李金荣取了一个好儿媳，李齐这小子肯定是搞大人家肚子，搞得人家女方不嫁也不行了。

　　对于李金荣能这么快出来，他们想法很简单，李金荣是什么人，有多大点能耐，相处了几十年，怎么会不清楚。如今李金荣居然能在省纪委的手里全身而退，并且得到市委书记的赏识，肯定是有人在背后出力。原来大家还奇怪是什么人，但是在看到女方的送亲队伍后，哪还有一点别的心思，这李金荣到底找了个什么儿媳妇，居然这么厉害。

　　婚礼结束之后，这些来宾们纷纷感慨这次真是来对了，看样子，这李金荣要发达了，如果这次不来，说不定会悔得肠子都青了。在散场之后，众人看到之前的那些年轻男女，看着他们在这些人面前开着那些价值不菲的车子，心理感慨万分。

　　李金荣夫妇是如何想的，众人不知道。王美丽在和李齐举办完婚礼之后，两人就早早的歇息了，在明天的时候，他们还要回王美丽的老家，举行一次回门庆典，王美丽还是怀着身孕，所以必须要注意休息。

　　……

　　在之前送亲的那间别墅里，方雯正在和水诗韵讨论着明天怎么回去。王美丽的身子太重要了，不能出一点差错。

　　“诗韵，我觉得还是坐飞机吧，速度快，两个小时就回去了。开车耗费时间太久，一路上会很疲劳的。”方雯之前一直和水诗韵讨论，是坐汽车还是坐飞机回去，而且陈狗蛋已经说过，如果是坐汽车回去，他可以找来一辆最舒服的奔驰房车，到时候让王美丽坐着奔驰房车回去，据陈狗蛋说，坐在这种房车里，跟住在自己家里一样，根本感觉不到任何的旅途颠簸。水诗韵也觉得如果真能找到房车，坐房车回去不错。但是就是一路的时间太久，得差不多需要10个小时，为了不影响明天的回门，肯定得半夜就走。

　　“如果是飞机，我们很难照顾到美丽。最好是有个舒服的私人飞机，这样又快，又舒服。”方雯自言自语道。

　　她这话刚一说完，立马将头转向方维他们。这两个女孩子之前一直在讨论这些事情，他们自然清楚，只是碍于方维在这里，不好说什么。只是安静的坐在那里，悄声的说着他们的话。

　　这时候，忽然感到周围的气氛不对，众人看向两个女孩子。这才发现方雯一脸认真的看着他们，他们还以为是看错了，将目光转向方维，想看看是不是在找方老大。

　　“怎么？”陈狗蛋下意识的说道。

　　方雯知道陈狗蛋是个有钱人，直接走到陈狗蛋面前，对陈狗蛋说道：“狗蛋，你家有没有私人飞机，有的话，借我用一下，把美丽送回去就行了，别吝啬！”

　　陈狗蛋很想说有，但事实上他根本没有。他们陈氏集团虽然庞大，但是自己的老子还没有奢侈到像其他那些暴发户，买个私人飞机充门面。而自己呢，之前只是个穷光蛋，更别说私人飞机了。这也刚刚沾了方维的光，捞了一大笔钱。他已经向波音公司下了订单，一时半会的哪能找到飞机。

　　“雯雯姐，我真没有，要是美丽姐能等一段时间，飞机估计就有了。我刚刚才在波音公司订了一架飞机，他们这还没交货呢！”陈狗蛋一脸委屈的说道。

　　方雯听了陈狗蛋的话，呵斥道：“狗蛋，你玩我，是不是想死！”说完之后，方雯脸色一变，看向那里一直看戏的方维面前，摆出一副极度委屈的表情，说道：“哥，狗蛋欺负我，你替我打他！”

　　方维还没说话，那里的陈狗蛋顿时一声嚎叫，扑通一下跌倒在地，极为夸张的高声喊道：“天啊，我这可是比窦娥还冤啊。方老大，你一定要救我！”

　　方雯看着陈狗蛋的表演，也是被逗得笑了出来。

　　在笑过之后，现实的问题还是要面对。看着这些人，方雯说道：“我们还是坐飞机吧，头等舱，有哥哥在，想来不会出事的！”

　　方维点点头，自己这妹妹可是宝贝疙瘩，这点小小的要求还是要满足的。而且也不是什么过分的要求，只是护着她好姐妹，不要让他好姐妹出事。

　　就在这时候，姜凯杰站出来，对方雯说道：“雯雯，我能借到私人飞机，如果需要的话，我这就叫飞机过来。”

　　方雯一听姜凯杰的话，顿时脸上浮现出灿烂的笑容，看着这个帅气的男人，笑眯眯的说道：“姜哥，你怎么才说，我还以为弄不到呢。会不会太麻烦，不行的话，就和他租几天，你放心，租金叫狗蛋出，他不差钱！”

　　陈狗蛋听到方雯这话，也只能跟着说道：“对，不差钱，要租就租最好的。莫少，我估计你也能租到，怎么一直藏得这么里，是不是不想给雯雯姐做事？”

　　莫正聪一听陈狗蛋这话，顿时那张脸一瞬间变得比哭都难看。要说借飞机，这里面能借到飞机的人不在少数。他们是什么人，首屈一指的纨绔，尤其是他莫正聪还有姜凯杰，那可是代表两个地区最顶尖的纨绔，而这两个地区又是全国有名的经济强省，下面企业之多，规模之大，全国少有。而不少富豪都有自己的私人飞机。以两人的身份，要说借一下，就算不愿意，看在这些纨绔背后的人也会借的。只是他们不喜欢凭白欠下别人的情，今天只是借个飞机，明天说不定回报的更多。

　　方维自然知道他们意思，他们这帮人，大部分都是些官二代，就算是商二代，最厉害的也只是陈狗蛋。所以私人飞机根本没有，但要说借，这些人谁不认识几个有私人飞机的人。见方雯的神情，方维知道自己这个妹妹是怎么想的。他心思单纯，不会想到这事情背后的道道，以为只是关系好，像借其他东西那样简单。根本不会想到，今天问他们借了飞机，明天说不定就得利用他们的身份，为这些人办一些其他的事情。方维不希望这些人因为这点小事凭白欠下别人颜面。

　　“好了，雯雯，不就是个私人飞机，哥哥给你解决了，不用麻烦他们了！”方维打断了方雯想说话的举动，直接说道。

　　听到方维这么说，众人也看向方维。同时莫正聪也明白方维的意思，这姜凯杰借飞机，肯定代价不小。方维作为他们的老大，不希望他们付出这些代价。

　　“真的，哥哥，你好厉害！！”方雯听着哥哥应承一下，也是无条件的相信，现在自己的哥哥可是很厉害的，他就说明天借到一艘军舰，方雯也是无条件相信。

　　看着妹妹那兴奋的样子，方维无奈的摇了摇头，这丫头。不过这丫头好像没心没肺的，她的两个好姐妹，一个已经出嫁了，另一个现在是自己女朋友。自己妹妹按说年纪也不小了，怎么没有这方面的考虑。

　　摇了摇头，不在多往这方面想。这是勉强不来的，说不定哪天，这丫头就突然开窍了，带着一个男人就站在自己面前了。

　　方维看着妹妹又和水诗韵去讨论别的事情，方维拿起电话，看着一片暗黑的手机屏幕，他怔了一下，刚刚只是答应给借一架私人飞机，但是现在真要借，方维一下蒙住了，他不知道该向谁借。

　　郑金彪是没有的，方维这点知道的。郑金彪虽然在荣城算得上首富，但是比起全国来，那根本上不了台面，就是比陈狗蛋他们家都差远了。在其他人，自己似乎并不认识什么有钱人了？找穆仁清借飞机？

　　方维相信，自己肯定能借到，但借到的一定是军用飞机，军用飞机怎么谈得上舒服，能憋屈死你，更别说拉个孕妇了。

　　忽然，方维想到之前自己救的那个洋鬼子。似乎那个洋鬼子来共和国的时候，就是坐着私人飞机来的，当时已经奄奄一息，病得那么重，他那架飞机都可以顺利的把他送过来，想来里面的配置一定很舒适。

　　难道向那个洋鬼子借飞机？

　　似乎只能这么办了，方维翻开手机的电话本，一个个的翻找着那个洋鬼子的电话。他记得，之前馨婷晚上没事的时候，把那个洋鬼子的电话存了进去。

　　在翻找了一会，方维就找到了那个洋鬼子的电话，名字是康纳德·德拉斯。确定是这个人后，方维直接安通了电话，在这之前，他还是停顿了一下，不过很快就将一些问题抛在了脑后。毕竟这个雯雯这丫头的要求，为了这丫头，自己这张老脸就扔出去了。

　　方维也不管美国那边是什么时间，直接按通电话。电话响了一会，才接通。通了之后，一传叽里咕噜的问候语，虽然方维能听懂一些，但是还是皱了皱眉头。

　　在对面叽里咕噜完之后，方维说道：“我找康纳德，你就是吧？”

　　方维说的是标准的普通话，或许是听了方维的话有些奇怪，对方也没反应过来，但很快知道这说的是什么话。立马将手机拿过来，看着手机上面的来电信息。顿时明白了是什么人给自己打来的电话，康纳德顿时一改刚才那严肃的强调，热情的问候道：“你好，方医生，没想到你会给我打电话，我真是太高兴了！”

　　康纳德也换上一口流利的汉语，说实话，自从方维给他做过治疗后，几乎每个星期，康纳德都要去医院做一次全面的体检，尤其是关于血液的体检，他一直担心自己的白血病会不会复发。但是每次检查之后，他的身体都无比的正常，而且格外的强壮。虽然治疗自己花费的费用实在太高了些，但是有什么比命还重要，而且虽然自己损失了一笔钱，但是由于和方维他们的良好合作，康纳德和叶馨婷成立的合资公司，已经渐渐的看到了回报，未来的盈利估计无法想象，他曾经说过，只要这家公司步入正轨，未来就是一家巨大的吞金机器，简直可以说再和上帝抢钱。所以，之前支付的十亿，在未来，或许会给他带来二十亿，五十亿，上百亿的回报。

　　“康纳德，我记得你有一架私人飞机，是吧？”

　　“不不不，方医生，你错了，私人飞机我有七架，公司还有十架。不知道方医生有什么事？是不是你需要一架私人飞机，正巧我波音公司刚刚交付了我一家豪华装修的波音747飞机，我可以将这架飞机送给方医生！”康纳德倒是大方，一口气说了这么多。而方维听了康纳德的话，也是一脸郁闷，他小看了这洋鬼子，私人飞机还真多，自己有7架，公司还有十架，现在更是要送自己一架。

　　“送我就不必了，是这样的，明天我需要一架飞机，最好是舒适度极高的，因为我需要送一个孕妇去另一个地方，所以舒适度非常重要。所以，康纳德，我希望你现在就派一架飞机过来，这样，在明天早上，应该能抵达共和国。”方维简单的说道。

　　“哦，上帝，这么急。好的，好的，没问题，好在我的私人飞机一直都有维护，只需要做简单的检查之后，就能起飞。我马上安排，请方医生稍等！”康纳德认真的保证着。

　　挂掉电话，方维松了一口气。这时，看见众人都一脸迷糊的望着自己，尤其是方雯，小脸挂满了问好。看到哥哥看向自己，方雯回过神，紧接着问道：“哥？你刚刚给谁打电话？听声音，好像是外国人！”

　　“嗯，是个洋鬼子。算算时间，飞机现在起飞的话，明天早上应该能到吧？”方维看了看表，现在已经晚上8点多了，十几个小时，应该能到。


第411章 马志峰的指点

　　大约8点多开始，地税局家属大院中李金荣的房子里，已经热闹不凡。关于白天婚礼场面，已经在第一时间传开了，几乎整个苏桥市都知道今天中午在XX酒店举行的一场婚礼，表演嘉宾居然有当红歌星以及影星。人人纷纷在感慨，到底是什么人，这么大排场，结婚的时候，居然能请到这些人助阵。当得知男方的李金荣，原地税局办公室主任，而且之前还因为某些原因被省纪委带走。一时间，有些人恶俗的想着，一个小小的地税局主任到底贪了多少，才刚刚放出来，就敢这么声势浩大的举办婚礼，这也不怕再进去。

　　但随后，人们在了解到具体情况时，才明白，原来这地税局办公室主任根本就不是个贪官，只是被叫去问话，这不是没事，要是有事的话，能这么快放出来。而且传闻女方有钱有势，尤其那送亲的队伍，可谓是声势浩大，听说光那车队就价值上亿。随后，人们有酸酸的想到，这李金荣走了大运了，居然娶到这么一个厉害的儿媳妇。

　　李金荣一家的传奇故事在这个不算太小的城市里，风一样的传遍了全市的每一个角落，甚至有向隔壁市传播的趋势。而对于一类人，他们虽然也听到了这些风声，但并没有太看重，但是有件事，却不得不让他们看重。那就是，市委书记陈喜贵带头，秘密的参加了李金荣儿子的婚宴，并且每人送了一个一千元的红包。这一千元，如果放在一般的亲朋好友身上，不算少，甚至可以说很多。但这放在陈喜贵这个市委书记身上，那就不得了了。别说结婚的时候陈喜贵到场，就算非常重要的人结婚，以陈喜贵他们的身份，最多也是私下里，在人少的时候去一下，或者干脆派秘书过去一下就行了。但这次可不同，陈喜贵带队，在中午的时候就过去了，而且还封了一个大大的红包。这，这还是之前那个李金荣吗？

　　所有没去的人开始后悔了，悔得肠子都青了。他们已经看出来了，这李金荣要发达了，具体什么原因他们不知道，但是猜想可能和那个神秘的儿媳妇有关系吧。但是不论如何，他们要倒霉了。

　　这不，一个晚上，本来已经早早休息的王美丽，被这一波又一波的客人吵得根本无法入睡。这些中午没来的，现在晚上来了，不仅应该给的礼钱不少，还翻了十倍二十倍有之，除此之外，还带着其他的东西上门。

　　李金荣只是冷眼看着这一个个人，看着他们的演戏，千篇一律的理由借口，归纳起来就一句，忘记了，全部忘记了。他们当然不能说太忙了，所以耽搁了。清一色的忘记了，至于因为什么忘记了，那理由可就五花八门，众生百态，在这里表现的可是表现的淋漓精致。

　　对于这些人送来的礼金，李金荣自然不能直接拒绝。只是看着这个一叠叠厚厚的钱币，心理在思索着，怎么处理这笔钱，这明显超标了。就像这些人，如果上礼的话，最多也就五百，一千。但现在，这里面一两万稀疏平常，还有之前自己的一个老部下，算得上自己一路提拔上来的，中午的时候没来，这晚上过来了，上的礼居然是八万八千。

　　“阿丽，齐齐，你说这笔钱怎么办？”李金荣叹了一口气，从这件事上，他已经看出这些人都是些什么货色，刚刚上门，自己又不能直接拒绝，这是个官场大忌。

　　“爸，你决定吧。”李齐对这方面没意见，而且他相信自己的父亲已经有主意了。

　　白丽看着这差不多有二十万的礼金，眼神中冒着炽热。她自嫁给李金荣后，还从没有见过这么多的钱。本来这次的婚礼，他们也没想过赚钱，只想着不赔本就行。但是中午的时候，仅仅来了一半不到，这婚礼铁定赔本了。之前白丽在和自己家亲戚面上，还叨叨了这事。没想到，这晚上的时候，非但婚礼的钱都赚回来了，还富余这么多。

　　“老李，要不，我们把正常的礼金留下，多的我们再上交？”白丽作为李金荣的妻子，丈夫什么人，他自然清楚。这要是都上交了，那这次婚礼，他们铁定要赔七八万的。这对于他们这个家庭，差不多有半年的收入了。这还是现在，如果之前，老李丢了工作，自己被派去看档案，未来一片渺茫，七八万更是一笔巨大的数字。

　　李金荣自然也知道妻子的意思，他叹了一口气，对白丽说道：“阿丽，怎么能留一部分上交一部分，要不就一分不留，要不就全留下！”

　　白丽叹了一口气，这时候李金荣知道该做什么，想到还在招待所里的马志峰，李金荣直接拿起电话，给马志峰打去电话。

　　现在还不算晚，想来马志峰应该还没睡。果然，不一会，马志峰的私人电话就通了。

　　“马处，我是李金荣，您还记得吧？”白丽听着丈夫的话，叹了一口气，离开了客厅，不想听丈夫说下去。

　　“知道，老李，这么晚了，给我打电话什么事，我记得今天你儿媳大喜吧。这你就不够意思了，儿子大喜，怎么不给我下个帖子。搞得我都不好意思不请自来！”马志峰似乎和这李金荣很熟络，但是只有李金荣知道，这是马处的客套话。

　　李金荣也是客套了几句，接着便将自己这里发生的事情告诉给马志峰，希望马志峰给自己出个主意。怎么说马志峰也是纪委的老同志，而且又是大领导，在这方面肯定有经验。

　　果然，马志峰听了李金荣的话，陷入了一阵冷寂。过了一会，马志峰换了一个口气，对李金荣说道：“老李，如果我没记错的话，你现在只有个级别，没有职位的党员吧？”

　　“是的，不过陈书记之前已经找我谈过话，下星期我再回地税局工作，担任副局长，暂时先主持地税局的工作。”李金荣对马志峰没有隐瞒，毕竟马志峰说到底帮了自己不少。而且马志峰的级别放在那里，自己升成副局长，也不过一个副处，和马志峰这个正厅，还隔着好几个级别，差距太大，人家根本不放在眼里。

　　“还没宣布吧？”马志峰问道。

　　“是没宣布，陈书记让我先放几天假，忙完儿子的事情，再去上班。”李金荣被马志峰这么一连串的问题问的有些迷糊，不知道马志峰究竟是什么意思。

　　“既然没宣布，你现在还算不得国家干部，算不上接机敛财，所以这些钱你就收下吧。当然，如果你实在不愿意要，把他交给我们纪委也是没问题的。”马志峰轻笑了一下，说道。这李金荣有意思，现在他李金荣只能说是一个白身，估计没人知道他下一步怎么走，在这个时候收的礼，自然算不上腐败。这也算的上，政策上一个漏洞，让这李金荣也钻了一个空子。

　　“啊，谢谢马处。我明白了，说真的，要是没你这话，我还真就上交了。你是不知道，因为这事，我们家白丽愁得头发都白了。中午的时候定了不少桌子，但是到场的连一半都没有。别人家娶媳妇，不说赚钱，至少能不赔，但是我这里，却陪不少。没想到晚上的时候，中午没去的那些人，来了不少，而且都带着不少钱，我这也是怕。”李金荣或许是和这马志峰熟了，也不在意对方是不是愿意听，就唠唠叨叨的说着。

　　马志峰听了李金荣的唠叨，说道：“没事，收下吧。不过上任以后，这事可不能做了。到时候可别栽到我手里。不过估计你们家也不会犯这错误，老李啊，不是我说你，你儿子可娶了一个好媳妇。”

　　李金荣听着马志峰的话，嘿嘿的笑着，自然是好媳妇，不仅漂亮，再有几个月，就会给他们老李家添上一对男女，谁家的媳妇这么厉害，能一下子儿女双全。尤其是在这个计划生育政策下，像他这种公务员，尤其重要，虽然自己这里已经不会有什么影响。但是他还是希望李齐能走这条路，一下子就儿女双全，不用在以后有了儿子希望还有个女儿，有了女儿还希望有个儿子，最后搞的很麻烦。

　　马志峰听着老李的笑声，也知道这家伙现在美着呢。只听这马志峰又说道：“老李，我可叮嘱你们一下，尤其是老嫂子，以后尽量对这媳妇好一些。你这媳妇我也听说了，虽然家里条件一般。但胜在有两个好同学，这两个女孩子你也见到了，我可和你透个底，这些人中，最重要的就是那个叫方维的男人。而方维对她妹妹特别的宠爱，另一个女孩子是方维的女人。一个宠溺的妹妹，还有一个是他女人，这两个都是你儿媳妇的好友。有他俩帮衬着，未来你媳妇不论走哪条路，前途都不可限量。所以万不可以做一些蠢事，老实和你说，这次你能转运，也是你儿媳妇的那两个朋友帮的忙！”

　　马志峰作为省城纪委的人，一些情况他还是了解的，尤其是方维，他专门调查了一下。知道方维还有一个女人在玉轮市担任市委书记，而那个叫水诗韵的女人，他的父亲更是因为方维的原因，短短一年，已经完成了二级跳。如今这李金荣虽然是转个弯利用上这层关系，但总的说有这关系，不能白白自己毁了这条路。


第412章 后知后觉

　　因为一场婚宴，让李金荣一家收获良多。王美丽由于大着肚子，容易犯困，早早的就已经睡着了。却不知，在城市的另一侧，她的两个好姐妹，却一直为王美丽的事情构思着应该怎么怎么样。

　　由于之前两个女孩子也只是一个普通的学生，唯一能做到的就是去祝福他们。但是现在不同了，尤其是方雯，之前还只是叶馨婷公司里的一个帮工，而现在一转眼，方雯已经是整个共和国赫赫有名的娱乐公司董事长，旗下更是有陈芸菲这样的巨星。

　　而且知道自己哥哥现在无所不能，身边更是围着这些在别人看来游手好闲，整天不务正业的纨绔。但是方雯和他们相处久了，才发现，只要他们不来骚扰自己，他们做他们的事，而一些原来对自己无比困难的事情，在他们这里往往就是简单的一句话。

　　所以方雯现在并不避讳和这些人相处，方雯也有她小小的虚荣心，在之前，或许仅仅是能亲眼看一场陈芸菲的演唱会，方雯就心满意足了。但是现在，方雯觉得自己有能力了，不管这个能力是她哥哥给她的，还是其他人给她的。方雯都会当成自己的，毕竟那是她哥哥，从小到大，对她最好的哥哥。

　　自己好姐妹出嫁，方雯想的更多的就是按照自己心目中那点小小的虚荣心去操办。就像王美丽虽然挺着大肚子，从苏桥回家，路途遥远，但即使再遥远，交通也便利，就算乘坐飞机，也有专门的孕妇专座，根本无需担心什么，何况还有哥哥这个这么厉害的医生在旁。但是方雯想的更多的是，让自己的好姐妹风风光光的回去，她知道，美丽在上学期间，就大肚子结婚，这不论在什么地方，都不是好事情，长舌妇那张嘴，往往是最犀利的武器，所以方雯要利用自己的能力，为王美丽挡住这些。

　　“雯雯，我好困，我觉得你说的可以了，就按你说的办吧？”水诗韵看看时间，已经十一点多了，加上今天又起的早，一直忙着王美丽出嫁的事情。一整天忙前忙后，都没休息一下，晚上回来又被方雯拉着说这说那。

　　方雯看了看腕上的手臂，一看点，果然十一点多了。揉了揉水诗韵的肉肉的脸蛋，说道：“诗韵，我看你是不瞌睡，是想去找我哥哥吧！”

　　水诗韵一听方雯的话，顿时面色骚红，害羞的说道：“雯雯，让你胡说！”说着，去瘙方雯的痒。

　　“还说不是，这些天我都看到了。哈哈，不过你可要注意了，免得哪天也大着肚子，那可真成我嫂子了！”这些天几人的居住，方雯和水诗韵一个房间，而方维在隔壁房间。又一次，方雯半夜醒来，突然发现旁边空无一人，水诗韵不在了。她找了半天，不知道水诗韵跑哪了。正要出去找找，没想到在楼道看了一个个鬼鬼祟祟的身影，正从自己哥哥的房间钻出来。

　　方雯虽然平时大大咧咧的，尤其是经历了王美丽和李齐的事情，哪还不知道水诗韵做什么去了。想到自己的好姐妹和哥哥在隔壁房间做那种羞人的事情，方雯就脸上红红的。或许是害怕被水诗韵看出来，免得两个人尴尬，方雯一直没有说出来。

　　但是今天，看着水诗韵的样子，方雯才忍不住打趣。

　　水诗韵被方维发现了自己的小秘密，顿时不知道该怎么办，尴尬的坐在那里，坐也是不是站也不是。

　　方雯发现了这个事情，走上前，轻轻的拍了拍水诗韵的肩膀，轻声说道：“诗韵，你能和我哥在一起，我真高兴。不过我哥似乎身边女孩子不少，最起码馨婷姐就是一个，我也不好说什么，所以你要和我哥在一起，可是要做好心理准备的，你的竞争对手不是一般的强。”

　　说实话，方雯并不看好水诗韵，虽然水诗韵很漂亮，但是叶馨婷也不差，而且叶馨婷家庭背景又好，本身又有能力，现在一个人开着那么大一家公司。和这些相比，水诗韵简直是要什么没什么，还有一点，她知道，叶馨婷比水诗韵热情主动，水诗韵的性子比较恬静，这就让她不会主动的去做一些事。不过现在既然已经这样了，作为水诗韵的好姐妹，方雯自然必须全力支持水诗韵。

　　“嗯，我知道！”水诗韵点点头，心理确实重重的叹了一口气。你以为就一个叶馨婷。如果就叶馨婷也就好了，在离这里不远处，还有一个漂亮的不像话的女市委书记，最最羞人的是，自己和那个女书记，两个人一起伺候过方维。想到这里，水诗韵就面色红红的。她也不敢想象，自己曾经做过那么疯狂的事情。不说慕雪晴，估计那陈芸菲也看上方维了，再还有没有，水诗韵也不清楚，但就目前几个女人，就数她水诗韵最没优势。

　　“嗯，你明白就好！”方雯见水诗韵明白，也不好说什么。而是拉起水诗韵的手，将她拉起来。然后托着水诗韵的肩膀，慢慢的把水诗韵往门口推去。

　　水诗韵哪会不明白方雯的意思，羞答答的不知道该怎么办。就这样被方雯慢慢的退出了房间，来到隔壁的方维房间里。方雯毫不在意就敲了房门，没一会，方维就打开房门。

　　或许是看到妹妹和水诗韵一起过来，有些奇怪，傻站在那里，一句话也没说。

　　“怎么，看到你妹妹不高兴。”方雯看着哥哥一动不动的，什么也不说，不满的噘着嘴。

　　“怎么会不高兴，怎么你们这么晚了，怎么不睡觉，明天可是要早起的！”方维揉了揉方雯这丫头的头，溺爱的说着。

　　“还不是为你了，给，我把诗韵交给你了。偷偷摸摸的，还以为我不知道，好好对诗韵！”说着，方雯将脸蛋红的像猴屁股的水诗韵推在方维怀里，然后转过身，一副满不在乎的样子走了。

　　方维感受着怀里水诗韵的温暖，有些奇怪，真被这丫头发现了。这丫头也太后知后觉了，都这么久了，才发现？

　　领着水诗韵进了屋子，方维也刚刚洗过澡，正准备睡觉。没想到碰上这事，坐在床边，对水诗韵说道：“雯雯那丫头不会是才知道吧？”

　　水诗韵自然明白方维的话，尴尬的点了点头，她还觉得这已经知道的够早了。尤其是今天这事，让自己怎么见人。

　　“这丫头，神经也太大条了，都这么久了，才知道这事。还我爸妈厉害，第二天就发现了。”方维喃喃说着，只是刚一说完，那边的水诗韵更是不知道该说什么，埋着头，什么都不敢看。

　　方维看着水诗韵这样子，摇了摇头，然后对水诗韵说道：“你要不要洗澡？”

　　“要！”水诗韵一听方维这话，顿时什么都不顾，就钻进了卫生间。只是她钻进去，脱了衣服。才想起，自己的欢喜衣服都在隔壁房间。现在这时候，她又不好让方维去拿，一时又尴尬在那里。

　　过了好一会，水诗韵对方维说道：“方维，我没有拿欢喜的内衣！”

　　“哦，那就先别穿了。明天雯雯起来的时候，让雯雯给送过来。”方维不在意，反正一会是要脱的，还不如不穿。

　　水诗韵没办法，只能按照方维说的做。

　　洗好澡，擦干身体，就钻了出来，看着方维已经躺在那里，水诗韵羞羞的快速钻进了被窝，然后就随手将房间的等关了。

　　……

　　早上的时候，方维早早的醒了过来，而旁边的水诗韵还在睡着。方维没有去吵他，悄悄的离开了房间，来到楼下，刚坐下没多久。方维的手机就响了起来，方维拿起电话，是一个陌生的号码，但从来点显示看，是美国的，或许是康纳德吧。

　　“喂！”方维接通电话，问道。

　　“方医生吗，我是丹尼尔，总裁派我过来，飞机已经在共和国苏州机场降落，工作人员正在用餐，之后随时可以出发。”丹尼尔简单的说道。由于苏桥市规划中的机场还在建设，所以飞机只有停靠在离苏桥市不远的苏州。丹尼尔刚下飞机，就急忙给方维打电话，询问方维什么时候出发。由于之前已经考虑过要连续工作，所以康纳德总裁就派了两组机组人员，以方便随时替换。

　　“嗯，那你们现在苏州等着，我们这边到了苏州机场，再给你电话！”方维简单的说道。

　　挂掉电话后，方维看到方雯和水诗韵已经下来，水诗韵脸依旧是红的。方雯倒是没什么，在方维挂掉电话后，方雯凑上来，问道：“哥，什么事？”

　　“飞机已经到了苏州机场，我们这边差不多的话，就准备走吧。王美丽那里，就由你负责联系！”方维说道。

　　“啊？这么快！”方雯也没想到这么快，刚说完这话，就拿起电话，兴奋的去给王美丽他们打电话。


第413章 震撼的“梦想号”

　　苏桥清晨，方雯和水诗韵叫着几个司机就直奔李齐家。至于方维，吃了早饭之后，就往机场走去。同时，方维心理也感慨，过了今天，估计也算完事了。这被方雯一个电话叫来，自己在这苏桥，耗了差不多有两个星期了。虽然自己无事闲人一个，但是也不能天天在这陪妹妹疯狂。

　　到了机场后，方维就见在一处停机坪上，孤零零的停着一架空客A380。远远望去，这个庞然大物依旧给人无比的震撼力。尤其是一帮纨绔，看着这架飞机，他们也吱吱咂舌，或许对飞机的了解没有汽车了解多，毕竟在他们脑海中私人飞机距离他们还很远，就算是平时见过的一些富豪的私人飞机，也仅仅是那种价值上千万的小型飞机。远远望去，如果不是这家飞机上那醒目的色彩，谁都会以为这是一架商用飞机。

　　“老大，你太厉害了，这种飞机都能借到，这可是空客A380，据我所知，这种飞机光报价就差不多五亿美元。整个共和国似乎没有一家航空公司现在拥有这种飞机，好像就传出最近南航有意引进，但也还在谈判中。”陈狗蛋之前有钱了，骚包的要买私人飞机，对于现在世界上主流的一些飞机，自然多有了解。像这种庞然大物，他也只是扫了一眼。据他了解，就算是有人要买大型飞机改装私人飞机，也最多会选择波音747。他这一次算是见到的真正的富豪，这才就档次，虽然还没有上飞机，但远远看去，一股浑然大气的感觉，仍然让陈狗蛋兴奋不已。而且在看到这个庞然大物之后，陈狗蛋心理暗暗下决心，自己是不是也买一架这东西。只是买是买的起，但陈狗蛋知道要想养其他，费用也不是一般的高。

　　“哦？”方维听陈狗蛋这么说，想来这应该就是康纳德口中的那架新飞机。

　　在机场工作人员的带领下，他们这些人慢慢的接近了飞机。等走到飞机身边时，才发现这飞机还真是惊悚。

　　此时，飞机下面，丹尼尔带头，下面站着差不多有一百多个人。看到方维后，丹尼尔直接走上来，满脸堆着笑容，说道：“方医生，再次见到您真是太高兴了，并且向您转达我们德拉斯总裁先生最诚挚的问候，他说，他期待着您去美国，他会以最隆重的仪式，欢迎方医生的到来！”

　　丹尼尔很兴奋，如今老德拉斯基本上已经待在家中养老了，而作为挽救康纳德总裁事情上，丹尼尔做了那种超出自己工作范畴的事情，事实也证明，他做对了。如今丹尼尔已经成为康纳德的红人，德拉斯集团总裁助理，并且全权负责与叶馨婷之间的合作。不仅是薪酬翻了好几番，而且康纳德先生已经许诺，在未来的新公司中，丹尼尔会获得公司的原始股。丹尼尔可以想象，到时候只要这家新公司上市，他丹尼尔也会一跃成为全美富豪，名誉，地位，美女什么都会有的。而这一切，都拜眼前这位方维所赐，所以在丹尼尔心中，方维就是他心中的上帝。

　　“谢谢，有时间我会去看看的！”方维淡淡的说道。“你们用不用休息一下，毕竟刚刚从美国飞来不久？”

　　丹尼尔听到方维的话，顿时受宠若惊，他以前接触过方维，知道方维性子冷淡，不善言谈，惜字如金，这次居然会说出这么一番话，顿时让丹尼尔觉得自己得到了方维的祝福一般。

　　“不，不用，事实上，我是一路睡过来的。另外康纳德总裁考虑到这种情况，所以在来的时候，就已经调集了两个机组成员。这些只是一部分，另外在飞机上，还有另一部分工作人员正在休息。”丹尼尔说道。

　　方维听后点点后。

　　“方医生，我给您介绍一下！”丹尼尔带着方维，来到这些机组人员身边。

　　走到最前面的一个中年洋鬼子身前，丹尼尔对方维说道：“方先生，他叫艾比·埃布尔顿。是美国空军特级飞行员退役，现在担任梦想号机长也是首席驾驶员。”

　　方维点点头，这艾比·埃布尔顿似乎已经知道了这次来华的目的，而自己又是个处境。于是很严肃的说道：“艾比见过老板！”

　　“佐伊·步里捏木，同样是美国空军特级飞行员退役，担任梦想号第一副驾驶。”

　　“凯·伯颜，美国海军特级飞行员退役，梦想号第二副驾驶。”

　　……

　　方维加过这些人后，对这些人也是有了一个了解。另外还有两个驾驶员在休息，那两人同样是美军退役特级飞行员。

　　这时候，丹尼尔来到方维面前，从身边一位助理的手里拿过文件袋，从里面拿出一份文件，然后对方维说道：“方先生，康纳德总裁来的时候已经吩咐过我，说这架梦想号飞机康纳德总裁还没有乘坐过，可以说是全新的，所以他想将这架梦想号赠送给方先生。也是为感谢方医生的救命之恩，以及未来双方的进一步合作。”

　　方维原本以为这康纳德在电话里只是一个玩笑，没想到还当真了。看着面前这架飞机。方维有心想说自己要这飞机做什么，自己要是去什么地方，驾云比坐这东西快多了，而且又安全。但是一想，这洋鬼子给的东西，不要白不要，他堂堂方大神仙接收点凡人的馈赠，根本没什么不好意思。而且想想叶馨婷这丫头，为了搞那个什么破公司，全世界的跑，自己虽然不用，完全可以给她用，以康纳德的大方，这飞机的装饰应该非常的舒适，这样叶馨婷也不需要像之前那么劳累了。

　　“那就替我谢谢康纳德先生了！”方维也没有看合约内容，再说看了也看不懂，他还不相信康纳德敢在这上面做什么手脚。方维刷刷的在上面签好了自己的名字。

　　丹尼尔看着方维签好字，也意味着这架前后花费了差不多有六亿多美元定做的梦想号，正是成为方维名下的财产。

　　将合约收好，丹尼尔对这些机组人员说道：“伙子们，从现在开始，眼前的这位方先生，就是你们的老板了。想来之前的时候，德拉斯先生和你们已经谈过，你们应该没有任何的问题吧。”

　　这些人听后，立马转向方维，齐声说道：“老板好！”

　　看着这清一色的洋鬼子，方维皱了皱眉头，不过要说这大家伙，还真没人能操作的了。等以后交给馨婷的时候，让她看着办吧。至于这些人的有没有什么居心不良的，方维暂时也不去理会，有的是机会。

　　方维后面的陈狗蛋他们，以及苏州机场的工作人员，全都是目瞪口呆的看着这一幕。见过阔气的，但没见过今天这么阔气的。就说这飞机，他们知道价值不菲，就是共和国的首富也可能用这空客A380改装私人飞机。所以今天接待了一架空客A380改装的飞机，他们还是兴奋不已的，这或许可以说是整个共和国第一个可以近距离接触空客A380的机场。随后的一幕，让他们感觉这个世界真是太疯狂了，他们亲眼目睹了这些外国人，将这架飞机送给了眼前这个共和国人。对，是送，完全的赠送，而不是交付。

　　“不愧是我老大！”陈狗蛋看着这大家伙，说道：“也只有方老大有实力坐这飞机。”

　　这时候，丹尼尔对方维说道：“方先生，我带您参观一下梦想号吧？”

　　方维听了，点点头，这以后就是他的私人财产了，究竟是个什么样子的，确实需要看一看。另外既然要交给叶馨婷使用，以后安全方面，方维自然得有所顾忌，所以这东西，方维已经决定花点工作，做些小东西，对梦想号做个全方位的保护。比如说，可以预防导弹袭击之类的。

　　方维带头，一群见多识广的纨绔紧随其后。方维还算平静，但是这群纨绔在上了飞机后，却像刘姥姥进了大观园一样，土鳖像表露无疑。也难怪这些一直以来高人一等的家伙会这样表现，方维在进入这飞机内部后，也是吱吱惊奇，这里面装饰可不像普通装修，全部采用了一种给方维感觉光电结合的效果，流光溢彩，又充满着一种舒服的感觉。方维之所以还镇定，完全是因为这家伙早些年，在东海龙宫的时候，早就被见惯了龙宫的奢华，整个龙宫，看上去就是金碧辉煌，流光四射，处处都是一种晃眼景象。

　　丹尼尔虽然带方维进来的，但是介绍这飞机的内部环境，还是由一位金发碧眼的空姐负责介绍，或许是康纳德总裁有心，众人注意到，这些金发碧眼的空姐，都能说一口不错的汉语。

　　听着空姐的介绍，方维到是没什么，其说实话，是方维根本就不懂得。只是觉得说的挺玄的，比那高深的法术都玄。但是在后面那些纨绔眼里，全是双眼冒着星星，恨不得冲上去，把这东西掰下来，自己偷偷带回家去。

　　就在这时候，方维的手机响了起来。空姐也适时地停止了介绍，方维拿起手机，一看是妹妹方雯打来的。方维直接接通，电话里方雯就叽叽喳喳的问道：“哥，你在什么地方，我们马上就到机场了。”

　　方维听后，说道：“那好，你们来吧，我这就过去！”

　　挂掉电话，方维对丹尼尔说道：“正主来了，现在先下去迎接正主吧！”

　　丹尼尔不明白方维口中的正主是什么意思，但是值得方维这么重视，肯定是一个重要人物。顿时严肃的和这些人说明，有重要人物来了，要他们一定要重视起来。

　　方维下了飞机，就看到几辆一辆轿车后面跟着一个奔驰房车慢慢的开了过来。车子在飞机前停了下来，方雯她第一个就跳下来，其实在刚刚远远的就看见了这家漂亮的不像话的飞机，尤其是机身上，那书写的极其梦幻的“梦幻号”几个字，就猜到，或许就是这架飞机。

　　“哥，就是这架飞机，好大啊！”方雯这几个月，跟着叶馨婷飞机没少作，但是向这么大的飞机，还是第一次见到。

　　“雯雯满意就好，要不是不满意，哥再给你换个！”方维笑着说道。

　　“谢谢哥，我很满意，不过不知道我们的新娘子满意不！”方雯笑着走到旁边已经下车的王美丽身边，拉着王美丽的手，说道：“美丽，怎么样。我们就坐这个飞机回家！”

　　其实任何来到这架飞机跟前的人，都傻眼了。他们之前也以为，估计就是小型飞机，本来李金荣还有白丽不准备来的，毕竟他们知道是私人飞机，估计坐不了多少人，但是拗不过方雯的邀请，也只能过来，而且来之前已经说好，如果坐不下，他们就回去，毕竟这是新媳妇回门，他们这做公公婆婆的不应该去的。

　　方维对几个空姐说道：“你带着这些人先上去吧，尤其是注意孕妇，一定要照顾好！”

　　几个空姐自然明白，他们都是受过专业训练的，自然知道在飞机上，如何安置孕妇。方雯带着他们走上了飞机，在他们上了飞机后，方维对丹尼尔说道：“这些车子能不能装得下？”

　　“没问题，没问题。”丹尼尔自然知道方维的意思。已经上了飞机驾驶室的机长艾比·埃布尔顿看到丹尼尔的手势手，自然明白是什么意思。慢慢的飞机的仓库打开了，在打开的时候，众人才看到，在连接地面的地方，平平的，整个仓库空间非常的大。而且他们这些车子，都可以开进去。

　　“狗蛋，你们去把车子开进去！”方维对陈狗蛋说道。

　　陈狗蛋他们也是服了，这么大的空间，别说这些车子，就是开进一架小型飞机都没问题。

　　十几辆跑车开进去，最后奔驰房车也进去了。众人这才上了飞机，只是飞机虽然已经发动，但是还没有起飞。

　　机长艾比·埃布尔顿从驾驶室出来，找到方维。有不算流利的汉语说道：“老板，我们的目的地是哪里，另外可能需要老板协调一下目的地的机场，以及航空线路。来的时候，我们是德拉斯集团通过美国空军协调的，但是在共和国境内，德拉斯集团不可能做到这些。”

　　“需要和空军协调？”方维皱了皱眉头，没想的会牵扯到军队。


第414章 麻木

　　听到需要和军方协调，方维一时间感觉非常麻烦，弄个飞机，以后一起飞，就先得像军方打报告，这不符合方大神仙的一贯做事方法。

　　“也不完全是，事实上，飞机需要如果要正常飞行，必须需要经过航空管制部门的批准。而且由于我们梦想号第一次在共和国境内飞行，并没有获得起飞批准，所以需要先沟通一下。以后，我们只需要在一些部门备案，获得自己起飞资格，就可以起飞了。简单的说，现在我们的梦想号，就相当于一辆没有挂牌的车子，我们要想启动车子上路，需要办个临时的身份，这样才能上路。”这话是的丹尼尔解释的，毕竟艾比·埃布尔顿对于共和国的一些情况并不了解。

　　方维听了丹尼尔的话，点点头，明白了什么意思。原来是这样，还以为以后想要飞，都得麻烦的联系军方。弄明白事情，方维直接拿起电话，说真的，方维认识的军方人并不多，唯一说是关系比较近的也就穆仁清。这穆家人就是混军方的，不知道这件事他办不办的来。

　　电话接通后，方维对穆仁清说道：“我有一架私人飞机现在在苏州机场，需要飞往雪岭市，听说需要和你们军方沟通，得到你们的批准才能起飞。就这么一回事，你帮忙解决一下！”

　　穆仁清听了方维的话，显然是愣了一下，他想不明白，方维什么时候有私人飞机，之前也没听说方维买私人飞机了。但是既然方维这么说了，肯定是这么回事，穆仁清反应很快，虽然不管这事，但是他是情报部门的，杂七杂八的事情都知道一些，而且这种事情对他来说再简单不过。穆仁清当下说道：“好的，前辈。是什么飞机。”

　　方维听了穆仁清的话，皱了皱眉头，然后直接将电话扔给艾比·埃布尔顿。对他说道：“你和他说是什么飞机，另外他还想知道什么，你都说了！”

　　“是空客A380……”

　　穆仁清听后，点点头，说道：“稍等！”然后那边就挂了电话。

　　方维拿过地电话，静静的等着穆仁清的动作。而在飞机内部，方雯她们早就在空姐的带领下，参观着这架飞机，尤其是对飞机上的一些娱乐设施，更是兴奋的手舞足蹈。

　　“雯雯，这飞机要不少钱吧。替我谢谢你哥哥！”王美丽坐在舒服的环形座椅上，感受着这里的豪华。他明白，要借这么一架飞机，肯定需要费不少功夫的，估计要欠别人不小的人情。

　　“没事，谁叫你是我的好姐妹。我的哥哥，不就是你的哥哥，哥哥帮妹妹应该的！”方雯笑眯眯的说道，心想还好自己坚持了，不然估计现在还得挤飞机，哪像现在，坐着这么舒服的飞机。

　　陈狗蛋听着两个女孩子的话，想到他们或许还不知道这飞机已经是方老大的了。于是插嘴说道：“雯雯姐，你可不知道，方老大这次的情面可是欠大了，雯雯姐可是要好好的对方老大，不然方老大可就伤心了！”

　　方雯一听陈狗蛋这话，不明白陈狗蛋的意思，但有一点清楚，那就是或许哥哥为借这飞机，费了不少劲。

　　王美丽一听陈狗蛋这话，顿时有些急了，急忙说道：“陈同学，这是不是真的，要不我们不借了。”

　　王美丽对这陈狗蛋真不知道怎么称呼，她不可能像方雯那样，称呼人家小名。而真名，说真的，他还真不知道。两人在一个学校上学，王美丽只能想到叫他陈同学，当然，这个陈同学可是一年四季，难得在学校几天。

　　方雯皱眉看着陈狗蛋，她自然也不愿意哥哥为了自己的事情，付出太多，哥哥已经给自己够多了，要是因为这件事，让哥哥吃大亏，方雯自然不乐意。

　　陈狗蛋看着差不多已经捉弄够了，哈哈一笑，说道：“雯雯姐，方老大确实欠了别人一个不小的人情。你知不知道，人家在知道方老大要借飞机吗，做出个什么举动？”

　　三个女孩子都紧张的看着陈狗蛋，方雯是关心哥哥，水诗韵是方维的女人，王美丽则是当事人。

　　莫正聪看着三个女孩子的紧张的样子，学着方维的样子，直接在陈狗蛋的屁股上踹了一脚。笑骂道：“你就捉弄人吧。”

　　莫正聪转而对方雯他们说道：“雯雯不要担心，其实也没什么。对方在知道方老大要借飞机，根本没犹豫，而且还将这架飞机送给了方老大。所以说，现在这架飞机是方老大的了，也就是雯雯你们家的。你想给谁用，就给谁用，这陈狗蛋是捉弄你们呢！”

　　陈狗蛋在莫正聪踹了自己一脚后，就心知不妙，果然听到莫正聪说完，王美丽只是惊讶，其他两女在惊讶之后只是怒目瞪着他。陈狗蛋意识到再不走就惨了，当下说道：“不好，方老大好像在叫我，我先过去一下！”

　　方雯见这陈狗蛋要跑，哪能如他意，当下喊道：“帮我抓住他！”

　　方雯发话了，而且这些纨绔也想看陈狗蛋笑话，当下这些恨不得天塌下来的纨绔将陈狗蛋的逃跑路线给拦下了。陈狗蛋看着这些人，叫道：“你们这些忘恩负义的家伙，我不会放过你们的！”

　　看着方雯他们的到来，陈狗蛋顿时慌了，假装很害怕的样子说道：“雯雯姐，我错了。你饶了我吧……”

　　……

　　方维那边在，在穆仁清挂掉电话不一会，电话响了起来。电话里，穆仁清直接对方维说道：“前辈，事情已经办好了，我擅自做主把这架这架飞机挂靠在军方背景下，以后想要在共和国飞行，只需要像空管局说一声，就可以直接起飞。”

　　“哦，那麻烦你了，不过挂在军方背景下出国不会有影响吧？”方维已经准备把它交给叶馨婷了，叶馨婷一天到晚的跑，如果因为有军方背景而带来麻烦，那是他不希望看到的。

　　“没事，虽然他挂在军方下面，但是也只是军方一个完全公开的部门。”穆仁清简单的说道。

　　挂掉电话，方维对机长艾比·埃布尔顿说道：“好了，你只需要向空管局打个招呼，就能起飞！”

　　艾比·埃布尔顿虽然不知道方维究竟和谁联系的，但是他早前就听说共和国办这些事情很麻烦，没想到这么顺畅。虽然疑惑，但老板发话了，他也只能照办，艾比·埃布尔顿钻进了驾驶室。

　　之后，他直接通过苏州机场的指挥台向空管局发出起飞申请，本来以为还要等一会，没想到这边刚联系，那边就传来答复，梦想号可以起飞，以为梦想号建立稳定空域。

　　得到答复后，艾比·埃布尔顿开启飞机的话筒，对着话筒说道：“梦想号即将起飞，请在空姐的指示下，做好起飞前的准备。我是梦想号机长艾比·埃布尔顿，希望大家在梦想号度过一个难忘的旅程。”

　　说完，艾比·埃布尔顿关掉了话筒，由他做第一驾驶，慢慢的发动了飞机，在机场指挥台的指挥下，梦想号向着预定的跑到，慢慢的滑行，最后慢慢升入空中。

　　……

　　方维坐在这飞机里，也是感慨，也不知道是飞机好，还是飞行员好，在刚刚起飞的过程中，他没有感觉到一点不适，不像之前乘坐的飞机，总会有端短暂的失重和超重的感觉，而刚刚，他一点感觉都没有。

　　梦想号起飞了，但是梦想号的旅程注定不像平时坐飞机那么枯燥。几个女孩子坐在那里，享受着来自纽约的美食，顺便叽叽喳喳的聊着天。而李金荣和白丽则是一幅凝重的样子，坐在窗边，看着外面忙忙云海。至于陈狗蛋那帮纨绔，早就跑到飞机的娱乐室玩去了。

　　或许飞机上只有丹尼尔一个人最尴尬，他看着坐在不远处的方维，有心上过去，和方维说说话。但是方维好像不太愿意说话，静静的坐在那里，丹尼尔有些怀疑，难道这是神秘的东方传说中的入定，不然的话，方维怎么会就那一个动作，一直保持着。

　　一个半小时之后，梦想号在雪岭青松机场降落，当这架空客A380降落在青松机场后，同样也引起了一阵轰动。

　　对于这些轰动，所有的人不在关心。

　　时间已经是十一点半，距离12点的回门大点，只有半个小时了。刚刚在飞机上，王美丽的父亲已经和妻子联系过了，知道马上就要到了。

　　说实话，他如今已经麻木了，李齐家的事情他也只要圆满的解决了，本来他有些担心，王美丽攀上这种官宦家庭，会不会受欺负，尤其是王美丽这个情况。但是在看到王美丽的两个同学后，他明白，王美丽不会受欺负的。这两个同学，实在是太厉害了，他已经不知道该怎么形容了。想想自己之前去苏桥的时候，还是坐火车，这次回来，却是坐着私人飞机，虽然不是亲家的，但他知道，女儿走运了，交了两个不得了的朋友，以后有这种朋友帮衬，女儿以后的生活根本不需要他担心。

　　飞机停在青松机场划出的一块停机坪上，一辆辆豪华的车子从飞机机舱中开了出来，并且列成一对。而飞机上，方雯带来的化妆师临时又给王美丽补了补装，穿上婚纱。这才下了车子，然后坐上了已经装扮一新的房车，之后车队缓缓的往回门的酒店开去。


第415章 方维的小把戏

　　王美丽的回门庆典在长舌妇们嘀嘀咕咕的情况下开始的，但是结束的时候，注定要让整个雪岭市留下难以忘记的印象。

　　豪华的私人飞机接送，那几乎可以闪瞎人眼的车队护送。这些对他们来说，或许只能说，这次回门庆典比较壮观。但是留给众人印象最为深刻的便是主持人报出的一句句礼金。

　　“方雯，礼金八十八万！”

　　本来嘈嘈的人群，一下子炸开了锅，八十八万，是不是念错了，八百八吧？但在年过之后，没有后文，众人才知道，这是真的，八十八万，这方雯是谁，怎么上这么多礼。

　　但是随后，主持人又一声念道：“水诗韵，礼金八十八万！”

　　他们麻木了，同时，他们也知道这王家要发达了，这王家女儿虽然上学期间挺着大肚子回来的，但是却让王家发达了。

　　“方维，礼金二十万！”

　　虽然比起之前的八十八万，差了不少，但在他们看来，依旧多的不敢想象。他们一次婚宴，所有的礼金能收二十万，就已经烧高香了，而人家一个人就给这么多。

　　“陈氏珠宝公司总经理，陈小丸，礼金，价值十万珠宝首饰一套！”

　　麻木……

　　“正明实业董事长莫正聪，礼金十万！”

　　不管怎么样，主持人那一声又一声的宣布，让所有的人麻木了，甚至有心人开始计算，到底这一下收了多少礼金，十万，十万，还是十万。当最后一个人宣布完，还是十万。

　　三百五十六万，整整三百五十六万。在后来，人们才知道，这些是什么人，但是无疑，王美丽的嫁人在整个雪岭轰动了。

　　……

　　方维这些人在上完礼之后，就离开了。走之前，把这架飞机先交给方雯了，说不定这丫头还有什么想法，而且现在叶馨婷也不在，还在德国，过几天才能回来。

　　他也是在几天前，接到玄南他们的讯息，说是在九州鼎出土的地方，发现了一些修士的踪迹。只是这些修士还没有采取什么行动，多是观望。

　　方维知道，无论如何，自己都必须要去一次。虽然这鼎还有那剑，他自信修士不可能夺走，毕竟自己在上面设下的禁制，可是专门针对修士的。但有修士出现，未免他们和这些凡人产生冲突，造成一些不好的影响，方维需要亲自坐镇。尤其是有些邪修，甚至魔修的出现，万一对这些凡人不利，那可是方维最不能允许的。

　　让那些纨绔自信离去，方维直接驾云去了九州鼎现场。

　　站在云层之上，方维已经看见了下面热闹非常的场面，而且在九州鼎周围的土地上，不断的有各种作业机械在运行，方维也看出来了，他们这是想以这鼎为中心，建立一座规模不算太小的城市。

　　而在鼎那里，更是有数十万人在劳作，尤其是挖掘工作的，方维注意到，在距离轩辕剑越近，他们收到的威压也就越大，凡人往往难以承受，只能挖上一下，就立马换人继续挖。

　　方维摇了摇头，也没想着要帮这些人把轩辕剑上的威压镇住，让他们吃点苦头也好，这样才能明白这东西的珍贵。

　　下面凡人劳作，方维不去参与，但是在不远处，方维已经感受到隐藏在四周的一些修士，其中更是有一位纳虚期的老家伙，这老家伙时周围，还有三个凝神期的人。想来这老家伙定然是某个大宗门的不出世的老家伙，不然以这些家伙的吝啬，不会贸然出世。这也是听闻九州鼎出土，才过来的。毕竟九州鼎的名气太大了，事实上，历史上，九州鼎多是用来扮演国之重器的角色。是凡间的东西，一般不会让这些修士重视的。但是恰恰这九州鼎背后的人，让他们不得不重视，那就是夏禹。那是一种充满着传奇色彩的年代，而且夏禹能够治理黄河水患，必然拥有者极高的实力，所以他们期望着能发现什么。

　　九州鼎想来以这些人的能力，已经发现了对他们根本没有任何的用处，块头太大，上面也没记录什么重要的东西，都是一些凡间的琐事。当然，这对于这些修士来收，是琐事，但是对于这些凡人来说，那可是研究他们老祖宗最有价值的文献。也不知道，随着九州鼎不断的出土，上面的那些图画已经令多少历史学家激动的当场昏过去，这是他们华夏最最尊贵的宝物，是华夏当之无愧的国宝。想想，共和国为了这个鼎，动用人力物力之大，堪称空前，而且还要以这鼎为中心，建立一座新的城市。

　　方维看着这些这里的场面，要是让这些凡人继续挖掘下去，不知道还需要多久，太慢了。而且他不可能一直陪着这些修士在这里等着。

　　方维决定要先下手为强，他拿起电话，直接给穆仁清打去一个电话，方维就一句话，他说道：“让挖鼎的那些人暂时撤离现场，令军队境界四周，有超出想象的人到了现场。”

　　穆仁清听到方维的话，当下不敢大意，他自然明白方维的意思，之前关于方维什么身份的人，他们已经讨论过，方维很有可能就是活神仙，而让方维称为不可想象的，肯定也是活神仙。

　　穆仁清当下向中央报告了方维的话，中央那边也不敢怠慢，知道或许在那周围会有一场仙人间的战斗，立即下命令，停止那里的一切活动，撤离所有人，并且军事戒严。

　　不一会，站在高空中的方维看到下面的人员已经开始撤离。方维也知道，下面肯定已经收到了命令，不然不会撤离。只是动作还是有些慢，方维也不犹豫，盘腿坐在高空中，手中不断的开始掐着法诀，法诀在方维胸前划出一道道迷幻的印记。伴随着方维法诀的运行，这时候，方维的四周响起了阵阵雷霆之声，并且一些细小的电流不断的在方维的四周流窜。

　　天空中的异变，瞬间吸引了所有人的注视。他们看到在九州鼎的正上方，一团乌云越积越多，而且不断的有雷鸣之声传来。这种诡异的现象，他们如何不惊奇，现场的指挥看到这样的场面，再想到中央刚刚下达的命令，顿时明白，这可能是活神仙们的战斗，如果撤离满了，说不定要数的人命就要交代在这里了。

　　指挥当下命令道：“强行令他们撤离，快，速度一定要快！”

　　云层还在不断的聚集，而且越凝越后，那轰隆隆的声音，让所有的人都知道，这是极不正常的，想想这九州鼎的出土，这可是神话里的东西，现在又出现了这种场面。人们也怕了，心理也有些猜测。这时候，乌云之下的地面已经变得黑漆漆的，仿佛夜晚一样，人们隔得老远，就能看到九州鼎整体发出淡淡的光芒，虽然不强烈，但是在这漆黑的环境里，却显得非常的神奇。

　　隐藏在周围的修士在看到九州鼎上面聚集的云层之后，虽然也是奇怪，怎么会有这么奇怪的云层出现。但他们也不敢贸然过去，担心自己几百年的修为，一刻间化为灰灰。

　　当然，也不能怪怨这些修士，毕竟这些修士有些修为不差，但是生活在这个天地灵气匮乏的世界，他们已经站在修士的最顶端，他们这些人尚且难以腾云家务，兴风布雨。又怎么会想到，这会是人为的。

　　而且方维现在施展的手段，都是仙家法术，在这个法术灵气匮乏的年代，他们闻所未闻，见所未见，加上方维的修为之高，虽然他们中也有纳虚期，但是在方维看来，那纳虚期颇有些取巧，徒具其形，和方维根本不是一个档次的。自然感觉不到云层之上的方维。

　　“轰隆”

　　一声巨响，只见云层一种，突然爆发出一道极为强大的闪点，闪点快速划过天空，一瞬间劈在了埋藏九州鼎的那块土地上。

　　在雷电之后，所有的人震惊了，这是天雷，是天雷，九州鼎出土，引发天雷，这是上天的宝贝。一些修士看着这无比强大的雷电，在他们看来，或许只有渡劫的雷劫才有这样的威力。心理震撼的同时，又不断的思索，如果这样的雷电，轰击在自己身上，自己能不能抵挡得住，想过之后，所有的人，都摇了摇头，太强大了，他们可能瞬间被轰成渣，就算好一点的，或许也身受重伤，难以治愈。

　　如果方维知道这些人的想法，肯定会嗤之以鼻，什么雷劫，如果雷劫就这点威力，那仙人也太不值钱了。确实是这个意思，这些人中，包括方维，才不过纳虚期，想要渡劫成仙，非得到达飞升期。这中间又跨了数个层次，如果站在飞升期看方维这点雷劫，自然会认为，不过毛毛雨一样，打在身上，最多搔搔痒。

　　一道雷电之后，接着一道又一道的闪点轰下，而且速度之快，雷电之密集，让所有的人感到惊叹。只是在这无数的雷劫下，无数人的已经在担心那九州鼎会不会被毁坏，甚至有史学家已经趴在地上，嗷嗷痛哭。


第416章 杀无赦

　　雷电不断的轰下，而且声音之下，方圆百里的地方都能听到。人们远远的望着雷电不断落下的地方，不少人心里在嘀咕，这样的密集的雷电落下，九州鼎能不能完好的保存。尤其是一些专家，已经不顾性命的想要跑过去，他们希望保护华夏文明的瑰宝。在他们心里，这支九州鼎可是象征着华夏文明的，是比他们性命都重要的东西。

　　慢慢的，人们发现天空中的乌云渐渐的变薄，而雷电也慢慢的小了。不一会，当最后一道雷电落下后，众人的心一阵憷恶，他们不知道那会变成什么样，他们的九州鼎还在不在。

　　在人们想要过去看看，东西是不是还在的时候。这时候，只见在刚刚那到闪电落下之后，原本渐渐明亮的天空突然间爆发出一阵强光，伴随着强光的出现，顿时一股让他们极为压抑的气息产生，并且伴随着一阵阵兵戈交锋的碰撞声。

　　这，这是什么？

　　尤其是周围的修士，在强光出现的一瞬间，他们就发现不对劲了。

　　“宝贝！”修士心理不约而同的都生出这个一个想法。

　　不管什么情况，这些修士根本不管不顾，向着那里冲了过去。

　　方维看着这场面，心理泛着冷笑，如果你们识趣，在取不到这轩辕剑后，知难而退，我也不在为难你，如果有不识趣的，自己找死，那颗就怨不得本大神仙。

　　这时候，方维注意到有一些凡人想偷偷的溜过来，看看里面的情况。方维顿时大怒，这不是添乱吗，他拿起电话，直接给穆仁清打去，狠狠的骂道：“管好那些人，如果他们自己找死，我可管不了。”

　　方维说完之后，直接按掉电话。其实穆仁清他们在猜到里面可能是活神仙在大战后，也想着去看看，究竟活神仙是什么样的，他们的实力究竟高到什么程度，但是方维一个电话，让穆仁清怔住了，他不知道方维说的是不是他们。

　　但是既然方维这么说了，穆仁清不能不照办，也在这个时候，穆仁清接到士兵通知，有几个教授想要进去看看里面的情况。穆仁清当下大怒，原来说的是你们这些老家伙。他可是知道这些老家伙的偏执，解释根本解释不通，为了这个鼎，就算要了他们的命，他们也丝毫不皱一下眉头。所以，穆仁清果断命令道：“把那些教授控制住，除了不要伤人，告诉他们，可以采取一切措施。”

　　穆仁清下达完命令之后，又向这里的最好负责人说了一下方维的吩咐。这人听后，对穆仁清说到：“穆局，你的意思是，我们不要去看看里面的情况？”

　　最好指挥是上次在小会议室上参与讨论的军方大佬，自然知道方维的身份，也知道关于方维的猜测。而且刚刚方维叫他们撤离之后，那里就落下了漫天的闪电，他很怀疑，那些闪电是不是方维制造出来的。毕竟传说中那些仙人可是能呼风唤雨，移山倒海的。

　　“我想，我们最好只是远远的看看，不要靠近那里！”穆仁清艰难的咽了咽唾沫，作为一个武修，对于实力的追求无疑是最渴望的，他明知道里面可是神仙打架，但不能看，自然心里非常的痛苦。

　　“对，我们站在远处看看。”这人听了穆仁清的话，也明白他的意思，于是吩咐警卫官，穆仁清也一起上了车子，他们一起往不远处的一个高山上开去，他们希望站在高山上，用望远镜，可以看看里面的情况。

　　而在大坑中，原本的九州鼎已经变得漆黑一片，但是在坑底处，一柄闪着金色光芒的宝剑却吸引着众人的目光。

　　“啊，轩辕剑！”眼尖的人，一眼就看到了剑柄处的几个字。

　　轩辕剑，那可是黄帝姬轩辕的佩剑，据说是无上神器，没想到居然是轩辕剑，在看看旁边已经漆黑一片的鼎，他们这才明白，刚才的雷劫定然是因为这轩辕剑的出土，而至于这鼎，完全是陪太子读书的。

　　“哈哈，轩辕剑是我的了！”冲到最前面的修士，看着近在矩尺的轩辕剑，脑子里甚至幻想着自己手持轩辕剑，得到轩辕的宝藏与功法，纵横修行界，甚至白日飞升的场面。

　　只是这人手还没哟碰到轩辕剑，一道凌厉的剑气从轩辕剑上发出，一瞬间便将这名修士刺伤。伴随一声凄惨的叫声，刚刚那名修士已经昏死在一旁。方维站在高空中，看着那名修士，被自己设在上面的禁制所伤，这人算是废了，没有个几百年，难以恢复，问题是，他有没有几百年的寿命，至于丹药，方维更是不为他考虑，现在的修行界普遍的穷。

　　有了前车之鉴，方维想来这些修士或者会有所收敛，但是修士的疯狂以及欲望是无限的。根本不顾及，他们心里或许想的更多的就是，轩辕剑有缘者得知，而刚刚那个倒霉蛋，偏偏和这轩辕剑没有缘分。说不定自己就是和轩辕剑有缘，轩辕剑沉睡几千年，就是为了等待自己的出现。

　　但是，他们想的太美了，一个个接近轩辕剑的修士纷纷被轩辕剑自带的剑气所伤，纷纷昏死在轩辕剑周围。

　　方维注意到，那个有这纳虚期的老人，看着那倒了一地的修士。并没有急着冲上去，而是慢慢走上去，远远的看着这病轩辕剑。尤其是轩辕剑上面的文字，这时候，他注意到上面有一句话：“余以首阳之铜新炼轩辕剑，虽不及，但亦威力不凡。飞升在即，钦命此剑守我炎黄一脉，修士不得碰之，否则死。”

　　老人看完这句话，不疑有他，重重叹了一口气，感慨道：“华夏守卫之剑，我等修士注定与此无缘。走罢走罢！”

　　说完之后，老人带头，其他一些修士也离开了这里。虽然他们都眼热这柄剑，但是上面已经明确说了，修士碰都别想碰，否则就是死，而且也不敢不信，看看轩辕旁边的那些倒霉蛋，哪个不是身受重伤，或者直接死亡。他们不怀疑这话，黄帝所留，据说黄帝当年的实力，已经达到大罗神仙境界。这样的人炼制的东西，自然是宝贝。但人家是留给这些凡人，你要想动，也行，先说超过黄帝的实力再说。

　　有了带头的，一个个都走了。就算留下的人，也都啥站在那里，不敢动一下。

　　方维见了这样的场面，摇了摇头，这些人还算识趣，至于留下的。那就将命留在这里吧，想到这里，方维心理催动了一下轩辕剑，顿时轩辕剑向四周散发出一道强烈的剑气罩，剑气所过之处，瞬间收割了这些人的命令。

　　“好强，好强！”留下来的都是些杂鱼，最高不过凝神后期。在这些修士临死前凄惨的叫声传出后，原本走的没多远的修士听闻，不由的回头望去，顿时见到一副凄惨的场面，心里不由的后怕，好在走的快，要是慢了，也说不定会是那样的下场吧。

　　这些修士死光后，方维落在地面上，看着死去的修士，也没有半点可怜同情之心，直接丢下几团赤虚焰，将这些修士的尸身烧掉。

　　做完这些后，方维离开了现场。然后打电话给穆仁清，说道：“好了，你们该做什么继续做什么吧！”

　　虽然解决了这批修士，但是方维不敢大意，在俗世间出土轩辕剑的消息肯定会传出去，说不定有些不信邪的家伙，要上来送死，所以方维需要再坐镇这里看看。

　　清理完修士之后，方维并没有继续站在高空之中，而且瞬间出现在穆仁清的车子里。

　　话说两人正开着车子往一侧的山上爬，还没爬到，就接到方维的电话，顿时郁闷无比。知道那边的战斗肯定结束了，由于越走越远，他们甚至连响动都没听见。但方维已经发话了，肯定得回去，再上去也什么也看不到，还不如到现场看看有什么发现。

　　两人郁闷的坐在车子里往回走，穆仁清突然看到坐在自己旁边的方维，顿时吓了一跳。看清楚是方维后，才松了一口气，从今天的事情上，他更加肯定方维是活神仙，而且还是一位非常强大的活神仙。

　　“前辈！”穆仁清客气的说道。

　　而总负责人看着方维，也是惊了一下，但还是说道：“方先生，还好你通知的及时，否则的话，不知道要死多少人，只是不知道这九州鼎有没有事，如果出点事，我想那些史学家，考古学家估计当场就会为那鼎殉葬。”

　　方维笑了笑，虽然知道他们都怀疑自己的身份，但也无所谓，现在这天地间，自己就是老大，没人管得了自己，自己爱怎么做就怎么做，自己有自己的一套准则，就像这件事，自己可以在俗世间溜达，得到自己批准的人可以在这俗世间溜达，如果是没经过自己批准，就跑过来，那纯粹找死。霸气一点说道，就是天上地下，为我独尊。

　　“既然是九州鼎，小小的雷电能破坏的了？”方维反问道。

　　“也是，这可是我们华夏的宝贝，神器。一般可是毁坏不了的！”这人也跟着说道。


第417章 幸运的老头

　　总指挥，穆仁清以及方维乘车到达现场的时候，正巧看到精彩的一幕，一些年过八旬的老人，趴在地上嚎嚎大哭，甚至有些老人用他们那本就风烛残年的身躯硬扛着钢铁般的士兵，他们希望冲进去，看看华夏民族的瑰宝还剩下多少，还有多少挽救的可能性。

　　这些老家伙们身份都不同寻常，哪一个不是这些个行业的泰山北斗一样的人物。在看到总指挥以及穆仁清来了，他们自然知道这两人是这里的总负责人。其中一个老家伙顾不得已经哭花的脸，从地上爬起来，站在总指挥面前，一副你要不让我进去，我死给你看的样子。

　　“总指挥，我们要进去，我们要进去挽救我们华夏民族的至宝！”

　　有人带头，其他人自然纷纷响应，一时间这些老家伙们的气势压过了这些扛枪站岗的士兵。总指挥看了方维一眼，见方维点头。总指挥这才尴尬的笑了笑，摆了一个噤声的手势，然后说道：“刚才太过危险，未免出现不必要的人员伤亡，所以我才下令让众位撤离，要知道，你们大家，每一位都是我们共和国不可替代的宝贝财富，我要为大家负责。”

　　“我们这些老骨头，再宝贵，能宝贵的过九州鼎。你这个首长真是胡闹，那可是我们民族的骄傲，我们国家社稷的象征，岂能就这么白白毁去。当当遇到天雷袭击，你们这些军人也不想着即使挽救，反而任由雷电袭击我们的宝贝，我告诉你们，如果九州鼎有一点毁坏，你，还有你，还有你们这些兵，是我们全民族的罪人。”这老人，说完，直接冲过刚刚一个注意力不集中的士兵，冲了进去。

　　这士兵想过去阻拦，不想总指挥说道：“好了，危险已经解除，可以撤离警戒。”

　　警戒线撤离之后，这些人仿佛洪水一般，根本无法阻挡，疯一样冲了进去。站在一侧的方维几人看着这场面，尤其是方维，摇了摇头，他很难理解这些凡人的心思。当然，他可以感觉到这些人对这里面东西的重视。

　　“走吧，我们也进去看看！”方维对两人说道。

　　两人闻言，确实也想进去看看。刚刚那些人不知道，但是他们怎么会不知道，刚刚在里面刚刚经历了一场活神仙大战，想想那么多人进去了，如果再玩了，估计什么都看不到了。

　　“啊？这，这是！”

　　原本闹哄哄的场面，一下子安静了下来。众人都不可思议的看着里面。

　　穆仁清他们两人不明白里面怎么了，他们已经远远的看去，那九州鼎非但完好无损，而且周围的泥土已经被雷电击毁，整个九州鼎已经露了出来。九州鼎已经牢牢站在一个巨大的坑道里。

　　他们两还没有凑前，不知道里面到底发生了什么事。

　　只是在感慨，这九州鼎果然没事，被如此威力巨大的雷电袭击，居然完好无损，果然是仙家宝贝。

　　“这难道是轩辕剑，是啦，这一定是轩辕剑！”其中一人叫道。

　　穆仁清一听，顿时精神振奋，他们知晓，这次挖掘的主要目的就是这把轩辕剑，至于这九州鼎，只是一个由头，可以说，他们之前根本就没有想过会出土九州鼎。原本对轩辕剑不报希望了，有心想问问方维，轩辕剑是不是还有，但是想到这九州鼎，也就打住了。没想到在天雷袭击之后，轩辕剑居然出来了。

　　这时候，穆仁清身体之上的每一个细胞可以说都活跃开来，作为一个武者，对于这传说中的神兵利器自然格外的向往。尤其这轩辕剑，名气极大，轩辕黄帝所用，传说斩杀蚩尤之物。

　　听着大坑之下，不断的传出各种惊叹声，穆仁清根本抑制不住自己，也急匆匆的往下走去。这个穆仁清，总指挥看着穆仁清的样子，无奈的笑了笑。

　　方维随着总指挥下了大坑，方维没什么感觉，这一切都是自己制作出来的，所以来这里看看，也就是检验一下自己的作品而已。但是总指挥却不同，随着不断的下到坑底，他发现这里的情况和上面根本不同。

　　“这？这是一座地下阁楼？”总指挥对方维说道。

　　方维没说话，在他们下到最下面后，才发现在一个阁楼下面，此时众人围成一个圈，一脸痴呆的望着中间。

　　“这是真的？”其中一人喃喃说道。他们谁都没有上前一步，很害怕这是一个梦，不知是何种材质制作的地面中间，立着一个架子，最上面，拖着一把金黄色的大剑，剑之上用之前他们已经见过的文字写着一些东西。

　　这时候，方维注意到，一个老人慢慢的走上前，想要触摸一下那柄轩辕剑。方维摇了摇头，虽然他制作这柄轩辕剑的时候，只是针对修行者设下了禁制。但是凡人也根本难以触及到轩辕剑，只是不会被这轩辕剑伤到，在方维看来，轩辕剑这等神物，岂是谁想触摸就谁可以触摸的。

　　果然，在这老人走到这柄剑之前，突然感受到从轩辕剑之上散发出一个巨大的能量，能量在接触到老人的身体后，瞬间将老人弹开。老人瞬间跌倒在地，虽然跌落，但并没有受到什么伤害，只是不可置信的看着这一幕。

　　方维看着这老人，快速移动老人身前，但并没有现出身形，而是将这自己的手伏在老人的额头之上。一瞬间，老人一生的记忆被方维阅读起来，而老人则感觉到在这一瞬间，自己的脑海中不断的回忆着自己这一生所发生的事情，甚至连一些自己早已忘记的事情都回忆起来。

　　老人不疑有他，以为是这把剑的神奇能力，毕竟刚刚他是亲身感受到剑身上传来的巨大能量，而之后，自己就回忆起这一生。

　　方维在阅读完老人的记忆后，感觉还行，知道这老人是北京大学的一名教授，虽然现在由于身体的原因不在带学生，但是作为史学家，他在国际上也颇有威望，可以说这老人是一个纯粹的学者。就像刚才，老人处于学术的考虑，并没有在意自己的生命，去触碰这个位置的东西。

　　在确定就选定这个老人，方维也不在由于，瞬间手中发力，一瞬间一股股夹杂着一些信息的能量不断的进入老人的身体。老人在这一刻，仿佛受了刺激一样，原本到底的身子瞬间立了起来，并且慢慢的升起离地半米的距离。

　　所有在场的人看到这一幕，一脸吃惊的看着这一幕，这，这台不可思议了。尤其是物理学家，他们感觉在这一刻，自己一生所学的理论完全被颠覆了，这违背了物理学三大定律，万有引力定律。

　　而身处其中的老人更是惊骇万分，因为他感觉到，自己的大脑在不断的注入一种信息，只是当他想去弄明白，这究竟注入的是什么信息时，又发现根本无迹可寻。

　　其实隐藏在暗中的方维对这个老人也没做什么，他知道自己书写的这些文字，除了修行者根本无人能认识。毕竟这些文字正式修行界的文字，而据古籍记载，文字刚开始出现的时候，便是这种文字，只是后来大神仓颉重新在修行界文字的基础上造字，才有了后来俗世间的文字。如果没有修修行界的人来指点他们，这些文字他们几辈子也难以明白。之前方维还在为如何让这些俗世间的人认识这些人而烦恼，但是刚刚在老人走出来的一瞬间，方维就拿定了注意。

　　在这些凡人眼里，轩辕剑可是神物，既然是神物，又将老人弹开，如果再让他神奇一点也不无不可。于是干脆借轩辕剑的由头，将九州鼎还有轩辕剑上出现的文字信息意思，简单的传递给老人。

　　在老人大脑中灌输完这些内容后，感觉到老人身心的疲惫，身子已经拖不起了。方维也不再吝啬，又是一股灵气的注入，帮老人梳理了一下身体，原本垂暮老态的老人，在一瞬间，整个人散发着一股柔和的光芒，光芒过后，老人虽然依旧是那副模样，但是在场的人都感觉出，老人年轻了。

　　做完这一切后，方维回到了远处。而老人则慢慢的落在地面，当老人睁开眼睛的一瞬间，再望向那柄轩辕剑的时候，顿时轩辕剑上面文字所代表的意思清晰的出现在老人脑海中。

　　再想想刚刚所发生的事情，尤其是老人，明明感到自己已经劳累万分，但是现在，他感觉自己的精神从没有这样的好，好像一下子年轻了十几岁。他知道，这一切肯定是轩辕剑的功效。

　　老人想到这里，顿时热泪盈眶，一下子跪倒在地，叩拜道：“轩辕剑，真是我华夏的轩辕剑啊！”

　　老人震惊，外面围观的人更加震惊。

　　这时候，老人的一个老朋友，同样是搞古文物研究的人，站出来，问道：“老周，你是不是认出了什么，刚刚究竟发生了什么事？”

　　老人这才想起自己所在的地方，尤其是他们这些人，尽管已经有猜测，但是并不是很肯定。老人站起身，站在前面，对着众人说道：“刚刚，我在接触轩辕剑的时候，从轩辕剑上传出一个力道，将我这把老骨头给弹开了。我还在震惊的时候，没想到我身体一下子不受自己的控制了，然后我的脑子里就不断的回忆起我的一生，当时我真以为我要死了。但是随后，我感觉有一些东西不断的往我大脑里灌输。在之后，我醒来的时候，再去看轩辕剑上面的文字，发现自己可以一下子认出那些字的意思。”

　　这，这怎么可能？

　　有些人不信邪，也要凑上去，但是当他么接触轩辕剑的时候，也同样被轩辕剑上传出的一股力道弹开。

　　“这是真的，为什么我没有其他的感觉，我还不认识那些字！”

　　总指挥和穆仁清也是一脸震惊的看着刚才那一幕，尤其是发生那种情况的时候，总指挥偷偷的看了一眼身边的方维，但是却发现方维根本不在自己身边，不知什么时候已经离开了。但是刚刚那件事情结束后，方维又出现在自己身边。刚才的事情，是不是方维做的？

　　总指挥不明白，而穆仁清则直接开口我老人说道：“周教授，你说你认识上面的字，那上面写的是什么？”

　　“面向我这一面，写的是农耕畜养之术，至于后面！”周教授围着轩辕剑，绕在轩辕剑之后，看了上面的字，说道：“后面书写的是四海一统之策！”

　　穆仁清听后，顿时一脸的丧气，他还以为上面写的或许会是什么修炼功法，但是很明显不是。只是两个民生之法。

　　“老周，你确定，你不是瞎说？”其中一些老古董看着那边信不研究着轩辕剑的周教授，心理说不出的嫉妒，为什么我就不认识这些字。

　　总指挥知道，这里的事情已经完成，剩下的就是等待中央的命令。至于上面的内容，总指挥相信刚刚周教授身上发生的事情，有方维这位活神仙在，根本就没有什么不可能发生的。

　　“周教授，既然你已经认出了这些文字，所以接下来你们将上面的文字抄袭下来，然后回实验室研究。由于轩辕剑还有九州鼎很难移动，所以只能在这里就地保护，以及建立保护建筑。所以希望你们可以理解。”之前已经确定了该怎么做，所以他这是按照预定的方案办。只是刚刚突然发生的事情，还是需要向上面报道的。

　　……

　　方维没有跟着他们这些人制决定，而是早早离开了这里。找到玄南他们，玄南他们也是感受到刚才的气息。原来他们还有些优越性，以及自己实力不差。但是在刚才，他们才感觉到自己的渺小。刚刚那些人，随便来一个，都可以说收拾他们。他们中最高的不过刚刚凝神期，而那些人中，有些气息务必强大的，让他们连一点战斗的勇气都生不出。

　　方维到了他们身边，看着自己的这些徒子徒孙们一脸的丧气样，顿时明白他们是什么情况，顿时呵斥道：“怎么了，被刚才的情况吓到了，这下知道人外有人天外有天？”

　　玄南点点头，确实吓到了。尤其是这段时间，在俗世间待着，基本上没有碰到什么对手，所以他们有些骄傲自大了，但是在刚刚，他们的那点骄傲自大被打击的体无完肤。尤其是最后一刻，他们清楚的感觉到，有个强大的东西，将那些令他们感到恐惧的修士一个个的杀伐干净，那凄惨的叫声，让他们不寒而栗，这究竟要多么恐怖的能力，才能将那么厉害的修士做的如此彻底。

　　“知道自己差，就要好好修炼，切不可骄傲自满。而且也不需要担心，那些人大部分都是修行界宗门的一些老家伙，因为这件事，不少宗门估计损失巨大，等你们到了他们那个年龄，修为不一定比他们差，前提是你们要认真修炼，不可偷奸耍滑。”这些都是他们千羽门的未来，方维作为一个长辈，自然要尊尊教诲，未来的千羽门都掌握在他们这些人手中，所以方维不吝对他们进行培养。

　　“知道了，祖师爷！”玄南带头说道，同时心里清楚，就像祖师爷说的，那些人虽然厉害，但是他们都是门派的老人，他们千羽门也不差，掌教以及师叔，还有自己的师兄，同样实力深不可测，尤其是眼前的这位祖师爷，那在他们眼里可以说高不可攀。在修行界这么久了，从没有听说哪个宗门有哪位老人能当着他们的面，一下子炼制那么多的法器。

　　但这些，在他们这位祖师爷这里办到了。在其他宗门，丹药的价值可以说会令他们这些弟子抢破头，甚至说根本没有。就是一些大门派，他们的掌门也不一定有多少丹药，但是在他们这里不一样。他们清楚的记得，祖师爷可是给了掌教妙真一大瓶丹药，甚至在这些日子，给他们这些弟子也有丹药，前不久云雀和云英不就每人得到一枚丹药。法宝，丹药，功法，他们什么都不缺，有什么担心未来的，知道他们努力修炼，总有一天，实力会追上他们的。

　　这些弟子在想明白后，齐齐跪倒在方维面前，态度诚恳的说道：“谢祖师爷教诲，弟子铭记于心！”

　　“知道就好，这段时间你们继续在这里警戒，除非有修士残害凡人，否则不需要阻止，他们做什么都不需要管。但是如果有修士残害凡人，明知实力不如对方，切不可茹莽行事，可报之于我，我会处理的。”方维对他们叮嘱道。他清楚，轩辕剑现世，已经之前的杀戮，虽然能震慑一批人，但是必然有胆大的，如果他们不畏惧希望，尽管过来。但如果要残杀凡人，方维自会去处理。


第418章 方维被打脸了

　　共和国九州鼎出土之地遭受史无前例的密集雷电袭击，这一超自然现象在当天就被全世界各地报道。甚至有人已经预测，遭受如此大规模雷电的袭击，不亚于上千吨TNT炸药在九州鼎附近引爆。所以不少人已经开始幸灾乐祸，认为在这样的超自然现象之下九州鼎必然已经损坏。

　　这些报道都是国外媒体的报道，但是本国媒体在这个时候无一例外保持了缄默。在这种情况下，不少人国人开始怀疑，是不是九州鼎真的毁了。尤其是海外游子，他们心中那颗用不泯灭的炎黄之魂，让他们无法接受，一个华夏民族的圣器，就这样毁去。

　　不过更多的专家确实在研究，从当时的天气状况，根本不可能出现那种密集的闪电，为何偏偏在那个地方出现了。华夏这边一直没有对此作出任何的回应，不过在现场一些专家已经撤离，现在已经接到中央的命令。要在九州鼎出土的上方，建立一座博物馆，至于位于大坑之中的九州鼎，以及轩辕剑，考虑到他们难以移动的情况，各种土木专家，集合实际情况，开始着实设计这座博物馆的结构。

　　方维也是从电视上，看到了外国对那件事的报道。大部分都是国外的媒体专家怎么说，就算有国内自己的言论，也是引述国外专家的言论。当然，由于他们没有得到进一步的结论。国内的媒体，更多的是请了一些专家，在讲述九州鼎的历史，甚至以此为基点，引发整个华夏民族文明史。

　　而就在这时候，正在看电视的方维，突然被一条新闻吸引住。新闻标题赫然就是“荣城市再建中医院被爆存在严重的质量问题，或成豆腐渣工程。”接着新闻记者实地考察，记者乔装在一工人的引导下，来到一处在建墙体上，只见在那个工人示范下，一个年轻的女记者，用手就可以轻易的掰下一块水泥墙体。接着那个工人或许为增加真实性，工人随意从地上拿起一快石头，接着对着摄像机，用那块石头在墙体上刮蹭着，随着刮蹭的进行，整个墙体不断的有水泥，沙石掉落。

　　“从现场情况看，这所将来可能闻名全世界的中医院存在着不可解释的质量问题，希望有关部门尽快介入，另外我们记者方面也会时刻关注！”女记者一脸认真的对着话筒说着。

　　方维看完这则新闻之后，顿时怒意难止。没想到自己没有多插手这方面的事，以为他们会尽心办成，毕竟这可以说是国家重点关注的工程，没想到现在居然搞成这样。居然敢给我刷花样，方维也不客气，直接拿起电话，对一个之前早就存下的号码拨过去。

　　电话一直没人接通，方维不知道对方是故意不接自己电话，还是什么原因。但是涉及自己的工程居然出了问题，自己居然一点而又不知道。本来按说这件事是自己负责的，只是方维的性子使他对这件事不关心，没想到让这些人钻了空子，搞出这么一出事。堂堂方大神仙岂是那么好糊弄的，方维也不犹豫，直接往京城赶去。

　　在路上的时候，方维又将电话拨到刘楠清的手机上。这次电话很快，刚刚响了两声电话就通了。

　　“刘部长，我是方维，我想知道曾部长在不在，有事找他？”方维言语很不客气，他很愤怒，有人居然敢和他玩心眼，方维不知道都有哪些人玩了心眼。现在只是中医院出了事，同样在一旁建设的中医学校估计也有问题。方维说到底其实并不在乎这医院和学校，但方维不可原谅的是有人居然拿自己的信任，玩这种花样。

　　“方司长，曾志军暂时估计见不到，他现在已经被中纪委叫去问话了！”刘楠清自然明白方维找曾志军什么意思。他很清楚，卫生部新成立的中医研究与发展司先期的建立可以说是在曾志军的帮助下完成的，而之后位于荣城的一所医院，一所院校，也是在这个前提下建立。而至始至终，方维只是一个甩手掌柜，他从来不管事。问题是曾志军这些人不知道，他们在一些情况，以为糊弄到方维，让方维签了字，就算以后出了事，也有方维替他们背黑锅。但是没想到，整个中央都知道方维是个什么人，所以在荣城出事后，中央这边也非常迅速，第一时间就将曾志军以及荣城那边所有的相关人员带走。

　　“我想知道，这件事谁参与了，谁要负责！”方维发了狠了，有人要在他头上动土，不论是谁，方维都不会让他好受的。

　　刘楠清听到方维的话，脸色很尴尬，很快，刘楠清就说道：“方司长，这个事情还在调查中，一切等纪委那边有了结果就知道了！”

　　方维听后，也听出了刘楠清的含糊其辞，知道里面肯定还有什么猫腻。方维也知道，说不定还有中央什么高层的猫腻，如果真是这样，发生这件事后，他们肯定会弃卒保帅。但方维可以原谅吗，有人居然把注意打在他头上了。

　　他一方面紧急往北京方面敢，一边又拿起电话给穆仁清打电话。不是方维不相信纪委的人，他相信纪委能查出什么，但是有些情况他们不一定会实事求是。所以，方维需要找一个信任的人。无疑，穆仁清就是这方面的专家。作为共和国的特工头子，审讯一些人，寻找一些证据，在没有比穆仁清更加专业的。

　　“前辈，我是仁清！”穆仁清对方维很尊敬，那可是活神仙啊，交好一位活神仙，对他们这种武修世家有这不可低估的作用。

　　“穆仁清，我有件事要你办。希望你不要令我失望！”方维没有先说是什么事，而是先这种口气说下去，意在让穆仁清知道，自己很重视这件事。

　　“前辈，请吩咐，只要不是让我背叛我的祖国，任何事我都会坚决按照前辈的吩咐执行！”穆仁清一下子也严肃起来，能让方维这种重视，想来很重要。

　　“有人居然将主意打到我的头上了，荣城再建的医院还有学校居然出了严重的质量问题。我希望你能给我调查清楚，我不相信纪委的人，中间涉及了谁，有什么人参与，我都需要知道。如果你查不出来，我不介意动用我自己的能量，宁杀错，不放过！”方维很生气，非常非常的生气，他活了几年年，从来没有感到有这么愤怒过，自己居然赤裸裸的被这些蝼蚁一样的凡人给欺骗利用了。更为重要的是，这件事居然已经经媒体曝光，现在整个世界都知道，自己负责的这两项工程完蛋了。

　　穆仁清一听方维的话，顿时面色一冷。他自然知道方维的话所代表的意思。他同时也知道如果纪委插手，真有什么特殊身份的人插手了这件事，纪委肯定会放手的，毕竟他们要以一个稳定为前提的，更或者上层会完成一些利益的交换，来放水某些人。

　　这件事必须由自己插手了，自己要不是不调查个水落石出。如果由方维的人调查，穆仁清知道，到时候会打乱的。他可不怀疑方维的能力，就凭方维教给自己的那一手，只要方维最所有涉案人员的大脑进行探查，所有的人都会揪出来的，并且一个不落。而这些人的下场，很可能当场就被方维消灭。

　　他已经从方维的语气中，听出了方维的愤怒，同时，他也是非常的愤怒，方维是个什么身份，就算之前不知道，现在也差不都知道了。居然敢将手伸到他负责的领域，那不是纯属找死。

　　“放心前辈，我一定会给你一个满意的答案！”穆仁清阴狠的说道。

　　在挂掉方维的电话，穆仁清对现场总指挥说道：“首长，我还有事需要处理，所以先行离开，这里就摆脱首长了！”

　　总指挥虽然没听到穆仁清刚才和谁打电话，说的是什么内容，但是也知道穆仁清护卫共和国的安全，需要他处理的事情很多。所以很大方的说道：“好，你就去吧。这里有我负责，不过你的那些高手可要给我留些，免得有什么不开眼的人要捣乱，我这里的兵可不一定镇压的住。”

　　穆仁清听到总指挥的话，说道：“首长放心，我会留两个小队负责这里的安全。另外其实首长大可放心，因为除了我们的人意外，方局长他们的特别行动局也有一些人隐藏在这里守卫着这里，而他们那些人，每一个人的实力都不弱于家父。所以，首长不需要担心其他。”

　　总指挥一听，顿时一愣，然后哈哈大笑。他还忘记了，当初主席可是给了方维一个特别行动局局长的头衔，要什么给什么，就是希望方维手里的那些人，能够在一定时候保卫国家的安全。只是这么些日子，自己都忘记了。没想到在这周围，居然有那样的高手隐藏着，总指挥这下可放心了。既然方维可能是活神仙，那那些手下说不定也是。有他们负责这里，却不需要担心那些不受他们控制的势力进入这里。


第419章 要变天了

　　方维到达北京的时候，刚刚早晨。方维一脸阴沉的往卫生部走去，有些事，方维觉得有必要当面问清楚，不然的话，说不定自己就这么一直被蒙在鼓里。这次要不是自己凑巧看了一下电视，说不定这事还真毫不知情。可以猜想，这些人定然早就知道情况，不然在方维打电话的时候，不可能这些人已经被纪委带走。

　　只是，在方维刚刚走进卫生部大院的时候，突然而来的一群人顿时将方维围住了。方维看着这些人，长枪大炮的，自然明白这些人是记者。他们定然一早就守在这里，等候卫生部的官员，说着自己到来。

　　“方神医，据说这次位于荣城的医院还有医学院多是由您负责的，那你知不知道工程存在严重的质量问题！”

　　“方神医，请问你是否有参与这次事件。”

　　“方维，你有没有想过，这所医院还有医学院可能要面对全世界的医学工作者，他存在如此严重的质量问题，怎么一开始没有发现，还是一开始你就默认了这件事。”

　　……

　　听着这些记者的话，方维心中的愤怒更加难以抑制，现在这些记者这么认为，其他人又如何。自己堂堂方大神仙，活了这么久，从没有这么被人欺辱过。

　　方维刚想说“滚”的时候，就在这时候，卫生部的保卫人员也发现了这边的情况，顿时迎了上来，或许是已经轻车熟路，这些人过来之后，三下五除二的就将方维和这些人隔离开。然后由两个人护着方维往里面走。

　　虽然这些保卫没有见过方维，但是从刚刚记者的话语中，就知道这人肯定就是风头正劲的方司长。几个保安小心的叫方维送进去后，然后转过身就摆出一副一夫当关的架势，将所有的记者拦在了外面。

　　方维第一次来卫生部，对卫生部并不是太熟悉，所以对于刘楠清的办公室在什么地方并不是太清楚。恰好这时候，一个年轻男子从一间办公室走了出来，方维当下叫道：“你，过来一下！”

　　那人听到方维的话，听了下来，回头头，见一个和自己差不多大的男人看着自己，并且对自己做着那种很不礼貌的勾手动作。男子刚想发怒，当方维又说道：“带我去刘楠清的办公室！”

　　这人一听他要去刘楠清的办公室，刘楠清是谁，那可是这栋楼的最大领导，这人是什么人，你以为刘楠清部长是什么人想见就能见的。

　　“你什么人，刘部长很忙，没空见你！”男人很不屑的说道，这中央部委的工作的，就算一个小小的工作人员，在面对下面那些过来的领导时，也是优越感极佳，更别说方维这个莫名其妙的人。

　　“再说一遍，带我去找刘楠清！”方维本来已经怒不可揭了，没想到又碰到这么一个撞枪眼的。

　　“呦，你是什么人，知不知道这什么地方。保卫，保卫，怎么什么人都随便放进来，以为这里是公园？”男子一副趾高气扬的说道。

　　方维刚准备收拾这嘴贱的男人，这时候一个声音传来，大老远处，方维就仿佛看到一股子讨好的相。

　　“呦，这不是方司长，您老怎么来了，您来也不说一声，我去接您！”一个猪脸很快就凑了上来，方维看着这张猪脸，一时没认出来。

　　猪脸似乎知道方维没认出自己，当下说道：“方司长或许没认出我，当时在朝阳医院的时候，我见过您一次，方司长年轻帅气的样貌，早就深深的印在我的脑海里，我说今天怎么一醒来，就感觉这心一直扑通扑通的跳个不停，猜想今天会发生什么事，没想到是方司长来了，果然是好事，好事。”

　　听着这猪脸的奉承话，方维刚刚的愤怒稍稍的平息，看了一眼刚刚那个还趾高气扬的男子，现在一脸的惊恐，不敢相信的看着眼前这一幕。方维对猪脸说道：“你是？”

　　“哦，方司长，抱歉了抱歉了，方司长这样的大人物自然不记得我这个小人物，我是咱们部里一个小小的副主任，叫帅冬青。一般熟悉我的人，都叫我帅冬瓜。如果方司长愿意，也可以叫我帅冬瓜。”猪脸提起自己的外号，一点不觉得不好意思，反而很骄傲似的。

　　事实上，整个部里谁不清楚，这帅冬瓜就是在这部里传开的，传说有个人就是因为叫了一声帅冬瓜，结果给这家伙硬生生的发配了。没想现在，帅主任居然自爆自己的外号。那边那个年轻人，似乎浑身已经瑟瑟发抖起来，他不知道这个方司长究竟是什么人，但是能让帅冬青主任这么巴结，肯定什么不凡，想想刚才他的话，直接唤刘部长的名字，那人家是有身份。

　　“嗯，那帅主任，带我去刘楠清的办公室，我有事找他！”方维也不在做虚的，直接说道。

　　这帅冬青一听方维的话，顿时啥愣住了，刘楠清，那可不就是卫生部的一把手。方维这是做什么，而且直唤刘部长的名字。帅冬青略微一动脑子，想想这位爷的背景，算了，就算自己不带，他也肯定能找到。

　　“行，我看看点！”帅冬青看了看腕上的手表，然后说道：“这个点看，刘部长应该在，方司长赶得真的巧，如果再晚一点，刘部长可能就不在了。”

　　根本没理会在那里快要支撑不住的年轻人，两人直接从一旁的电梯上了楼。

　　电梯里，帅冬青拿起电话，给刘楠清打过电话。

　　“刘部长吗，我是帅冬青，是这样的，方司长有事找您，他这不是第一次来咱们卫生部，不认识路，我就给带来了。”帅冬青尽量讨好的说道。

　　只是不知道，那边的刘楠清早就大是叫苦，这个帅冬青平时不是挺会做人的，怎么这次这么蠢。这个时候自己能见方维吗，他也没想到，方维居然会追到卫生部，这让他想跑都没法跑。而且方维的背景放在那的，注定了刘楠清不能随意敷衍。

　　在十五层的时候，帅冬青带方维来到居中的一处办公室，替方维敲了敲门，说道：“刘部长，方司长来了。”

　　“进来！”帅冬青将方维带进去后，自己就先离开了。领导说事，他这个跑腿的自然要识趣的离开。

　　“方司长，没想到你居然回来咱们卫生部，怎么样，自打当了这司长，还是第一次来吧。帅主任有没有带你去办公室看看？”刘部长很客气的站起来，有友好的拍着方维的肩膀。

　　方维见他只顾说着其他的，方维不想听他说这些废话，直接问道：“我想弄清楚，荣城那里到底是什么事情？”

　　刘部长听着方维的话，暗暗叫苦，自己可真不知道啊。谁知道这个曾志军到底脑袋是被驴踢了，还是让门夹了。他去上任的时候，自己万分叮嘱，这个工程可不能大意，虽然方维不管事，但是一定要盯紧了。没想到就是自己这么吩咐，还是出事了，而且还这么彻底。你好歹也能糊弄个几年，这还没建好，都出事了。这不是赤裸裸的打脸，尤其是这医院和学校的建设，全世界学医的人基本上都在关注着这里，这可是事关共和国颜面的事情，居然就闹出这种事，这自己不要命，居然连累了自己。

　　“事实上，方司长，别看我作为一个部长，其实我对这事情知道的并不比你多，或许就是比你早一些。早我知道的时候，曾志军以及其他一些负责人，还有施工单位，承建单位，全部已经被纪委带走了。”刘楠清哭丧着脸，不知道该怎么说。自己手下有这么一尊佛，本来没事的时候，两人都乐得清闲，没想到这一出事就是大事。

　　“这么说，你什么都不知道？”方维认真的看着刘楠清。

　　刘楠清堂堂一个正部级的部长给方维这么怀疑，本来是有气的，但是谁叫这位背景太深，他实在得罪不起，而且这次事情确实是他们这里出了问题，明知道方维是这样的人，负责人选一定要选好，没想到选了个这种没脑子的人。也真不知道，这曾志军这副部长是怎么当上的。

　　方维看着这刘楠清，轻描淡写的说道：“既然你不知道，那我也只能找我相信的人去调查整件事，我提前说清楚，这件事我会一查到底的，不论是谁，只要和这件事牵扯到，就等着倒霉吧。”

　　方维言尽于此，正要离开。这时候，刘楠清的电话响了，刘楠清没办法，只能在方维离开办公室，才接起电话。电话接通后，只有一句话。

　　“刘部长，现在纪委已经不再插手这件事了，所有涉案人员已经被穆局长的人带走了，这北京要变天了！”

　　刘楠清听完电话里的话，顿时愣住了。他自然知道穆仁清是什么人，可以说整个穆家人什么人的面子都不会给的。他们从来只会向整个共和国负责，就算主席的话不对，他们穆家也可以拒绝执行。现在这件事被穆家接手了，以他们审讯间谍的手法，再加上铁面无情，基本上没有人能逃得了。

　　“真要变天了！”


第420章 放弃她们了？

　　方维离开卫生部大楼的时候，并没有向之前那样走正门，他知道外面肯定还有那些烦人的记者，方维可保不准自己发怒之下，会一下子将这些记者轰杀了。他一人走在大街上，心理想着穆仁清那里应该有消息了，只是不知道会是个什么结果。

　　果然不一会，方维就接到了穆仁清的电话。穆仁清也是刚刚赶到北京不久，之前他已经打电话，让他手下的人接手这件事。到了北京后，他已经知道，方位已经去过卫生部，担心方维做出什么冲动的事情，穆仁清不敢有半点耽搁，直接先给方维打来电话。

　　“前辈，我是仁清，这次涉案人员，我已经从中纪委那里带走了，有什么结果，我会第一时间向前辈回报的。”穆仁清知道方维的能力，不稳住方维，这会出大事的。他也清楚，本来作为副司长的方维应该负责整个件事，毕竟正司长由卫生部副部长兼任，这样做的目的，就是为了在差不多的时候，将方维扶正，所以说这个副司长其实就是事实上的一把手。而卫生部之所以插手荣城的两个大型工程，完全是因为方维性子使然，知道如果要让方维在那里监察工程的一切事务，他定然不乐意，所以才会有这样的事情。只是没想到，卫生部派去做这件事的人会这么大的胆子，居然在这个工程动手脚。他么以为方维是能随便揉捏的。虽然这工程名义上是方维总负责，但是那也看这个替罪的究竟能不能让他们用得起。不然，为何出了事，中纪委首先控制的是他们这些人，而对于方维根本不闻不问。

　　“你清楚就好，我不希望有什么隐瞒，查到什么人，人们在这件事有参与，我都要知道。”方维郑重告诉穆仁清，意思很明确，你不要给我糊弄。

　　“知道，前辈。”穆仁清当然明白方维的意思。

　　挂掉穆仁清的电话，方维又拿起电话，给刘楠清打去电话，这件事方维不管不行了。所以就算这群害虫处理了，方维也决定必须自己亲自负责起这件事，就算自己不负责，方维也要找信任的人做。

　　刘楠清接通方维的电话，很客气的问道：“方司长，还有什么事吗？”

　　方维直接对刘楠清说道：“外面的媒体你负责应付，另外荣城的工程问题，我会亲自负责。所以这件事，就不需要你们卫生部插手了。”

　　刘楠清听后，松了一口气，对于方维这个工程，他一开始就没想过要插手，什么东西该插手，什么不该插手，他分的很清楚。现在方维亲自管这件事，刘楠清也松了一口气，万一他们卫生部再派个人过去管这件事，最后方维还是不满意，自己这张老脸可真不知道该怎么应付面前这个祖宗。

　　“好的，有方司长接手最好，另外卫生部这里会全权配合方司长的工作！”刘楠清当下保证着，方维亲自负责这件事，他们这里必须一路放行，不能有一点克卡。

　　说完这件事，方维叹了一口气，对于这种政府工程存在猫腻，方维也清楚。他也不拦着别人发财，毕竟堵人发财犹如谋财害命。他们这些人想发财，自己不管，反正是公家的钱，他们随便怎么花，但是必须得给我把质量搞好。哪怕原本需要十个亿的工程，最后花了二十亿，方维不管搭理。但是你不能这么做，方大神仙是什么人，可以说，如果这个世界上，共和国政府是出了名的好面子，那他方大神仙却比共和国政府好面子百倍。几千年的颜面，能让几个小小的凡人落了。

　　方维没多走，想到有快两个月没有见到父母了。干脆趁此机会，去看看他们二老在做什么。方维直接叫了一辆出租车，往父母住的地方赶去。尤其是最近雯雯估计也没有回来，两个老人可能会孤单的。

　　来到小区，方维在门口下了车，然后直接往里面走去。

　　方维还没进家门，就听见客厅里，母亲正在和小姨打电话。电话的内容也就是些家常，方维开门进去，看见父亲在那里看电视，而母亲手里还握着电话。

　　看到方维回来了，明显很高兴，母亲冯玉莲当下就对电话里的小姨说道：“不和你说了，我们家大维回来了，改天我们再聊。”

　　挂掉电话，冯玉莲立马站起来，看着儿子，笑眯眯的问道：“大维，今天怎么回来了？”

　　方庆生也是按掉了电视，看着方维。

　　方维坐在沙发上，看着父母，两人起色都不错。听母亲的话，说道：“没事，正巧在北京办点事，所以顺便看看你们俩。”

　　这时候，冯玉莲突然想到什么，立马坐在方维身边，拉起方维的一只手，一副认真的问道：“大维，雯雯说咱们家有一架飞机是不是？”

　　方维一听冯玉莲这么说，顿时明白，肯定是方雯又向家里报告了，不知道母亲问出这话是什么意思？

　　“是啊，我以前一个病人送的。”方维简单的说道，他不明白冯玉莲有什么意思。

　　“我还以为是雯雯瞎说的，听说飞机很贵的。养一架飞机费用，比汽车不知道贵多少！”冯玉莲一脸愁容的说道。她在知道家里有飞机后，就和老头子研究了一下飞机的问题，在这里飞机不仅烧的油贵，而且烧的油也多。更重要的是，飞机平时还得放在机场，那放一天可就几千的。冯玉莲眼里，这就是一个吃钱的怪兽。

　　方维听了冯玉莲的话，顿时明白母亲是什么意思，摇了摇头，说道：“妈，花不了多少钱，再说咱家又不缺钱，是不是我给你的钱花光了？”

　　“没，哪能花光，那可是一千多万，我再败家也不可能这么败，我和你说，那钱妈都给你存着呢，等以后你娶媳妇的时候，妈再拿出来。”冯玉莲说道钱，自然脸上乐开了话，想想当初，家里凑个千百块都困难，现在光自己银行上面，就存了一千多万。如果放在之前，真是想都不敢想。至于儿子有多少钱，冯玉莲也没多问，想来也不少，不然不可能光给自己的钱就这么多。

　　“对了，妈还有爸，想不想去上海玩玩，顺便我想带你见个人。”方维想到上下慕雪晴和自己说的事情，如果慕雪晴真的怀孕，冯玉莲这个做奶奶不可能还不认识慕雪晴。

　　“什么人？”冯玉莲更关心的是见什么人，儿子如此郑重说出来，肯定不简单。想到这里，冯玉莲突然想到：“不会是女朋友吧？”

　　方维闻言，说道：“差不多！”

　　“啊，是谁，馨婷，还是诗韵？”冯玉莲激动的问道，一直以来，他都在这两个女孩子间徘徊，没事的时候就和方庆生讨论，究竟两个女孩子谁好，谁能当他们家儿媳妇。只是一直以来，都没争出个什么结果，两个女孩子各有各的好，都是千挑万选的好女孩子。冯玉莲恨不得两个都是她的儿媳，但想想这明显不可能，就算自己儿子再有本事，也不可能让两个女孩子都委身自家儿子。

　　“都不是，这次见的是另一个，你没见过的！”方维一时间满头大汗，不知道怎么去解释。

　　“什么，除了馨婷和诗韵，还有？”冯玉莲一听急了，这怎么回事，虽然儿子有本事了，但也不能这么花心。“馨婷和诗韵呢，不要了？”

　　方维一看冯玉莲着急的样子，顿时明白，肯定是两个女孩子在冯玉莲心理占有一定的地位，不然的话，听到方维这话，冯玉莲不会这么着急。

　　“妈，放心吧，都要，咱都要！”方维只能这么说道。冯玉莲似乎要生气，方维赶紧说道：“事实上，诗韵对他们都清楚，而且馨婷虽然不说，肯定也清楚，所以妈，你就不需要管这事了，我们自己能弄好的。”

　　冯玉莲听着儿子这么说，有心想说两句，但是想想儿子现在这么有本事，喜欢的女孩子肯定很多。只是，能当自己儿媳妇的只有一个，这可怎么办。

　　“你怎么弄，你这是玩弄女孩子的感情，你既然做了就要负责人。你和诗韵的事，我和你妈可是都看见了。你不能白白占了人家女孩子便宜，而且人家女孩子和雯雯关系这么好。”方庆生也为儿子做事方法感到生气。

　　方维看着两个老人这样，有心想生气，但是却升不起来。过了半天，方维只能慢慢说道：“爸妈，其实有件事你们可能不清楚，她马上要怀孕了！”

　　“什么，怀孕了？几个月了？”冯玉莲一听这话，其他根本顾不上了，现在他们两个人都快憋疯了，恨不得早早的抱上孙子，弄孙为乐。

　　方维知道母亲听错了，方维也不好解释什么，哎，这事搞得，一听说怀孕了，其他的什么都不顾了。

　　倒是方庆生听得明白，他说道：“要怀孕，那意思是还没怀上？”

　　“是没怀上，她准备要一个，我已经答应了，所以准备带你们过去见见。”方维说道。

　　“决定了？诗韵和馨婷放弃了？”方庆生又绕了回来。


第421章 罗家少爷

　　方维也不知道最后到底和父母谈了个什么，反正是一团浆糊。

　　反正冯玉莲在知道对方没怀上后，也就没了去上海的兴致，只是含糊其辞的说着以后再说。方维明白，他们也一时间没法接受慕雪晴。既然以后再说，方维就以后再说，和父母又说了一些其他的话，方维就离开了父母那里。

　　将刚刚家里发生的事情丢在一边，方维拿起电话，直接给郑金彪打去电话，既然荣城的两个工程要重做，交给其他人方维又不放心，只能交给自己人做了，反正刘楠清已经放话了，卫生部无条件配合方维的一切动作。

　　郑金彪接到方维的电话，也是受宠若惊，自从方维名气大了之后，果真小小的荣城已经容不下方维了。就算在荣城建立了那么豪华的庄园，方维依旧经常不在。心理感慨，同时也庆幸，他这也算和方维相识于微末之中。现在接到方维的电话，自然推掉身边任何的事，专心听方维的电话。如今方维名气已大，不论是找自己做事，还是其他什么，都说明方维并没有忘记自己。

　　“金彪，我记得你手里也有建筑公司！”方维直奔主题，他知道郑金彪涉及行业颇杂，建筑公司应该有。

　　“有的，方先生，您有什么吩咐，要盖什么，保证完成任务！”郑金彪听到方维提自己的建筑公司，猜想到方维可能要盖什么，所以当下保证着，方维无论盖什么，他都会好好做的。让方维放心，一定会拿出最好的东西来给方维。

　　“是这样的，荣城再建的中医学校还有医院出事了，想来你应该知道。其他的我不想多说，我只问你一句，这个工程交给你做，你能不能完成任务，不要再出这样的事情？”方维很直接的说出，他需要郑金彪一个保证，这件事非同小可，已经出了这么大事，如果再出事，方维不保证自己会干出什么。

　　郑金彪听了方维的话，顿时激动的心都快跳到嗓子眼处。荣城市最大的两项工程，他再清楚不过了，郑金彪本来也想分一杯羹，但是因为自己的建筑公司规模太小，而且又搭不上卫生部的线，只能放弃。现在听到方维这么说，他不怀疑方维有没有这个能力替自己拿下这个工程，如果这个工程真拿到了，不仅可以大赚特赚，而且最主要的是可以提高自己公司的名气。

　　只是，这个工程太大了，自己的公司太小，好像吃不下，贸然扩大建筑公司的规模，又不能保证质量的优秀。郑金彪一时间犯愁了，听方维这意思，似乎想要将整个工程都揽给自己，如果是这样，自己可以将一部分工程承包下去，但即使这样，这个工程也是太大了。而且由于是医院和中医学校，这里面必然涉及到一些复杂的工程问题，他不知道自己的建筑公司是否有这个能力完成这些。

　　“方先生，说实话，我很想做这个工程，事实上，之前我也曾去打听过这个工程，想要分一杯羹，但是由于没有搭上卫生部的线，还有就是我的建筑公司规模太小，吃不下这个工程。所以……”

　　郑金彪还没说完，那边方维就直接问道：“你能吃下多少？”

　　郑金彪听方维这个意思，也是心理感慨，自己很想做，但是真的实力不行，如今方维这样问道，郑金彪只能实话实说道：“方先生，我的公司，最多只能承接三分之一，而且又技术要求不高的工程。”

　　方维听后，陷入了沉思，没想到郑金彪的公司完成不了这个。响了一下，郑金彪没有这个实力，方维不能贸然让郑金彪做，如果再出事，那可真就是赤裸裸的自己打自己脸。

　　挂断电话，方维想到陈狗蛋的陈氏集团，似乎陈氏集团涉及领域也包括房地产。只是陈狗蛋不负责这个事情，方维如今又找不到其他人。方维又给陈狗蛋打去电话，自从上次雪岭一别之后，也不知道他们这帮人又到那个地方鬼混了。而且陈狗蛋自从陈氏珠宝走上正轨以后，公司的事情就交给了一个职业经理人，平时没什么事，基本上不去公司的，成天就和那帮纨绔一起玩。

　　“方老大，找我有什么事？”电话接通后，方维不知道陈狗蛋在什么地方，只是那里明显非常的吵，有很吵的重金属音乐声，似乎是在KTV或者舞厅之类的地方。

　　“你找个安静的地方，我有事找你！”方维皱着眉头，这环境，怎么说事，说不定自己说了半天，他那边也不一定能听清楚半句。

　　过了一会，方维注意到，电话那里的环境好了很多。这时，电话里陈狗蛋说道：“方老大，有什么事情吩咐，我听着呢！”

　　“你们家公司有没有建筑公司？我手里有个大工程，其他人我不放心，所以想要交给熟人做！”方维简单的说道。

　　“有啊，老大，我们家的房地产公司下面就有几个建筑公司，在北京也名气不小。什么工程，老大说吧，一分不收，保证给老大做的漂漂亮亮。”陈狗蛋大气的说道，他以为方维要建什么东西，才给自己打电话。

　　“荣城中医院，还有荣城中医学校，两个工程。你最好打电话给你父亲，这两个工程不小，我不希望再出事。所以，这件事很严重，另外，这是政府的事，你们该怎么赚钱还怎么赚，和你父亲说，我只有一个要求，那就是质量一定过关，不能再出现之前的情况。”方维说道。

　　陈狗蛋最近一直鬼混，根本不知道外面出了什么事，听到方维的话，也是暗暗吃惊，这工程真是不小，只是似乎出事了。难不成现在老大是总负责人，想到这里，陈狗蛋有些激动，当下说道：“老大放心，我这就回北京，这件事一定做得漂漂亮亮的。”

　　“嗯，你明白就好。”方维叮嘱道。

　　……

　　“曾志军被军情局带走了？”一个大院里，一个年轻的男子听到一个手下打来的电话，也是吃惊不已。怎么军情局插手这件事了，还是说是因为其他的事。

　　“只带走了曾志军？有没有说是什么事？”男子随后又问道。

　　“不是的，罗少，曾志军以及负责中医院还有中医学校的所有人都被军情局的人带走了！现在这件事已经全部移交军情局了，不再有中纪委负责！”电话里那人也是不敢相信，不就是一个简单的工程质量问题，最多就是贪污腐败挪用公款收受贿赂等等，犯得着用军情局审问间谍以及叛国者这些家伙来审理。

　　“知不知道为什么军情局插手这件事，这是地方政务，由政府负责，又不是危害国家安全的重大事件，军情局怎么会插手这件事？”电话里的罗少听到这个人的汇报后，顿时惊愕不已。怎么会这样，军情局，不会是穆家出手了，他们穆家一项不理会政府这边的事，这次他们穆家怎么会跨国界。罗少哪是在疑惑穆家跨国界，完全是如果是因为工程的问题，罗少害怕了，这里面有自己的影子。虽然自己没收别人一分钱，也仅仅是打了个电话。但是自己确实参与了，如果是中纪委，罗少不怕，自己一没拿钱，而没事实参与其中，只是介绍给曾志军一个公司而已。就算中纪委查出来，也不会有什么的。更何况有罗家做靠山，只要问题不严重，中纪委也会放过的，更何况自己的做法，在他们那里根本找不到任何一点的证据。现在军情局插手，那就不一样，如果他们要查自己，那罗家也根本没用，人家穆家根本不会搭理罗家的。

　　“罗少，这我不太清楚，只是早上的时候，军情局的几个人突然就带队进入了中纪委，并且直接手持穆局长的命令，带走了这些人。还说现在这件案子由军情局负责。”

　　挂掉电话，罗少静静的坐在那里，心理有些不安，他不知道穆仁清那里会不会查到自己，但是有备无患。罗少当下不再犹豫，急忙驱车离开了这里。如今穆家插手这件事，如果自己不提前应对，万一真有什么事，他也有要应对方法。

　　罗少想到，现在能帮自己的只有爷爷，只有将这件事告诉爷爷，交由爷爷拿主意。现在事情还没有查到自己这里，掌握主动的还是他们，如果等穆仁清过来，那就一切晚了。

　　……

　　走在路上的方维脑子里还在思索着荣城工程的事情，如今方大神仙为了这件事，也是颇为脑筋，他那仅有的一点知识不断的思索着应该怎么处理。恰巧这时候方维的电话响了起来，方维拿起电话一看，是冯玉莲打来的。方维不明白什么事，自己不是刚刚从家里出来的，又有什么事？

　　方维接通电话，问道：“妈，有什么事吗？”

　　冯玉莲听到方维的声音，好像重重的舒了一口气，过后说道：“大维，你走了之后，妈和你爸想了想，你也长大了，知道什么事该怎么做，我们两个老家伙的话，你也不要在意，妈相信你不会乱来的，我的儿子什么人，当妈的能不知道，还有，你什么时候有空，带妈看看那女孩子，只要大维喜欢的，妈都喜欢。”


第422章 叶老的心思

　　共和国的媒体对发生在荣城的事情给予了高度的关注，不断的有相关新闻爆出，如此重大的工程，居然出现如此豆腐渣工程，在民众间自然引起了极大的公愤。这医院还是发现的早，如果建成之后，经过装修，再难发现工程的质量，以后再出事，那肯定是大问题，尤其是医院和学校，那可都是高密集人群所在地，出了事，伤亡简直不敢想象。

　　不过媒体虽然对此事做了很详尽的报道，但是方维注意到，文章中涉及到自己的字眼很少，可以说即使有也只是担忧，并没有像自己之前猜想的那样，或许会遭到全民的批判。方维知道，自己在这个工程中负有不可推卸的责任，毕竟本来这两个工程其实应该由自己负责的，但是由于自己的懒惰，或者说喜好，才将这件事交给了其他人，接着酿出了这场灾祸。

　　方维合上一份报纸，叹了一口气，有这样的结果，肯定上上面下了封杀令，不然以记者们的刁钻，不可能不知道这件事背后的故事。文章中可以大篇幅的报道卫生部副部长曾志军的责任，偏偏不去报道自己一个小小的副司长，这本来就有问题。

　　……

　　罗少驱车赶往罗家老爷子的住所，刚进去就看到罗家老爷子正在和一个老朋友下着围棋。罗少知道爷爷下围棋的时候，最好不要去打扰，罗少也不敢打扰，就站在旁边静静的等待着。

　　只是他那焦急的心态，无论他如何平复都无法做到最好，罗家老爷子那毒辣的眼光，一眼就看出这个孙子有事找自己。罗老爷子也不说话，继续和老伙计下着棋，一方面这局棋还没下完，另一方面，也是考验一下这个孙子的耐性。在罗老爷子眼里，这个孙子还不错，有忍耐性，人也够聪明，就是有时候喜欢耍些上不去台面的小手段，这一点让罗老爷子感觉很不舒服，在他看来，喜欢耍小手段的，注定成不了大事，未来的能走的路也就非常有限。当然，他能隐忍，这一点，罗老爷子感觉还行，至于耍小手段，罗老爷子觉得是人还年轻，不可避免的有些急功近利，才有此心思。等阅历够了，终究会明白，小手段注定上不得台面，要想成功，只有走正道，堂堂正正才行。

　　只是罗老爷子注定失望了，这孙子虽然没打扰自己，但是那焦急的样子，就是谁也看得出来。恰好罗老爷子的围棋刚刚走到思路，罗老爷子一时没有想到好的下路，索性耍赖，扔下棋局，说道：“好了，今天不下了，我孙子来了，等改天，瞅个安静的功夫，再好好和你下几局。”

　　“你个老骡子，这还耍起赖了。不行，你就老实说，你服不服，只要你说服了，我就走。要不是不服，咱坐下继续下！”罗老爷子说不下了，人家这对家还不乐意呢，眼看就赢了，这老家伙基本耍赖。

　　罗老爷子一看这样子，知道像耍赖也不行，反正自己也没想到后招，照这样下去，输是肯定的。当下也不在含糊，承认道：“好，就当我输了，我服了还不行。行了，你快回去吧，这墨迹，像个老娘们。”

　　罗少看着屋里只剩下老爷子和自己，罗少当下就凑上去，脸上堆着难看的笑容。

　　罗老爷子看这孙子这样子，知道肯定是有事找自己，坐在那里，抽了一锅烟，磕了磕烟蒂，慢条斯理的问道：“说吧，怎么了？”

　　“爷爷，我闯祸了！”罗少知道只有爷爷能救自己，所以只能坦白了。

　　“怎么回事，涵养，定力，在这点上，我是怎么教你的。做大事者要有泰山崩于前而面不改色的镇定，你看看你，说实话，你现在的表现，让我很是失望。”罗老爷子不急着问什么事，以他的能量和权势，基本上已经不将任何的事情放在眼里。而是在专心的培养着这个孙子。

　　“是，爷爷。孙儿知错了！”罗少看着老爷子的镇定，想想老爷子的能量，有老爷子的帮助，加上老爷子对自己的重视，自己不会有问题的。

　　“说吧，什么事。能让你这么慌张，究竟给我闯下多大的货。”罗老爷子已经镇定若斯，手里依旧摆弄着那锅烟。

　　“爷爷，荣城那事我有参与！”罗少看着罗老爷子的样子，心定了定，说道。

　　只是罗少这话刚一说完，罗老爷子手里的烟抖了一下，慢慢的抬起头，看着自己这个孙子，问道：“你参与？”

　　“是，爷爷，其中一个施工单位是我介绍给曾志军的。”罗少不敢隐瞒，说着自己的如何参与这件事。

　　罗老爷子听完孙子的话后，脸色顿时变了，盯了这个孙子很久，他严厉的问道：“我需要个理由，我知道你不是贪那点钱的人，究竟是什么原因，你才会插手这件事？”

　　罗少听着老爷子的话，那严厉的语气，顿时吓得冷汗直流，一下子跪倒在老爷子面前。再不敢有隐瞒，说道：“爷爷，我只想给那方维添点堵。”

　　“方维？”罗老爷子听着罗少的话，出奇的沉默了。对于方维，罗老爷子自然知道他的身份的，虽然中央对于方维的最新猜测他并不清楚，但是方维被授予特别行动局局长，军委委员的事情，罗老爷子还是知道的。这样一个人物，自己的孙子居然想用这么一件可以说狗屁不是的事情去抹黑方维，这不是蠢得可以。

　　“是！”罗少坚定的说道。

　　“你和他有仇？”罗老爷子听着孙子的话，平淡的问道，他不相信自己孙子会平白无故的看方维最近风头正盛，就去抹黑他，对这点，老爷子很相信的。

　　“夺妻之仇！”罗少恶狠狠的说道。

　　罗少说完这话，罗老爷子顿时明白是怎么回事。说完之后，他重重的叹了一口气，没想到自己的孙子居然困扰于这件事。因为一个女人，去做这么一件蠢事，不知道自己这个孙子是蠢，还是什么。说起来也是怪自己，知道自家孙子喜欢叶家那闺女，自己多次找叶老头说叨，希望两家成其好事。而且两家也门当户对，自己和叶老头子关系也还行，不存在什么政见不合之类的矛盾。两家结成姻亲，算来也是双赢的局面。只是这叶老头也叶家闺女还小，不想给她先定亲。这事也就一拖再拖，没想到后来居然传出方维和对方的事情，而且叶家也同意了。

　　“罗定，我警告你，和叶馨婷的事，到此为止。她和你成不了，另外这个月之内，我会给你找个媳妇，你给我速度结了婚。”罗老爷子一句话，就敲碎了罗少的美梦。

　　“爷爷，这是为什么？他方维是个什么人，就是个普通人家的孩子，不就是医术好些。为什么会这样啊？”罗少一听爷爷的话，顿时急了，为什么会这样，为什么会这样。

　　“哼，他是什么人，说实话，在我看来，你连给他提鞋都不配。”罗老爷子很严厉的训斥道：“另外，你一会跟我去叶老那里，让叶老做个中间人，你去给方维认错，求他原谅。否则，你不是我罗家子弟！”

　　“爷爷，我委屈，我委屈啊！”罗定听着爷爷的话，一下子懵了，懵过之后，罗定大声喊叫道。

　　罗老爷子不理会孙子的喊冤，走到书房，拿起电话，给叶老打过去一个电话，接电话的是叶老的警卫。警卫将电话交给叶老后，罗老笑着说道：“老叶，怎么忙不忙？”

　　“不忙，老罗，怎么有事？你小子可是好长时间没给我电话了，是不是还在怪我没有将孙女许给你们罗家？”叶老知道是罗老头的电话，心理奇怪，这罗老头可是很长时间没和自己联系了。

　　而且罗老头可是好几次要为自己那个孙子说亲，希望自己的馨婷嫁给他那个孙子。本来这也算一件良媒，罗家也是京城大家，不比他们叶家差，而且最重要的是，罗老头的身体格外的硬朗，谁都知道有罗老头在罗家未来不会差的。而自己这里，当时身体也不行，但是有点是他们罗家比不上的，那就是自己的几个子孙都争气，即使自己不再，也能将叶家发展下去。所以他当时不急着答应这门亲事，当然，还有最重要的一点，他得知罗家那小子对自己这孙女情根深种。叶老头一方面是借此拖着罗家，另一方面自然是为了当初答应叶馨婷的，不干涉叶馨婷的婚姻自由。其实叶老头还有一个心思，至今没有告诉任何人，那就是他虽然知道自己身体不如罗老头，但是叶老感觉但是自己还可以撑着，有自己在，他叶家也不需要罗家的帮忙。但是万一他身子不行了，叶老也有另一手准备，那就是万一在自己去了之后，叶馨婷就准备嫁过去，来保证叶家的利益。

　　只是如今叶老头感慨自己当初做法的正确，不然如何会有现在的局面。叶馨婷这丫头居然自己找了方维这么一个活神仙，而且还让自己的身体变得出奇的好，叶家的利益在这短短半年时间，迅速扩张，基本上无惧于任何家族。

　　“哈哈，怎么会呢，我呢，是想我们哥俩好久没聚聚，想去你那坐坐，怎么样，欢迎不？”罗老头哈哈笑着说道，其实心里的憋屈，谁能清楚。


第423章 纯属添乱？

　　一干人员在被带到军情局的地盘后，也是傻眼了。他们也没有想到，他们这种事居然会被这些传说中的人带走。到了军情局的地盘，也不用军情局的人怎么审讯，这些人有的没的全部合盘交代。

　　只是穆仁清拿着这些审讯的资料后，很不满意。在穆仁清看来，这些东西，就算是中纪委那些人也可以弄到。如果仅仅是这样，那他穆仁清出手不是太没有意义了。而且最重要的是，这些人背后并没有看到什么不可抗拒的身影，从材料上看，完全是他们的私心作祟。

　　尤其是曾志军，怎么说也是堂堂副部级干部，穆仁清不相信他没有这点觉悟。明知道这是共和国以及全世界都在关注的工程，他居然在这个工程上搞问题，而且就算搞问题，就算不是傻子也明白，你无论如何都得把工程做好了，至于说你一块钱的东西是花两块钱买的，还是三块钱买的，这没人管你，你有的是机会捞钱，犯得着愚蠢到做这些豆腐渣工程。

　　不老实啊，不老实。到了我军情局的地盘，还敢玩花样，真当这军情局是谁想来就谁可以来的。

　　穆仁清将那堆材料当即就扔进了碎纸机，在他看来，那些交代的问题，根本就不是什么问题。穆仁清决定亲自灰灰这些人，他倒要看看，这些人到底想要包庇个谁，谁的能量这么大，到了自己军情局手里，还值得他们如此拥护。

　　穆仁清首先来到关押曾志军的房间里。军情局的牢房不同于外面的牢房。由于军情局经常关押的一些人都是一些特殊的人群，这些人能力极大，为了避免这些人逃跑。所以军情局的牢房都是采取了非常厚实的钢板制成，而且钢板与钢板之间的连接没有一点的缝隙，整个牢房都是无比的光滑，而且四周除了门外，没有其他任何一个窗口，牢房之中，唯一的光亮就来自于牢房顶端的那台巨大的探照灯，而且探照灯二十四小时无限制开启，使得整个牢房一直处于强光状态下，这样犯人很难入睡。

　　穆仁清走进牢房的时候，探照灯将整个牢房照射的比白昼都亮。看着坐在一角处，萎靡不振，昏昏欲睡的曾志军。穆仁清脸上挂着冷笑，别看你是个副部级官员，到了自己手里，就是正部级的官员，照样得脱一层皮。

　　“曾部长，好久不见，别来无恙吧！”穆仁清坐在曾志军面前，几个手下已经将曾志军带到了穆仁清面前。

　　曾志军精神状态很不好，看到面前的穆仁清后，顿时激动的说道：“穆局，放我出去，我该交代的都交代了。你给我换个地方，我要休息！”

　　“不见得吧，曾部长，如果仅仅是这些，我觉得还不够，你必然隐瞒了什么，如果你现在不说，我有成百上千种方法让你说出来，最好不要让我使出来，因为这些方法都是对付那些国外特工或者间谍的，对付曾部长这样的普通人，而且还是一把年纪的，我怀疑你会吃不消的。”穆仁清慢条斯理的说道，只是每一句话听到曾志军耳里，都让曾志军不寒而栗，他自然清楚穆仁清是个什么人，落在他手里，就知道不会好的。为了自己少受点罪，曾志军在刚进来的时候，就像竹筒倒豆子一样嘣嘣嘣嘣的全说出来。

　　“穆局，我真的都交代了。我没有什么隐瞒的，落在你手里，我自然也知道这次很难出去了，不想多受罪，所以我早就将该交代的都交代了。”曾志军怕了，他真的怕了，但是他真的没什么交代的了。

　　穆仁清见此，摇了摇头，伸出一只手，直接伏在曾志军脑袋上。一瞬间，曾志军脑中的记忆仿佛过电影一样，一幕幕全部出现在穆仁清眼前。穆仁清感受着这一切，不断的搜索着他肯定隐瞒的东西。只是一番搜寻之外，穆仁清还真没发现什么。难不成这件事背后真的没有其他人，都是这些蠢猪自己做的。

　　而被穆仁清控制下的曾志军却脸上露出骇人的表情，他穆仁清双手伏在他头顶上的时候，他感觉自己的大脑不受控制的想一些事情。他自然知道这是共和国特工的头子，他们有自己的审讯方式，但是也没想到，刚才那是什么方法。

　　穆仁清没有找到自己想要的后，摇了摇头，对旁边的手下说道：“给他换个房间，在准备点吃的！”

　　穆仁清不相信真没一点事，于是又对所有在押的嫌疑人进行了一次搜查。只是当搜查完毕之后，穆仁清看着眼前这个早已不成人样的男人，他怎么也不会想到，这次事情居然完全是这个家伙搞出来的。而其他人至于所对这件事睁一眼闭一眼，完全是因为这家伙在大量的钱财买通下，才搞出的这么一幕。

　　调查出问题后，穆仁清回到自己的办公室。直接给方维打个一个电话，这事情虽然涉及罗家，但是只是一个罗家的弟子，没有想象中的复杂。至于这罗家弟子，还需要一番调查。

　　“前辈，基本上已经查清楚了，从表面上看，都这些人私自做主做的。但是在这件事的背后，似乎有罗家一个小子的身影，只是他在这件事中扮演的什么角色，我这边查不到。从表面上看，罗家这小子只是打电话给曾志军介绍了一个承建公司，但这个承建公司之前劣迹斑斑。所以不清楚这个罗家小子是什么意思，他根本就没有收任何一方的钱财或者其他的，不明白他为何这么做？”穆仁清简单的说道。

　　“罗家？”那边的方维并不清楚罗家，但是穆仁清一而再的说是罗家的小子，想来这罗家也不简单。

　　“嗯，罗家实力不弱，也算京城一个大家。”穆仁清简单的介绍了一下。

　　穆仁清问道：“前辈，我用不用带罗家小子过来调查一下？”

　　“暂时不用了，罗家已经自己找上来了。你们那边该怎么就怎么，我倒是想看看，这罗家究竟想做什么？”方维阴冷的说道，他刚刚接到叶老的电话，电话里叶老说了，罗家老爷子似乎找自己有事。自己是自己找上门，也省的方维麻烦了，不然自己还要费一番功夫。

　　挂掉电话，方维已经到了叶老居住的地方。直接开车进去，方维将车子停在叶老大宅子门外，然后就直接进去了。由于方维和叶家的关系，叶老这里也可以说自由进出。

　　“方维，你来了。快进！”叶老爷子看到方维，笑眯眯的请方维进来。那热情的程度，让那边的罗老爷子看的一脸的嫉妒。自己的孙女怎么就被把这个方维勾搭住。不过他嫉妒归嫉妒，在他看来，崔家老头估计现在应该说是悔得肠子都青了。当时他们家崔晓莹可是差一点就勾搭上这方维。最后崔家老头子不同意，逼得崔晓莹远出国门，说是再也不回来了。

　　“老爷子身体越来越硬朗了！”方维也是轻轻的赞道，老爷子的身体虽然经过自己的调理，但是这些日子他也没忘记锻炼，所以这身子方维一眼看去，就能感觉到一股阳刚之力。

　　“呵呵，这还不是你给调养的好。对了，我给你介绍一下，这是罗老爷子，以前我们一个部队出来的，旁边那位是他个孙子，你们年纪差不多，以后可以多多来往！”叶老爷子知道这罗老头找方维肯定有事，而且又带着这罗定，想来应该是为这孙子来的，只是不知道是好事还是坏事，最有可能的是这罗定得罪了方维。叶老知道这罗定在罗老头心理的位置，所以他在介绍的时候，有意让两人多多来往，意思就是如果问题不严重，就不要太让罗老头难做。

　　方维没说话，先是向罗老头点了一下头，表示了一下自己的心意。然后就看向这罗定，罗定也是认真的看着方维，他倒要看看，这方维究竟有什么好，为什么叶馨婷会倾心于他。

　　“你就是罗定？”方维很平静的问道。

　　“是！”罗定也很平静，他不知道方维有没有查出自己的问题，但是罗定在面对情敌的时候，自觉不能落了面子。

　　方维听着他的话，看着他看向自己的嫉火，不明白为什么会这样。但是还是问道：“我不清楚你今天为什么找我，但是我正好要找你，我只问你一个问题，为什么参与荣城的事，你能得到什么？”

　　罗定听到方维说这话，顿时明白方维已经知道了。而一旁的叶老一听方维这话，顿时明白了这罗老头的来意。没想到这件事居然有罗家参与，叶老头当下对罗老头说道：“老头，你明白这件事是方维的事情，你们罗家为什么要给他扯后腿？”

　　“这事和罗家没关系，是我一个人干的！”罗定也很光棍，直接说道。

　　“老叶，我也是才知道，这不带这家伙来请罪了。”罗老头也是一脸的无奈，要是其他的孙子，罗老头根本不会亲自出面。“哎，说来惭愧，我们罗家的问题，这小子知道方维和你们家馨婷好上以后，就昏了头，他这次的做法，纯粹是给方维添乱来的。”


第424章 原来是你？

　　听了罗老的话，方维也是饶有兴趣的打量着这个家伙，没想到会遇到一个情敌。说实话，这事在方维这里还是挺新鲜的，一直以来方维和自己的几个女孩子都没有过多的接触，对于他们没有太多的关注，而且也是聚少离多。平时见面的时候，也不去询问一些他们本身的情况。就像叶馨婷虽然相处这么久了，两人在一起聊得也都是一些简单有用的话题。从来没有听叶馨婷唠叨过有什么男人缠着他或者她怎么怎么样。叶馨婷不说了，身份特殊，一些人就是想纠缠也得看看自己够不够格。但是水诗韵身份就一般，而且又处于大学校园里，方维不相信水诗韵没人追求，就是自己那妹妹估计爱慕者也不少，但是他们出奇的没有和自己说过。当然，慕雪晴除外，自己认识他的时候，名声太差，可谓是沾即死，后来有了自己，自己又高调的帮他，而且他身份也不同，那一片区域，那个不知道慕雪晴背后有人，所以追求慕雪晴应该不可能。

　　看着眼前这个人，和自己差不多，样貌也不错。方维瞄了他一眼，冷声问道：“你不知道叶馨婷是我的女人？”

　　“你们不是没结婚，而且就算结了婚也可以离婚？”或许是不想在情敌面前示弱，这罗定也不畏惧方维，愣是迎面而上。

　　“确实！”方维看着人这样子，有些欣赏，不过这并不代表他就可以原谅他之前的做法。如此巨大的一个工程，他居然可以当成儿戏，似乎死人什么的，和他无关，没有一点觉悟。方维这个曾经示凡人为蝼蚁的家伙都有同情心，更何况这人本身就是一个蝼蚁。

　　两个老人看着他们两人的顶牛，心理其实并没有那么平静。叶老是知道方维能力的，为和罗定捏了一把汗。而罗老头，看见孙子这样子，反而生气了丝丝的欣慰。不错这样才是我罗家子孙，就算是输了，气势也不能弱了。

　　“你知道就好，所以我还是有机会的。”罗定毫不示弱的说道，他也不知道哪来的勇气，或许是从自己爷爷那里看到了欣慰的眼神，罗定丝毫不畏惧眼前这人。

　　“机会没有了，如果你堂堂正正的追求，我或许不会说什么，但你错就错在搞了这些小动作！”方维说罢，瞬间来到这罗定面前，一下子将其制住。

　　罗老头也是没反应过来，等反应过来的时候，发现自己的孙子已经被方维制住了。被方维控制下的罗定使劲的挣扎，但他又如何能从方维的手里逃出。被方维控制住的罗定根本没有任何的反抗之力，只能徒劳的挣扎。方维也想看看，这个敢和自己顶牛的家伙，是不是真就这硬气，在我面前居然摆出这副态度。

　　罗老头看着孙子被制住，一下也是慌了，急忙喊道：“方维，你松开！”

　　叶老不知道方维要做什么，但是看方维突然出手了，暂时还没动，心理松了一口气。只见这时候，方维将手放在罗定的头上，然后突然间就不动了。

　　方维在探查这罗定的记忆，他倒想了解一下这个人究竟是个什么人，如果真像他刚才表现的那样，方维不介意放他一马。权当这次给他个教训，让他知道自己是不能得罪的。

　　处于方维控制下的罗定，根本不知道现在怎么了，自己怎么脑子里不断的想着以前的事，甚至很早以前，他早就没有了印象的事情，他也在这时候想起来了。想到方维的手放在自己的头上，罗定顿时慌了，他的大脑根本不受他的控制，罗定慌张的说道：“你对我做了什么，你究竟对我做了什么。”

　　罗老头还有叶老听到罗定的话，也是急了，他们不知道方维究竟对罗定做了什么。但是方维本领高强，他们是知道的。叶老也担心方维万一真对这罗定做出点什么，到时候肯定会得罪这罗老头，也是站出来开解道：“方维，如果没什么，就放了他吧。这次损失他们罗家肯定会负责的，罗定这孩子我还知道的，人还不错的。”

　　方维本来也打算放过这罗定，因为他发现这罗定除了有点自私和自大外，并没有做过什么伤天害理的事情。不料正在他准备收手的时候，方维突然注意到一个画面，原来是他。

　　方维将罗定扔在一旁，只是此时方维的脸上不复刚才的平静，而是脸上挂着一脸的寒气。他辛辛苦苦找了几个月的幕后人，没想到居然是眼前这人，不用问，肯定也是因为叶馨婷。这是这家伙倒是隐藏的好，发布完任务之后，就在没有任何的信息，搞得自己弄出那么大的阵仗寻找这人。或许一次方维可以原谅，如果算上之前的那一次，这算是第二次了。

　　“原来是你？你说我该怎么照顾你？”方维阴狠的看着这人，如果依着方维以前的性子，直接将这人灭了。但是现在在叶老家，而且又当着两个老人的面。方维不得不考虑给叶老留点面子。

　　“你什么意思，我不知道你说什么？”罗定被方维放开后，不断的活动着身体，听着方维的话，他根本不知道方维说什么。

　　“哼，真以为躲起来我就不知道了。”方维说道，“不是我不想放过你，对我方维的挑衅，你算是独有的两次！”

　　“方维，什么意思，罗定他做了什么？”叶老一听方维这话，顿时明白这罗定做过的事情还不止这一次。叶老有些担心了，如果说就这一次，叶老还有信息说服方维放过这罗定，但是两次的话，他真没信心了。

　　“畜生，你究竟还做了什么，快说！”王家怎么灭亡了，罗家还是知道的，具体什么原因不清楚，但是有一点他还是知道的，那就是王家惹了这个方维。

　　“爷爷，我不知道他在说什么？”罗定虽然心里有鬼，但他不相信方维会知道，所以打死也不会承认。当时发布了那个任务，他在知道任务失败后，就果断的撤离了，有一点他清楚，既然已经打草惊蛇了，同样的办法是没有用的，为了不留下任何的痕迹，罗定连任务失败之后，十倍的赔偿都没有去要。要知道，那可是相当一大笔钱，他就是担心别人会根据这笔钱找到自己。

　　“你以为隐瞒了，我就会放过你。在我方维这里，认定了是你，不需要证据，照样可以灭你！”方维看着处于惊惧状态下的罗定，一步步的走向他。

　　罗老头听着方维这话，心中不喜，当下说道：“方维，罗定他究竟做了什么，惹你这么生气，如果拿不出证据，我罗家子孙也不是凭白可以污蔑任人欺辱的。”

　　方维没有理会罗老头，而是直接来到这罗定面前，一点也不犹豫，当下用真气将这罗定的四肢废去。方维做法极巧，但即使如此，剧烈的疼痛还是让这罗定痛得在地上直打滚。只是他虽然想打滚，但是四肢已经被废，根本没有任何的制成，只能在地上扭动。

　　“看在叶老的面，今天只废去你四肢，如果再有下次，可不就是四肢那么简单！”说完，方维也不给众人面子，直接消失在现场。

　　罗老头看着地上扭动惨叫的孙子，脸上的气愤根本难以掩饰。太气人了，当着他的面，就把他孙子给废了。他当然不怀疑方维的话，罗老头看着叶老，脸上的怒意根本无法消除，冷声说道：“好，好，这还是看在叶老的面才能保住我这不成器孙子的命，这份大礼我受了！”

　　叶老头听这罗老头的话，当下明白，他认为这方维是自己叶家人，叶家人不给他面子，自己已经带着孙子赔礼了，他居然还当面废了自己孙子。但是叶老也不怕这罗老头，方维之前好好的，突然这么生气，定然这小子又做了什么过分的事。叶老也不惧怕这罗老头，当下说道：“罗老头你还是问问你这孙子究竟还干了什么？至于这事对与错，你罗家想怎么，我叶家接了便是！”

　　“警卫，送客！”叶老头当下也不顾及面子了，方维这么落了罗老头的面子，罗家和叶家关系肯定不复从前了，就算最终是这罗定有问题，因为今天这事，也不可能像之前那样了。

　　“警卫，带着这畜生，我们走！”罗老头今天气的不轻，自己折腰来这里道歉，已经很给面子，就算这畜生犯了再大的错，自己这般放低姿态，他应该给自己留个面子，就算要处置这畜生，也是我们罗家的事，犯得着外人动手。

　　罗老头带着孙子离开后，叶老头坐在那里，想着今天的事，什么原因叶老头也不去关心了，现在他思考的是如何处理罗家的关系，未来和这罗家肯定会成为仇人，难以握手言和，有些事得需要早些布置。

　　方维离开叶家的时候，并没有什么心理负担。原来一直没有找到这幕后人，心理还有个结，有些不安。这次终于被他逮到，方维一时间觉得神清气爽，难以想象的舒畅。

　　“悬赏刺杀那事不用再追查下去了！”方维拿起电话，给穆仁清那边打了个电话，毕竟穆仁清那里可是一直在查这事。自己今天的做法，无疑给这件事做了最终的定论。


第425章 水诗韵的惊喜

　　因为罗定的事情，方维有些好奇，他发现自己对于她们的关心还真是太少。叶馨婷就不说了，现在还在欧洲，虽然之前听说有危险，自己毕竟派云雀和云英去了，应该没什么问题。至于慕雪晴更是在玉轮威风凌凌，上面不论领导还是那些衙内们无一不清楚慕雪晴的身份，自然不会去骚扰他。方维倒是想去看看水诗韵这丫头，他知道水诗韵一直在学校里生活。虽然她和方雯一样，同一年级，都是大三。但是水诗韵向往平静的生活，就算未来毕业找工作，估计也是一份比较稳定的工作。不像方雯一样，自从跟着叶馨婷走出去见了世面之后，这丫头的心也野了，而且由于有了自己的公司，这丫头才参加完王美丽的婚礼之后，就回到了上海，一心去学习怎么管理公司。

　　方维驱车去了北京大学，今天星期三，也不知道水诗韵有没有课。方维进了大学之后，将车子停在靠近正门的那一大片停车场后，便一个人行走在大学校园里。看着周围不时穿过的学生，听着他们的议论，方维的脑海里突然回想起自己当初的大学生活，似乎不像他们这么轻松。现在想想，似乎挺羡慕这种生活得。不过方维现在的日子也不错，无忧无虑，不比学校差。

　　在大学校园里穿梭了一会，忽然觉得这样盲目的穿梭也不是个办法，学校这么大，水诗韵具体在哪还不知道，怎么可能遇到。

　　方维拿出手机，给水诗韵拨去号码，电话是响了一会才接起来的。方维刚想问话，就听里面用一种极小的声音说道：“我在上中国法制史，有事吗？要不一会再聊？”

　　方维听了水诗韵的话，也是一阵苦笑。水诗韵这样子，不禁让他想起水诗韵现在的动作，以水诗韵的学习成绩，肯定是坐在教室的前排。而水诗韵此时肯定把头埋在桌子里，拿着手机，小声的说着话。

　　“那好，你上课吧。”

　　挂掉电话后，方维拿起电话又给方雯打去电话，方雯和水诗韵是同班同学，虽然这个学期没怎么上过课，但是应该知道在什么地方？询问过方雯那丫头后，还被方雯调笑了几声。方维又和路过的学生问了一下路，这才朝着水诗韵上课的地方走去。

　　一路上，方维也没有刻意加快步伐，而是以不快不慢的速度，向着目的地移动，顺便还欣赏了一下这所全国最好的学校的环境。方维脑子里也在构思着自己的中医学校未来会是个什么样，想到中医学校，方维忽然发现，中医学校似乎只是一个统筹，在学校建成之后，有一件事，自己估计得做，那就是编写一本教材。想到这里，方维有些头大，编写教材，这个自己可不擅长，抽个时间，他得想想这个事情。

　　忽然间，方维的神识捕捉到一股熟悉的气息，方维刚刚有些纠结的心情，一下子愉悦起来。他已经感觉到了水诗韵的气息，就在不远处的那栋楼里二层中间的一个教室里。

　　既然知道了水诗韵的位置，方维加快几步，上了楼。隔着门窗，就看到前面有个老太太正在聚精会神的讲着课。而坐在第三排中间的水诗韵，则聚精会神的做着笔记。

　　方维从后门走了进去，并没有打扰水诗韵。而是就在最后面的空位置上坐了下去，认真的看着那里聚精会神的听课的水诗韵。

　　方维的到来，自然让坐在后面的学生知道了。他们看着这个陌生的人，心想着定然又是来追求他们班某个女生的。由于水诗韵学的是法学，男女比例基本差不多，而且女生的质量普遍很高。再加上法学院的院长就在他们班上，平时经常见有人追求他们院花追求到课堂上。

　　不少人回头打量着方维，想看看这个陌生的男人究竟是对他们班哪个女生有兴趣。而且不论男生还是女生，在看过方维之后，都觉得这个男生长相不错，远远看上去也没有那种嚣张跋扈的性子。随着后排的小声议论，一直往前传去。

　　坐在前排的水诗韵那里自然也慢慢的被波及到，坐在他周围的那几个女生小声的议论道：“后面坐着一个帅哥，你说他是追求谁的，不会又是诗韵吧？”

　　“你以为呢，还可能是追你？”旁边一个女孩子插话说道。

　　“诗韵，教室后面坐着一个帅哥，看样子是追求你的。不过这个帅哥好面生啊，我确定之前没有见过！诗韵，要不要看看？”

　　“你们喜欢，就让给你们吧！”水诗韵连头都不回，依旧认真的听着课。

　　“我倒是想啊，可是人家不一定看上我！”这人到有自知之明，碰了一下水诗韵，说道：“诗韵，好歹看一眼，看看满意不，我可和你说，这个男生和学校其他的男生可不一样。”

　　“我不是和你说了，我有男朋友了。对这些不感兴趣！”水诗韵无奈的说道。

　　“就看看吗，看一眼又不会掉一块肉！”

　　水诗韵没办法，放下手中的笔，回头望了一眼。只是这一眼望过去，顿时愣住了，那张脸，那不是……他怎么会来这里，啊，看到方维坐在后面等她，水诗韵别提多高兴了，就差激动的哭出来。想到方维刚刚那个电话，顿时明白了方维当时肯定已经到了校园，至于他怎么找到的，以方维的本事，找到自己还不容易。

　　“让让，我出去一下！”水诗韵坐的是中间，她像出去只能让边上的同学让一让。

　　周围几个同学看到水诗韵的动作，也是一脸的惊愕，他们的院花这是怎么了，那男人魅力这么大，他们的院花被勾走了。

　　水诗韵离开位置后，直接走到后面，方维也顺势往里坐了一个位置。水诗韵几乎是在全班的注视下，坐在的方维的身边。

　　“你怎么来了？”水诗韵的脸红扑扑的，她怎么也没有想到，方维回来学校。

　　“我没事做，过来看看，看看你有没有被小男生勾搭走！”方维开玩笑的说道。

　　“你讨厌！说真的，你怎么来了，是不是找我有事情？”水诗韵才不相信方维会这么做，她知道，方维宁愿在家里发呆，也不愿意过来，没想到今天居然来了。


第426章 老同学？

　　方维看着水诗韵小女人害羞的样子，也是一阵温馨。对于刚刚发生的事情，方维并没有对水诗韵说，只是在桌子底下握着水诗韵的小手感受着这个小女人的温暖。

　　对于院花跑到后面，和一个陌生的男人坐在一起，而且那一项淡如止水的院花居然露出小女人的娇羞表情，让班中一干人一脸的震惊。他们也没想到这人是谁啊，这么牛逼，居然把拿下了他们班这朵花。

　　下面不少人议论纷纷，方维自然也发现了这样的场面。也没有什么方案，倒是有些怀念，记忆中自己上学的时候似乎也是这般情景吧。再看看台上讲课的老太太，似乎根本没有发现下面的情况一样，依旧在那人叨叨的讲着课。

　　水诗韵发现了这里的情况，有些羞涩，悄声对方维说道：“要不我们出去吧，在这影响不好！”

　　方维听了水诗韵的话，一想也是，现在他们俩倒成了动物园的大熊猫一样，不时地的被这些人指指点点的。尤其是一些男人更是流露出无比钦佩的神情，让方维有些无语的同时也有些感慨。

　　水诗韵起身，拉起方维的手就往后门走去。他们的动静自然惊动了班级其他的人，看着他们的院花跟着男人出去了，纷纷扯着脖子，希望透过窗户，能看到一些什么。

　　方维和水诗韵走在校园里，水诗韵也不在佐佐，主动的挽起方维的胳膊，头靠在方维肩膀上，一脸幸福的样子。

　　“现在没人了，你说吧，找我什么事？我才不相信你个大懒人会没事的时候跑来找我，我知道你宁愿待在家里发呆，也不愿意出去！”水诗韵还是挺了解方维的，直接说到了点子上。

　　方维一听水诗韵这么说，打着哈哈说道：“不是吧，真是来看看你！”

　　水诗韵认真的盯着方维看了一会，看不出什么后，才相信方维的话，说道：“那好，怎么说你是来看我的，那今天你就得听我的，你不能说事？”

　　方维没想到水诗韵会怎么说，苦笑了一下，这水诗韵这才提前给自己打预防针，免得一会说什么事。好在今天真没事，点点头，说道：“那行，今天就陪你了！”

　　水诗韵见方维答应下了，高兴的在方维的脸颊处亲了一口。

　　水诗韵带着方维在北大校园中转悠，并不时的给方维介绍着相关的典故。说实话，方维对于这些不太敢兴趣，不过看着水诗韵这么兴奋，方维也不好打扰水诗韵的兴致，也装作兴致很高的样子，听着水诗韵的介绍。

　　“怎么样，北大是不是挺大的？”水诗韵这一刻心理很美，很满足。本来没有准备去在大学期间谈恋爱，所以也没有羡慕过校园里那一对对的情侣。但是自从认识方维后，并且和方维交往后。看到其他的情侣一对对的行走在校园，说着悄悄话。水诗韵是格外的羡慕，幻想着有一天，方维也可以陪着她走在校园里，一起去食堂吃饭，下课的时候，方维可以等着自己。没想到今天方维居然来找自己，水诗韵真是做梦都不敢想，尤其是现在，原来大一大二形影不离的三个闺蜜，如今王美丽已经嫁人，就算重回学校，也肯定从大二开始上。方雯虽然还在学校，但是也基本不会学校了，一天到晚的跑。虽然方雯也鼓动她出去说什么两姐妹齐心，一起创业。奈何水诗韵没有那份心，她只是想平平静静的生活，做一个小女人，不希望多么的轰轰烈烈，只求安稳的度过一生。

　　“还好，挺大的。不过我规划中的中医学校不比北大小。”方维实事求是的说道，不料水诗韵一听方维这么说，皱着鼻子说道：“哼，就算大了又怎么样，就算现在比北大大的学生有好多，但是他们虽然学习漂亮，但是却没有北大的这份底蕴！”

　　方维听着这水诗韵的顶嘴，也是哭笑。没想到这水诗韵对她的母校还是这么有感情，简直就是护犊子之情。

　　这时候，方维注意到几个男生朝着他们这里走来。尤其是看向自己的眼神，带着强烈的敌意。方维一猜就知道，这定然是水诗韵的追求者。原本想着以水诗韵的姿色，在这北大校园里，定然少不了追求者，但是真正见了，还是有些好奇。除了那罗定，已经让自己废了，方维还没真正感受到有情敌的滋味。

　　“你追求者？”方维对那里明显很厌烦的水诗韵说道。

　　水诗韵听过方维的话，说道：“很自以为是的一个人，方维，我们走。”

　　听着水诗韵的评价，方维也是一阵好笑，自以为是？

　　两人正转身往后走，不料这人跑快几步，拦在方维前面问道：“他就是你说的男朋友？”

　　原来这人一直追求水诗韵，开始的时候水诗韵只说自己不考虑在大学期间谈恋爱，但是没过多久，得到的回复却是她已经有了男朋友。本来他只以为这都是水诗韵拿来敷衍自己的借口。不了正在上课他突然接到一条短信，说水诗韵被一个男人带走了，而且两人举止亲密。这还得了，他当下放弃课程，就跑了出来，一时间找不到水诗韵，这只能叫上自己的一些兄弟，满校园的找。

　　“是的，赵亚迪，我说过了，我有男朋友了，摆脱你不要纠缠我了？”水诗韵看着眼前这个人，不知道为什么，在这一刻她无比的厌恶对方。明知道自己有男朋友了，还这么的纠缠。

　　“不行，我必须搞清楚。诗韵，我追求了你两年，我不想等来的就是这么一个结果，我对你什么心意，难道你不知道。而且我是什么人，你又不是不清楚。”赵亚迪根本无视方维，一个劲的对水诗韵说道。

　　“是啊，水诗韵，我们赵哥对你怎么样，我想整个学校无人不清楚，凭我们赵哥的条件，什么样的女孩找不到，可他偏偏对你一往情深，又多少女孩子纠缠我们赵哥，他都不假颜色，唯独你……”赵亚迪的小弟也帮忙说着。

　　方维什么话都没说，只是纯属看戏的心情。从外表看去，方维也看出来了，这赵亚迪家庭应该不差，最起码不缺钱花。像他这样的人，以方维对学校生活的了解，还真的不缺女人，有的是女人倒贴。至于他到底是什么人，是不是真像他小弟说的那样，方维还不清楚。

　　“你什么样，和我无关。但是我有男朋友，我也不喜欢你。谢谢，请不要打扰！”水诗韵严肃的说道。

　　赵亚迪看着水诗韵绝情的模样，一阵的心痛，又看向水诗韵旁边的方维，尤其是水诗韵脸上那淡淡的笑容，看在赵亚迪眼里，是那么的讽刺，好像在嘲笑自己一样。

　　“你？你笑什么笑？你是谁，我怎么没见过你？什么专业的？”赵亚迪看着方维的样子，很想上去揍他一顿，但是碍于水诗韵在旁，只能咬牙说道。

　　“方维，不是这个学校的，而且已经不上学了！”方维还是那副样子。

　　赵亚迪还没说话，旁边的一个小弟就叫嚣道：“你个社会人士凭什么追求我们法学院的院花。你觉得你够这个资格吗？”

　　方维听着这人的话，好笑道：“追求你们院花需要什么资格？”

　　“你？！总之你不够资格！”这人被方维一阵反问，根本不知道该怎么接下去，顿时无语的说道。

　　“摆脱你不要这么纠缠我，谢谢，我已经有男朋友了，你也已经见了，相信你也不应该怀疑我骗你。所以，以后不要来打扰我！”水诗韵很平静的说道。只是这份平静，听在赵亚迪耳里，却是那么的绝情，他愤怒。

　　“他凭什么？”赵亚迪愤怒的说道。

　　方维听着这人的话，摇了摇头，没说什么，虽然对这人有些同情，爱上了一个不该爱的人，注定没有结果。所以方维也不想说什么，正要带方维离开。

　　但是由于这里的吵闹已经让不少路人围观，对于眼前上演的一幕什么戏，也在这个时候传的沸沸扬扬。他们都知道了眼前这个漂亮的女孩子是法学院的院花，而现在上演的正是争风吃醋的场面。

　　“咦，你是方维？”这时候，一个打扮有些时髦的女人走了出来，看着其中一个男人，怎么看怎么面熟，但是毕竟变化太大了，她有些不敢相认。

　　听到有人叫自己，方维看向这人，样貌来说不比水诗韵差，只是看上去多了一些成熟，不像水诗韵还带着一些书卷味。尤其是打扮上，更加显得时髦，已经褪去了学生的那种气息。

　　方维看这人的样子，好像有些面熟，但是真想不起来。

　　这女人似乎看到方维没认出自己，也是略微有些惊讶，没想到居然在这里见到老同学。只是这个以前一门心思赚钱的家伙，还真对自己没印象。不过她也不在意，毕竟只是和方维同学，没有其他的感情参杂在内。

　　“不记得了，我是尤佳，这才两年没见，你就忘了？”女孩提醒道。


第427章 有聚会？

　　方维细细的瞅着这个女人的模样，尤佳，似乎有些印象。慢慢的在记忆深处终于找到了一个与之对应的人，不会是自己大学时的同学吧，似乎还是学校的校花。

　　“哦，记起来了！”方维想了起来，说道：“尤佳，对，是尤佳！”

　　“总算想起来了，没想到你居然不记得我了，不过也是，当时你可对班上的任何事情都不关心，交际圈也仅限于同宿舍的几个人！”尤佳看着方维，当时虽然方维也清清秀秀的，模样不错，但是由于方维的性子以及那神龙见首不见尾的作风，和班上的人关系都一般。

　　方维听后只是轻轻的笑了笑，而这时一直处于气愤中的赵亚迪看向尤佳，对于这个医学院的美女学姐赵亚迪自然清楚。赵亚迪对尤佳说道：“学姐，你认识他，他是你的同学？”

　　尤佳也知道了刚才的事情，看着方维旁边的女生，果然漂亮，不错啊。当初的那个男生居然找到这么漂亮的一个女朋友。看向赵亚迪，也是一脸的同情，看女孩子的样子，和方维关系好着呢，他似乎没什么希望了。

　　“嗯，是啊，他是我大学时的同学，叫方维！”尤佳说道。

　　大学时期，赵亚迪捉摸着这句话，忽然灵光一闪，说道：“这么说，他不是我们学校的？只是学姐以前学校的同学！”

　　“嗯！”尤佳说道：“不过，赵亚迪，他可是我同学，你可别有什么坏心思，光明正大的追求，我不管，但是如果你动什么外脑筋，别怪学姐欺负你！”

　　尤佳知道方维的身份一般，如果赵亚迪做什么过分的事，她怀疑方维是否能招架的住，所以替方维说道。

　　赵亚迪看着方维和水诗韵，又看了一眼那边的尤佳，最后愤愤的说道：“诗韵，我是不会放弃的。”说完，赵亚迪带着一众跟班离开了现场。

　　方维没想到一场好戏就这么结束了，看着那边好奇的看着自己的尤佳。方维问道：“你看什么？”

　　“没想到啊，当时那个闷瓜，居然不声不响找了这么一个漂亮的女朋友。没猜错的话，你应该是水诗韵啊？”尤佳看着方维他们俩，最后将目光停留在水诗韵身上。

　　水诗韵也没想到方维居然有同学在北大，看着眼前这个漂亮成熟的女人，水诗韵也落落大方的说道：“你好学姐，我是水诗韵！”

　　“学妹真如传说中的一样漂亮，怪不得惹得赵亚迪那公子为了学妹苦追两年，不过最后还是便宜了我们的闷瓜。怎么样，闷瓜，再次见面，请你们吃点东西？”尤佳说道。

　　方维无所谓，如果不是同学，他和这尤佳也不熟。看向水诗韵，那意思很明白，你拿主意。

　　“学姐邀请，自然要去的！”水诗韵拉着方维跟着尤佳就往学校里面的一家环境还算不错的餐厅走去。

　　一路上，都是水诗韵和在尤佳聊，方维只是很好的作为一个听众，默默的跟着两人走路。

　　尤佳聊了一会，才想起来这方维到现在似乎一直闷着，就问道：“喂，大闷瓜，还没说你现在做什么，怎么拐到我们北大法学院的美女的？”

　　“我？无业游民吧，至于怎么拐到的她，恩，应该算是相亲认识的，对，是相亲！”方维还真不好说是水诗韵倒追的自己，这得给水诗韵留点面子，唯一能想到的就是相亲。也可以说就是相亲，他们俩不正是自己妹妹方雯介绍认识的。

　　“无业游民？相亲？”尽管尤佳想过很多可能，但是听到这两个结果，还是吃惊。

　　水诗韵听到方维这么说，顿时面色一红，解释道：“别听方维瞎说，他的妹妹是我的好姐妹，方雯，你应该有印象吧。他来学校找方雯，我们就认识了。”

　　“方雯是你妹妹？”尤佳听到水诗韵的话，也没想到法学院另一朵花居然是方维的妹妹。

　　方维点了点头。这时候，两人走进一家餐厅，随便找个一个空位置做了下来。服务员将菜单交给了方维，方维又顺手将菜单交给了水诗韵。

　　尤佳看着他们两的动作，轻笑了起来，说道：“没看出来，你们俩还挺有默契的。对了，方维，你真还是无业游民，你不要误会，我不会看不起你，我印象里好像我们同学除了继续深造的，大部分都有工作了。毕竟我们学校也不差，重点医科大学。”

　　“他啊，有工作，不好好干！”水诗韵听着尤佳的话，不想尤佳误会下去，毕竟这是自己男朋友，她得顾忌着面子，所以帮忙解释着。

　　“这就是你不对了，怎么不好好干，我记得上学的时候，你可是最拼命的，成天除了赚钱就是赚钱，怎么现在反倒毕业了，不好好工作了。是不是还不习惯社会的风气，要不这样，你考我们北大的医学研究生吧，我可以和我的导师打个招呼。”尤佳关心道。

　　方维听着尤佳的话，摇了摇头，说道：“谢谢你的好意了，不过我还不想再去读书，至于工作，暂时也不需要，刚刚挣了一笔钱，给自己放放假，轻松轻松！”

　　方维说的也在理，他确实挣了不少钱，也算是给自己放假。等将来荣城中医学校和中医院建成，那估计又得忙一段时间。

　　“哦，原来是这样，我想岔了！”尤佳听了方维的话，这才松了一口气，她就说呢，大学时候都那么拼，现在到了社会上，怎么反而不好好工作了。

　　这时水诗韵和尤佳也点好了菜，服务员陆续将菜上齐了。

　　“对了，我现在在北大医学院读研，马上毕业了。现在正在犯愁，是继续读博，还是去工作。我导师希望我继续深造，但是我有些担心……”尤佳说着这话，脸上挂上了一脸的愁容。

　　方维不明所以，看向两人。水诗韵估计方维不知道，解释道：“女人读了博士以后，很难嫁出去，尤学姐不会也担心这个吧。以你的条件，怎么会没人要？”

　　尤佳听了水诗韵的话，说道：“这倒不是，只是女人读了博，总感觉很恐怖。”

　　接下来，两人又讨论着女人到底应该学到程度，而水诗韵又询问尤佳，她要不要继续读研什么的，让尤佳给点建议。方维又当起了他的好听众，不发一言，认真听着。

　　这时候，尤佳突然想到了什么事，说道：“对了，方维，我想起一件事，再过几天，我们在北京的同学有个聚会，你要不要来参加，原来不知道你在北京，既然知道了，你可以一定要来？”


第428章 现实中的亚也

　　听到同学聚会，方维皱着眉头，说实话方维在大学的同学印象都不太深，对于这样的聚会，他还真没兴趣参加。况且自己又不擅长交际，真不知道要做什么。

　　或许是看到方维的为难，也或许是知道方维的性子所在，水诗韵帮忙开解道：“尤学姐，方维这人不善交际，想来你也看出来了，而且我也知道，他在大学的时候，似乎和同学关系都不太亲密，所以我觉得方维还是不去的好。你们玩的开心就好，方维去了，我觉得纯粹是添乱来着。而且方维这人性子不好，对于所谓的同学聚会，我也有所了解，无非是聚在一起，然后相互吹捧，对于有所成就的羡慕巴结，对于没什么成就的无疑是非常尴尬的。所以……”

　　尤佳听着水诗韵的解释，一开始，尤佳还以为水诗韵这女人专横跋扈，不愿意方维过多的和同学接触。但是听了水诗韵后面的话，回想以前还有现在和方维接触的经过，发现方维这人还真是不善于交际。

　　“方维，还有诗韵，我倒是觉得方维应该过去，毕竟将来出入社会，就算原来的同学都变得势利，但是都是有一段同学情，以后走社会，总得需要一定的人脉，无疑这就是一个不错的人脉网。而方维不善于交际，不善言辞，但也要在社会上行走，而且我觉得诗韵到时候作为家属陪方维过去就行了，有诗韵帮衬，再加上我，我相信没事的。总有个相熟的过程，再说我们的同学大部分还是不错的，挺热情的。”尤佳帮忙劝说着，事实上尤佳也算是这次聚会的发起者之一，他们现在在北京的同学，大部分都在医院上班，有几人家里关系好的更是直接进了卫生局甚至卫生部。有这样的人脉，无论以后怎么样，对谁都是很好的。

　　方维听着两个女人的讨论，好像全然没有他这个当事人事一样。两人在争论者自己是否要去，其实方维也不想去，不过想起王动。之前见的时候，他在朝阳医院心血管科实习，不知道他这次是否过去。王动无论怎么说，当初和自己也是一个宿舍的，关系不错，而且几个人在大学期间，对自己帮助挺大。

　　方维开口问道：“王动去不去？”

　　尤佳听到方维说起王动，这才想起如果聚会的人没有方维宿舍的，说不定他真不去。毕竟他和其他人真没来往，不过想到王动，尤佳明白，当下说道：“去，之前我联系过他。他半个月前已经回来了，你不知道这家伙也在读研，前段时间跟着他的导师去了西部。”

　　“那行，到时候通知我就行！”方维听了，拍板决定了。上次也是匆匆见了一次，之后一直没机会坐下来好好聊聊。再后来去朝阳医院的时候，王动就跟着他的导师田中华跑去了西部，之后一直没回来，没想到现在居然回来了。

　　尤佳一听，果然还得那几个人。不过对于这方维，他还是挺好奇的，他之前说赚了一笔钱，现在放假。看方维现在的穿着举止，应该比较富有，另外还能交到水诗韵这样等级的女朋友，更令人刮目相看。如果真比起来，那赵亚迪家里资产上亿，作为家里独子，虽然为人傲气，但也没有什么不良嗜好，而且又和水诗韵都是学生，按说近水楼台先得月，没想到被方维这个校外人追到了，这就不能说明方维的魅力之大，肯定远超赵亚迪。

　　之后几人又聊了一些其他的，大部分都是尤佳再说，说这个同学现在怎么怎么样，那个同学又怎么了。方维的大脑深处一直处于一种回忆当中，不断的将脑海深处的那一个个人物与尤佳口中的人物做对应，要不是尤佳这么说，方维还真想不起哪个人叫什么名字，这个名字下面对应了一副什么模样。

　　这时候，尤佳的电话响起，她拿起电话，看着电话里显示的号码，和方维说了声抱歉之后，就拿起电话接了起来。方维无意听电话里是谁，说的是什么内容，但是尤佳似乎并不避讳方维，当着方维的面，和电话里的人聊了一会。

　　不一会，尤佳挂掉了电话。看着方维，说道：“我一个病人的母亲，很可怜的一个女孩子，才十五岁，被查处了脊髓小脑萎缩症，已经不能自由行动，语言功能也在渐渐丧失，还有部分的手写能力，哎，真不知道怎么这么漂亮的一个女孩子，怎么会得这种病？”

　　尤佳似在自言自语，又像是对方维说话，这时候她忽然想到了什么，对方维说道：“对了，不知道你还记不得记得脊髓小脑萎缩症这个病症？”

　　方维脑子里回忆了一下，似乎有这个印象，当时上学的时候有提过，不过也是简单的一笔介绍了一下，似乎目前医学上并没有很好的治疗方法。方维点了点头，说道：“知道些。”

　　“不错，还没有将学过的东西丢掉。我现在正在跟着北大医学院的张明波导师专攻脑神经专科，而这个病人，就是导师手下的一个病人，我只是一个打下手的，和女孩子接触多了，关系好了。刚刚女孩的妈妈打来电话，说女孩子睡醒之后，问自己在哪里。”尤佳对方维解释了一下。

　　方维听后，点点头，说道：“那你去吧。”

　　尤佳点头，那说道：“那好，改天见，对了，把你的电话留给我，以后常联系。”

　　方维直接将手机交给了尤佳，让尤佳自己存号码。这时候一直沉默不语的水诗韵突然问道：“脊髓小脑萎缩症，是不是日本电视剧《一公升的眼泪》中池内亚也患的同样一种病？”

　　尤佳没想到水诗韵突然问出这么一个问题，但很机械的点了点头，虽然想起似乎是有这么一部电视剧，不过自己看的是书，书名是《生命的障碍》。想到书中描写的女孩子亚也，忽然觉得她真的和亚也很像，不过不同于亚也，这个女孩子有一对爱他的父母，还有几个不错的朋友。女孩子也层自暴自弃过，但在众人的安慰下，一直坚强的接受着治疗。

　　“是的，不过小敏虽然没有亚也坚强，但是也很不错。而且和亚也一样，都是一个漂亮的女孩子。哎，不知道她怎么会得上这种病，一步步的看着自己变得越来越差，最后丧失所有的功能。”尤佳感慨的说道。

　　水诗韵听着尤佳的话，转头看向方维，说道：“方维，我们去看看小敏吧。”

　　方维听着这丫头的话，顿时明白，这水诗韵估计同情心泛滥，说不定过去之后，看人家那么可怜，又想让自己给这个叫小敏的女孩子把病治好。

　　“那正好，我们一起过去。你不知道，小敏最喜欢交朋友的，或许是心理有些害怕，她非常喜欢有朋友在她身边，这不我来学校办点事，刚离开了一会，她妈妈就打来了电话。”尤佳感慨道。毕竟不是每一个女孩子都如池内亚也那样坚强，不过同样尤佳相信，小敏的父母同样是一位伟大的父母。

　　方维结了帐，之后几人便往校门口走去。听尤佳说这个叫小敏的女孩子在北大人民医院神经外科接受治疗，众人便要赶往北大人民医院。虽然有校车可以去往北大人民医院，但毕竟不赶点。尤佳由于还在上学，没有自己的私车。之前来来往往一直都是打车，走到校门口的时候，尤佳刚说打车过去，方维便自己有车，让他们稍等一会。

　　之前尤佳也不以为意，以为就算方维买了车，估计也就是十几万左右的家庭用车，全做代步，毕竟方维也才刚刚毕业两年，家里条件很差，就算自己在努力，能买上车，就已经非常不错了。但是，不一会方维开着一辆宝马X6出来，尤佳还是震惊不已，这方维究竟做了什么，这么有钱。

　　“不错啊，方维，我还以为你毕业之后就算混的不错，能买辆十几二十几万的车就不错了，没想到是宝马。诗韵眼光不错，掉了个会挣钱的金龟婿！”尤佳调侃道。她当然没有半点其他的心思，确实觉得方维不错，之前方维的家庭她也多少了解。这才两年，方维就变得这样，再联想他在大学期间的拼命，肯定是毕业之后混的不错，不然怎么会开的上这样的车子。而且尤佳的家庭也不错，虽然不至于给她买宝马奔驰，但是她的父母都在北京当公务员，都是当官的，自然不缺什么。

　　“还行，对了，还得你给带路，我不认识路！”方维对尤佳说道。

　　尤佳也不以为意，北京太大，除了出租车司机，就是生活在北京几十年的人，也不一定北京每一个地方都去过。尤佳坐在副驾驶座上，帮忙指路。刚走了不远，水诗韵突然说道：“方维，先别去的，我们买点水果和鲜花在过去，不然两手空空总是不好的。”

　　方维听了水诗韵的话，记在心里，知道这些东西在医院门口肯定有卖。医院离北大校园不远，不一会方维的车子就到了，水诗韵下车在一家店里买了一个水果篮还有一束康乃馨。

　　在尤佳的带领下，水诗韵还有方维往神经外科走去，水诗韵有些激动，同样有些紧张，她不知道这个叫小敏的女孩子就近是个什么情况。


第429章 加油，小敏！

　　方维倒是没什么心理负担，一来对于病人无论什么病，患病的是什么人，对方维都没有太大的冲击。再者水诗韵口中的那部日剧方维并没有看过，不清楚这里面到底讲了个什么故事，倒是跟在水诗韵旁边，看水诗韵有些激动，同样紧张。

　　而尤佳则不停的给水诗韵介绍着这个叫小敏的女孩子的情况，讲着自从和小敏认识以后，发生的一些感人或者令她有所触动的事情。

　　进入神经外科后，尤佳并没有去换衣服，或许是她更想以一个朋友的身份去接近小敏，而不是一个医生的角度。进入小敏的病房后，方维注意到，在病房里，躺着一个病人，病人正在艰难的和母亲说这话，有的时候实在说话困难，就拿起手中的一块板子，在上面的纸张上，费力的写下自己想说的话。

　　“小敏，尤佳姐姐来了，还给你带了两个朋友过来。”尤佳在进入病房后，就换了一副模样，亲切热情。

　　水诗韵跟着尤佳走了过去，水诗韵对小敏说道：“小敏，姐姐听尤佳姐姐说了你的情况，特意来看你了，希望你能早日恢复健康。”

　　小敏看着面前漂亮的水诗韵，脸上浮出美丽的笑容，然后很吃力的说道：“姐……姐……好！”

　　虽然小敏说话很吃力，但是看得出，见到水诗韵这个新朋友，小敏很开心。而且也非常想说话，这时又想说什么，但是张开口半天，发不出一个音，似乎知道说话困难，小敏的母亲将刚刚放下的木板拿起来，帮小敏托起，然后让小敏在板子上写出自己说什么。

　　似乎是看到女儿的情况，母亲很心酸，想抹眼泪，但是为了让女儿坚强的树立起生存的信心，母亲坚强的克制住自己的眼泪。

　　小敏这时候已经用满把手握住笔，在之上慢慢的写出几个字：“姐姐叫”

　　水诗韵看着小敏的动作，回想起自己看《一公升的眼泪》时候的感动。她原本以为那只是个电视剧，但是现在真正见到了这样的病人，尤其是那像极了里面的亚也。他们同样坚强，同样美丽。水诗韵强忍着泪水，说道：“小敏，姐姐叫水诗韵，这位哥哥叫方维，是姐姐的男朋友，我们都是听了小敏的坚强，所以来看小敏的。”

　　小敏也看到了站在水诗韵身后的男人，听到水诗韵的介绍，小敏冲着方维摆出一个很阳光灿烂的笑容。然后艰难的说道：“哥哥好，谢谢哥哥！”

　　方维看着这个语言功能快要退化的女孩子，看年轻也就十几岁，也是难得向着女孩子露出一个笑容。

　　这时，小敏的母亲起身，对尤佳说道：“尤医生，我先出去一下，你帮忙照看一下小敏。”

　　尤佳听着小敏母亲的话，点点头。她知道小敏母亲去做什么，这些日子，她已经见过了很多次。虽然这个坚强的母亲一直在女儿面前保持一颗坚强的心，一直面带着笑容。但是每当没人的时候，她往往偷偷的哭着，而哭过之后，回来面对女儿的时候，又表现的很开心乐观的样子。

　　“姐……姐……北……大。”听到水诗韵在北京大学上学后，小敏面露出向往的神情，过了一会，她艰难的说道。

　　虽然断断续续，中间缺失很多字词，但是众人还是听懂了小敏的话。她的意思是说，她也要上北京大学。不论水诗韵还是尤佳，在听到小敏的话后，多重重的点着头，说道：“姐姐相信，小敏一定会上北京大学的，到时候小敏就是我们的学妹。”

　　小敏脸上也露出的欢喜的笑容，这时候，她想移动身子，可是没有别人帮忙，她的动作那么的困难。两人都看到小敏的动作，尤佳问道：“小敏，告诉姐姐，你想做什么，姐姐帮你。”

　　小敏听了尤佳的话，又无辜的看着水诗韵，过了好一会，委屈的小敏呜呜的哭了起来。尤佳不明白是什么情况，急忙上前，安慰道：“小敏，告诉姐姐，怎么了，为什么哭了，是不是姐姐做的不好？”

　　小敏还在哭着，她很伤心，她刚刚动了半天，废了好大劲，但是还是不能动。水诗韵也上前说道：“小敏，告诉姐姐，你想做什么，小敏现在病了，想做什么姐姐代劳，等以后小敏病好了，就可以自己做。”

　　或许是听了水诗韵的话，小敏停止了哭泣，想对小敏说话，但或许是刚才太过激动，一时间无法组织语言，只是张着嘴，半天说不出一个字。尤佳又帮忙托起写字板，小敏握着笔，对着写字板慢慢的写道：“枕头……书！”

　　两个女孩子明白了小敏的话，知道小敏的枕头底下一定放着什么书，她刚才是想自己取出来，但是动了半天，没有取出来，这才哭了。尤佳从小敏的枕头底下摸了下，摸出一本书。尤佳看着这本书，是初三的代数课本，上面还有小敏最近写的一些东西。看着这本书，他们知道，小敏肯定是怕耽误学习，在治疗的时候，也不忘了学习知识。只是想想小敏这个病，两人心中一阵黯然，这么漂亮的一个女孩子，怎么会得了这种病。

　　“小敏真乖，生病期间也不忘记学习，一定是好学生！等病好了，一定能考上北京大学的，姐姐可是在北京大学等着小敏的！”水诗韵强忍着泪水，对小敏笑着说道。

　　小敏似乎听到了水诗韵的话非常的高兴，过了好一会，又能说话了，小敏艰难的说道：“……拉……钩！”

　　“好，拉钩！”水诗韵伸出一只手，抓住小敏的手，两个人就这么约定了。

　　方维一直在那里观察着这个叫小敏的女孩子的情况，他知道既然水诗韵拉自己过来了，而且又有刚才一番表现，到时候少不了要求自己给这个叫小敏的女孩子治病，方维现在对这些没有多少排斥，可以的话，方维也愿意给别人治病。只是方维太过疲懒，加之他毕竟一人之力有限，病人太多，根本没可能人人都能顾及到。所以方维秉着碰上了能帮一把就帮一把，帮不了的，也就不忙。碰上了就是缘，方大神仙活了上千岁，终究要讲一个缘分。无疑，这小敏应该来说和方维是有缘的，如果今天不遇上尤佳，也就不会知道在这个冰冷的医院里，还有这么一个女孩子。

　　方维走过去，伸手摸了摸小敏的头，对小敏说道：“让哥哥给小敏看看病！”

　　听到方维的话，水诗韵无疑是最高兴，当下就激动的在方维的脸颊上亲了一口，而尤佳则是大惊，不明白方维什么意思。方维什么水平，她不清楚，但是当时上学时候，方维的成绩可不好，仅仅保证不挂科，和她这个全优生可是不同的。自己也只有打下手的份，方维会看病。

　　小敏倒是什么也没说，看到水诗韵当着她的面亲了方维一口，小敏咯咯的笑了起来，然后费劲说道：“羞……”

　　方维的手轻轻的伏在小敏的头上，慢慢的感受着小敏大脑的情况，他知道脊髓小脑萎缩症的大体情况，但是有些情况还是不了解的，所以他需要一个大体的了解。

　　一番检查之后，方维大体知道了她身体是个什么情况。只是对这病到底是怎么引发的，方维并不是太清楚。

　　见方维将手拿开后，水诗韵关心的问道：“方维，怎么样，有没有问题？”

　　尤佳看着方维的情况，听着水诗韵的问话。她不明白为什么方维有这番表现，方维？方维？

　　忽然，尤佳脑子里一闪，想到了一个人，方维，该不会方维方大神医就是自己的同学吧。说实话，作为学医的，自然知道方维的大名，只是她根本无法将方维方大神医和自己当初的同学联系在一起，毕竟当初的方维的医术可是连自己都不如。再说方维这个名字也没有什么特别的，一直以来尤佳都以为方大神医和自己的同学是一个同名的家伙。

　　只是看着方维这一番表现，那严肃的样子。尤佳对水诗韵小心的问道：“诗韵，方维他？”

　　“尤学姐，你学医的，应该听过他的名字吧。他现在就是大神医方维，同时也是朝阳医院的副院长。所以，小敏的病，应该没问题的！”水诗韵帮忙解释着。

　　尤佳听到水诗韵的解释后，一脸吃惊的看着方维，她之前也听说了，说方维方大神医很年轻，使得一手很厉害的中医。但是如果要将两个人融合成一个，她还是难以置信。

　　“真的，真的？”她不敢相信的一直喃喃自语着。

　　这时候，小敏看着方维一脸严肃的模样，小敏张了张嘴，艰难的说道：“哥……哥……小……敏……能治……好？”

　　正在沉思中的方维听到小敏的话，回过神，对小敏说道：“可以，没有问题的！”

　　小敏听了方维的话，顿时开心的说道：“谢……谢哥……哥！”

　　方维点了点头，这时候他转过头，对尤佳说道：“尤佳，小敏的主治医师应该是你的导师吧，不知道他在不在，有些情况，我还需要向他了解一下。”

　　“是，是的，我这就去叫我的导师！”尤佳听了方维的话，哪还敢有半点耽搁，当下就往外面跑去。


第430章 共讨！？

　　尤佳知道了方维的身份，尽管心中震惊无比，但是还是知道，如果方维真的是大神医的话，那小敏的病说不定真能治好。尤佳根本没有任何的犹豫，就往自己导师的办公室冲去，一路上碰到其他的护士还有医生也都奇怪，这个实习的研究生怎么了，怎么这么冲动，她刚刚小敏病房里出来，难不成是小敏身体出了问题。

　　尤佳可没工夫去才想起其他人到底是怎么想的。她来到导师办公室的时候，导师正和两个副主任医师对着一张CT图做着研究讨论。尤佳毫不客气的打断了导师们的讨论，急匆匆的走过来，对导师说道：“导师，小敏，小敏的病……”

　　她还没说完，导师张明波一看尤佳这着急的模样，顿时一慌，难不成小敏的病情加剧。他可是清楚自己这个学生和那个叫小敏的病人感情不是一般的好。当然，作为一个医生，他对于小敏也是无线的同情，尤其是她的女儿也像小敏那么大，每每看到小敏，她总有一种好像自己女儿的感觉。

　　“尤佳，怎么回事，小敏的病情加剧了？小脑出现急剧萎缩的征兆？”张明波也心思再去讨论刚刚他们一直在追讨的问题，而是关心的问道。作为一个神经外科，尤其是脑领域方面的专家，张明波尽管知道目前国际上在脊髓小脑萎缩症上并没有好的治疗方法，但并不妨碍张明波以及他的研究团队对这个病进行研究，期望着有朝一日，能找到一个好的方法缓解病情。同时，小敏便是他们研究的对象，由于是医学领域的科学研究，小敏的医疗费用张明波以及他的团队将负责大部分。

　　“不，不是，是方维来了，他要给小敏治病，另外，他叫导师过去，他要了解一下小敏的一些情况。”尤佳气喘吁吁的说道，也不是知道激动，还是刚刚的剧烈运动，秀脸有些通红。

　　“方维？”张明波听到尤佳的话，顿时大脑中闪过一个人。“方院长？”

　　“对，是方维方院长，他听了小敏的情况，特意来咱们医院，希望导师过去一下！”尤佳解释道。

　　张明波他们不敢怠慢，如果真是方维，他们也希望和方维探讨一下，看看这个脊髓小脑萎缩症的问题。“走，带我们过去。另外，通知高院长，就是朝阳医院方维方院长莅临我们医院。”

　　在尤佳的带领下，几个人就往病房走去，路上其他医生看见，都向他们这里看去。他们不知道那个患有脊髓小脑萎缩症的病人究竟发生了什么情况，需要他们神经外科三大BOSS一起出马。

　　进入病房，方维依旧在给小敏做着检查，有些问题方维虽然可以解决，但是他对人体的研究并不如这些西医透彻。比如说方维只是大体明白人体的结构，这里应该是个什么部位，每个部分是做什么用的。但是要具体到，这个部分正常尺寸多少，多一点会怎么样，少一点会怎么样。方维可以知道小敏的小脑在什么地方，但小脑发生了什么具体的问题，方维并不清楚。

　　张明波看到那里正在小敏头部做着检查的年轻人，大老远处，他就认出了方维的身份。上次国际医学会议在北京召开，他可是作为共和国方面的专家，有幸坐在后面远远的看到过方维。现在近距离观察，还是震惊于方维的年轻。

　　“你好，方院长，我是北大人民医院神经外科主任张明波。”张明波首先走过去，他虽然知道方维还有一个身份，卫生部副司长，但是作为一个纯粹的医生，没有太多的功利心，他们更多的称呼方维为院长，而不是他的官职。

　　“嗯，我现在需要详细了解一下小敏的病情。走吧，去病理室和我详细说一下，对于你们西医上一些东西，我还不是太清楚，所以需要你们的介绍！”方维简单的说道，方维的话虽然不是和礼貌，而且直接，但是张明波等人并没有其他的想法，在他们这些搞研究的人心里，只要你有本事，他们就佩服你。

　　“好的，那我们这就去病理室！”张明波说道，他也正好可以和方维讨论一下。

　　方维随着这些人离开后，小敏望着方维，虽然有些事情他不懂，但是还是有一点认识，那就是刚刚那个哥哥真的是一个医生。“哥……哥厉……害。”

　　“是，哥哥很厉害的，等哥哥给小敏治过病之后，小敏就可以重新回学校了。以后要记得，一定要好好学习，不然小敏可就考不上北京大学了？”水诗韵给小敏鼓气说道。

　　小敏点着头，说道：“是……北大……小……敏……要去”

　　病理室中

　　尤佳作为张明波的助手，在张明波身边做着简单的工作，随着张明波的介绍，尤佳不时的切换幻灯片，以便让众人尤其是方维更清楚的认识到小敏的病情，以及所谓的脊髓小脑萎缩症的情况。

　　“大体来说，小敏的病情以及很严重了，以及到了脊髓小脑萎缩症的第二个阶段，也就是四肢不协调，运动功能失调，无法行走以轮椅代替，舌头打结说话不清楚，手写功能还有部分。”

　　张明波介绍到这里，停了一下，又继续说道：“如果病情在得不到控制，一旦小敏的情况到达第三阶段，也就是脊髓小脑萎缩症的第三个阶段，她之前的症状将进一步加剧，直至所有上面还具有的功能，慢慢的丧失，直至不能行动，不定说话，写字，甚至眼球难以转动，从外表看去，和植物人并无两样，但有一点就是植物人是陷入沉睡或者其他，他的那些功能都在，而小敏是这些都失去了。再到最后，小脑继续萎缩，进而影响到小敏的智力，直到最后慢慢的死去。”

　　方维听了张明波的话，点了点头，这种病情虽然复杂，但是有一点好处就是容易发现。但是虽然容易发现，但是却难以治愈，基本是绝症。

　　“我们目前采用的治疗方法就是刺激脑部组织，以及肾功能的方法来缓解病情。因为现在医学研究，脊髓小脑萎缩症的发病似乎和肾有关。虽然这么说，我们也在寻找好的方法治疗，但是治疗效果一直不明显，更多的时候，我们都在采用物理机械治疗。通过让患者做一些简单的运动，激发起患者负责这部分运动的神经组织以及脑组织来恢复治疗，同样效果也不明显。”张明波说到这里，叹了一口气。

　　方维注意到幻灯片上显示的一张小敏的脑部图片，寻找着出问题的部分。

　　到现在，他已经基本了解了是个什么情况。方维对张明波说道：“我是不是可以这样理解，只要抑制住小敏小脑以及脊髓的萎缩，甚至进一步刺激他小脑的生长，恢复到健康水平，她的病也就可以治愈？”

　　张明波听了方维的话，点点头，说道：“理论上是这么说。但是还有一点，这种病一般表象来说属于一种遗传病，虽然在他的父母身上没有表现，但是现在在小敏身上发生，那就说明，从她这一代开始，遗传基因有问题。就算目前治愈，也不能保证未来有一点，她的病情会不会再度复发！”

　　方维点了点头，遗传病，这对方维来说确实有些棘手，这已经小到基因上面。方大神仙可没有研究到那么细的程度，而且在中医上面，都是从宏观方向治病。上次虽说解决了疑似血友病的问题，但方维已经经过证实，这是一类诅咒的病症，所以方维才能轻易破去。

　　想到诅咒，方维忽然想到一个问题，遗传病的特征和诅咒都是同样的情况，那就是使后代产生同样的病情。那遗传病可不可以看做是一种诅咒。由此想法后，方维很想去细细全面研究一下小敏身体的情况，看看从诅咒的角度去研究，这病情是否可以归结为一种非人为的诅咒。

　　……

　　小敏的母亲刚刚在花园中哭了一会，在感觉自己情绪稳定后，才慢慢的往里面走。刚刚走进神经外科，她就发现神经外科所有医生和护士高度紧张，似乎有什么事情发生。而就在这时候，从外面又进来一些医生。她站在一侧，看着这人医生，感觉他们可能是医院的领导。这些人没有停留，就往里面走去。

　　她不明白发生了什么事，正好一个护士走她身边走过。小敏母亲拦住这名护士，有些担心的问道：“护士小姐，请问这是怎么了？”

　　护士也是刚刚接到通知，正准备封闭神经外科科室，家属以及外人一缕不得进入。不想被这个妇女拦下，她刚想说神经外科要封闭，您需要在外面等一会，在看清楚这个女人的面孔后，护士刹住了将要出口的话，对她说道：“阿姨，你还不知道？朝阳医院的方院长来我们神经外科了，他正在和医院的专家一起讨论您女儿的病情，阿姨，您就放心吧，有方院长在，您女儿肯定会健康出院的。”


第431章 你有病！

　　“方院长？”她一时懵了，不明白怎么回事。但是这些天，她通过医生的口，还有自己查阅的相关资料，都清楚，这脊髓小脑萎缩症在现在医学史上，都没有很好的治疗方法，只有一些试验性的方法来缓解病情。但是现在这个护士又说，方院长亲自给自己的女儿治病，他可以给女儿治好病。

　　似乎看出了小敏母亲的疑惑，护士解释道：“阿姨不知道方院长是谁吧？”

　　她点点头，确实不知道，这些日子早已被女儿操碎了心。他们夫妻俩就这么一个女儿，女儿可爱懂事，学习成绩又好，半年前突然患上这种病，这个巨大的打击狠狠的砸向他们夫妻俩，一时间他们到处求医问药，但都没有好结果。本来夫妻两都有一份不错的工作，丈夫年薪有五十万，她自己年薪也十多万，这样幸福美满的家庭因为女儿的病一下子差点毁了。如今丈夫在外赚钱，自己已经辞了工作，一心照顾女儿。他们已经知道女儿基本是无药可救，只希望能陪着女儿走完最后的时日。不想今天护士居然告诉自己，女儿可以健康出院，她简直不敢相信这是事实。

　　“方院长就是朝阳医院副院长，方维方大神医，纯中医治疗白血病就是他发明的，到目前为止，还没有方神医治不了的病，所以阿姨你就放心好了。”护士安慰道，作为一个护士，她知道，希望方维给治病的人有多少，但是问题是谁都不知道方维在哪里，之前在荣城方维还有一个诊所接诊，但是后来诊所关了，之后方维一下子成了传说中的人物，时而在媒体上看到方神医又在什么地方救了什么人，但一般人根本不知道方维在哪里，颇有些神秘色彩。

　　小敏母亲这下明白了是方维到底是什么人了，听到这样的好消息。小敏母亲一时间不知道该说什么，小护士在说完之后已经急匆匆走了，方维的出现让他们北大人民医院神经外科一下子显得有些慌乱。小敏母亲突然笑了，不同于刚才的哭泣，她脸上绽放出几天以来唯一的笑容。只是笑着笑着，她一个人蹲在墙角处，又呜呜的哭了起来。女儿有救了，女儿真有救了，她不会失去女儿了，她的宝贝小敏不会离开她们了。

　　哭了，哭了很开心，多少天的憋屈在这时都哭了出来。来来往往的人看到这一幕，不明所以，而刚走不远的高院长一行人听到有人哭，回头看了那女人一眼，心中不喜道：“那人怎么了？”

　　旁边又认识的当下凑上去说道：“高院长，她就是病人的母亲，刚刚得知方院长要给她的女儿治病，高兴的哭了。”

　　“哦，你们医院给家属做好思想工作，不要影响到方院长的治疗！”高院长点点头，也不在说什么了。他很清楚，人家方院长来给病人治病，根本你不是冲着你们医院来的，而是冲着病人来的。很可能就是病人家属请来的，所以高院长在这件事上，不能说家属什么，反而要记病人的好。

　　“知道了，院长！”当下那个医生说道。

　　高院长几人静悄悄的走进了病理室，听着神经外科主任张明波以及其他两个副主任关于病人情况的讨论。他注意到，大部分时候，方维都是扮演听众的角色，他现在更多的是了解病人的具体情况。

　　“好了，我大体知道了，心中也有数。抑制住病人恶化的身体，以及助其恢复这点上，没有太大的问题。通过我金针以及相关药物的辅助，可以完成。只是由于是遗传病的原因，对于这方面，我还需要具体针对病人的情况，看看是否能根除或者通过金针以及药物的刺激，修正病变基因。”方维在全面了解病人情况后，如是说道。从那几张幻灯片上，方维也明白了具体病发部位是怎么一回事，有了具体的问题，他就可以针对性的去治疗。

　　这时候，方维对张明波主任医师说道：“不知道你们医院是否有维馨公司生产的格兰一号药剂？”

　　所谓的格兰一号试剂，也就是叶馨婷开的那家公司生产的一种促进器官组织生长的药物。叶馨婷如今每天满世界的飞，便是在推广这种药物。

　　“有的，但是由于是新药，我们只了解他的功效，但是还没有具体弄清楚，这种药剂的作用。目前只作为大型手术之后的恢复药剂使用。”张明波说的有些汗颜，虽然这种药剂功能强大，但是他们控制不好该如何最直接的作用在病变部位，而是作为大型手术之后，促使病人身体快速痊愈的补药使用。所以也是一种可有可无的药物，家庭条件好的，会选择这种药，家庭条件不好的，只能硬抗，通过自身的身体素质完成恢复。

　　“哦，只要有就行！”方维说道，对于他们怎么用，方维才不会在意。“那好，我们去病房看看！”

　　方维站起身说道，而旁边的张明波看着门口站着的高院长等人，对方维说道：“方院长，这是我们北大人民医院的高院长，他本身也是一位骨科专家。”

　　方维看着这高院长，远远的望了一眼这高院长，发现这高院长身子有问题，走上前，对高院长说道：“高院长你好，另外注意休息，有空去给身体做个检查吧。”

　　高院长正要热情的问好，听到方维的话，明显一愣，不知道方维这话是什么意思。但还是很客气的握着方维的手，说道：“欢迎方院长莅临我们北大人民医院。”

　　在高院长握住方维手的时候，方维顺势替高院长把了一下脉，他不明白，这高院长作为北大人民医院的一把手，怎么自己身体有问题，还不知道。刚刚自己只是简单的望了一眼，就发现他这人起色不行，如果不接受治疗，那天病情爆发了，就一发不可收拾。

　　方维的举动让所有的人有些大惑不解，但是看着方维握着的手腕，众人也明白，方维肯定是发现高院长身体有问题，只是医院每个季度都会例行体检，高院长应该不会有问题吧？

　　过了一会，方维收回握着的高院长的手腕。看着这几人，然后对尤佳说道：“尤佳，你过来一下。”

　　尤佳不明所以，听到方维的召唤，还是乖乖的走过去。方维今天给她的震撼太大了，根本难以想象，原来全体医务工作者的偶像就是自己的认识了四年的大学同学。他多大，最多比自己大一岁，怎么会有这么高超的医术。

　　高院长也不明白方维什么意思，看到方维叫来一个漂亮的女孩子，由于尤佳今天休息，来医院也是来看小敏的，所以没穿白大褂。高院长不知道尤佳是医院的工作人员。

　　“方维！”尤佳叫了一声。

　　“嗯，尤佳，你带你们高院长去对胃部做了全面细致的检查，根据我刚才的观察，高院长的胃最近有问题，发生了病变，很可能是胃癌前期，这还需要你们医院验证过才知道。”方维对尤佳说道。

　　众人听到方维的话，也是一惊，尤其是高院长，也感觉最近自己的胃有些不舒服，只以为是由于饮食问题或者工作压力等等，出现的一般小胃病。这时听到方维的话，瞬间心惊，胃癌前期？

　　张明波也是一阵惊愕，但他还是很快说道：“高院长，尤佳是我带的研究生，目前在我们医院实习。让尤佳带您去做个检查吧，如果真是胃癌，方院长也说了，是早期，还是容易治疗的，不能拖了。”

　　医院其他人也在劝着高院长去做个检查，高院长听着众人的劝说，也是说道：“那行，老高我去做个检查，陈院长，那接待方院长的工作就交给你了。”

　　“没问题，高院长就安心去检查，我这里保证全面配合方院长的工作。”一个秃顶的老头走出来，对高院长说道。

　　尤佳也是感激的看着方维，方维让她去带高院长检查，自然是借此机会和高院长结下好的印象。不然自己只是一个研究生，而起还是神经科的，这是随便找个护士就行，犯得着找她找个风马牛不相及的学生。

　　“那现在我们去病房吧！”方维说完，就推门走出了病理室。

　　似乎是看到这些人走了出来，刚刚一直在外面等候的小敏母亲急匆匆的冲过来。看着这一行人，她不知道哪个是方维。但是知道肯定里面有方维方神医的，于是不管是谁，对着这一伙人鞠躬说着：“谢谢，谢谢方神医，谢谢各位医生。谢谢你们挽救我们家小敏！”

　　女人说着说着哭了出来，这时候张明波走出来，也知道她估计还不认识方维，于是介绍道：“大嫂子，这个就是方神医，你放心吧，小敏肯定会没事的。”

　　女人这才知道眼前这个年轻人就是大名鼎鼎的方神医，于是赶忙继续鞠躬说道：“谢谢方神医，谢谢方神医。”谢完之后，小敏母亲期期艾艾的说道：“方神医，我能不能问下，小敏的病有多大的可能治好？”

　　在医院待得人走知道，任何的治疗，医生都会告诉病人家属，这个病，我们大体有多大的把握，之前曾经治愈过多少例同样的病人，所以她也希望心理有个底。


第432章 一个红点引发的猜想

　　“能不能治好，这个还得进一步确诊。但是现在，我可以保证一点，那就是她不会丧命，未来可以和正常人一样上学工作。但有一点，我需要说明，病人很可能这辈子靠药物维持，而且结婚之后最好不要生孩子。不过我会想办法解决这点问题的。”方维明白家属的情况，也详细的说明情况，自己毕竟是个中医，细到基因那一步，他真没研究过，只去看看遗传病是否和诅咒有联系。

　　小敏母亲目送他们进了病房，耳边依旧在回荡着方维的话。女儿有救了，不会离开自己。至于说药物依赖，结婚之后不要生育。这些她已经顾不上了，能保命最主要，看着这些人走进了一直以来让自己心碎的病房。她又一次蹲在那里，呜呜的哭了起来。

　　她的哭泣，引来的不少的注视。一个和她比较熟的护士走过来，安慰道：“阿姨，哭什么，应该值得高兴才对。方院长已经说了，小敏不会有事的，说不定再过几天，她就可以去学校了。该高兴啊，这是多让人高兴的事情。”

　　小敏母亲听了护士的安慰，有些不敢相信的看着眼前这个小护士，过了半天，她问道：“你告诉我，这是不是在做梦，我的小敏不用离开我了，她会一直陪着我！”

　　“不是做梦，不是做梦。阿姨放心吧，还没有听说有方院长治不了的病，既然他跟你说了，小敏没问题，虽然可能后期用药物维持，但也不是什么大事，要知道白血病，还有换肾那些器官移植手术，他们在成功之后，也要靠药物维持，不一样活的好好的。还有高血液以及糖尿病，不也得靠药物维持，所以阿姨就放心吧，不要把这点问题放在心上。再说方院长不是说了，他还需要在观察一下小敏的病情，说不定方院长可以彻底根治小敏的病。”小护士细心的安慰着，看着她那又哭又笑的样子。又说道：“阿姨，叔叔还不知道吧，快给叔叔打个电话吧，这种高兴事应该告诉叔叔的。”

　　“对，对了，家明还不知道。”他这才想起，丈夫还在工作。他还不知道女儿的情况。

　　小敏母亲一边说着谢谢，一边拿起电话有些慌乱的拨着电话，不一会，电话通了，她听到丈夫的声音，似乎丈夫心情不是太好。

　　“阿玉，给我打电话有事吗，我这正忙着呢，是不是小敏有事？”程家明是在一家中外合资企业做中层领导，虽然收入不错，但同时也非常的忙碌。一般情况下，她不会在上班时间给丈夫打电话的，因为她不想打扰丈夫工作，而且丈夫下班之后会直接来医院，并且带好饭。

　　“家明，小敏她……”小敏母亲激动的不知道该怎么说，只是她这还没说完，那边的程家明就急了，当下问道：“阿玉，小敏怎么了，是不是病情恶化了，怎么会这样，怎么会这样，医生不是，虽然没控制住，但也不会快速恶化的。”

　　程家明一下子也瘫在了自己的椅子上，脑子里回想起自己那个可爱的让人心疼的女儿。怎么会这样，怎么会这样？他不住的问着自己。

　　小敏母亲也知道丈夫误会了，急忙喊道：“家明在不，家明在不。”

　　过了好一会，程家明又拿起电话，只是声音有些哽咽，一个大男人，刚刚没有抑制住自己的感情，哭了。

　　“阿玉，我这就过来。”家明说道。

　　“家明，不是的，小敏没事，小敏有救了，小敏有救了，你知道吗？”小敏母亲不断的说着小敏有救了，她怕丈夫继续误会下去。

　　“怎么回事，小敏怎么了？”程家明不相信妻子的话，作为一个高级知识分子，精英人才，他利用闲暇的时间，了解了女儿患的这个病的所有情况，并且全世界打听可能治好女儿的医院或者人。只是一直没有任何的结果。他同时也知道，在隔壁的日本，有个的母亲，写了一本书，讲述的就是她同样换这种脊髓小脑萎缩症女儿从发病到死亡的点点滴滴。他不止一次的看过这本书，他看着这本书，好像在看自己家小敏的故事一样。

　　小敏母亲在电话里对丈夫说道：“家明，朝阳医院的方院长来了，他和我说了小敏的病他能治好，他真说了，小敏的病能治好。家明，你快来医院吧，快过来吧，他们在给小敏治病。”

　　家明听着妻子的话，瞬间将电话夹在脖子处，而他的手随及在电脑上敲了几下。有关朝阳医院方院长的情况瞬间出来了，可是关于方院长，似乎有两个。

　　“阿玉，哪个方院长，朝阳医院有两个？”程家明也有些激动，这两个方院长都大名鼎鼎，老方院长在白血病领域可谓是全世界最顶尖的人物，至于年轻的方院长，更是传的神乎其神。

　　“啊，有好几个方院长吗？我不知道啊，是年轻，很帅气的那个，看样子应该不到三十岁，好像叫方维的那个方院长。家明，查到没，这个人，厉不厉害，能不能治了我们小敏的病？”小敏母亲知道丈夫肯定在办公室里，查着方院长的情况。

　　程家明看着这个年轻的方院长的资料，看着那一串串的头衔，尤其是他在医学领域上面取得的头衔。尤其是最后一句，截止目前为止，方维医生接诊的病人种类很杂，大小病症，疑难杂症很多，但无一失败。在他的治疗下，所有的病人完全和正常一样。是民间称诵为“无所不能方大神医”。

　　看着这些资料，程家明激动啊，好像看到小敏已经痊愈的站在自己面前，自己一家三口在公园里玩，陪着小敏看他最喜欢看的儿童剧。

　　“能，能，能！”他一口气说了三个能，确实能，看着这资料，他相信小敏真的有救了。

　　“阿玉，我现在就过来，你等我一下。”说着，程家明挂断电话，和秘书交代了一下工作，就急匆匆的往医院赶去。

　　……

　　病房中，方维再一次认真的给小敏检查着身体，尤其是结合刚才张明波主任介绍的情况，方维通过自己的方法了解着那些问题。只是，通过方维的检查，他可以肯定治好这小敏没有问题。只是这遗传基因上面，方维没有找到病症，看上去不像是诅咒之类的。没有诅咒明显的特点，关于诅咒，都有共同的特点，那就是诅咒会以气的形式淤积在患者身体里，而往往诅咒又是阴寒邪恶的，以方维对气的敏感性，很容易就察觉到这些东西。但是她仔细在小敏的身体检查之后，没有发现任何的类似这样的气。

　　不信邪的方维想要再检查一下，但他没有盲目的检查，而是对张明波主任说道：“张主任，你们西医上有没有研究明白，小敏这种病症，他的发病基因是哪里，或者说这种病最先爆发是在哪个部位？”

　　张明波听到方维的询问，想了一下，摇了摇头，说道：“关于人类基因图谱，目前医学和生物学上，也只是了解了一个皮毛，只能确定少数一些病症他们的发病基因位置，但大部分的还是没有弄清楚的。至于最先发病的地方，这个也不能肯定，这种病情在发病的时候，小脑已经萎缩，才会出现那些表象，而在此之前是什么情况，还没有清楚的认识。所以这也是让我们困扰的地方，什么原因诱发的病症，也是现在医学上研究的一个重要课题！”

　　知道在张明波这里找不到任何的线索，方维再一次注意到小敏身上。小敏也睁着她那欢动的大眼睛，看着方维。只是眼睛虽然灵动，但是却难以转动，只能看着方维，至于其他人，她还需要转动身体才能看到。

　　“哥……哥……小……敏要……上……北大……”小敏艰难的说完这句话，然后又认真的看着方维。她知道方维现在是医生，再给自己治病。方维听着小敏的情况，摇了摇头，说道：“好，上北大。到时候如果北大不要小敏，我去找北大校长，揍他一顿，让他欺负我们小敏。”

　　方维虽然是在逗小孩，还是听在在坐的这些人耳里，还是有些骇然。他们是北大附属人民医院，他们里面不少人在北大里面都任职的，北大校长什么级别，那可是副部级。

　　“小敏乖乖的，哥哥要给小敏治病了！”方维对小敏说道。

　　小敏想说话，但是张开口，说不出声音。最后干脆不说了，就是睁着眼睛，看着方维。

　　由于是在头部，看着小敏那头乌黑的秀发，想了想，不用剪了，小女孩对头发可是很爱惜的，他可是记得小时候雯雯因为头发被剪了，哭了好几天。方维对旁边的护士说道：“护士，你们带小敏把头发洗一洗，吹干之后，不用扎起来。”

　　有方维的命令，在护士长的带领下，两个护士就跑出去端水。方维对张明波主任说道：“张主任，一会我会需要五支格兰一号，所以你们需要提前准备好。”

　　张明波主任听后，点点头，对一旁的医生使了一个颜色，对方明白，直接跑出去取药。

　　“刚刚我检查了一遍，也没有发现小敏身体发病的原因究竟在什么地方，所以我……”方维刚说到这里，忽然看到小敏的露出的一块光洁的背部有一颗红色印记。

　　看到这块印记，他忽然生出一个想法。不知道是不是这么一回事，方维立马说道：“小敏的母亲在什么地方，我有些情况需要和她了解一下。”


第433章 中西医大碰撞

　　不一会，护士带着小敏的母亲进了病房。她来之前已经听护士说了，方院长找她。她来到方维面前，激动的问道：“方院长，您找我有什么事，是不是小敏的病？”

　　方维摇了摇头，然后撩起小敏腰部的衣服一角，然后指着小敏腰部靠近背部的地方说道：“你确认一下，小敏之前有没有这个红点，我的意思是小敏没生病之前，最好是几年前的情况。”

　　她走到小敏身前，认真的看着那个红点。红点很小，可以说小到比针尖稍微大一点，如果碰到粗心的母亲，还真不一定知道女儿身上的情况。小敏母亲也仔细回想着小敏身体的情况，大了或许不清楚，但是小时候的时候，她可是记得清清楚楚的。

　　只是这个点太小了，她有些吃不准。方院长如此郑重的问出，她知道或许这个小点关乎着女儿的健康。

　　众人都仔细看着小敏身上的那个点，暗红色的，不太明显。但是人身上出现的红点子在正常不过了。又不是那种大面积或者大范围的红点，这仅仅一个，而且其他地方的都没有出现这样的征兆。

　　方维见她一时确定不下来，她又问道：“小敏发病前半年，家里是否死过人？或者带小敏参与过丧事之类的事情？”

　　这种事情怎么说也是大事情，她应该记得。听了方维的话，略一想，说道：“一年前的时候，小敏他们家找了个风水师看风水，说他们家风水不好，然后迁了一次祖坟，这算不算？”

　　方维听后，点点头，心里也有了计较。只是在场的众人心理却迷糊了，这怎么回事，治病的时候怎么会和死人联系上。

　　就在这时候，病房进了一个男人，看到这么多的医生，尤其是看到前面的小敏还有女人。他立马叫道：“小敏，阿玉！”

　　小敏母亲看到丈夫过来了，立马把丈夫叫过来，对丈夫说道：“家明，小时候都是你帮小敏洗澡的，你看看小敏腰背上的这个红点，是小时候就有，还是后来有的？”

　　程家明听了妻子的话，不明白妻子的意思，但是看这么多人都看着自己，猜想妻子应该不是无的放矢。于是走过去，先亲了小敏一口，安慰道：“爸爸来了，小敏没事，要乖乖的听话啊！”

　　“爸……爸……小敏……乖！”看得出来小敏很开心，尽管说话困难，但还是说道。

　　小敏爱腻的揉了揉小敏的发梢，然后去看女儿的背部。当看到那个和圆珠笔头差不多大的红点后，程家明立即摇头说道：“没有，小敏小时候根本就没有这个红点。”

　　张明波虽然不明白方维为什么问这个问题，但还是说道：“程先生，你最好确认一下。这个点目前才这么大，小敏还是个孩子，一直都在长身子，所以几年前，这个点或许很小，甚至肉眼根本难以看到。”

　　方维也点点头，说道：“很关键！”

　　程家明听到他们这么说，对看着小敏也是认真的思考。过了不一会，程家明再次说道：“我确认没有，小时候一直都是我在帮小敏洗澡，直到七八岁的时候才停止的。而小敏七八岁的时候，差不多有这么高，按小敏现在的个头，以及当时的个头，如果这个红点一开始就在小敏身体上的时候，也就是说这个点当时差不多应该是现在这个红点的一半大小。虽然很小，但是我能看见，既然能看见，而没印象，那就是没有。”

　　程家明说的有理有据，其他人也没有任何的疑惑。说完这些后，程家明看向方维，从刚才在电脑上找的照片，他已经知道这个年轻人就是方维。他现在想听方维说话。

　　“我想小敏的病我已经知道了，可以痊愈了。”方维说道，其实刚刚在听了小敏母亲说一年前程家迁移祖坟，她就知道了小敏的病情。

　　“真的？”程家明最激动，当下抓着方维的手说道。

　　虽然这男人有些过于兴奋，但是方维也有些不习惯，但没说什么。恰在这时候，护士也已经端着一盆水进来，方维对中认识说道：“我们先出去吧，护士给小敏洗完头，吹干了。”

　　众人跟着方维再一次走到病理室，这一次所有的人都跟了进去，包括程家明。小敏母亲留在那里，帮助女儿洗头。

　　张明波最心急，他迫切想知道这病究竟是什么原因诱发的。所在在进入病理室后，张明波就问道：“方院长，小敏的病究竟是怎么一回事？”

　　方维看着这些人，然后问道：“从你们西医的角度上来说，小敏的病你们确认是脊髓小脑萎缩症？”

　　“对，我们可以肯定，但也有一点奇怪，就是小敏的父母都没有这些问题，但是她缺具有，所以我们认为小敏控制小脑发育的某个基因应该变异了，也就是说小敏是第一代脊髓小脑萎缩症病变基因携带者，未来他的后代也会患有这种病。”张明波对这点还是肯定的，作为这方面的专家，小敏的小脑确实呈现萎缩状。

　　“如果小敏能活到出嫁，生儿育女，他的后代确实患有这种病的可能很大。”方维在张明波说完之后，也跟着说道。

　　“所以，我们确定他是这种病，而且小敏在来我们医院之前，也去过其他一些权威医院，也同样诊断是这种病，这一点，相信程先生应该清楚。”张明波说道。

　　程家明也点点头，说道：“是这样的，我甚至将小敏的情况发给国外的一些医学专家，他们反馈过来的情况也认为小敏是这样的病。”

　　方维听后，点点头，说道：“但是，由于中医上并没有具体的病变名称，小敏的情况，在我们中医这里，归结为邪气入体，或者说邪风入体。当然，在中医上，几乎一切的病，都可以用邪气入体来解释。在我看来，小敏的病，可以称之为‘僵尸症’。”

　　听了方维的话，尤其是在说道僵尸症，这些人都大吃了一惊，尤其是程家明，怎么也没想到，女儿的病居然是这样的。张明波想到方维刚刚询问的小敏一年之间是否参加过丧事一类的事情。顿时有些不寒而栗，他小心的问道：“难不成，小敏的病就是参加完程家祖坟迁移，在那时候就染病了？”

　　程家明听后，更是惊愕万分，他没想到，女儿的病居然和那次事情有关，不是那个看风水的说了，祖坟风水不好，迁了之后，有利于他们程家的兴旺发达。现在想想，也是自从祖坟迁移之后，没过半年，女儿就得了这种病。

　　“如果我没擦错的话，当时小敏参加完你们的迁坟事件，他应该是大病一场，表象应该是发烧感冒一类的。”方维对程家明说道。

　　程家明听后，再不疑惑了，当时小敏确实发烧了，一度高烧到四十度。他们只是因为受了点寒，后来在医院输了点液，烧也退了，他们也没当回事。

　　“方院长，是不是我们程家迁坟迁坏了？”程家明小心的问道。

　　“迁没迁坏我不清楚，不过在迁坟的时候，埋藏在地下的一些阴气泄露，进入小敏体内，这才导致小敏的病情。”方维如是说道。只是在一众西医面前，他们听的云里雾里，感觉像鬼神之说。

　　众人听着方维的话，身子不由的有些渗人，这也太可怕了。一直都信奉这世上没有鬼神之类的，今天怎么听着这么玄乎。

　　似乎是明白这些人想岔了，方维说道：“其实也没什么就是一种邪气入体，而这种邪气往往容易出现在一些年代久远的坟地里。”

　　“方院长的意思是，脊髓小脑萎缩症，都是这个原因导致的？”张明波小心的说道，说实话，他有些不相信，但是这话又是方维说的，他确实用中医的方法解释的，中医确实是一门研究气的学科。只是至始至终，用科学的手段，肯定无法弄明白究竟什么是气。

　　“可以这么说，你们都知道，我之前学过四年西医，属于半吊子水平。如果用我这半吊子西医水平解释，应该是小敏的某个基因被外界刺激下，发生了病变，从而导致了你们所说的脊髓小脑萎缩症。而这个外界刺激，便是我口中所说的邪气。”方维解释了一下。

　　众人这才有些明白，将中西医联系起来，也只能这么理解。只是如何预防，还没有方法。不过这时候，方维说道：“好了，病因找到了，现在可以治病了，小敏那里应该也差不多了。”

　　再次来到病房的时候，小敏的头发已经差不多干了。她的母亲正在为女儿梳着头，长长的头发很自然的垂下来，远远看去，就有小美人的模样。

　　说了一下要为小敏治病，她父母让开了位置。方维对护士说道：“你们让小敏趴在床上，然后让她的背部露出来。”

　　方维现在要做的就是，以这个红点为引，通用金针的刺激，让金针自带的杀伐之气，顺着红点去自我寻找小敏体内的那点弱到不能在弱的邪气。方维相信，他之所以察觉不到这点气，便是因为它太少了，而且已经渗入小敏身体深处，基本上和小敏身体融为一体，让方维难以察觉。


第434章 兰格一号的重要

　　小敏趴在床上，光洁的背部已经露了出来。虽然小敏年纪还小，怎么说也算是小姑娘了，所以并没有将衣服都脱掉，而只是在腰部的位置留了出来。

　　尽管他们已经知道方维针灸仿佛变魔术一样，根本无人知道方维的针到底在什么地方藏着。但真正见到这一幕的时候，还是震撼不已。在众人眼里，只见方维的手中一瞬间出现了五支针。当然，在他们眼里，这几支真都黑灰色的，不知道用什么材质做成的。但是他们不怀疑方维这些针的厉害，据传闻，方维用这种针已经治了不下几十人。

　　针一瞬间出现在方维手中，在众人还想再进一步研究方维针的时候。方维手腕一抖，五支金针便从方维的手中脱离出来，然后迅速的分布在小敏红点的周围。五指金针，落下后。方维又迅速以两支竹针入手，布置在小敏背部首位之地。

　　金针复杂杀伐驱赶净化那些已经深入小敏骨髓的邪气，而竹针的作用自然是在小敏邪气清除之后，竹针散发的生生之气迅速填补由于杀伐之后造成的空白，进而对之前邪气对身体造成的伤害就行滋补修整。

　　如果有心之人注意，方维的七支针以北斗七星图形结阵。其中两支竹针分别重做北斗七星的首与尾。

　　在方维扎完针后，暂时他停止了动作。开口说道：“这些针不能触碰，小敏也要保持这个动作不要动。等小敏身上的这个红点完全消失后，才可以进行下一步治疗。”

　　听到方维的话，众人这才注意小敏身上的那个红点，只是现在看去，那个红点没有任何的变化。

　　方维站起身，走到一旁。由于人实在太多，站了一会，方维还是觉得不太舒服，于是直接出了病房。水诗韵看着方维出去后，也跟了出去。拉着方维的手，小声的问道：“方维，小敏的病大概多久就好了？”

　　方维知道水诗韵对小敏很同情，而且这个叫小敏的女孩子却是很乖巧。方维捏了捏水诗韵肉肉的脸蛋，说道：“一个星期吧。”

　　水诗韵听后，点点头，一个星期，很快就过去了。

　　这时候，他注意到尤佳已经回来了。只是她的脸上还挂着兴奋的表情，看到方维和水诗韵站在外面，尤佳直接走过去，说道：“方维，你真厉害，高院长已经查出来患有胃息肉，还好发现的及时，如果晚了，就会癌变，到时候就麻烦了。”

　　方维点点头，对于高院长胃里到底出了什么问题，方维并不太清楚，毕竟他没有详细的检查，只知道他的胃出问题的，而且如果不治疗的话，很严重。

　　“对了，小敏怎么样？”尤佳看着方维和水诗韵，不明白他们俩站在楼道做什么，方维不是要给小敏治病，怎么站在外面说悄悄话。

　　水诗韵说道：“尤学姐，小敏没事了，方维已经给她针灸了，现在正在等时间。”

　　“啊，小敏能治？”尤佳自然知道，方维既然下手了，那肯定能治，想到小敏能治愈，顿时脸上浮出了兴奋的笑容。

　　“能，大约一周就可以出院了！”方维说道。

　　尤佳顾不上兴奋，立即进了病房，看着一屋子医生都方法傻了一样，盯着小敏的背一动不动。尤佳不明所以，走到她导师身边，悄声说道：“导师，我回来了。”

　　张明波被尤佳打断后，揉了揉有些酸涩的眼睛。看着尤佳，这才发觉，自己有些太过专注了。想起尤佳是陪高院长做检查，于是问道：“高院长身体怎么样，有结果没？”

　　“是胃息肉，高院长已经准备住院接受治疗了，那边的医生都说，幸亏发现的早，如果晚了，就会癌变，到时候就麻烦了。”尤佳兴奋说的，怎么能不兴奋，方维可是他的同学。

　　“呀，真的？”尽管众人已经不怀疑方维的话，但是真的听到这样的结果，还是吃了一惊，仅仅一个照面，就可以看出高院长的身体情况。中医望闻问切果然不同凡响，尤其是方维这样的神医。

　　“对了，导师，你们在看什么，我刚才进来的时候，发现你们都看的眼睛直了。”尤佳看了看小敏背上的七只针，不知道这有什么好看的，用得着盯着一动不动。

　　“刚刚方院长说了，针灸之后，小敏背上的这个小红点应该会慢慢消失，而我们就是看看这个小红点是不是真的会消失。”旁边一个医生解释道。

　　就在这时候，程家明兴奋的叫道：“啊，真的变浅了，那个红点变浅了。你们看，是不是比刚才颜色变得浅了一些？”

　　众人仔细瞅着那个红点，瞅了半天，没发现什么感觉和刚才差不多。但细细想想，好像是变浅了。这时，一个医生也说道：“是变浅，就在刚刚小红点颜色又浅了。”

　　尤佳这才注意到那个红点，她之前没有听方维的讲解，所以不明白为什么众人关注这个红点。但也加入他们的大军，认真的观察着这个红点。

　　其实方维也不知道需要多少时间可以让那个红点彻底消失，毕竟渗入小敏体内的邪气方维已经无法分离，他们已经与小敏的身体不分彼此。听着里面不时的叫声，方维无所动。只有红点完全消失，那也说明小敏体内的邪气才消失殆尽，之后七支针之中的两支竹针要修复小敏体内破坏的部分还需要同样的时间。

　　就在这时候，整个神经外科的病人都在关注着小敏的治疗，而对其他的病人没有多加照顾的时候。方维感觉到一个病人朝着自己走来，方维转过头，看着这个中年人。中年人看着方维，慢慢的走过来。然后就一下子跪倒在方维面前，说道：“我知道您是方大神医，求求你，救救我，我头疼，求求你，我头疼。”

　　这个中年人突然的举动，一下子惊动了外面的医生和护士，他们急急忙的跑过去，想要将病人扶回去。

　　病人似乎不愿意回去，说道：“大神医，求求你，救救我，我头疼的厉害，我不想死。”

　　方维看着这人，对旁边一个医生说道：“他什么病？”

　　这个医生听到方维的话，忙说道：“是主脑半体肿瘤。”

　　方维听了他的话，点点头。对他说道：“你这个病，西医治比较好，而且可以和你的主治医师说，在手术之前，最好先注射两只格兰一号，手术完成之后，每天注射半只兰格一号。你的病就没问题的。”

　　中年人听了方维的话，不疑有他，说道：“谢谢方神医，谢谢方神医。”

　　方维又对旁边的医生说道：“记着我刚才的话，而且脑瘤方面的手术，以后在治疗的时候，可以按照我这个方法来，可以大大提高手术的成功率。”

　　方维说的不假，那兰格一号可是他配置的，他的作用有一点就是促进组织生长，说的再简单点，就是有着续命的作用，只是很弱。但即使在弱，也能在手术中，为病人赢得一定的时间，可以增加病人的应对手术的风险。

　　这里发生的事情，自然惊动里面的医生，方维注意到，其中一个走出来的正是神经外科副主任。刚刚方维说的话，他都听了进去。想到方维的话，这人不明白兰格一号究竟在这途中起到什么作用。于是问道：“方院长，我是这病病人的主治医师，我想问一下，刚刚您说病人手术之前，要注射两剂兰格一号，这是为什么，兰格一号有什么作用。他不是能促进组织生长，病人是脑瘤，也是所谓的脑癌，兰格一号不是会促进病人癌细胞的增长吗？”

　　方维今天或许是水诗韵在旁，对于他的提问，也没有太大的反感，而是解释道：“兰格一号确实可以促进组织细胞的生长，但是他还有一个作用，那就是增强病人的生命力。或许你听说过，之前我哦曾经治疗过几名病人，我可以利用手中的金针，为你们西医的治疗，赢取大量治疗的时间。那是因为我可以利用金针增强病人的生命力，如果使用金针的话，我可以控制在二十多个小时以上。而兰格一号，他在一定程度上也有这种作用，只是没有我使用金针那么长的时间，按我的预计，两支兰格一号，可以为病人赢取三到四个小时的时间。也就是说，在这三到四个小时时间里，如果你在进行手术，基本上无需担心病人的生命危险，只要你按部就班的按照之前设定的方案治疗就行。有兰格一号，中途不会发生其他问题。当然，如果你们之前设定的方案与病人的病情相悖，是因为手术失误，兰格一号是没用的。”

　　方维的话还没说完，周围的医生顿时兴奋了。他们之前根本不知道兰格一号的作用，而主要作用也是在方维这里，他当时只是对叶馨婷说过这东西能增加器官的作用，而且无副作用。经过这些人的研究，他们也只注意到兰格一号能快速帮助病人恢复元气，促进细胞生长，但是其他的根本不知道。现在经过方维这么一说，他们顿时明白兰格一号的珍贵之处，这简直就是保命的东西。

　　“方神医，是不是任何一台大型手术，都可以在之前使用兰格一号？”那个秃顶的陈副院长也是激动的问道。

　　“应该可以，你们试试，总之没有坏作用的。”方维可不敢保证，千奇百怪的手术太多，他不可能都明白。


第435章 变化

　　因为兰格一号，神经外科的医生一时间将注意力就集中在方维这里，询问着格兰一号还有没有其他的效果。从方维这里得到的结果，让他们大是叹服惊讶，兰格一号居然有这样强大的作用。作为一个外科医生，他们明白，一台手术的关键，除了术前有针对的置顶手术方案，再就是在手术中那种格外可能出现的风险的应对措施。甚至一台手术方案制定的时候，都要结合多方面的因素考虑问题，在手术中可能出现的各种变化以及危险，万一出现这种变化的时候，要采取什么措施。作为一个优秀的外科医生，往往一台手术之前，他们的大脑就像一套高速运转的机器，期望在术前，就将所有可能发生的问题考虑进去。但是人毕竟不是万能，任何一个完美的方案摆在现实面前，都可能变得苍白无力。人体可以说是这个世界上最精密的仪器，在它身上，任何的可能性都存在，一个外科医生的优秀与否，很重要的一点就是在手术中出现特殊变化的时候，这个医生能否在关键时刻冷静下来，然后短时间内拿出最佳的方案，也许几十秒，也许几分钟，因为这个特殊的变化，术前制定的一系列方案都要重新推到，而必须要拿出新的治疗方案。

　　但是方维口中的兰格一号，原本在他们这里，只当成一件辅助品的药剂。现在却知道，它的作用将无可替代，有了这种药剂，只要手术方案正确，基本上不需要担心手术中可能出现其他特殊情况，可以一门心思的按照术前制定的方案进行。

　　这时候，陈副院长忽然对张明波主任说道：“张主任，今天你们科室是否有手术？”

　　张明波听了陈副院长的话，自然明白陈副院长是什么意思，当下说道：“陈院长，今天杨主任有一台第三脑室肿瘤切除手术。”

　　陈副院长听后，对杨主任说道：“这样，今天你的这台手术，就按照方院长的方法进行，我们全面检验一下格兰一号的效果。如果格兰一号效果明显，那我们要在全院推广。”

　　“明白，陈院长！”

　　外面他们在讨论着格兰一号，这时候病房里小敏的母亲忽然惊叫道：“啊，没了，红点没了！医生，小敏背上的红点没了！”

　　这时候病房骚动起来，红点消失了，不仅小敏的母亲看到了，她父亲程家明也看到了，甚至离的比较近的医生也看到了。方维看了看点，差不多有四十多分钟。他绕开人群，走进病房，看了看之前红点的位置，果然已经没有任何的痕迹了，拿那一块的皮肤恢复的像其他地方的皮肤一样光洁。

　　“嗯，不错，在等五十分钟再来叫我，那时候就可以下一步动作。”如今红点去除，现在要做的就是让竹针所带的生生之气，去修复小敏体内邪气损坏的地方。

　　方维又一次走出了病房，这时候他注意到水诗韵有些劳累，毕竟基本上生生占了一个小时。方维对张明波说道：“张主任，麻烦你给我找间临时办公室。我需要整理一下思绪。”

　　张明波听后，当下不敢含糊，直接带着方维到了他的办公室。谈后说道：“方院长，您暂时在我的办公室休息一下，神经外科暂时没有其他空置的办公室，而且就是有，也差不多被当做杂物室使用。”

　　方维没有拒绝，带着水诗韵进了张明波的办公室，在办公室的沙发上坐了下来。

　　陈副院长还想着格兰一号的作用，见方维坐好后。陈副院长亲自给方维倒了一杯水，端给方维，问道：“方院长，您刚才是两支格兰一号可以保证病人三到四个小时之内的生命安全，那是不是三支或者更多的格兰一号，可以提供更多的时间。”

　　“不可能，兰格一号最多两支一起使用，如果使用的多了，虽然不会出问题，但是也没有任何的效果。人体的能力最多能发挥出两支格兰一号的药效，而不是可以源源不断的使用。如果那样的话，不停的使用格兰一号，格兰一号不就成了不死药，只要把格兰一号当成水来喝，人就不会死了？”方维也知道，有的手术可能时间很长，短短三到四个小时，肯本无法完成手术。所以他们自然希望格兰一号的效用时间越长越好。

　　陈副院长听了方维的话，也是一阵尴尬，确实如方维所说，如果多注射几支就可以获取更多的时间，即使这格兰一号再贵，有钱人把它当水来使用，这人不就成了不死之身。

　　“所以，要尽量压缩手术时间。未来你们外科医生的攻关任务，除了攻克各种疑难杂症外，最主要的就是压缩手术时间。而且我想，一台手术即使再复杂，只要中途不出现意外，三到四个小时，差不多都可以完成了。即使当真很复杂，需要十几甚至几十个小时，你们外科医生，也应该自己动脑子，想着如何压缩时间，如果压缩时间不成，那么就将整台手术分成几步，或者想其他的办法。”方维对这些专家说道。

　　“是，方院长说的是！”众人听了，也知道，不能完全依赖这种药物。如今有这种药物，可以争取到三到四个小时，这已经很难得了。要知道手术中，多争取一秒，说不定也有一个希望挽救一个生命，何况这么久。

　　刚刚提到的杨主任此时有些兴奋，他站出来，对陈副院长说道：“陈院长，我现在就想去做我今天那台手术，我有些迫不及待的想试试格兰一号的效用，所以，我请求陈院长批准我提前进行手术。”

　　说实话，在做的这些人，哪个不希望看看格兰一号的效用。杨主任这么说，正中他们下怀，陈副院长还是先问道：“手术之前一切该准备的都准备好没？”

　　“准备好了，手术方案我已经和张主任以及王主任讨论过，本来这台手术预计在三个小时以后进行，但现在我有心兴奋，想要现在试试。”杨主任说道。

　　“那好，我这里批准了。”

　　得到陈副院长的首肯，杨主任立马着急自己的手术团队准备手术前的准备，另外护士那里也已经在第一时间通知了病人家属。

　　由于杨主任要进行一场史无前例的手术，进而验证格兰一号的具体效用。陈副院长他们在杨主任那里安排好之后，也离开了这里。毕竟对于脊髓小脑萎缩症，他们虽然想搞明白是什么，怎么治。而且方维之前也说了一大堆，但是在他们看来，那说的什么，他们基本听不懂，而且方维使用的又是中医针灸方法，他们这些人虽然都是西医方面的专家，但其实在方面前面和普通人没有差别，根本看不懂。所以他们现在更关心的是格兰一号的作用，在和方维告辞后，他们都去准备全程观察手术的进行，体验格兰一号的带来的作用。

　　方维看着坐在那里无所事事的水诗韵，问道：“是不是有些累，还很无聊？”

　　水诗韵对方维笑笑，说道：“没什么，我这个人天生就这么无聊，闷，所以不用担心我。”

　　水诗韵说的在理，她的性格就这样，倒不是说她闷，而是她整个人就仿佛一湖水一样，静，稳。不会像方雯那样有时候好像起来咋咋呼呼，像个小女孩一样。水诗韵的性子，天生有一种像得到高僧一样的感觉，难以有什么事物让她特别兴奋和激动。

　　不知什么时候，尤佳走了进来，这时候的她已经换了一身医生的白大褂。看着方维和水诗韵在那里聊天，尤佳有些羡慕水诗韵，她怎么也没有想到，当初大学里那个算是风云人物的家伙，如今已经变成了闻名世界的医生。

　　“尤学姐，小敏怎么样了？”水诗韵看见尤佳怪异的眼神看着他们俩，处于女人的敏感，她知道经过今天的事情，方维的厉害肯定在尤佳心理留下深刻印象，而且他们还是老同学，难不保会发生点什么。

　　“小敏没什么，程叔叔再给小敏讲故事。”尤佳说道，刚刚他出来的时候，小敏什么也不做，乖乖的趴在床上，表现的非常勇敢。

　　“方维，你真让我惊讶。如果让咱们的那些同学知道，当时班上最不起眼，一天见不着人的那个家伙，如今居然在医学领域取得这样的成就，那些人还不知道会怎样？肯定会认为，这是老天开的最大的玩笑吧，呵呵！”尤佳打量着方维，如今的方维帅气，沉稳，事业有成，这样的人，谁能拒绝的了。

　　“你也不差，现在比以前更漂亮了。”对于尤佳的恭维，方维不好接下去。

　　“是吗，不过诗韵也是非常的漂亮，相比起来，我已经老了，而且我将来还是个操手术刀的。我估计啊，你们男生大男子气概的，宁可选择一个温柔水嫩的护士妹子，也不愿意找一个成天舞刀弄枪的。”尤佳开玩笑的说道，这一点她的没错，一个女孩子如果是操手术刀的，那这个女孩子无疑心智非常的坚强，冷静，胆子够大。这样的女人，注定会悲剧的，即使找对象，也只能同样找一个外科医生，而其他职业的人，听到她的职业就想逃跑。

　　这样的话题方维不知道怎么聊，而且说真的，大学四年时间里，他和这尤佳从没有说过一句话。当时他什么都不是，学习不好，家庭又一般，每天还有出去打工，学校只是上课睡觉的地。而尤佳呢，医科大的校花，家庭又好，人缘也好，天之骄女一般。

　　“差不多时间了，我们去看看小敏吧。”


第436章 这就是大神医的风采

　　病房中，程家明依旧在给女儿讲着故事，小敏不时的问着一些充满童真的问题，逗得程家明不时的笑着。

　　“爸……爸……翻……身……难受。”小敏身体不听自己使唤，而且针灸的时候就趴在病床上，这都一个多小时了，身子肯定不舒服的。

　　程家明听着女儿的话，也知道女儿难受，但是现在在治疗，医生不来，他们只能这样。程家明劝慰着说道：“小敏，在坚持一会，小敏病了，医生在给小敏治病，只要坚持住，小敏就能上学了。”

　　“哦！”小敏瘪瘪嘴，不再说什么。

　　“小敏告诉爸爸，今天开心不？”为了转移女儿的注意力，程家明只能不断的和女儿说这话。

　　“开……心！”小敏脸上挂着灿烂的笑容，甜甜的说道。

　　“为什么这么开心啊？”程家明自然也高兴，女儿的病终于有了转折的余地了，他的心情根本无法表达。

　　“认识……哥……姐姐……”小敏说道，过了一会，又说道：“一起……北大……”

　　这时候，病房门口传来一连串的脚步声，程家明还设有小敏母亲阿玉都看向门口，见是方维还有张医生他们。

　　程家明站起身子，走上去，说道：“方医生，小敏背上的红点已经消了。不知道什么时候可以让小敏换个动作，她刚刚说了，身子压的难受。”

　　方维看向那边的小敏，小敏也看见方维了，虽然眼睛不能动，但是她能感受到方维就在那里，僵直的眼珠子旁边则是那种可爱的笑容。

　　“马上就可以了！”方维说道，然后走了过去。程家明还有母亲阿玉急忙给方维他们让开位置。

　　方维走过去，也没有看小敏的情况，直接就给小敏把背上的针去了。然后对身边的护士说道：“给小敏全身放松一下，免得身子太过僵硬。”

　　两个护士加上尤佳，三个人将小敏抱起来，不时的给小敏身上按按捏捏。这时候或许是被按得很舒服，小敏还咯咯的笑个不停。

　　“哥……哥好！”小敏在护士摆正一个姿势后，终于能够看见方维了，笑着说道。

　　方维也对小敏笑了笑，然后看向这些医生还有小敏的父母，说道：“待会我会帮助小敏针灸头部，促进他小脑的重新发育，再配合上格兰一号的使用，相信小敏的情况很快得到好转。而在平时，也就是小敏不接受治疗的时候，你们要做的就是把重新教小敏走路，跑步，说话，写字。做一切她在生病期间丧失的功能。当然，万幸的是，小敏的病情虽然很严重，但是没有严重到智力退化的地步。所以小敏的智力没问题，到时候小脑重新发育，小敏虽然有心想走路，想说话，但是重新发育的小脑，她会一时不习惯，所以需要你们引导。”

　　众人听着方维的话，顿时明白了他们需要做的。也明白方维的意思，尤其是张明波主任，也点点头，他也清楚，小敏的小脑目前成萎缩状态，已经丧失了不少功能，现在的情况是她大脑想支配小脑，但小脑却丧失了能发出这种命令的部分。而等方维治疗后，小脑会重新发育，这些部分会重新生出。他们要做的就是，引导小敏重新将大脑和小脑建立起联系，就像一个新生的幼儿刚刚学习走路，说话一样。只不过幼儿你需要引导性的告诉他们需要这么做，他们不明白为什么。但是小敏已经有智力，明白这么做为什么，但她比幼儿多的一点困难就是，小敏之前曾经能说话，能写字，能运动。在他的大脑与小脑之间，已经建立过一种联系。在她的大脑中，已经形成了一种惯性，比如说，大脑发出一个指令，他会依着这个惯性，指定去找那个部分去执行命令。如今小脑重建，所以的一切自然也被推到了。小敏会形成，大脑发出指令，到达小脑，会出现与大脑命令截然不同的举动，这就需要重新导一。

　　“这点非常的重要，需要你们的努力。这是我想帮也帮不上忙的事情。”方维再一次强调道。

　　程家明态度坚定的说道：“方医生放心，我一定会帮助小敏重新说话站起来的。”

　　这时候，护士已经给小敏放松完身体，刚刚压迫的有些麻木的肌肉也开始松弛。方维示意他们可以推后一点，他走上去。轻轻的抚摸着小敏的脑袋，寻找着可能的落针点。

　　这次的工作主要以头部为主，所以方维必须要确保落针尽量的少给小敏其他的神经造成刺激。虽然自己的针不会伤害到小敏其他的神经。但是却可以刺激他们，大脑毕竟是整个人体的指挥中心，收到刺激的大脑说不定会发布一些奇奇怪怪的命令。

　　在小敏的头顶慢慢的感受了一番后，方维已经知道了该怎么做，在他的手离开大脑的一瞬间，方维的手中已经出现了数十支金针，金针没有任何的停留，瞬间脱离方维的手，飞向了小敏的头部。而其中最先刺入小敏头部的那支金针，在扎入小敏头皮的瞬间，小敏整个人已经失去的知觉，陷入了昏睡当中。继而其他的针也紧随其后，在各地的落点迅速的落下。

　　仅仅一个瞬间，十三支针已经扎在小敏的头顶。这还不算完，一波之后，方维的手中又出现了九支针。在场的人注意到，这九支针，和刚刚的那十三只针颜色不同。这九支针的颜色略微有些浅淡。但他们依旧看不出这些针到底是什么材质做成的。

　　针没有任何的含糊，临空飞向小敏的头部，然后仿佛针雨一样，不断的落下，在针与针的空隙间，寻找着自己的落点。

　　就怎么几个瞬间，小敏的头部已经布满了二十几只针。方维依旧没有停止，方维的手突然间挥动了一下，让众人惊愕的一幕出现了。只见方维的手挥动之后，刚刚坐在床上，昏睡的小敏。现在整个人站直了，接着慢慢的伏在空中，慢慢的在空中呈平躺姿势。

　　看到这一幕，他们震惊了，这是魔术吗。这完全的违背了物理学定理，人怎么可以在没有任何外力支撑的情况下，就这么悬浮在空中。

　　方维在小敏平躺在自己身边的空中时，手中又出现的几支针。这几支针在小敏的身前一晃，便扎在了小敏的腰部位置上，位置大约距离刚才的小红点三寸之隔。

　　方维带给现场众人的惊讶远远没有停止，他手中依旧不断的出现针，只是现在的针已经没有刚才那么多，往往是两支，或者三支出现，然后扎在小敏的身体上。一时间，小敏的身体上几乎全部布满了针。

　　程家明，还有小敏的母亲阿玉，看着这一幕幕，也是惊骇不已，作为父母，虽然知道女儿在治病，但是看着这全身扎的像个刺猬一样的身子，还是有些心酸不已。希望女儿经过这次以后，维埃里的日子平平稳稳，少病少灾，做一个天底下最快乐的小姑娘。

　　尤佳更是震惊不已，方维所作所为，已经完全颠覆了她的印象。这究竟是什么能力，难不成是超能力，尤佳毕竟年轻，思维比较活跃。她大气不敢喘一下，死死的盯着这一幕幕，生怕落掉任何的一幕。

　　又两只针从方维的手中出现，两支针出手后，很快便扎在了小敏的眼皮之上。或许这只是个开口，随后又有不下十几支针飞出，落在了小敏面部各处。

　　众人注意到，这时候方维重重了舒了一口气，确实是舒了一口气。到了现在，差不多所有的针都已经布置完了，小敏的身体没有其他的举动，说明他之前选择落针点都选的比较好，没有刺激到小敏身体上其他的神经。

　　众人都以为针灸已经结束了，想看方维接下来怎么做时。不想方维的手中又拿出一支针，而这支针是一直完全不同于之前那些针的样子，有些粗，长度也比较长。方维对已经傻了眼的小护士说道：“取一支格兰一号！”

　　小护士开始没反应过来，傻傻的站在那里，还是尤佳反应快，取出格兰一号后，就递给了方维，眼神中还是闪着不敢相信，好像看怪物一样的神色。

　　方维不理会这些反应，接过格兰一号后，方维直接将手中的这支针扎进了格兰一号的试剂里。

　　由于方维的真本身就是用参奴的人参精华炼化过的，所以它本身就带有强大的愈合能力，而这格兰一号，其实说到底，也是方维配置的一种类似参奴人参精华的东西，只是这些选材都是凡物，容易获得，当然药效就不如参奴的人参精华明显。但是他也同样有一个特点，那就是格兰一号只是对凡人有用。如果方维现在只是用人参精华去刺激小脑的发育，小脑在受过高级的人参精华刺激后，虽然会快速生长，但是不利于以后的发育。按照方维的意思是，有人参精华带动着格兰一号进行治愈，人参精华可以最大效果的将小敏的小脑各处激活，在这之后，小脑的发育要交给格兰一号去发挥效用。这样，可以让小敏伴随着小脑的发育，一点点的恢复那些失去的功能，而不是一下子全部发育健全，而再去恢复他们的功能。两者相比，前者比较容易，吼着容易出现紊乱的场景。

　　金针在进入格兰一号试剂之后，人们注意到格兰一号里面的试剂慢慢的消失了，好像都被方维手中的那支针吸收了。在所有的格兰一号消失后，方维抽出那指针，然后来到小敏的头顶处，在选定靠近小脑的部位，缓缓的刺了进去。

　　只是这次不同于之前的只是刺在表皮，而这一次，确实缓缓的将半支针都刺了进去。

　　“啊！！”小敏的母亲阿玉瞬间看不进了，惊叫了出来。


第437章 叮嘱

　　方维依旧缓缓地将那支针插入小敏的头部，直至那指针的三分之二全部进入小敏头里，这才停了下来。

　　阿玉早已泪流满面，一手捂着嘴巴，不敢相信，也不愿相信刚才的那一幕。程家明虽然很镇定，但是他的身体也在发着抖，刚才那一幕太恐惧了。不过他还是选择相信方维，他相信方维是大神医，他可以救活自己的女儿。

　　在最后的针扎完之后，方维看了看点，说道：“差不多需要半个小时。”

　　此时小敏浑身上下都扎满了针，根本不能放下，唯有一直悬浮在空中，才能保证治愈的效果。所以方维虽然结束的治疗，其实还运着一股气，慢慢的拖着小敏的身体。

　　听到方维的话，众人才从震惊中反应过来，刚刚方维的施针，太震撼了。这简直就像是在看一场精彩的特效电影。

　　张明波也是不敢相信，他指了指仍然悬浮在空中的小敏，嘴皮子有些哆嗦的说道：“方院长，这？这，是怎么？”

　　尤佳也想知道，太震撼了，方维怎么能凭空将一个人浮起来，这简直就是奇迹。她也跟着说道：“方维，这些你是怎么做到的？”

　　方维摇了摇头，示意他们无需大惊小怪，真实情况自然不会去说，只是说道：“这是中医中常说的气的运用，我现在就是用气托起了小敏。”

　　“气功？”尤佳疑惑道。

　　方维摇头示意不是，而且也不再开口，他不想多说什么。

　　一时间，整个病房里，唯有方维一个人静静的坐在椅子上，其他人都大气不敢喘一下。程家明夫妻俩倒是没有多在意方维的举动，而是死死的盯着悬浮在空中的女儿。安静的环境里，他们可以轻轻的感觉到女儿那平稳的呼吸，仿佛睡着了一样，很安详。

　　大约过了半个小时，方维站起身来，说道：“差不多了，我要拆针了！”

　　说完，方维也不等他们注意，直接右手甩起，整只手不断的在小敏身上掠过，每掠过一次，小敏身上的针边消失一些。直到小敏身上的针只剩下头部一支时，方维才停了下来。这时候，方维停下了手中的动作，而是来到小敏的头顶，然后找到刚刚插在小敏头里的那指针，然后慢慢的，一点点的将其拔出。方维的动作很慢，而且速度很均匀，以一种平稳的速度拔出。当整支针全部拔出后，在场的所有人都舒了一口气。想象中的流血场面没有出现，那支插在头里的针，就仿佛一支普通的针一样。将这支针收好，方维随手一挥，小敏慢慢的躺在了病床上。

　　待其稳定在病床上时，方维将小敏头上最后一支针摘去。这支针刚刚摘掉，小敏刚刚那平静的脸部就有了一丝波动，尤其是眼睛，可以慢慢的转动，接着一点点的睁开了眼睛。

　　看到小敏活了过来，众人，尤其是程家明夫妻俩，更是喜极而泣。高兴的来到小敏床边，看着小敏，说道：“宝贝，你醒来了，怎么样，有没有什么地方不舒服。”

　　“爸爸，妈妈，舒服，饿了！”小敏说话虽然还是断断续续的，但是任谁都听得出来，小敏的语言功能比之前好了很多，而且最主要的是，他们看到了小敏的眼珠子在动。

　　“我的宝贝女儿，我的宝贝女儿！”程家明看着小敏的进步，顿时扑在小敏身上，激动的泪流满面。他到现在才真正相信了，自己的宝贝女儿可以治好，她可以像之前一样陪自己玩，在自己工作累了，她会给自己倒茶水，会给自己揉揉肩。她会在星期日的时候，要求一家人去游乐场玩。这才是他的宝贝女儿。

　　“爸爸，不哭，小敏，乖！”小敏虽然想伸手拍拍自己的父亲，但是手似乎不听话，不按照小敏的指示运动，而是胡乱的挥舞着。

　　看到小敏的这一系列动作，他们就算再笨也看出来，小敏的身体正在像好的方向发展。

　　方维看着众人激动的样子，也是轻轻的笑了笑，她对一旁也高兴的尤佳说道：“尤佳，你过来！”

　　尤佳不明白方维叫她做什么，但是现在对于方维的崇拜简直难以想象，就算方维现在对她提一些过分的要求，尤佳肯定也会毫不犹豫的答应。尤佳乖乖的走到方维身边，小声的问道：“方维？”

　　“嗯，尤佳，有件事我现在教给你！”方维说着，低下头，然后在小敏的头部摸了一会，然后找到一个位置，对尤佳说道：“尤佳，看到我手指着的这个位置没？”

　　“看到了！然后呢？”尤佳也想到，或许方维在教她下面该怎么治疗小敏，她自然很激动。而且旁边的张明波等人也是认真的听着方维的话，看着方维指的位置。

　　“就是这个位置，每天差不多这个时候，你们需要将一支格兰一号试剂注射进去。针插入的深入大约是在三厘米，而整只格兰试剂，必须要确保以均匀的速度，在三十分钟时间里注射在这里，不能太快，也不能太慢。”方维说道。

　　“三十分钟？”众人听了方维的话，想起方维刚才的做法。

　　“对，是这样的。所以，你们需要掌握好这个度，三十分钟，将一支格兰一号试剂注射进去。你们医院方面最好制作一个专门的装置，必须控制好速度，与时间，只要这两点掌握好，应该没问题。而且扎针的之后，针必须垂直扎下，入内三厘米。”方维详细的说道。

　　“我知道了。”尤佳说道，虽然有些紧张，他们是神经外科的，自然知道大脑的复杂性，方维这是要他们在自己操作，垂直插入，而且要控制好速度，确实很难。尤其是格兰一号试剂，整支试剂也不过几毫升，这几毫升的量，却需要半个小时内注射进去，速度之慢，可想而知。

　　程家明这才想到感激方维，松开小敏，他来到方维面前，一脸激动的说道：“感谢方大神医，谢谢你，如果不是你，我们几乎要失去我们的女儿，谢谢，谢谢你。”

　　“不用客气。”方维很平淡的说道。

　　小敏似乎也知道自己的病是方维哥哥治好的，慢慢的扭过头，看向方维，眯着眼，冲着方维笑着，嘴里慢慢的说着：“谢谢，哥哥，小敏，谢谢！”

　　水诗韵看着小敏的样子，也知道估计最难的一步已经治疗完成，剩下的医院方面也能做好。水诗韵走到小敏面前，轻轻的捏着小敏肉肉的脸蛋，说道：“小敏病好之后可要记得好好学习，我们说好的，小敏要去北大的。”

　　“小敏，听话，要上，北大，学医，和哥哥，一样厉害！”小敏慢慢的说着。

　　方维看着水诗韵和小敏的话，站在一旁，轻轻的笑着。尤佳看着方维，又看着水诗韵，她之前还有些想不通，为什么水诗韵这么漂亮的人，放着就在学校的赵亚迪不要，毕竟赵亚迪帅气，年轻，多金，又是学校的风云人物，而且最主要的是赵亚迪没有那些纨绔的本性，这样的人她不要。偏偏找了一个校外的人，而且已经工作的社会青年。方维这样的人，这么大的本事，别说是赵亚迪了，十个赵亚迪那么优秀的人也不换。心理反而有些哀怨，早知道方维如此有本事，当初在学校的时候，就应该先下手为强。尤佳一直以来，心高气傲，一般什么人他都不看在眼里。加上家里条件不错，父母虽然算不得高官，在两人在北京都有些权势，家庭条件很好。所以他这样的家庭，没有所谓的家族联姻，完全都是尤佳自己选择，所以到现在，追求她的人是如过江之鲫，数不胜数，但是尤佳一直没有看对眼的。加上学历越来越高，眼光越来越挑，有时候，尤佳一个人的时候，对着镜子，还自怨自怜的说道：“姐这么漂亮的一枝花，怎么到现在都没有找到那坨属于自己的牛粪，倒是马粪驴粪不少。什么时候，她的那一半才会出现。”

　　“尤佳，你去去纸张，我给小敏写个食谱，以后治疗期间，就按照我的食谱吃饭。”方维对尤佳说道。说实话，医院里，他就和尤佳认识，之前虽然不熟，但怎么说也是四年的同学，而且如今也是尤佳主动找的自己。方维吩咐尤佳做事，顺理成章，心安理得，至于叫张明波做什么，虽然也能吩咐，毕竟自己级别比他大，但是感觉有些别扭。

　　尤佳很快拿来笔和纸，方维想了一下，很快的就在纸上写明了小敏以后的食谱。写完之后，将其交给程家明，说道：“以后给小敏的食物，就按照方面的来，有助于小敏病情的恢复。还有，以我的估计，小敏差不多在医院住一到两个星期，就能出院了。不过在这段时间，虽然医院的治疗很重要，但是你们帮助他恢复性的锻炼也很重要，不论医生，还有你们父母，都必须上心。不要以为只要每天将那格兰一号注射完就没事了，平时没事的时候，要教小敏说话，如果她出错了，要鼓励她，让她自己调整，只有当这些成习惯，她的情况就彻底好了。”

　　“知道了，方院长！”中认识活到，他们知道，这是方维在叫他们以后应该怎么护理小敏，这亲自布置的任务，他们自然得上心。


第438章 历史会记住这一天

　　北大人民医院位于七楼的一间手术室中，一台可以说影响整个世界医学领域的手术在有条不紊的进行着。倒不是说这台手术的难度有多么大，操作这台手术的人有多么的重要。恰恰相反，这台手术说难也难，说不难也不难。因为格兰一号的使用，让整台手术都表现的非常的平稳，用此时主刀医生杨主任的心思讲，那就是做这台手术，他几乎可以闭着眼睛做，可以说有些无聊到想瞌睡。

　　事实上，也确实如此，现在杨主任的一切行动，都使用的是手术之前制定的第一套方案进行，在手术中可能出现的任何变化，每一个变化出现时，可能采取什么备用方案，在这里通通不需要了。从格兰一号注射在病人身体后，病人的身体虽然依旧虚弱，但是各种生命数值表现在仪器上的结果表明，他的生命很稳定，虽然数值偶尔也有小幅度的跳动，但也是在正常的范围内。

　　在没有任何危险的情况下做手术，简单之极。他有些明白其他那几所医院，有幸给方维抢救过的车祸伤者抢救时所经历的体会。用他们的话说，因为方维的事先抢救，为他们赢得了足够的时间，他们可以小心仔细，慢慢的雕琢每一个步骤，而不需要担心自己动作慢了，可能导致延误手术时间，他们可以换放心大胆的做，以确保每一步都非常的完美。杨主任现在就有了这种体会，在杨主任想来，他们那些医生当时的感觉估计和他现在也差不多。当然，这只是杨主任心中所想。事实上，那些人感觉，比杨主任还要惬意，毕竟方维那可是用金针治疗完的效果，在方维金针的刺激下，病人的生命特征异常的强烈，不比正常人差。而不像杨主任现在这里，病人依旧很虚弱，但是胜在稳定。

　　在手术室外面，通过现场摄像观察的画面，以及那传来的一组组数据，他们心里都异常的激动。他们明白，在这台手术结束之后，也宣告，一种堪比麻醉剂这种逆天的药物正式问世。它的出现，不亚于当年麻醉剂的应用对于手术的功劳，未来的任何一台手术，格兰一号都会成为必备之药。

　　“看来我们这些人，需要整理一份医学论文，以及一份报告。今天的这台手术是开创性的，未来的手术都将以这台手术为模板，格兰一号就成为不可或缺的手术必需品。”陈副院长激动的说道。说实话，他有些羡慕在里面惬意的做着手术的杨主任，每每看到杨主任在手术中，还能轻松的喝口水，放松一下，陈副院长就大是感慨。怎么当时自己不亲自上场，虽然自己的专业不在神经外科，但也可以选择自己擅长的心血管科做手术，这样，在未来医学史上，自己的大名肯定也会伴随着这台手术，而广为流传。

　　“是啊，真羡慕里面那家伙，真是走了狗屎运了，以后全世界都知道那家伙了，不羡慕不行，又不是这种手术只能他做，恰恰现在的情况是，类似这样的手术，我们医院，甚至正在实习的学生都能做得来。偏偏狗屎运让他碰到了，怪不得这家伙当时都不乐意去看方院长的治疗，嚷嚷着马上就要做这台手术，这小子心眼还真多。”其他几个同行也感慨的说道。

　　“说这些也没用了，不过总之这样一台开创性的手术在我们北大人民医院进行，这样的一台手术，我们有幸作为见证人，我们已经比任何人都幸福了。”陈副院长感慨的说道。

　　这时候，主管医院后勤的副院长说道：“陈院长，我觉得我们现在应该迅速向维馨公司订购一大批格兰一号，它的采购量，不应该低于麻醉剂的采购量。我担心，这台手术曝光之后，不说全世界，都是我们共和国的医院都会疯狂的采购格兰一号。而格兰一号又不同于麻醉剂，生产的公司很多，格兰一号目前只有维馨公司一家独有，到时候，以维馨公司的实力，恐怕难以承接这么庞大的订单。”

　　“对，你现在就去维馨公司，要多多订购，未来我们医院要确保大手术必须使用格兰一号。”陈副院长虽然只是一个医生，但是也明白，到时候估计根本买都买不到。不说现在这个功能还没有发现，格兰一号也基本上成为了每个医院必须采购的药品，更何况这样的功能被曝光，几乎成了必备药物。

　　“我想到时候国家会插手这件事的，毕竟维馨公司这完全是垄断。”院长助理小声的说道。

　　他们这些人对这个不关心，国家插不插手，他们不去管。他们只要求未来能买到格兰一号，到最后，他们希望格兰一号就像麻醉剂一样，任何一台手术，都有充足的格兰一号满足他们的使用。

　　“王主任，里面的手术应该差不多进入尾声了吧？”陈副院长问道，他感觉手术差不多完了，虽然他不是这个专业的，但是多少了解一些，看看时间点，差不多才一个多小时。这么一台复杂的手术，一个小时就要收尾了，不能不感慨格兰一号的强大。如果是之前，说不定就出出现异常情况，手术可能几个小时，十几个小时都有可能。而今天这台手术，手术台上的病人至始至终都表现的出非常平稳的生命特征，没有因为手术的原因，出现生命特征大幅跳跃的情况。

　　“是的，已经结束了，剩下的就是一些收尾工作。主脑脑瘤已经切除，杨主任正在处理一些细节。真是好东西啊，在以往的手术中，哪有时间处理这些细节，恨不得手术迅速结束了，以免在手术台上多呆一分钟，就有可能多出一分危险。看看现在里面的杨主任，开颅之后，在脑瘤切除后，还有小心的凭借自己多年的经验，将一些细节修整好，而不用担心开颅时间太久，给病人造成的危险。”

　　“走吧，在做的众人都要拿出一份关于格兰一号在手术中的报告来，最好是你们都亲身参与一台使用格兰一号的手术，体会到他的妙处，写成报告。这样的大事，我们必须向校方，以及卫生部方面报告，这是我们共和国医学上，最重大的成就，它的成功，将不低于方院长之前对于白血病攻克的成就。他将影响整个世界医学史。”


第439章 吃饭

　　方维在给小敏治疗结束之后，又坐下聊了一些平时的注意事项，他就干脆坐在那里，看水诗韵他们的发挥。女孩子毕竟同情心泛滥的，再加上这小敏确实可怜而且非常的可爱，那纯真，坚强的劲，连方维都暗暗佩服，更何况水诗韵。本来按方维的打算，治疗之后，差不多就可以离开了。而方维注意到水诗韵，她一点都没有离开的迹象，留在那里，像极了一个医院的特护人员，和尤佳两个人，按照方维之前提出的方法，在给小敏做着恢复性的训练，不时的发出鼓励的话语。

　　而小敏的父亲程家明看着这里的情况，有心想和女儿还有妻子享受一下一家三口的快乐。但明显是不行了，最后拿着方维给他准备好的食谱，程家明先去准备这些东西，只留下小敏母亲，继续在医院伺候着。

　　程家明看到坐在那边的方维，在离开的时候，想了想，还是走了过去，小声的说道：“方神医，关于小敏诊费是不是按照您之前的老规矩？”

　　事实上，程家明在查阅方维资料的时候，就注意到方维的收费标准，这种特别的收费方法，程家明虽然奇怪，但还是可以接受的。别说只是要当年收入的百分之三十，就是要他们家全部财产，为了他的宝贝女儿，他都愿意换。

　　方维本来不准备要钱的，毕竟现在钱财对方维来说，早已经不缺。他自己有多少钱，他都不知道，尤其是前段时间，叶馨婷给了方维一张卡，银行卡上隔一段时间都会定时的给方维打一笔钱。用叶馨婷的话，这笔钱是他们维馨公司总工程师薪水，免得她的总工程师被别的公司挖走。方维自然知道叶馨婷是开玩笑的。也不去多理会，但每个月都有一百多万打进来，方维根本碰都没有碰过。更别说自己还有其他的钱也不少，如果零零总总的加起来，方维估计着几十亿还是有的。他不是一个商人，要那么多钱根本没用，更何况之前只是看在水诗韵的面上做的，现在对这个小女孩，方维也是挺欣赏的。

　　当初设置这样的坎，也就是为了拦住大部分求医的人。方维问道：“本来我不准备要的，而且来这里给小敏看病，也是她求我的原因。”方维指了指那里玩的正开心的水诗韵。

　　“谢谢，但无论如何，一定要给，毕竟您救了我女儿的命，她是我们家的宝贝，没有了小敏，我不知道我会怎么样。而且，老实说，您的收费标准，对于任何一个家庭来说，都算不得多，我们完全理解你的好意。”程家明听出了方维的意思，方维过来，也就是因为别人的原因，重点不在诊金上，他愿意救自己的女儿。

　　“这样吧，你愿意的话，把诊金交给她吧！”方维说道，他知道程家明的家庭不错，水诗韵又不是那种对钱财特看重的人，方维几次想给她一些钱，水诗韵都拒绝了，既然这次是水诗韵为小敏争取的机会，就借程家明的手，给水诗韵一笔钱。

　　“好的，没问题！”程家明听了方维的话，自然点头应允。他也知道，那个漂亮的女孩子可能是方维的女朋友，方维这样说了，那就是给她和给方维都一样。

　　程家明解决完这件事，就直接离开了医院。

　　又过了一会，水诗韵或许是看到方维一个人在那边发无聊，自己走过去。脸上还泛着红晕，看得出来，她今天挺高兴地。水诗韵拉着方维的手，一脸幸福的说道：“谢谢你，我刚刚已经认了小敏当妹妹了，你同不同意！”

　　方维无所谓，女孩子的感情总是这么丰富，在他还没有说什么的时候，水诗韵又说道：“尤学姐也认了小敏当姐姐！”

　　“嗯，饿了没，要不要出去吃饭？改天再来看小敏，反正离得不是太远！”方维对水诗韵说道。

　　水诗韵也知道，今天自己已经过分了，方维陪着自己这么久，而自己非但求着方维治病，之后还将方维扔在一边，一直冷落他。本来方维来找自己，水诗韵就感到幸福无比，可能要过的二人世界，就这样耗在了医院上面，着实有些对不起方维。

　　恰巧尤佳这时候也走了过来，看着两人说着悄悄话，尤佳一脸的怪异表情，不过在走过来的时候，还是浮现出和善打趣的笑容。凑上来，说道：“怎么样，你们这对金童玉女，把一天的时间耗费在这里，作为罪魁祸首，是不是要请你们吃个饭，做个表示。”

　　方维倒是没什么，说道：“我们也正在讨论吃饭的事，既然你也有这个想法，那就一起吧。”

　　水诗韵见方维答应下来，也不好说什么，心理想着，他们的二人世界又泡汤了。

　　在和小敏还有小敏母亲告别后，许下改天再来看小敏的承诺，他们这才离开了医院。只是刚刚走出神经外科不久，就碰到匆匆赶过来的一个医生，注意到他胸前的牌子上写着，院长助理。他在看到方维后，重重的喘了一口气，停在方维面前，说道：“方院长，我们医院刚刚完成了一例使用格兰一号的外科手术，整台手术非常的成功，同时格兰一号已经得到了大家的肯定。陈院长希望邀请方院长参加我们的庆功会，所以派我过来邀请方院长。陈院长他们还在讨论未来格兰一号的推广性。”

　　方维听后，没想到是这么一回事，方维其实不喜欢和那些不太熟的人喝酒吃宴，在明白了他们的目的后，直接说道：“替我谢谢陈院长的好意，我们这还有事，你们医院自己庆祝吧。”

　　这助理听到方维的拒绝，有些为难，但是他一个助理，方维的身份又太大，根本不可能说什么得罪的话。这时候，看到方维身边的两个女孩子，陈助理顿时脸色有些怪异，暗想，自己这不是添乱，人家有自己的活动，说不定……

　　想明白后，这助理对尤佳有印象，知道他是张明波主任的爱徒，当下说道：“那好，下次方院长来我们医院，我们再尽地主之宜。”

　　和方维说完之后，助理又对那边的尤佳说道：“尤医生，这样吧，你好好招待方院长，一切的花销都可以拿来我这里报销。”

　　这只是一个小插曲，几人离开医院，由方维开车本来是想随意找一家饭馆吃饭的。但是在路上的时候，接到了陈狗蛋的电话，询问方维有没有空，方维自然知道这时候陈狗蛋找自己什么事，只能推倒饭后去见他。如果仅仅是陈狗蛋的话，方维不介意过去一起吃饭，问题是很有可能有陈狗蛋的父亲。

　　“怎么样，去什么地方吃饭？”方维问道。

　　水诗韵没有其他的想法，直接说道：“听你的，哪都行。”

　　尤佳却插口说道：“要不我们去吃鸭子吧，好久没吃了，有些怀念。”

　　“烤鸭？”水诗韵问道。

　　“对，我们去便宜坊吃鸭子，怎么样，同意不？”尤佳兴奋的像两个人介绍着，并且说这便宜坊的鸭子和最丰盛名的全聚德的区别。并且介绍其中一些特色菜。

　　“那好吧，我们就去吃鸭子吧。不过说实话，我和雯雯来北京这么久了，还真没吃过正宗的北京烤鸭呢，之前是经济原因，后来也就忘了！”水诗韵说道。

　　“雯雯？你说的是方雯吧，我见过方雯一次，很朴素的一个女孩子，也很可爱，据说有着平民公主的称号，而且还因为一件事，在我们学校闹得沸沸扬扬的。”尤佳知道方雯是方维的妹妹，为了和方维有更多的共同话题，尤佳只能捡自己知道的说。

　　“呵呵，雯雯确实很漂亮，你是没有见方维的母亲，虽然现在老了，但是我想年轻的时候，肯定漂亮的不得了，不然怎么会生下的一儿一女，都这么出色。”水诗韵简单的说道，这话她没有和方维说过，至于自己母亲年轻是什么样，漂亮不漂亮，方维不知道，但是冯玉莲之前没少吹嘘，说年轻时候也是一朵花，十里八乡的挺出名的，只是没想到眼拙，找了方庆生这么一个孬货，累了自己一辈子。当然这些话，都是冯玉莲用来数落方庆生的时候说的，每次说这话的时候，方庆生总是嘿嘿的笑着。虽然冯玉莲这么说，但是方维知道，在当时家里最苦的时候，冯玉莲从来没有这么说过，也就是现在家里条件好了，冯玉莲拿这事开玩笑。

　　“对了，既然去吃鸭子，把雪玲叫上吧，我估计这丫头天天过着三点一线的生活，这会啊，不是在图书馆继续学习，就是准备去食堂吃饭了。”方维想到反正有尤佳在，多一个人也不多，而且现在应该也下课了，所以叫上王雪玲也不错。对于这个妹妹，方维自从把她安排进了理工大之后，就没有太多的关心，也就是上次在上海的时候，雯雯将她带了过去，才知道了这丫头的事情。

　　“行，是该叫她出来，不然学成个书呆子了！”水诗韵也是轻笑道，她也是听雯雯说了王雪玲的事，也是感慨，他们都是大学里的好学生，也没有王雪玲那么拼命的学习，真不知道王雪玲这么努力拼命的学习，想要做什么。


第440章 像方雯的女孩子

　　方维在路上的时候，给王雪玲去了一个电话，果然如方维所料，这丫头刚刚从图书馆出来，正要把东西放下，然后去食堂吃饭。听到方维说要带她出去吃饭，王雪玲自然挺高兴的。

　　说真的，方维对于北理工在什么地方，还真是不清楚，本来准备用车载导航带路的，但是不想北理工几个校区，方维根本不知道王雪玲是在哪个校区。最后还有尤佳和水诗韵换了个位置，她坐在副驾驶座上，给方维指路。知道王雪玲的专业，尤佳就开始带路。

　　北理工到底也是京城的重点大学，虽然比起北大还是差了一些，但是尤佳还是滔滔不绝的讲着北理工的一些事。尤佳现在怎么说也是北大的研究生，平时经常有事，需要在各个高校之间跑动，不像水诗韵这样，还是待在学校里，乖乖的做着好学生。

　　到达北理工的时候，正是下午下课高峰期，不时的有成群结队的学生往外走。方维的车子顺着大路，在尤佳的带领下，一直往王雪玲的宿舍楼开去。

　　“雪玲，我们到你宿舍楼下了，你好了就下来吧。”本来尤佳还提议，上上面等王雪玲。但是方维拒绝了，女生宿舍楼都是一些女生，叽叽喳喳的，进去还不得想大熊猫一样看待。

　　“好的，我马上过来，对了，大维哥，我带个朋友行不？”王雪玲突然说道。

　　“行，你想带几个朋友就带几个？”方维听到王雪玲的话，忽然想到，改天是不是要请王雪玲的朋友吃顿饭。不过想想，还是算了，还是让王雪玲自己请把。

　　不一会，方维注意到从宿舍楼门口走出两个女孩子，其中一人正是王雪玲，旁边还有一人，模样清秀，但是从穿着上看，估计家里条件不太好。倒是有些像方维第一次去学校见雯雯时的感觉。

　　王雪玲拉着这个女孩子大老远就看到不远处停着一辆宝马车子，别的地方又看不到方维，想来这车子应该就是方维的车子。果然，在她们出来后，车子上下来一个男人，正是她的大维哥。

　　王雪玲看到后，顿时挥挥手，拉着她朋友，加快几步，一边走，一边还说道：“这就是我大维哥！”

　　方维看着王雪玲，脸上挂着笑容，前几天刚在上海见了，王雪玲的变化挺大的，现在从外表上看去，谁能看得出这她之前只是城市人眼里的农民工，打工妹。分明就是一个漂亮大方，气质极佳的大学生。

　　“大维哥，你怎么来了，你还是第一次来我们学校吧？”王雪玲看着方维，脸上洋溢着幸福，主动拉住方维的一只手，说道。虽然理工大不如北大出名，但是王雪玲现在也喜欢上理工大了，喜欢她的一草一木，而且也喜欢她的气氛。她感觉在这样的学校学习，是她这辈子最大的幸福。而且之前担心功课跟不上，现在也全然没有问题。或许是在社会上闯了一段时间，格外的珍惜现在的这得来不易的环境。再加上在社会上历练过，胆子比较大，只要有什么不懂的问题，或者想不通的，王雪玲是逮到一个老师就问，不管这个老师是不是自己的任科老师。如今王雪玲好学的性子，在她这个学院里，也是小有名气，谁都知道，那个XX级XX班的王雪玲，是个勤学好问的学生。其中一次，王雪玲更是问的一下子出了名，原来又一次王雪玲碰到一个问题不懂，找了很多人都不解决不了，而当时几个专业老师都不在。王雪玲又迫切的想知道答案，听说他们学院的院长就是这个专业的，便大着胆子敲开了院长的办公室门。而院长看见这个学生进来，以为是有什么事找自己办，没想到王雪玲说明来意后，这院长也是一乐，自他当上院长之后，多久没有见过这样的学生了，多久没有遇到过这样的待遇。院长除了细心的帮王雪玲解答了问题后，还让王雪玲以后有不懂的，可以直接来找她，不需要找不到任课老师才找他。这件事本来谁也不清楚，但是又一次这个院长在一次学校例行的教学会议上，当个趣事说了这个事，这下众人才知道，学校里还有这么彪悍的一个人。这都问道院长头上了，他们在想，如果校长的专业和王雪玲一样，当时王雪玲会不会直接找上校长。

　　“嗯，第一次来。怎么样，感觉还行吧，和同学相处的怎么样，学习也跟的上吧？”方维关心的问道。

　　“都挺好的，学习也还行。”王雪玲害羞的说道：“期中考试的成绩出来了，考了我们专业第二名！”

　　这时候，王雪玲旁边一直没说话的那个女孩子插口说道：“雪玲的基础有些差，专业课上，几乎都是满分，唯独高等数学，比第一名差了不少，所以才第二的。”

　　方维听了那女孩子的话，也点点头，知道王雪玲虽然通过了学院的考试，毕竟只是一个基础性的考试。她没有上过高中，比起其他那些高中三年奋斗，最终以优异的成绩考进这所学校的学生，还是差了不少。不过方维相信，王雪玲这样的学习态度，肯定会赶上来的。

　　“你好，我叫方维，是王雪玲的哥哥，谢谢你对雪玲的照顾！”方维可以看得出，这个女孩子应该和王雪玲关系很好，不然以王雪玲的性子，如果只是一般的朋友，方维请她吃饭，根本不会叫外人的。

　　“我叫邬倩倩，我知道你，雪玲经常说他哥哥多么多么厉害，这次见到真人了，是个大帅哥，不过确实挺厉害的。”说完，还对方维使了一个眼色，自然是因为方维身后站着的两个美女，邬倩倩一个外人自然看得出方维和这两个女孩子关系都很特别。“至于你说要我照顾雪玲，本来我也想照顾的，只是现在看来，是雪玲照顾我，你们不知道雪玲的厉害，她这才大一，已经有好几个教授想让雪玲大学之后，去他们那里当研究生。”

　　王雪玲害羞不知道说什么，这些事她不好像方维去吹嘘，但是通过朋友的口说出来，还是像一个等待表扬的小女孩子一样。

　　“嗯，不错，是挺厉害的。”方维说了几句，看到他们这里围观的人不少，毕竟宝马配美女，而且还是数个美女，不少人都远远的看着他们这里。

　　“走吧，我们先去吃饭！”水诗韵也看到他们被人围观了，自然知道只要他们不走，围观的人会越来越多。方维也看到了这里的情况，点点头，上了车子，尤佳继续坐在副驾驶座上带路。其他人都做到了后面，在众人坐稳之后，方维开着车子离开了校园。

　　有尤佳的带路，虽然路认识了，但是由于是下午下班高峰期，不时的遇到堵车。好在方维本来就是一个心静的人，堵车对他也没有太大的影响，而且之前尤佳已经打电话订过位置，也不用担心没位置。

　　在堵车的道上，方维对王雪玲说道：“雪玲，晚上去姨家住吧，阿姨挺想你的。一直抱怨你怎么不过来，非得请了才去。”

　　王雪玲听了方维的话，羞赧的说道：“没，只是不太方便。而且我住在学校里，也方便一些。”

　　方维说道：“那以后经常去过去住住，如果担心第二天上课迟到，去学个驾照，我给你弄辆车子，自己开车子，也方便点。”

　　王雪玲敢想拒绝，方维又说道：“还有诗韵，也一起去考个驾照。”

　　水诗韵也想拒绝，只是方维的语气让她打住了。只是点点头，说道：“那好吧，我改天和雪玲一起找个驾校学习。”

　　方维想了想，两个女孩子也不放心，又说道：“到时候给陈狗蛋打个电话，让他帮你们联系。”

　　尤佳还有邬倩倩听着方维他们的谈话，邬倩倩只是好奇，尤佳则是一脸的羡慕，倒不是羡慕方维让他们学车，给他们车子，说实话，尤佳如果想要开车子，几百万的豪华车子不说能有，但几十万的车子还是没问题的。只是她羡慕方维对他们的关心，尤其是水诗韵，那可是方维正经的女朋友。有方维这么一个有本事的男朋友，谁不会羡慕。

　　“那，倩倩也一起吧。”王雪玲知道事情就这么定下了，但是想到好友，还是拉上好友。

　　“不用了，我学那有什么用？以后你会开车了，我不就可以白蹭车了，你当我的司机，我可是领导的待遇！”邬倩倩很爽朗的拒绝掉。

　　但是王雪玲知道邬倩倩的情况，说道：“一起去吧，不用担心学费的问题，有人会出的。”

　　王雪玲的意思是既然方维让他们找陈狗蛋，那学费肯定是陈狗蛋出了，多一个邬倩倩也无所谓，而且自己的大维哥也不是那么小气的人。而邬倩倩却以为方维出钱，更是摇着头，说道：“真不用，我学车子真没用。你又不是不知道我的情况！”

　　水诗韵也听出了邬倩倩的意思，她感觉邬倩倩和之前的方雯很相似，家里都不好，但是人好，性子好，长的也漂亮。当然，要说唯一的区别，或许就是原来的方维有些内向，而邬倩倩明显很爽朗，从可以和他们大方的说话开玩笑就能看出来。

　　“没事，说好了，一起去，再说又不用我们花钱，都是别人掏钱的。”水诗韵笑着说道。

　　“是不用掏钱的，白学。”方维也是笑着说道，对这个女孩子，有了更多的认识，他可以感觉到，女孩子的真诚，没有一点的做作。


第441章 先下手再说

　　在尤佳的带领下，众人在便宜坊吃了一顿烤鸭，吃过之后，方维又打包了几只鸭子，一并带回去，给父母尝尝。将三个女孩子送到家里，方维坐了一会，就先离开了。至于明天他们上学的问题，父亲方庆生自然承包下来，拍着胸脯保证到，明天早上保证把三个女孩子都送到学校。

　　尤佳至始至终跟在方维旁边，在出了家门后，方维对尤佳说道：“怎么样，现在送你回去，你住哪里？”

　　对于水诗韵和方家的关系，尤佳有些羡慕，看样子水诗韵已经得到了他父母的认可，刚刚在方维家里的情况，就像在自己家里一样。尤佳小心的看着方维，她很想说，我还不想回去，你能不能陪我走走。

　　但是想到自己这么做似乎有些突兀，而且两人严格来说，也只是今天才真正认识，之前虽然是同学，但是尤佳和方维根本不是一路人，当时的尤佳天之骄女，而方维只是好不出众的尘埃一样的人物。

　　“怎么了？”方维不明白尤佳这是怎么了，说实话，方维对今天能碰到尤佳，而且尤佳还主动和自己打招呼，还是有些吃惊的。在那样的情况下，尤佳不知道自己身份之前，她很友好的像关系不错的老同学一样，也是激动，兴奋，甚至邀请自己去参加所谓的同学聚会，甚至会为自己考虑。对于尤佳，方维感官还行，或许是脑海是深处，对这尤佳的印象慢慢的浮出来，毕竟尤佳作为当时医科大的笑话，又是他的同班同学，几乎所有的男生都喜欢她，方维自然也不例外，只是只是两者的差距，根本是云泥之别，所以方维对于尤佳的那份爱慕只能深深的埋藏在心理。

　　“我今天才发现，原来你一直深藏不漏，如果不是今天遇到你，还真不知道，我居然会有这么一个同学。”尤佳笑着说道，她不想回去，想多待一会。说实话，尤佳已经过了那种犯花痴的年龄，她和方维同样大，年纪不小了。而且马上研究生就要读完，至今没有谈一场恋爱，没有一个喜欢的人。如今再次见到方维，说实话，尤佳给方维吸引了，不论是久别新聚的惊喜，还是方维的能力，都深深的印在了尤佳的心理。

　　“你也不错，不过说实话，对于你能记得我这么一个不起眼的人物，我还是挺吃惊的。”方维轻笑道，当时尤佳众星捧月，自己深居简出，她能记得自己，而且还是时隔几年，主动相认，这点让方维很感动。他可是知道的，经历了社会的洗礼，更多的人已经变得势利了，像方维这种没有背景的穷人，大部分人碰到了，宁愿低着头，匆匆而过，装作不认识，即使认识的人，碰见了，或许会在他面前吹嘘一下自己的厉害，借此抬高自己的地位。

　　“你一直比较特别！”尤佳幽幽的说道。

　　“好了，不谈这个了，我们走吧。”方维笑着往自己的车跟前走去。上了车后，方维坐在驾驶位上，等了一会，尤佳坐在了副驾驶座上。

　　发动车子，慢慢的离开了小区。

　　“你父母很喜欢水诗韵？”尤佳说道。

　　“还行，我父母都这么热情，或者说像他们这种年纪的，也就是天天盼着儿子娶妻生子了。”方维感慨的说道，想到冯玉莲已经答应，过段时间一起上海玩玩，顺便见见慕雪晴，心理也就放开了。不是他非要父母去见慕雪晴，而是知道，这必须是要面对的问题，因为自己的原因，自己所有的女人，只有慕雪晴能给自己生儿育女。对于自己的孙子辈，父母肯定格外的关心。随着自己年纪的增大，肯定会越来越上心。到时候，慕雪晴就是他应付父母的最好挡箭牌。而其他女人，虽然他们都已经见过父母，但是在方维看来，父母对于他们的态度，方维倒是无所谓，即使一辈子不见自己父母，也根本不会影响到任何人。

　　“也是，我妈也是成天忙着给我相亲，我都怕的不敢回家！”尤佳听了方维的话，轻笑道。

　　“还没男朋友，是不是眼光太高了，我记得上学那时，追你的人就多了去了，现在想来应该也不会少！”尤佳作为校花，追求的人自然不会少，只是一直没听说她和什么人好上。

　　“没啊，都快剩女了。”尤佳哀怨的说道。突然问道：“对了，上学那会，你有没有喜欢过我，似乎你们男生那时候聊天最多的就是我们女生吧。”

　　方维轻笑了一下，或许是碰到老同学了，话比较多，也或者说的话题比较轻松，没有任何的功利之心。方维这人也直接，不懂的弯弯道道，直接说道：“自然喜欢了，当时我一个农村过来的，第一次见到你，还在想，城里的人怎么会漂亮到这种程度。”方维说的是实话，这也是在记忆中搜索到的，第一次去学校，见到班里有一个这么漂亮的女孩子，方维只以为城里的女孩子都比较漂亮，不然一个班几十个人，就有这么漂亮的。没成想，尤佳是漂亮，而是漂亮的没底了，是整个医科大的笑花。后来才明白，不是人人都这么漂亮，而是自己幸运，和校花到了一个班里。至于说什么追求尤佳，一来他有自知之明，二来他连自己有养活不了，哪有那个功夫谈朋友。

　　“那你怎么没追求我，说不定我就答应了，也不可能到现在成了剩女！”尤佳眨巴着美丽的大眼睛，看着方维。

　　方维听到尤佳这话，想开个玩笑。转身的一瞬间，看见尤佳的眼睛，方维一瞬间读懂了尤佳的意思，她说的话是真的。虽然不知道这女人是怎么想的，但是方维知道，自己在女人心里，肯定有不同于其他的印象，不然她不会记得自己。

　　方维沉默了，过了一会，方维只是轻轻的笑了笑。

　　说真的，或许是心理在作祟，对于这个曾经的校花，高不可攀的人物，方维心理还有有些想法的，就和当年深深埋藏在心底的想法重合起来。

　　尤佳不明白方维为什么笑了，但是也没继续这个话题，而是说着方维的一些事情，尤其是他们女生眼里的方维是个什么样子的。从尤佳的口中，方维也才明白了，当时她给同学留下的是个什么印象，尤其是女同学。

　　样貌清秀，朴素，沉默，还有就是忙碌！

　　归结起来，就是这几个特点。像尤佳说的，刚进大学的时候，大部分女生都是充满幻想的，幻想着自己的白马王子，对于其他的到没有太多的追求，方维清秀整洁的外貌无疑是众多女生津津乐道的话题。当然，他们对方维的了解太少，根本没有谈过，不知道方维当时是怎么想的，只是从方维的舍友口中知道，方维一天到晚的在打工。

　　“对了，还记得刘丽晶？”尤佳突然说道。

　　方维想了想，摇了摇头，过了一会，又说道：“有些印象！”

　　“如果让刘丽晶知道她在你心里这么没分量，肯定会伤心的。不过我这个所谓的校花你都没认出来，也理解你。当时刘丽晶可是信誓旦旦的说，要拯救你，不过后来被别人开玩笑开的，也就不了了之了。这次同学聚会，她也会去的。”尤佳简单的了说了这么一个情况。

　　方维还真不知道，对这个叫刘丽晶的女孩子真没太深刻的印象，或者说，方维对所有人印象都不深刻。

　　“刘丽晶现在在卫生局上班，而且听说已经交了一个公务员男朋友，明年估计就要结婚了！”尤佳说了一下这个叫刘丽晶的女孩子现在的情况。

　　车子开进了一条有些古旧的街道上，方维注意到，这里两侧的树木都是很老的树，而且房子都比较老，但胜在大。

　　“前面就是我家，是不是很奇怪，这是我爷爷的房子，留给了我们家，现在我们都住在这里。”尤佳解释了一下。

　　下了车子，尤佳看着面前高大的方维，脸上依旧挂着微笑，就这么看了一会，尤佳有些恋恋不舍的说道：“那我回去了？”

　　方维点点头，示意尤佳回去吧。

　　尤佳再一次抬起头，看向方维，望着那明朗俊朗的面容，强装做开心的说道：“那好，我回去了，有空联系我，我的电话你可是知道的，不要玩失踪？”

　　方维点点头，看着尤佳转身的一瞬间，方维脑海中似乎回想起当初上学时候的一幕幕，想想现在的尤佳。方维突然间行动了，只见他瞬间伸出一只手，将刚刚起身的尤佳一把拉在怀里，然后也不管尤佳惊喜的神情，直接对着尤佳那张诱人的红唇吻了上去。

　　也难怪方维会冲动，或者说不叫冲动，尤佳是他当年的校花而且同班，几乎每个男生都暗恋着这位美丽的笑话。方维自然不例外，再次相遇，在方维看来就属于缘分，而且尤佳似乎也有意，一拍即合。而且以方维的人生态度，从来不会勉强自己，也从来不会委屈自己。既然有这个想法，方维就不会扼杀掉，不管三七二十一，先下手了再说。


第442章 威慑

　　将尤佳送走，方维直接往陈狗蛋约好的地方走去。对于刚才自己的行为，方维也没有太在意，想的更多的是一会和陈狗蛋的父亲见面的事情。

　　尤佳被方维的突然袭击，搞得有些懵了，尤其是方维那近乎霸道的湿吻，让尤佳心理有些欢喜的同时，也有些迷茫。她承认自己对方维有些好感，即使要和方维，她也需要一个交往的过程，只是这个过程，一下子被方维打断了，想象中的追求，恋爱，再拉手，然后才接吻之后水到渠成。只是刚刚的事情，和尤佳想象中的完全不同，一下子就省去了前面三个步骤，直接吻上了。她一时间不知道该做什么，傻傻的站在那里，一阵欢喜，一阵哀愁，甚至恼火。尤其是想到对方是有个女朋友的，而且女朋友还是住在方维家里的。难不成自己和水诗韵公平竞争，把方维这个优质股自己独自占有了。

　　虽然是这么想，但是尤佳又想到，自己怎么说也是堂堂校花，不论是在医院的医科大，还是现在的北大。追求自己的人多不胜数，现在沦落到和别人抢男人，这，说出去尤佳觉得很难为情。

　　“佳佳，刚才那个男孩子是谁，怎么不领家里坐坐！”正在尤佳还在犯傻的时候，身后传来了一个熟悉的女声。尤佳一听这声音，自然知晓是自己的母亲，完蛋了，她什么时候来的，刚才那一幕不是都看见了。

　　尤佳有些不好意思转过身，问道：“妈，你都看到了？”

　　“嗯，我刚刚在院子里听到家门口有停车的声音，就多留了一个心眼，没想到是你回来了。对了，你还没说，那个男孩子是叫什么，做什么的，你们什么时候交往的，怪不得妈的那些好姐妹给你介绍的人，你都不理会，原来是有的男朋友了，你知道的，咱们家也不挑，只要对方人好，能照顾的了你，其他的我们也不在意的。啥时候领回来，让妈看看。”尤佳的母亲心里其实挺美的，话是这么说，但是刚刚他还是清楚的看见那个男孩子长的不错，年纪估计和自己女儿差不多，最主要的是男孩子气质很好，而且开的还是宝马，想来经济条件也不差。最主要的是，两个年轻人光天化日之下，就这么亲上了，这肯定是在交往了。对于女儿，她还是了解的，如果只是普通人，怎么会亲上。

　　尤佳不知道该怎么和母亲解释，说对方已经有了女朋友，刚刚那家伙只是数流氓，霸道的夺取自己的初吻之后，什么话也没说，拍拍屁股就走人了。这样的话，她自然不会说。

　　“妈，你别问了，就是我的一个朋友！”尤佳有些烦恼，使着小性子绕过她母亲，直接回了家里。

　　进了家后，尤佳直接回到自己的房间，想着今天的事情。她的举动，自然让家里的人一阵怪异，他们如今也算一大家子，父母还有她，外加爷爷祖孙三辈都住在这里，好在是老房子，够大，是一处独立的院子，面积差不多有两百多平。

　　“佳佳这是怎么了，怎么面红的像个猴屁股一样，进了门，话也不说，就进自己屋子了。”尤佳的父亲是北京市委办的一个副主任，排名比较后，没什么实权，所以平时也没什么事，只是级别够高，待遇什么的都不错。每天准时的上下班，这也是刚进门不久，本来看到女儿回来，想要聊上几句，问问最近的情况，没想到女儿来了这么一幕。

　　“女儿恋爱了，还对我们隐瞒呢。刚刚我在门口，看见她和一个男孩子在那正亲着呢。”尤佳的母亲在北京市总工会上班，当一个小干部，平时也没什么事，油水也还行。所以他们这夫妻俩，都属于那种在北京市有级别，薪金高，福利也好，权利不大，不忙碌的人。一家人经常在一起吃吃喝喝，没有其他那些领导家庭的那些人不着家的问题。

　　“哦？这不行，我得问问，咱么就这么一个宝贝女儿，养了二十七年，不能到现在被谁拐走了也不知道。”尤佳的尤秀斌当即说道，准备上楼去问问情况。

　　母亲张艳梅当下拦住丈夫，说道：“别人了，年轻人脸皮子薄，面嫩，更何况两个人正亲着呢，被我逮了个正着，羞着呢。而且我刚刚也问了，她这丫头还不愿意承认！”

　　尤秀斌听妻子这话，看样子是见了那男孩子，当下问道：“怎么样，男孩子人怎么样，配不配的上咱女儿？”

　　张艳梅想了当时的情况，知道丈夫格外关心女儿的终生大事，又碍于对女儿的疼爱，不好发表什么意见，不像自己可以不顾尤佳的感受，找人给女儿说媒。她回想了一下，说道：“那男孩子模样很周正，很帅，个子也高，看样子人比较争气，不是那种不学无术的纨绔，挺有气质的。开的是宝马的X6，看样子经济条件也不差。”

　　“哦，这就这些？”现在妻子说的这些，丈夫觉得还少了一些。

　　“嗯，我只是远远的看了一眼。你女儿又不说！”张艳梅叨叨着。

　　……

　　方维自然不知道，自己强吻尤佳的那一幕，被尤佳的母亲看到了。虽然他当时知道有人看见了，但也没想到那个女人是尤佳的母亲。此时在一个幽静的环境下，方维正听着一个男人给说着关于荣城的问题，而这个男人，陈狗蛋的父亲。

　　陈狗蛋则安静的坐在一旁，一句话也不说。关于今天的事情，可以说是陈狗蛋一心安排的。当时从方维这里知道要让他们陈氏接受荣城的建设，陈狗蛋就立马回去和父亲说了这事。他父亲知道后，自然很上心，当下就找到了有关荣城那两项工程的一些资料，并且召开会议重点讨论了这个工程他们陈氏集团如果接手后的情况，能完成多少，利润什么的，以及施工进度等等一系列的问题……

　　方维看着陈父摆在自己面前的那厚达十几页的计划书，知道这陈氏集团因为这件事下了一番功夫，而且又给自己说明了陈氏集团接手之后的优势以及他们的劣势。说真的，方维对这些并不关心，医院和学校的设计图纸早就有国家的专家设计完成，现在需要的就是建筑公司去完成这两项工程。

　　方维打断了陈父的介绍，说道：“你说的这些，我不在意，陈狗蛋我和我关系不错，所以我选择相信他，才希望把这个工程交给你们陈氏。我不需要你保证什么，该你挣的钱，你继续挣，我只希望你给我一个保证，就是这个工程的质量，以及进度。因为之前的问题，已经耽搁了几个月，所以，如果你们陈氏接手，必须在保证质量的情况下，速度也应该加快。如果陈氏能办到，我就交给你们陈氏做，如果办不到，或者有困难，你们陈氏可以邀请别的可以信赖的公司一起做。但是不论你请什么人，所有的后果都要你来承担。”

　　“放心吧，方先生，我们陈氏一直以来就是信誉保证，公司的名誉重于一切，不会瞎搞的，砸了自己十几年的招牌。另外，我们陈氏完全有能力吃下这两个工程，而且还有荣城郑金彪的工程，完全没有问题。”在这之前，陈狗蛋已经和他父亲说过，郑金彪可是方维的亲信，这个工程要分一部分给对方，陈氏不能吃独食。

　　“那好，你们尽快准备，我会督促相关部门尽管和你们签订合约。”方维简单的说道。

　　陈狗蛋将他父亲送走后，再次来到方维跟前，重重的舒了一口气。心有余悸的说道：“也不知道是不是被老头子打怕了，刚刚明明老头子在方老大面前态度恭敬，但是我还是有些害怕，大气都不敢喘一下。”

　　方维听了陈狗蛋的话，怪不得这家伙一脸的严肃，刚才那模样，就像个保镖似的。

　　“这个事情你的上心，我也不怕告诉你，之前参与这些事的人，这辈子都完了，明面上一个副部级的官员到了，事实上，还有一个家族的直系接班人也被我弄惨了，别到时候再出问题，那可不念旧情。”方维不忘了叮嘱一下陈狗蛋，也是借陈狗蛋的口，再一次警告陈父，千万憋在这个工程上动什么心思。

　　陈狗蛋听了方维的话，顿时冷汗直流，副部级官员落马，这他知道的，只是被弄残的那个人，不会是罗少吧。作为混这个圈子的，一些风吹草动他是知道的，京城中鼎鼎大名的罗少被人弄残了，半身不遂，和活死人一样。他们还在猜测，是哪个猛人，居然这么狠，能将不可一世的罗少弄乘成这样。这罗少可是罗家老爷子钦点的继承人，得罪他就是得罪整个罗家，更别说弄残，这意味着将狠狠的扇了罗家的脸。只是罗家一直沉默，什么也不说，其他人也不知道。只是心里在猜测着整个猛人是谁，但是众说纷纭，没有一个明确的结果。

　　没想到现在从方维口中得知，想想方老大的能量，还真是有可能，罗家继承人都给弄残了，还别说其他的。这是看来还得再次叮嘱老头子，千万不能大意，而且下面的人也不能让他们乱来，他们得亲自监督起来，万一出了问题，他们陈家肯定完了。


第443章 防空警报拉响

　　接下来的几天时间里，对小敏的病，方维彻底交给了医院方面，期间和水诗韵去过一次，查看了一下小敏的情况，各方面恢复的都不做。方维也就彻底放心了，关于和尤佳的事情也没有什么进展，几天里方维虽然多有和她见面，但是关系一直保持之前那种简单的关系，没有再进一步。倒是水诗韵，这个细心的女人发现尤佳这个漂亮的学姐对自己男朋友有些想法。水诗韵叹了一口气，跟在这么一个优秀的男人身边，这些事情自然不可避免，任何一个女人都不会拒绝方维这样的人。虽然她无力阻止，但是积极捍卫自己的权威，水诗韵还是可以的，几次相见，在尤佳面前都刻意和方维保持一种很亲密的行为，方维猜出水诗韵的小性子，也不点破，任由这小妮子使性子。

　　“老大，你让我找得驾校我已经找到了，还找了一个水平很高的女师傅负责交诗韵姐他们。”方维接到陈狗蛋电话的时候，正无所事事。正好陈狗蛋过来，去见见这个女师傅，让几个女孩子认认门。

　　不一会，陈狗蛋就开着那辆之前见过的骚包兰博基尼过来了。方维看着这家伙的车子，无语的摇了摇图，本来还想着不用开车了，没想到开了个这种废物车子。最主要的是，开废物车子就开吧，总共两个座位，陈狗蛋坐在主驾驶位上，副驾驶位上还坐着一个火辣的女孩子。看这样子，他一早就没想过让方维坐他的车子。

　　“老大，我给你介绍一下，苏怡灵，女朋友！”陈狗蛋一脸热情的给方维介绍着。

　　方维本以为陈狗蛋不会这么做，毕竟这家伙身边的女人不少，成天换，或许连他自己都不知道名字。而这一次，陈狗蛋如此郑重的向方维介绍这个女孩子，难不成这家伙认真了。

　　“你好，方维！”方维对女孩子点点头。女孩子虽然穿着十分的火辣，但是仔细看看和陈狗蛋之前交往的女孩子有些不同，那些人一看就是婊子，这个怎么感觉有些刻意的成分。

　　“你好，方老大，总听小丸子说你怎么怎么滴，总算见到本人了。不过我要强调一下，我不是他的女朋友，而是未婚妻！”女孩子虽然穿着依旧火辣，但是在这一刻却很郑重。

　　或许是听到女孩子的介绍了，陈狗蛋脸刷的一下红了起来。扭扭捏捏的对方维说道：“老大，我不是有意瞒你的，她是老头子朋友的女儿，他们两个老头子一拍即合，也不管我同不同意，就把这门亲事定下来了，估计会在下个月的时候举办个订婚仪式。”

　　这一下方维才明白，不是陈狗蛋要领这女孩子过来，而是陈狗蛋被逼的必须领。看看刚才陈狗蛋说话期间，被这个叫苏怡灵的女孩子在腰间掐了多少次，就知道这是继穆思思之后，又一个将陈狗蛋吃的死死的女孩子。

　　“不错，挺好的，这下有个人陪你玩了！”方维轻笑道。

　　陈狗蛋听后，顿时大叫道：“老大，你饶了我吧。我本来不带她的，她非要来，还把自己打扮成这模样，我都不敢看，老大，你帮小弟收了这个妖孽吧。”

　　苏怡灵听了陈狗蛋的话，顿时美目大睁，瞪了陈狗蛋一眼，说道：“你有什么见不得光的，还怕我跟！”

　　方维也觉得这苏怡灵形象和她的打扮不相称，感觉很奇怪。方维对苏怡灵说道：“好了，不要问那家伙了，她就欺软怕硬，这样就对了，这家伙就是欠收拾。另外，原来怎么样就怎么样，别听陈狗蛋的话，把自己弄成这样。”

　　说完之后，陈狗蛋刚想说：“你看老大发话了，你的样子有碍市容，赶快回去吧。”不想方维却说道：“狗蛋，带你媳妇换身衣服，把那状卸了，你这不是为难人家。”

　　“老大，她还不是我媳妇！”陈狗蛋不论怎么说，方维发话了，她只能照做。没办法反抗，就说道：“那老大，我一会是去北大找你，还是北理工找你。”

　　“嗯，北大吧。先去接雪玲他们！”方维想了想说道。

　　陈狗蛋明白后，发动车子，离开了这里。

　　方维目送他们离开后，摇了摇头，这陈狗蛋以后有的受了，之前的穆思思，方维知道他们不能在一起，虽然对穆思思压制的陈狗蛋死死的，也没其他想法。但现在，真和这苏怡灵结婚了，看得出来，陈狗蛋这辈子玩心要收收了。

　　虽然这么想，但是方维还是面临一个现实的问题。出来的时候，方维并没有开车子，再折回去取车子？虽然不太远，但是方维不怎么愿意。忽然想到空间法器中似乎有一辆悍马，这辆车子是在康纳德送给自己的“梦想号”中找到的。和世面上销售的悍马有些不太一样，个头更大，更加霸气。方维猜测应该是康纳德定制的一辆悍马。而且车子全新，驾驶室里还放置着车子的全套资料。对于这个大个头，方维也说不出喜欢不喜欢，只是感觉挺大的。之后方维就把这辆车子收在了空间法器中，偶尔有空的时候，重新将这辆车子炼制了一下。当然，方维只能炼制它的表面，不懂得改装，将整个车子的所有材料完全加固了一番，现在的车子，即使导弹正面打上来，也不会有一点擦皮。方维还想在其他方面做一些修改，但苦于能力有限，对于机械这些东西基本不懂，担心自己瞎搞一番，将这车子纯粹弄成一个摆设。

　　至于车牌方面，方维一早已经叫穆仁清上了一个，挂在了军方，免得其他麻烦。毕竟这车子样子个头太恐怖，被当成改装车被警察方面骚扰，那可真有的烦，为避免这些麻烦，只能找上穆仁清。

　　在方维眼里，这辆车子只是半成品，不过自拿来之后，还没有上过路。在一个没人的小巷子里，方维将这辆车子取出来后。直接坐了上去，发动车子，轰隆隆的声音当即传出，方维也没有在意。直接开着车子上了路，虽然方维之前开的车子也都是豪华车，但毕竟经常见，上路了也不会引起太大的凡响，毕竟这个念头有钱人很多。但是当这辆车子上路后，顿时那高人一等的身形，霸气的外表，吸引了几乎所有人的眼球。

　　方维不去管这些，车子轰隆隆的往北理工大开去，由于之前去过一次，方维也不需要导航，一路顺风顺水的往北理工走。在进入北理工校园后，方维给王雪玲打了一个电话，告诉她们，自己已经到了她楼下了。

　　而此时，北理工的校园早已经轰动了，这么一辆拉风的车子献身北理工，怎么能不引起这些热血的年轻人的好奇。本来悍马就够拉风，这车子虽然大体看去依旧是悍马，那悍马的标志同样明显，但是饶是这些见多识广的年轻大学生，也没有见过悍马公司有这么一款车型。

　　“不会是哪个猛人自己山寨的悍马吧，果然够霸气，比人家正版悍马都强大！”一个正在女生楼下等人的男生看到这个车子，嘟囔了一句。

　　“这要是山寨的，那咱们国家的汽车水平也太高了吧。不懂就不要说，我估计这是一辆定制车，刚刚车子动力的声音，还有整体的霸气外形，那精致的做工，怎么可能是山寨的。”

　　方维一直坐在车子里没有下来，看着围着的人越来越多。方维也是无奈，只能静静的等着王雪玲下来。

　　这时候，一个学生敲了敲方维的车窗玻璃，方维不明所以，将车窗放下，看着这人。

　　“哥们，问你个事，这车子是不是悍马公司定制的车子？”这年轻学生倒是大气自来熟，方维记得，当时上学的时候，是有不少这样大胆的学生，一般这样的人，也好交往，朋友也多。

　　“是！”方维简单的说道。

　　这人问过之后，也点了点头，对众人说道：“真是悍马公司定制的，我估计啊，这辆车子，最起码值这个数！从刚才的动力声音听，这车子的马力至少在八百以上，而且车身是用特种刚才制作的，估计具有防弹功能。”

　　这人一瞬间将所有人的眼球吸引了过来，其中有个人就问道：“你怎么知道的。”

　　“价格我是猜的，不过动力还有防弹车身，我自己判断的。之前我是研究机械自动化的，认识到国家的材料方面对机械要求太高，现在正在读材料学研究生，所以大体能看出一些。”

　　这时候，两个女孩子走了过来，王雪玲也看到这辆车子，虽然怀疑是不是自己大维哥的，但是这里也就这一辆厉害的车子，王雪玲只能走过来。只是王雪玲刚刚走了几步，这时候突然间警报响了起来。一干大学生顿时抬起头，望向天空。

　　防空警报的拉响让这群年轻的大学生都激动了起来，在确定没有问题后，其中一人说道：“狗日的，肯定是美韩在咱们国家身边演戏，国家做出的一种应对态度。”

　　“不过奇怪，原来美日韩三国穿一条裤子的，这次演戏就美韩两国，日本没参加进来。”

　　“你还不知道吧，日本还在和美国闹呢，原来的小弟早饭了，前不久日本的那个女亲王过来，不就是寻求咱们国家的支持了。”

　　“这么说，美韩演习，也可能是给日本施压，而不是纯粹的给我们国家施压？”

　　“都有吧，谁知道他们搞什么，不过我们国家既然在这个时候拉响防空警报，也不无预示着，美韩两国的施压，咱们不在乎，如果他们挑衅，随时做好应对措施。”


第444章 再临中南海

　　大学生永远都是这个社会最愤青的人，刚刚还在因为方维的悍马而惹眼，大是讨论的学生们。在防空警报拉响的瞬间，民族国家瞬间成了他们的话题，由于方维是开车车窗的，对于他们的讨论都听了进去。听着他们的一些观点和意见，他没有太多的想法，方维已经老了，没有他们这样的激情和热血了。

　　王雪玲在走近时，已经看到坐在驾驶座上的方维，拉着邬倩倩过来。邬倩倩有些不好意思，毕竟之前已经听王雪玲的说明，这次过来是去驾校学习开车子的。

　　两人上了车子，方维发动车子，离开到了校园。王雪玲并没有见过方维这辆车子，此时坐在宽敞的车子里面，还小心的看着，打量着。

　　“大维哥，这车子也太大了吧？”王雪玲感慨的说道，坐在车子里面，根本感觉不到拥挤，而且行驶在马路上，感觉像个马路怪兽一样，其他的车子很渺小。

　　“嗯，对你们女孩子来说，是有些大。对了，你喜欢什么车子，大维哥送你一辆。”方维虽说之前答应了她一辆跑车，但是想来王雪玲还是没那么张扬，不敢开那种车子。

　　“不用，大维哥，我有钱，你忘了，上次你帮我讨了三十万块钱。我买一辆小一点的车子，QQ就行了。这些天我打听过了，小的车子比较好开，不像这种大车子，不好开！”王雪玲笑着说道，方维帮她弄来的三十万块钱，上次回家的时候，她给家里买了一辆车子让父母用，自己手里还富余几万。不过买一辆QQ还是绰绰有余了。

　　“你的钱自己留着花，不需要那么省，你喜欢小车子，那一会让陈狗蛋给你参谋参谋，他对这个比较在行。”方维说道。

　　车子驶入北大校园，同样引起了轰动，好在水诗韵在方维到来的时候，已经在下面等着了。方维开着车子就直接离开了北大校园，刚出去不久，就看到旁边擦肩而过的那辆骚包的兰博基尼。

　　方维立马停下车子，给陈狗蛋打去电话，告诉他自己已经出了校园，让他跟过来。

　　陈狗蛋闻言，调转车头，在确定那辆比自己还骚包的车子就是方维的座驾后，陈狗蛋直接将他那辆兰博基尼丢在了路上，然后拉着已经换装的苏怡灵上了方维的车子。

　　“老大，你这辆车子太变态了！”苏怡灵上了车子，陈狗蛋却是没上车子，只是站在方维旁边，不停的打量着车子，然后又看看车子里面。

　　方维没说话，不知道这家伙打的什么主意，陈狗蛋见方维不说话，陈狗蛋又嘿嘿笑道：“老大，你还不知道在什么地方吧，要不我来给你当司机，你坐着享受就行。”

　　方维这才明白这家伙是什么意思，苦笑了一下，自己坐在副驾驶座上。陈狗蛋见机，一个滑溜，就坐在了驾驶座上，骚包的空转着方向盘，又调了调车子座椅已经方向盘，以及熟悉车子的功能。

　　熟悉之后，陈狗蛋兴奋的说道：“老大，你这车子太变态了，太夸张了，我喜欢。”

　　方维闻言，摇了摇头，想想这家伙这个小弟当得不错，罢了罢了，反正这车子不符合自己的性子，太骚包了，而且被自己加工之后，能防弹，陈狗蛋这家伙一个人凡人，能保护的了他。

　　方维说道：“你喜欢就拿去开吧！”

　　“真的，老大，我太爱你了！哈哈！”说完，陈狗蛋兴奋发动车子，一路上那得意的劲，方维真担心这家伙会不会弄出点车祸。不过就算是车祸，整个悍马也是个推土机，堪比坦克，撞什么都能撞成稀巴烂。

　　苏怡灵看这陈狗蛋这模样，埋怨道：“方老大，你就不应该给他，你看看他这样子，丢死人了！”

　　……

　　到达宏大驾校之后，陈狗蛋直接找到学校的校长，说明来意之后，校长就带来一个中年的女师傅，以后就由这名女师傅负责教授三人开车。

　　“温师傅，她们三个就拜托你了，务必让她们都学会开车，而不仅仅是应付考试，一切以实际上路为标准。他们的驾照我会直接负责办理的，所以他们是不用参加考试，我想温师傅没问题吧？”陈狗蛋对这个女师傅说道。

　　女师傅之前已经听校长说了，这次的学员不同一般，让她小心对待。现在听了陈狗蛋的话，温师傅已经明白了。

　　“放心吧，我会认真教他们的，而且一切都以上路为标准。”温师傅也说道。

　　方维这时候插嘴说道：“我想最好你开车去接上他们三个，然后再带她们三个学车。这样省的他们来这里不方便。”

　　“没问题的！”温师傅点头应承道。

　　又商讨了其他的一些细节，众人离开了驾校。今天只是见个面，从明天开始每天下午四点之后开始学车子，每天两个小时，一直到学会为主。

　　在他们走了之后，校长对温师傅说道：“学校最新接出来的那辆宝马你就开去吧，一定要认真对待。另外，不要贪小便宜，只要你认真教会他们，最终得到的比你贪的那点小便宜多很多。”校长这也是叮嘱，这个温师傅情况他也了解，所以才放心让她做。

　　“放心吧，校长，我清楚的。”

　　……

　　“对了，雪玲说喜欢开小一点的车子，你帮雪玲选一辆车子吧。至于诗韵……”方维还没说完。

　　水诗韵急忙说道：“我和雪玲选一样的就行。”她可是知道方维有不少名车跑车的，其中就有给自己的，她还在上学，不想开那种车子，初于对王雪玲的了解，认为王雪玲选择一定会低调不少。

　　陈狗蛋顿时有些为难，小车子，那能有什么好车子。这时候苏怡灵插嘴说道：“就选迷你吧，大小和QQ差不多，适合女孩子开，而且也漂亮，也不贵，很便宜的。”

　　王雪玲听后，最主要的是听到不贵，虽然没见过，但是想来应该差不多，立马点点头，就说到：“那就迷你吧。”

　　水诗韵也说道：“我也是。”

　　陈狗蛋为难了，狠狠的剜了一眼苏怡灵，说道：“你捣什么乱，那车子能开出去，丢人现眼。”

　　“你！”苏怡灵顿时怒了。

　　这时候，方维说道：“好了，就这么定了。你以为人人都像你这么骚包，车子就由你负责了。”

　　陈狗蛋想了想，还是说道：“老大，那车子真不好，纯粹糊弄人的，开出去丢人。”

　　……

　　最终陈狗蛋只能答应下来，买两辆迷你，只是兴致不好，作为一个送车子的人，送这种车子，他感觉很丢人，送不出手。但看几个女孩子高兴的样子，甚至苏怡灵都要求陈狗蛋给她也定一辆，陈狗蛋还能说不，这娘儿已经定死了是自己的未来媳妇，只是他感觉自己的前途一片渺茫。

　　这时候，方维的电话响了起来，是一个陌生的电话，方维接起电话的时候，听到电话里的声音，顿时知道了是谁，是叶老头。

　　“方维，你在什么地方，不忙的话，来一趟中南海，有些事需要你的帮忙。”叶老头的声音虽然平稳，但是方维听得出似乎挺着急的，事情很重要。

　　方维点点头，挂掉电话，对陈狗蛋说道：“狗蛋，去中南海。”

　　陈狗蛋不明所以，但是老大说了，他只能照办。车子呼呼的往中南海开去，大约半个多小时，车子到了中南海。

　　“你把他们安全的送回去！”方维说完之后，就往里面走去。

　　陈狗蛋众人眼巴巴的望着方维，直到方维进入中南海里面。陈狗蛋才回过神，不敢向新的说道：“老大就是厉害，中南海都随便出入。”

　　原来陈狗蛋以为方维虽然厉害，但是也和他们一样，算是比较高级的纨绔，比较有本事的。毕竟方老大和叶馨婷的关系在那摆着呢，方老大牛逼是因为叶家的关系，但是现在看来，方老大不仅仅因为叶家的关系，是他本来就牛逼。怪不得有了叶馨婷，方老大未来可能作为叶家的女婿，还没结婚，都敢公然和其他的女孩子相处，根本不避讳叶家。像慕雪晴，他们都知道，慕雪晴的上位，其实是借着叶家的关系上的，他们当时就佩服，方老大用媳妇家的关系，给小老婆牟利，还谋得光明正大，一点都不怕叶家找麻烦，现在看来，都是扯淡。

　　……

　　进入中南海后，早有秘书在门口等着方维，见到方维直接带着方维往里面走。

　　上了几层楼，在一个小型会议室门口停了下来，方维推门进去，看见中央一干大佬都在。

　　主席等人见到方维后，齐齐起身迎接道：“方先生，您来了！”

　　有了豫州鼎，还有轩辕剑的事情，以及后来汇报方维一人斩尽众多活神仙的事情，他们对方维说不出的客气，有这样一位活神仙坐镇，他们也是心理比较有底，最起码，从叶老头那里，他们看到，只要交好方维，虽不能说长生不死，但也能延年益寿，而且方维本身能力非凡。

　　“嗯，发生什么事，需要我过来？”方维直接开口说道，虽然自己挂了一个什么“特别行动局”局长的身份，但其实没什么事做的，这次却将自己叫来，不明白他们是什么意思。他也没有接到有一些变态变出在俗世间的报告，所以根本不清楚他们想做什么。


第445章 左右日本

　　方维的话虽然直接，但是在座的人都没有任何的其他想法。他们能坐在这里，自然明白方维的能力，不会因为这点说话问题，而做一些愚蠢的事。

　　主席看向叶老，叶老明白主席的意思，说道：“方维，这次事情我们觉得有必要告诉你，毕竟从级别上，你也算军委委员，同时也是国家特别行动局局长。”

　　叶老说完话，然后点开的旁边的投影机，在白色幕布上，立马显示出这次美韩军演的录像。方维看向画面，那一艘艘军舰，以及其他空中飞行的飞机，都有条不紊的进行着。

　　“美韩军演画面？”方维疑惑道。

　　叶老点点头，说道：“这是我们我们的情报部门得到的一些影响资料。而这次让你过来，主要是问问你，有没有办法阻止他们军演，最起码要让美韩的计划破产？”

　　“哦，他们有什么计划？”方维对这些不关心，他们做这些事为什么，他从没有多想过，或者有些评论，但方维没关心，至于国家什么想法，媒体才不会报道的。

　　众人见方维似乎真不明白，主席吭坑了一下，众人将目光望向主席，主席说道：“方先生，您应该知晓，美国第七舰队在日本全军覆灭，这对美国在日本以及亚太部署的军队给予了极大的创伤。一时间，美国在亚太的军事能力变得很单薄，而美国明显也意识到这一点，再加上日本正在从上到下进驱逐美国军队的行动。美国这次举行这次军演，目标很明确，那就是要在其他势力填补他们军事空虚的时候，再一次重新占据这些地方。当然，由于第七舰队的毁灭，美国现在参加军演的舰艇都是从大西洋舰队以及印度洋舰队还有一部分太平洋舰队抽调的，他们将重新组成第七舰队。新的第七舰队虽然只有一艘核动力航母，但是其他舰艇却非常强大，所以在整体上，新的第七舰队不比之前的差。美韩这次军演，据我们推算，他有两方面准备，一方面是向日本施压，让日本国妥协，然后他们重新将第七舰队部署在日本岛。第二个准备，一旦和日本谈判彻底失败，美国将以韩国为基础，将整个第七舰队部署在韩国。届时，第七舰队将成为悬在我们共和国咽喉的一柄利剑，它可以轻易的直取北京。”

　　这时候，叶老接下话题，说道：“虽然我们国家还有俄罗斯朝鲜等都极力反对这次演戏，但是美国知道和我们打不起来，为了不丢失东亚的势力，所以他们不顾我们的强烈反对，依旧和韩国进行联合军演。”

　　方维听着他们的话，也是皱了皱眉头，听他们这么说，似乎还真是问题严重，毕竟谁都不喜欢敌人在自己的脖颈处悬着一把随时可以要了自己性命的剑。既然如此，不同意，打就行了，废话这么多做什么。

　　看着方维的反应，他们这些共和国的大佬都眼巴巴的望着方维，想听听方维怎么说。他们也考虑过来，如果万不得已，一场小规模的战争是必须要打的。韩国不同于日本，日本虽然距离中国不远，但是它和中国之间还隔着朝鲜和韩国，另外俄罗斯也可以牵制日本的美军。但是如果美国在韩国布置第七舰队，那第七舰队基本上不需要出港，就可以直接打到北京。所以，如果谈判不行，这场仗只能打。但共和国又不想打，不同于美国，在这是共和国临近打，而且还是打美国，虽然规模小，但共和国方面，并没有太大的把握打赢这场仗。

　　“美韩可以军演，你们又不是不可以。”方维大体猜出这些人的想法，要方维看，婆婆妈妈的，费事。当然，方维也知道，似乎共和国打不过美国，而且一旦打起来，问题才严重了。

　　“和俄罗斯？”叶老问道，“问题是俄罗斯也是一只喂不熟的狼，如今美韩军演虽然对俄罗斯影响也大，但是毕竟没有共和国大，如果主动找上俄罗斯，他们肯定会狮子大开口，提一些苛刻条件。而且以我们的猜测，俄罗斯希望我们和美国互相消耗，等俄罗斯的太平洋舰队重新组建，整个太平洋地区，俄罗斯可以和美国抗衡，同样俄罗斯的太平洋舰队也会威胁我们。”

　　这时，另一个人开口说道：“这是俄罗斯再建的军舰，其中有两艘核动力航母，以及数艘最先进的驱逐舰等等。据我们得到的消息，俄罗斯有意将这些武装在太平洋舰队，到时候俄罗斯的太平洋舰队将不弱于美国的太平洋舰队。从一定角度上上，美国积极重新建设太平洋势力，也是在抵御俄罗斯可能造成的威胁。”

　　方维随手看了这一份报告，摇了摇头，说道：“我的意思是日本，可以和日本联合军演。”

　　“日本？”众人听了方维的话，也是大惊，虽然日本海上自卫队实力不差，但是日本现在局势不稳，来自美国的压力也不知道他们抵挡不抵挡得住。

　　叶老说到：“日本现在局势不稳，应该没有闲心和我们做这些吧？”

　　方维没说话，而是直接拿起电话找到那个电话，拨通后，等了一会，电话通了。电话里顿时传出熟悉的声音。

　　“你好，方君，很高兴能接到你的电话！”里面传出的声音正是日本防卫厅情报本部本部长野口阳太。

　　“共和国这边想和你们搞了联合军演，来应对美韩军演，你们那里有没有问题？”方维也不理会这些大佬目瞪口呆的样子，直接说道。

　　怎么这么直接，而且方维这口气，好像是他们有求日本，不过方维说话的口气更像是命令日本。

　　“方君，这件事我需要向惠子亲王报告，我想应该没有问题。”野口阳太没有拒绝方维，而且他只是一个情报官，根本无权做主，唯有惠子亲王，如今惠子亲王已经得到了军政商三界的支持，更有日本广大的民众，以及是真正的日本掌控者。

　　方维听了野口阳太的话，没想到他做不了主，还得问惠子亲王。她问还不如自己问，方维随机说道：“我亲自给惠子打电话，不用你问了。”

　　挂掉电话，方维又给惠子亲王打去电话，接通电话后，里面传来惠子内亲王的声音，似乎是知道方维，惠子声音很温柔，说道：“方君，很高兴你能给惠子打来电话。”

　　“惠子亲王，共和国这边需要和你们日本进行一场联合军演，来应对美韩。”方维同样直接的说道。

　　一干大佬早已麻木了，都纷纷坐在那里，小声的聊着，或者喝着水，看着资料。

　　“日本方面可以答应，但是，我有个条件！”惠子想了想很痛快的说道，随后又说道。

　　方维听到这女人居然还有条件，方维大事不满，但是没办法，问道：“什么条件？”

　　“我郑重邀请方君来日本游玩，惠子将亲自陪伴方君欣赏日本国的景色！”惠子亲王温柔的说道，根本不像刚才那个痛快答应两国和谈，并提出要求的女人。

　　方维知道这女人打的什么主意，不过想了想，也没什么，就是去日本游玩，他们还能把自己扣下了，也答应下这个问题。

　　挂掉电话后，方维对一干大佬说道：“日本那边已经答应下来。”

　　听到方维的话，他们暗暗吃惊，方维的能力也太大了，一个电话就可以左右日本的行动。叶老头首先说道：“方维，日本人为什么这么听你的话？”

　　方维轻笑了一下，说道：“你们为什么尊重我，日本那边同样。不过他们还有个想法……”

　　“什么？”方维的话他们能理解，不过这另外的想法，他们有些疑惑。

　　“那个叫惠子的未来天皇，想要在登基之前找个人嫁了，免得登基之后，嫁不出去。”方维还没说完，一干大佬已经明白方维的意思了，原来惠子亲王想嫁给方维，这帮钻研了一辈子政治的家伙顿时开始研究这里面的弯弯道道。

　　如果方维真的娶了日本的天皇，那是不是可以说通过方维，将日本真正捆绑住了，未来日本……他们不敢想象，如果真的实现，那共和国会呈现长足的发展。

　　这时候，主席突然说道：“方先生，我问您一件事，希望您能如实告诉我们。”

　　“说！”

　　“日本这个民族真的是炎帝一支吗？”关于九州鼎上的图画文字，经过专家的破译，他们已经知道了什么意思。而其中一幅图中的几件武器，分明就是日本的三大神器。如果日本真是炎帝一支，那和共和国分数一脉，他们可以真正的将他们接纳过来，然后再进行一些政治行为。

　　“是，不止日本，韩国朝鲜，以及东南亚那些，都是同一样。你们应该明白，炎黄二帝当时也不过是征战天下才有最后的成就，有些太过小，太过偏远的部落，他们并没有去征服，但本质上，他们都是一类人。日本和汉国朝鲜，那都是被征服过的。”方维说道，他其实想说，如果当时炎黄二帝打到现在的欧洲，那欧洲同样是炎黄子孙，只是他们没打到那里而已。

　　这些大佬听了方维的话，点点头，心理已经有了计较。


第446章 家门口岂能随意放炮

　　方维出了中南海，想着这些老头子们的话，也是一阵无语，怕这怕那的，不过他们也确实脆弱了一些。

　　美韩军演？还在自己家门口，方维想象，这帮家伙，居然把飞机大炮架到自己家门口了，这不是纯粹找死。方维也是在出了中南海之后，才想到，如说军演地点里北京近，还能近的过他老家荣城。那可是北方的海边，那帮混蛋就在家门口不远处耀武扬威。

　　方维越想越气，共和国这里要考虑这考虑那的，他没顾虑。方维直接消失在中南海外面，腾云驾雾，几个瞬间就来到了广袤的大海之上。

　　站在云层之上，看着下面的小破烂不断的在海中穿行，是不是喷点火。方维就一阵恼火，还真是热闹。

　　恰在这时候，方维注意到不远处有个弟子也隐蔽在暗处看着这一切。方维不知道他怎么会过来，顿时冷哼一声，将这人叫了过来。

　　云策坐镇家里，恰巧听闻美韩军演，便想过来看看，没想到自己偷懒的行为，被祖师逮了个正着，心惊之下，差点掉在海里。耷拉着身子，来到方维这里，云策惶恐的跪在方维面前，说道：“祖师爷赎罪，我知错了。”

　　“你为何会在这里？”方维保持着该有的威严，冷声问着这个弟子。看他修为，已经到了筑体后期，如果条件成熟，差不多就能进入凝神期，也算的上年轻一辈的高手。

　　“回祖师爷，弟子和一干弟子奉命留守，做完例行功课之后，听闻美韩军演，弟子一时好奇，就过来看看，想看看凡间的军演什么样子的。”云策小声的说道，这次偷溜出来，被祖师爷逮到了，不会被发配回门派吧，那可就亏大了，他可能悔得肠子都青了。

　　“哦，好看不？”方维听了这家伙的话，计上心来，特意提了腔调，反问道。

　　“还行，没有修行界的打斗惊心动魄！”云策小声说道，他说的是实话，他只是看个热闹，在云策看来，那些导弹什么的看似威力巨大，但是对他们根本没有任何的威胁，而且速度太慢，精度不够，就是纯属凑个热闹。

　　“私自外出，可知道要受什么惩罚？”方维板着脸继续问道。

　　“面壁一年，扣除一年的门派福利。”云策都快哭了，面壁一年这对他来说无所谓，但是扣除一年的福利，那可就亏大了，如果是别的门派，本身穷困潦倒也就没什么福利，但是他们千羽门可不同，福利之高，想都不敢想，更何况在妙华山庄，还有厚积阁可以使用，如果扣除了福利，他必将和其他的师兄弟拉开很大的距离。

　　“嗯。还没忘记，既然如此，为何还会私自外出！”方维的态度很严格，云策来到凡间这么久，还是第一次见到方维这副态度，原来虽然严肃，但是对他们弟子严格，那是希望他们成才，众人都是感激在内，但是现在，他可是犯了错误。

　　“祖师爷，我错了，求您原谅！”云策真的后悔了。

　　“既然知错了，就给你一个改过自新的机会。”方维说着，然后指了指下面最大的那支舰艇，对云策说道：“如果你能在神不知鬼不觉中，将那军舰毁去，非但不惩罚你，我手中的这枚丹药，也是你的。”

　　云策听了方维的话，顿时两眼放光，尤其是看向方维手中的那枚丹药，虽然不知道名字，但是光药香都让他精神振奋。

　　“丹名聚气丹，以你筑体后期的实力，只要服下这枚丹药，炼化药力，便可以轻松突破到化气期。”方维慢条斯理的解释这丹药的名称以及药理，听的那里的云策是精神大动，两眼放光的望着方维手中的丹药。

　　“回祖师爷，弟子一定完成任务。”说罢，云策就准备行动。

　　不想方维又叫住了他，说道：“一定要神不知鬼不觉，而且不能让别人起疑。”

　　方维的话只是提醒他，如果他将武力将这支舰艇弄沉，那根本不算完成任务。

　　云策去完成任务了，方维又一次站在高高的天空中，望着下面。他不知道云策会怎么做，但是肯定不会时间太长，所以他安心的坐在那里，等着看好戏。

　　至于下面那艘舰艇是什么，开始方维或许不知道，但是有过一次经验，自然知道，这艘肯定就是临时从大西洋舰队中抽调出来的罗斯福号核动力航母，美国这次的目的是以罗斯福号核动力航母为中心，重新组建第七舰队。

　　同时方维在刚刚看到的那份资料里也弄明白，之前自己随手在日本干掉的那两艘航母，一艘是常住日本的小鹰号航母，被方维直接毁去的那一艘是临时在日本横须贺海军基地休整的艾森豪威尔号核动力航母。

　　……

　　云策在得到方维的命令后，早就兴奋的找不到北了。在他看来，方维手中的那粒聚气丹已经是属于自己的，下面那些破铜烂铁，自己要收拾他们还不是小菜一碟。

　　不过想到方维的叮嘱，云策落在艾森豪威尔号航母上，并没有急着行动，他需要找找这个大家伙的弱点在什么地方，祖师爷不让硬来，要神不知鬼不觉的搞掉它，所以这得讲个技术。

　　看着不时的从飞行甲板上起飞降落的飞机，云策观察了一会，没有发现弱点。这东西块头太大了，如果小了，他随便让一架降落的飞机直接撞在舰艇上也就完成任务了，但是舰艇太大，飞机撞上去，最多擦点火花，连点皮都伤不了。

　　在甲板上找不到任何的弱点，云策又慢慢的往里面走去。

　　在船体凿个大窟窿？

　　不行，似乎速度太慢，这么大的块头，一个大窟窿根本没屁用。

　　云策是生长在修行界的，如果是稍微有点常识的人，都知道这大家伙的弱点在哪里，哪里最脆弱。问题是他不清楚，只能一点点的找，每每想到什么，但很快也就被他否定了。

　　祖师爷的意思是毁去他，让他消失，而不是让他丧失功能。

　　云策放开神识，小心的感受这大家伙里面的情况。顿时，对这大家伙有了一定的了解，在一个地方，他找到了一个弹药库，里面存放了不少导弹，想来应该就是那些飞机悬挂的导弹，引爆这些炸弹？

　　或许是个好主意，云策急忙赶到仓库，但很快他就放弃了。因为他发现这个地方设计的很特殊，即使将这些东西都引爆了，也仅仅是废掉这艘舰艇的一部分，因为这里面有着极高明的保护措施，看得出来应该也是为了防止发生爆炸而设计的。

　　云策虽然不是专业人士，但是毕竟是一个修行者，有些东西怎么设计的，尤其是大的环境，他还是能弄明白的，这个弹药仓库的设计，就是一种很好的保护作用。

　　迅速离开了弹药库之后，云策继续放开神识检查着整只舰艇，随着神识的慢慢扩散，这只舰艇的大体情况他已经了解了。也不怪他速度这么慢，毕竟实力太低，仅仅是筑体后期，不想方维已经纳虚期，神识能迅速搜便方圆几十公里乃至上百公司的一切情况。

　　“咦！”云策发现了一个不同的地方，因为他感觉到这里面的温度极高，而且保护极为严密，在层层保护下，里面的核心居然是一个炽热的能量堆。

　　云策可以感应到，如果里面的能量堆发生爆炸，瞬间这艘舰艇就会沉默。想到怎么做后，云策迅速的闪到这里，这里的环境很隐蔽，可以说封闭的很严密，看得出来，这里基本没有人来。

　　越是接近这里，云策越能感觉到里面能量的恐怖。

　　“这里完全可以！”云策也不去他想，只想着只要毁了这里，就可以得到那枚丹药，自己就可以步入化气期。

　　欲望是无止尽的，云策当下也不在犹豫，犹豫里面层层包裹。直接运掌力，蓄积自己的实力，当感觉劲力差不多的时候，云策出掌迅速轰击在这上面。

　　犹豫这里保护的极强，云策出掌之前，就已经算到这一掌会有什么样的效果。

　　在一掌之下，强大的掌力让整个航母都稍稍的震动了一下，在这一瞬间，也只有航母的先进仪器检测到刚才的晃动不是来源于海浪。而是来源于舰艇内部，在他们想要排查那里出了问题。

　　顿时警报四起，一瞬间，航母的人都慌了。

　　“核反应炉出了问题，快去查查。”

　　云策在一掌之下，看着看着已经主线细密的裂纹，微微笑了一下，那里面的东西，他已经感觉到了。云策还是不满意，又稍稍的往里面注了一丝能量进去，这才满意了离开。

　　只是他虽然满意了，或许只能说满意的过头了，本来就要爆炸的核反应堆在云策那丝能量进去后，根本无法控制，在云策刚刚离开几步，剧烈的爆炸声响起，并且迅速蔓延。

　　云策根本来不及躲，被强烈的冲击破迅速冲了出去，好在他之前已经离开挺远，但即使这样，还是受了不小的内伤。

　　站在高空中的方维在看到云策被爆炸冲击的瞬间，已经落下来，将云策带离了现场。

　　“祖师爷，我完成了任务！”云策虽然被方维拖着，但眼睛依旧望着燃烧着大火正快速下沉的舰艇，脸上还挂着兴奋的笑容。

　　“狗样！命差点都丢了”


第447章 送给国家的礼物

　　云策被巨大的爆炸能量波冲击下，绕是他已经筑体后期的实力，也受了不小的内伤。看着虽然身受重伤，但是依旧挂着兴奋笑容的云策，方维就气不打一处来，这家伙太冒失了，虽然完成了任务，但是却累自己受此重伤。

　　或许在其他门派，几个弟子的安危根本比不上丹药的重要，但是在方维眼里，丹药，法宝等等这些，都无法和一个精英弟子相比。方维之所以坐拥大量的丹药与法宝没有让给自己的弟子分发下去，全是因为在了解到整个修行界大势后，明白一点，千羽门已经很好了，富得流油，如果随便一个子弟手持法宝，修为可以用丹药催升，千羽门定然会成为整个修行界的异类，有心之人必然会找上麻烦，到时候群起而攻之，反倒不美。方维倒不是怕了那些修士，以方维的能力，将这些修士都屠杀殆尽也是简单之极。但是方维很多时候都不想借助自己的手，就像为千羽门考虑的那样，他扶起妙真还有王恩，外加云逸臣，有这三个高手坐镇，千羽门表面实力就不弱于其他大宗门，千羽门在修行界中和其他门派如何争锋，如何冲突，他不会管，他希望他们自己成长起来，要能经得住任何情况的考验。

　　方维在云策后心处输入一股灵气，慢慢的稳定了一下云策的伤势。顺便检查了一下他的伤势，好在没什么大问题，稍微修养一段时间，就能恢复。收回手，方维看着云策的媚笑，没好气的踹了他一脚，随手将那枚聚气丹扔给云策，笑骂道：“赶快给我滚回去，没突破化气期最好不要给我出来，完成个任务就落了一身伤，如果其他弟子都像你这样，我千羽门的门下也太弱不禁风了。”

　　“祖师爷教训的是，是弟子失误了，其他师兄弟定然没有弟子冒失，祖师爷万不可因为弟子而误会其他师兄弟。”云策还不忘把一切的问题揽在自己身上，怕祖师爷因为自己的冒失，而对所有的师兄弟起疑。

　　“滚，以后没接到命令，再溜出去，可就不会有这么好命了。”方维怒斥道，这云策确实给自己丢了不小的人。这要是传出去，他都没法见人了，搞一块铁疙瘩，居然能搞得自己受伤，还没见过这么丢人的事。

　　当然，方维也承认，刚才爆炸的能量确实很大，但是再大，它的速度也很慢，同样的能量由修行者施展出来，云策没躲过去，那方维无话可说，但是这只是一台机器，死物，而且在他爆炸之时，还有众多阻隔，这样的情况，居然躲不过，那就是弟子的无能大意。

　　骂归骂，在云策离开之后，方维看着下面早已乱成一乱的军演，脸上挂起了笑容。由于航母的爆炸，死的人自然不少，当然也有不少见机不好，主动跳海的。现在联合军演已经变成了联合营救，美韩两国出动大量的现役主战军舰为的就是联合演习如何在战场上营救落水士兵。如果这消息传出，估计全世界的人都笑翻了。

　　不过美韩的营救行动还真不是盖的，短短半个小时中，所有的落水士兵都已经被救了上来。美韩两国军舰望着早已风平浪静的海面，到现在也不敢相信，强大无比的罗斯福号核动力航母怎么会爆炸，而且刚才的威力，明显是核反应堆出了问题。不少美军士兵看着早已消失不见的航母，跪倒在地，双手掩面，嚎嚎大哭起来。尤其是其中一个四星海军上将，一大把年纪，花白的头发，浑身湿透的将军服，哪里还有半点将军的威仪。

　　“罗斯福号完了，罗斯福号完了！”众人不停的哭泣着，作为一个海军，他根本不敢相信，仅仅不到三个月时间，美国接连损失了三艘航母，其中两艘还是核动力航母。小鹰号还有艾森豪威尔号还好说，毕竟是在停靠的军港沉没的，如今相关人员正在积极的打捞。众人也知道，即使打捞上来，也根本没有修复的可能，只是为了避免技术流失。但是罗斯福号根本无法打捞，它沉没的地方，是在公海之上，估计现在已经沉入几千米的海底。

　　方维可没心情听这帮洋鬼子的鬼哭狼嚎，本想着就这么一走了之吧，但想到似乎海里面那堆破铜烂铁中南海那帮老头子应该会习惯，把这东西丢给他们，让他们自己研究去吧，真是丢人现眼，他堂堂方大神仙的母族居然被别的国家欺负的抬不起头，想打不敢打。

　　方维没入海底，不一会就搜寻到了还在不断下沉的罗斯福号航母，现在爆炸已经结束，航母已经从中间断裂成两截。方维没有多犹豫，直接将所有的东西都收了起来，包括散落在周围的那些舰载机以及其他一些只要方维觉得是罗斯福号掉出来的东西，方维都收了起来。

　　“屁用没用，个头倒是不小。”方维感觉到自己的空间法器有些吃紧，已经没多少空间了，发着牢骚。

　　只是方维不知道，在他将整个航母收走的瞬间，航母上原本微弱的信号瞬间断了。虽然罗斯福号航母出事沉没美国那边已经知晓，并且已经排了最近的几艘俄亥俄级核动力潜艇过来，为的就是彻底将罗斯福号航母轰成碎片。但是罗斯福号航母所有信号的突然中断，让几艘正在赶来的核动力潜艇，以及美国本土都慌了。

　　最后，他们只能得到一个结果，那就是可能罗斯福号航母发生二次爆炸，将之前的信号发生器彻底炸毁。

　　不理会美国那边怎么处理的，方维在收了这些废铁后，直接回到了北京。当他再次来到中南海的时候，中南海那帮大佬果然又聚在了一起，美韩军演发生了毁灭性的灾难，继小鹰号以及艾森豪威尔号航母毁灭后，罗斯福号航母再一次发生爆炸，沉没在公海之上。

　　说实话，听到这个消息的时候，这帮老头的那个兴奋劲，都七老八十了，一大把年纪，当场的蹦的老高。

　　“说说，这次罗斯福号航母报废，美国一段时间里应该没有能力将触手伸到东亚吧？”主席首先说道。

　　“确实是，如果美国再调其他航母过来，美国全球战略将受到严重的挑衅，没有航母的威慑，其他地方也会不稳的。”副主席也是笑着说道。

　　“这美国佬也够倒霉的，在亚洲地方，不到三个月，损失了三艘航母。美国总共才几艘，如果一个月一艘的速度，还不够一年损失的。对了，你说这事会不会和方维有关？”叶老开始还是在调侃美国，但是很快想到一个问题，他们已经将日本的两艘航母归结在方维身上，而罗斯福号呢，他们刚刚才和方维说了美韩军演的事，方维虽然表面上没什么，但是随后美国航母就废了，这也太巧了。

　　“啊？”

　　众人听了叶老头的话，也都陷入了沉思，如果真是方维，那也太疯狂了。是不是以后美国的航母来共和国家门口，方维都能给他一艘艘的凿了。

　　就在这时候，这个小型的会议室门被推开了。众人奇怪的望向门口，因为他们知道，这个小型会议室，在他们这些人开会的时候，任何人都不可能进来，秘书，助理等等，都没有这个权利。而现在门在没有敲门打报告的时候，就推开了。

　　待看清楚来人后，他们脸上洋溢着怪异的表情，想想刚刚叶老头的话，再看向方维。

　　“有空没，送你们个礼物！”

　　方维也是没办法的事，那铁疙瘩实在太大了，放在空间法器里，对方维的消耗无比巨大，偏偏那东西对方维来说是垃圾一样的东西，如果里面放的是真材地宝以及仙器神器之类的东西，即使消耗再大，方维也乐得如此，但现在明显不是。

　　“有！”众人表情怪异，不知道该说什么，方维送他们礼物，是什么礼物。还好叶老头反应快，急忙说道，不管什么礼物，总之方维送的，应该就是好东西。

　　“那行，找个秘密一点的空地，面积要够大。”说完，方维就说道：“走吧？”

　　也不怪方维这语气，实在是这帮人不争气，这种争斗，还得他方大神仙操心。

　　众人不明白方维的意思，但是叶老反应快，方维是他女婿，他对方维无比有信心。叶老走到主席身边，碰了碰，说道：“走吧，主席，看看方维到底给我们准备了什么礼物，我还真有点兴奋，想看看是什么，这么神秘。”

　　“嗯！”主席想不通，也不去想。也起步跟了出去，刚走两步，主席回头说道：“老秦，联系个占地大一点的秘密基地。”

　　出了中南海，众人坐上这些大佬专用的两辆中巴车在几辆军车的开路下，往郊区走去。

　　大约一个多小时候，已经来到了群山之中，再一会，就走进了一个无比巨大的秘密基地。整个基地是将整个山脉掏空制成的，虽然空间很大，但是方维看着这里还是摇了摇头，说道：“有些小，不过挤挤应该可以！”


第448章 抢人？

　　“有点小，不过挤挤应该是够了！”方维的话明显让在场的人吃了一惊。看看不小了，有一个足球场大，而且基地方面的工作人员在听闻主席他们要来后，直接将整个场地清理了一下，把一些仪器设备都入了库。

　　“方维，这还嫌小？”叶老头也觉得不小了。

　　方维没说话，而是看着周围这么多人，尤其是除了这帮大佬外，基地的工作人员就不少。方维皱了皱眉头，他可不希望这帮人知道自己的秘密，虽然他们能保守秘密，但方维不相信任何人。至于这帮大佬，方维只能选择相信。

　　“主席，把这里的人都撤了吧。”方维很平淡的说道。

　　“撤了？”主席疑惑，但还是说道：“好，你们都下去吧。”

　　“不，我的意思是，将这个基地所有的工作人员都撤离了，这个基地从现在开始被征用了，之前他们搞的所有研究，给他们重新找个地方做。”方维简单的说道。

　　只是他的话还没说完，一个激动的工作者就发飙了，呵斥道：“你是什么人，你说撤就撤，你说征用就征用，你知道我们在这里搞什么研究。”

　　方维没理他，只是看向这帮大佬。大佬不知道方维搞什么，但是叶老头还是对方维有信心的，直接开口说道：“听命令，你们所有人手必须撤离324基地，下一步命令等候通知。”

　　叶老命令下了之后，这帮人也为难了，但是首长下命令了，他们只能照办，其中负责人狠狠的看了方维一眼，心不甘情不愿的说道：“撤，暂时放假，但要注意保密条例。”

　　不一会，整个基地所有人员全部撤离干净，在中央空地上，只留下那些个大佬，还有大佬们的警卫。

　　“你们也都出去！守住门口就行！”方维对这些警卫说道。

　　警卫为难，看向各自的老板，大佬们不知道方维想干什么，如果方维对他们不利，就是这些警卫在也没用，索性大方点，反正撤的人还少。主席先开口说道：“好了，你们都出去，保护好入口，不能让任何一个人进来！”

　　“是，首长！”有了主席的话，这帮人自然不含糊，小跑着出了基地。

　　“方先生，这下可以了？”主席看向方维，他们是真不明白方维要做什么。

　　方维点点头，对一众大佬说道：“你们退到边上，紧靠在边上，免得误伤。”

　　听到误伤，他们可不敢含糊，七八个老头子相互扶持着就贴在墙边。而远处，方维站在最中间。

　　就在他们想看方维要做什么的时候，只听“轰隆”一声，整个基地出现轻微的颤动，好在基地建造之前，就能抵御五级以下地震。

　　一干大佬身形晃动了一下，还没站稳，但眼睛看到面前的东西，都愣住了。在他们还没回过神，又一声巨响，又一个大块头出现在他们面前。

　　“这，这是！”他们不敢相信，至于方维如何变出来的，他们虽然吃惊，但想到方维活神仙的身份，虽然这样的行为更加坐实了他的身份。但再经验，也比不上面前这两个大铁疙瘩的震撼，由于距离太近，他们根本看不清这东西本来的面貌。但是一干大佬是有见识的，知道这肯定是航母母舰。

　　“方先生，这是航母，美国的航母？”主席惊讶的说道。

　　“嗯，刚刚在家门口演戏的那艘罗斯福号，我看它沉海底也浪费，想着对你们或许有用，就弄来了。”方维平淡的说道。

　　“有，有用，非常的有用！”不止主席这么说，所有的人都这么说。这可是美国现役主力航母，虽然现在已经毁去，但他们看来还是非常有价值的，尤其是航母上一些设备，只要他们反向研究，一定能研究透彻的。而且罗斯福号航母服役时间才十几年，技术都非常的先进。

　　“既然有用了就交给你们了，说句实话，之前听你们开会，我真丢人，想打不敢打，华夏几千年，什么时候有过这样的情况。另外，还有些东西，估计也有用。”说完，方维又走到隔壁一处比较小的空地上，哗啦啦的又倒出几十架舰载机，基本上美国航母上的主力战机都有，而且都是完好无损的，可以说直接就能升空。

　　大佬们麻木了，对于方维的讥讽，他们也没在意，丢人丢惯了。但是现在不同，这么多的好东西，如果国家把技术吃透了，也可以马上上马自己的核动力航母，最主要的是航母上面的科技太先进了，还有这么多可供研究的舰载机，只要弄明白，对整个共和国的军事实力都会起到质的变化。

　　“方先生，你的意思是把这些都送给国家了？”主席想到方维，方维这次给的礼物太大了，虽然他是搞政治的，但是也看得出航母几乎完好，出了因为核反应炉爆炸致使航母中间断裂，其他都非常完好。至于中间损坏的，也无所谓，他相信他们的科学家。

　　“是，怎么不要？”方维不明白主席是什么意思。

　　“不，不是，我的意思是国家应该补偿你什么，要知道，如果你把这些东西给任何一个国家，他们都会疯狂的。”主席解释道。

　　方维听了他的话，明白这大佬的意思，摇了摇头，平淡的说道：“弄明白后，赶快造也造上几艘出来，就算不能打，摆在家门口装店门面也比现在强，丢人现眼，我可不想每次有问题，都得我插手！”

　　堂堂共和国主席被方维骂了，非但没生气，反而高兴的说道：“没问题，没问题。只要咱们的科学家把技术研究通，马上就会开通。咱们国家最不缺的就是钱，之前是有钱买不到东西，现在好了，只要自己研究好，一年建个两三艘都不会对国家的经济产生太大的影响。”

　　主席的话不是吹牛，如今国家全力发展经济，虽然手里有钱了，但是由于经济发展过快，别的国家对共和国的打压遏制更甚，造成了现在有钱买不到东西的局面。

　　“这是你们的事，如果还有什么问题，或者说研究什么不通的，可以告诉我，我派人去美国或者其他地方，给你们抓几个人过来。”方维很无赖，原来还以为共和国比较厉害，这次的会议，让他觉得丢死人了，逼不得已，才说出再没办法，他就去美国抓人。不过抓归抓，方维可不在意，如果平白无故杀一些凡人，方维或许有些抵触，但是抓人，那无所谓，他相信就是自己抓回来，这帮人也会把他们当祖宗的供着。至于之前弄死的那些军人，方维就不介意了，既然是演戏，就有死人的可能，这点觉悟他们演戏之前，就应该做好心理准备。

　　叶老头老无赖的心思这时候体现出来，在众人还没说话的时候，叶老头这个辈分最高，从农民一路走到开国功勋这样的人物便开口说道：“那真是太好了，等等我们就给你列个名单，如果可能，你把这些人都给我们抓回来。”

　　众人听了叶老头的话，一脸惊异的看着叶老头，他们只当方维的话是玩笑，没想到叶老头却当真。他们这些大佬基本没想过这个，毕竟他们都是正经的政治家，和叶老头这个家伙不一样，当年打仗的时候，条件艰苦，为了打扮敌人，什么歪门邪道没做过，放到现在，想都不敢想的事，他们当时都敢做。只是这么多年人虽然稳健了，但依旧脱不了当年的习性，这也是京城里的一些家族大佬性格各自不同。

　　方维深深的看了一眼叶老头，确定他不是开玩笑，便说道：“随后给我！”

　　说完，方维直接离开了这里，至于这帮大佬接下来做什么，这已经和方维无关了，他觉得自己已经仁至义尽了，为了他们这帮人，也算是操碎了心。

　　方维回到市区的时候，接到了尤佳的电话，有些奇怪，她找自己做什么。

　　接通电话，对面传来尤佳有些幽怨的声音。

　　“方维，你在什么地方？”

　　方维不明白她什么意思，看了看周围的环境，说道：“新世界天地广场！”

　　“哦，你别走，等我，我马上过来！”尤佳说完之后，就挂掉电话。

　　方维傻了，这女人究竟想做什么，忽然想到自己之前的那个吻，不会是因为自己亲了她，这大名鼎鼎的校花真想和自己有点什么。不过想想，他还真拒绝不了。

　　其实方维都没发现，自己性格使然，虽然依旧嫉恶如仇，不容挑衅，但是比起之前，已经好交往很多，不在像之前那么冷，有时候也同样热情。就像刚刚来到这个世界，看到别人出事，方维只会冷眼旁观，或者是考虑很久，才决定是否出手。但是现在，只要自己随手能做的，基本就做了，当然，方维依旧怕麻烦。

　　既然尤佳要来，方维也不在走了，就随便找了一个可以坐的地方，坐在那里等着尤佳的到来。


第449章 方大神仙看电影

　　尤佳幽怨哀怜，原本以为方维会联系她，没想到自从那次之后，方维根本没给自己打过一个电话，就是有一次去医院给小敏复诊，恰好自己在学校处理事情，也和方维错过了。女人的矜持又让她拉不下面子找方维，毕竟自己怎么说也是校花，自小就漂亮，或许自打明白男男女女之间的事情，自己的身边从来不缺乏追求者。但是现在，情况完全相反，方维好像根本不在意自己，但是她偏偏撩拨了自己，如果不是她那霸道的一吻，尤佳或许会认为和方维也就有缘无分，像当年方维一样，将对对方的喜欢深深的隐藏起来。

　　几天的等待，让尤佳有些心不在焉，工作上经常走神，为此导师已经说了她好几次。而回了家，父母又旁敲侧击的想要问问那天亲自己的男生究竟是谁，母亲更是一个劲的要求将方维带回家去。再加上她本身的想法，尤佳就在这多重压力下，给方维打去电话。

　　当听到方维在新世界天地广场时，尤佳有心想不来，在他看来，方维一个大男人不可能无聊到一人去新世界天地广场，很可能旁边有水诗韵。但是对于自己的要来，方维一点都不介意，好像根本不担心似的。尤佳虽然怕见水诗韵，但是那侥幸的心理作祟，或者方维就是那么一个无聊到极点的人物，一个人在新世界天地广场。

　　尤佳赶到新世界天地广场的时候，已经是四十多分钟以后的事，到达新世界天地广场，她四处环望，没有发现方维的身影。有些担心方维是不是等久了，先离开了。越想越可能，尤佳拿起电话，急忙拨通了方维的电话。

　　“喂，你在什么地方，我到了！”尤佳急急忙忙的问道。在她问的时候，身子还不时的转动，寻找着方维的身影。

　　方维接到尤佳电话的时候，正坐在椅子上小憩，也可以说打坐，感受了一下尤佳的位置，方维直接说道：“三点钟方向一百米！”

　　尤佳得到了方维的提示，立马朝着方维指示的方向赶去，果然在一棵银杏树下的长椅上，看到了方维坐在那里发呆。

　　他一个人！

　　尤佳的第一反应是他真的是一个人，只是这家伙在这里做什么，一个大男人，坐在这新世界天地广场外面的长椅上发呆？难不成他像其他那些无聊男一样，在看美女？

　　尤佳很自然的贴着方维身边坐下，看着还在发呆的方维，有些生气的问道：“喂，你在做什么？怎么一个人在这里？”

　　“等你啊！”方维说的是实话，他确实是在等尤佳，也不像尤佳想的那样，一个大男人在这里看美女。他只是路过这里的时候，接到尤佳的电话，所以就在这里等她了。

　　尽管知道方维这话说的很假，但尤佳还是很开心。害羞的问着旁边的方维，说道：“我们这算是正式约会吗？”

　　说完之后，脸红彤彤的，不敢去看方维的脸颊，只是低着头，哪里像那个落落大方，迷倒万千学子的两校校花。

　　方维先生愣了一下，转而一想，才明白尤佳是什么意思。轻笑了一下，说道：“不算吗？”

　　“可是你一点不主动？我不联系你，你都不给我电话，是不是最近很忙？”尤佳有些牢骚的说道。

　　“还行，刚回北京。再说你不是主动了，有一个主动就行了！”方维说道。

　　尤佳听了方维的话，明白她什么意思，但是听闻他刚回北京，想来应该是出差了，也就不怪怨方维几天没联系她。

　　“我们去看电影吧？”尤佳对方维说道。

　　方维听闻，抬起头，看了看四周，这才发现，这地方似乎是一个大型电影院，怪不得这尤佳这想法。想想，反正自己没事，说道：“行！”

　　起身随手拉起尤佳的手，就往里面走。

　　尤佳被方维拉着手，脸红红的，想挣脱，但是她那点违心的举动哪会如愿，微弱的力道传到方维手中，根本没任何的感觉。方维只是风风火火的拉着尤佳，进入位于三层的电影院，看着拍着长队买票的人。方维一看顿时头疼，这么多人。

　　“你想看什么电影！”方维对尤佳说道。此时电影院的滚动屏幕上，不断的显示着各个放映厅将要放映的电影。

　　“随便！”尤佳不介意和方维看什么电影，主要是和谁一起看。

　　两人就这么在一个队伍的后面排着队，不一会，就到了他们。

　　“什么电影？”售票员很简洁的问道。

　　“找个看的人少的！”售票员听了方维的话，抬起头看了一眼方维，见是一个帅哥，旁边还有一个美女。

　　“什么位置！”她又问道。

　　“人少的位置！”方维又说道。

　　售票员一听方维这话，顿时将方维归结到那类想在电影搞点花花的男人。而跟在方维旁边的尤佳听着方维的话，脸红的头几乎埋到自己的胸脯处，她自然知道方维的话已经引起了歧义。同时她也在怀疑，方维是不是真的想使坏？

　　拿了电影票，方维看了一下片名《八月迷情》，摇了摇头，看这名字，应该是个爱情片。

　　尤佳也看到电影名了，对方维说道：“这部电影听说不错，只是正巧有一部特效大片上映，所以这不影片成绩受到了一定的冲击！”

　　“哦！”方维不懂这些，刚走几步，看到旁边卖爆米花之类的东西，对尤佳说道：“要不要？”

　　最后，尤佳抱了一大桶爆米花，以及两杯饮料，挽着方维的手，进了影院。

　　坐在右后侧的位置上，尤佳注意到，周围真没什么人，一些观众也是都聚集在中间靠前的位置，少数几个人也都坐在两侧靠边上。尤佳有些紧张，不知道方维会不会做什么。

　　随着电影开始，尤佳从最初的紧张不安，到后来随着电影剧情的进展，也慢慢的放松下来，继而将全部的精神都投放在电影上，还一边吃着爆米花，看的津津有味。看了一会，忽然感觉好像不对劲，她在看向旁边的方维，顿时记得脸颊鼓鼓的，只见方维双目微闭，整个人直直的坐在那里，分明就是在睡觉。

　　其实方维那是在睡觉，分明是电影一开始，看到是洋鬼子的戏，方维就没兴致了，直接封闭视觉和听觉一些打坐。所以对于旁边尤佳的声音，还有举动，方维并不知道。

　　“讨厌的家伙，陪人家看场电影，居然能睡觉，这电影有这么无聊吗，我觉得挺好的！”尤佳气呼呼的对方维嘟囔着，只是方维根本没反应。

　　她又叫了方维几声，方维都没有反应，最终确定，他确实是睡着了。方维睡了，她也没什么心思看电影，看着坐在旁边的方维，尤佳突然有种冲动，尤其是看着方维那俊朗的侧面，尤佳小心的凑上去，慢慢的，小心的。

　　只是当她的红唇快要接触方维的脸颊的时候，方维突然有了反应，迅速侧过脸，看向尤佳，尤佳根本没来得及躲闪，就这么正中目标。

　　方维哪是故意的，尤佳慢慢靠前，她的呼出的气吹在方维的脸颊上，让方维感觉到有个东西在接近自己，自然的转过来想看看是什么。就这么被尤佳亲了，方维自然不是肯吃亏的主，在尤佳还是傻眼的时候，方维的狼吻又一次落在尤佳的唇部。

　　……

　　出了电影院，尤佳又不知道该说什么，这次是她自找的。她羞答答的跟在方维身后，而方维什么也没说，只是拉着尤佳，慢慢的在街头走着。好在现在秋高气爽，天气很好，方维很无所谓的走着。

　　这时候，尤佳的电话响了起来，将她从刚才的羞赧中召唤回来。她拿起电话，看了下号码，然后接通电话，说道：“兰兰，怎么想起给我打电话了，有事吗？”

　　看尤佳的样子，很开心。

　　“我说佳佳大美女，你的眼神也太不好了，你转过头，看看路边。”电话的兰兰一副气愤的口气说道。

　　尤佳听了电话的声音，果然转过头，只见路边停着一辆车子，车子副驾驶座上，一个女孩子正一手拿着电话，一手对着尤佳挤眉弄眼。

　　尤佳见此，顿时挂断电话，拉起方维的手，就说道：“兰兰，秦兰我们大学同学，记得不？”

　　方维一边被尤佳拉着走，一边看着女人的那张脸，想寻找记忆中的秦兰，似乎有些印象，但是记不清了，尤其是现在和当时差别太大了。

　　“佳佳大美女，没想到在这里见到你，还不给我介绍一下身边这位帅哥，我还以为你要当老姑娘了，不准备把自己嫁出去，没想到不知不觉，竟然找了个大帅哥！”兰兰还有一个男人从车子上走下来，方维感觉这两人都有些眼熟。

　　“殷洪？没想到你们也挺快的，真走在一起了！”尤佳惊讶的说道，殷洪自然也是当时的同学，只是不和方维他们一个班，殷洪家里条件不错，曾经有一点时间还追求过尤佳，只是后来放弃了。

　　“嗯，已经见过家长了，快订婚了，佳佳大美女，到时候一定要去啊！”秦兰说道，又看向方维，说道：“怎么，还藏着，不介绍一下你这位？也藏得够深，要不是今天看见了，还不知道这个老姑娘也动情了！”


第450章 采取中医外科？

　　“你不认识了？自己看，我不信你不认识他！”尤佳听到秦兰的话，故意卖了个关子。

　　听了尤佳这话，不止秦兰，连殷洪都看向方维，难不成这个男人他们认识。殷洪倒是没多少印象，但是秦兰看了一会，忽然想到了一个人，但是她又不敢肯定，如果是他，以他的能力，怎么会和尤佳这样的人在一起。

　　“他不会是方维吧？”秦兰排除了所有的人，还是觉得像，但是又有些不像。

　　“是啊，就是方维，怎么样，认不出来了吧！”说着，尤佳紧紧的挽起方维的手臂，拉到秦兰这里，让秦兰好好看看。

　　“是没认出来，更帅了，真没想到，你们居然会走到一起，这要是让追求你的那些男人知道，不知道会怎么样？”秦兰没有多问方维的事，她感觉方维应该混得不怎么样，毕竟当时在学校的时候，就没钱没背景，听说学费都得自己打工挣钱，除了不用家里负担学费外，每个月还要往家里寄一笔，而且在学校期间，由于课外耽误的太多的时间，成绩并不好。这样的人，到了社会，即使很拼，短时间也不会有什么前途。最主要的是，刚才见到他们两个的时候，他们俩就在压马路，连个车子都没有，可想而知。不过这些问题她不会当着尤佳的面说，可能的话，私下里问问，毕竟还得给尤佳的面。

　　不过殷洪可没那么大气，在知道方维的身份后，在加上他之前追求过尤佳，没想到尤佳会选择这么一个人。殷洪装作很客气的说道：“原来是方维，不说我还真不记得，当年可是风云人物，神龙见首不见尾，对了，方维，现在在哪混，以你的努力，想来现在应该小有成就吧。”

　　方维摇了摇头，说道：“无业游民！”

　　“哦，那用时髦的话讲，就是自由职业者吧，也不错，好的自由职业者也能挣不少钱！”殷洪轻蔑的说道。

　　不论尤佳还有秦兰都听出了殷洪的意思，秦兰给尤佳面子没有问，没想到殷洪居然问。秦兰当下就在殷洪的腰间狠狠的掐了一下，用眼神剜了他一眼，意思是让他闭嘴。

　　尤佳想说什么，但是方维已经开口说道：“你们先忙，下次再聊！”说着，方维自顾自的先离开了。

　　尤佳看方维走了，和秦兰说道：“那，兰兰，改天再聊，我们先走了！”

　　说完，尤佳追上方维的脚步，很熟练的挽着方维的手臂，头歪在方维身上，慢腾腾的在路边走着。

　　秦兰看着殷洪嫉妒的眼神，冷哼了一声，讽刺道：“嫉妒了？当年你没追到的大美女，如今跟了一个不如你的人，心里不平衡了？”

　　殷洪听后，笑着说道：“兰兰，别多想，我也是关心同学，再说我们都快订婚了，而且那都是什么时候的老黄历了。”

　　“哼！”秦兰白了他一眼，又说道：“不过这佳佳也不知道怎么搞的，怎么和方维搞在一起了。这要是说出去，谁会信？”

　　……

　　“你是不是生气了？”尤佳贴着方维的手臂，小心的问道。刚刚她想解释，但是方维明显不让她解释。

　　“犯得着吗？”方维很平淡的说道，确实犯得着吗？他和这些人又不熟，虽说是同学，蝼蚁一般的存在，他不论什么身份，都死死的压着他们，根本不屑与做这些。

　　尤佳没说话，不知道该说什么。两人就这么慢悠悠的在路上走着，这时候尤佳突然说道：“方维，我和你现在是什么关系？”

　　方维被尤佳这话问住了，过了半天，他说道：“你说什么关系就什么关系吧？”

　　“我想当你女朋友，你同意吗？”尤佳小心的问道。

　　“随你！”方维平静的说道。

　　“那水诗韵呢？”尤佳看着方维，其实她也觉得自己很可耻，她是在抢水诗韵的男朋友。但是好男子必须要自己争取，不然错过了就没了，而且这么多年，好不容易遇到一个让她动心的。

　　“也是女朋友！”方维无所谓的说道。

　　尤佳听了方维的话，顿时不知道该说什么，能说什么，自己算是第三者，她想说让方维抛弃水诗韵，跟自己好，明显开不了这个口。

　　方维不说话，尤佳也不知道该说说很么，现场有些冷场。也就在这时候，方维的手机响了起来，方维掏出手机，来电是慕雪晴，她给自己打电话有什么事，方维可是知道的，一般没什么事，几个女人都不主动给他电话，慕雪晴更是，除非确定方维会陪她，不然不去主动打扰。这时候慕雪晴给自己打电话，肯定有事情。

　　方维也不避讳尤佳，接通了电话。

　　“方维，我求你个事行不？”电话里，慕雪晴说的很犹豫，好像不太放的开。

　　“你说吧！”方维不知道慕雪晴要求自己什么，而且以他们俩的关系，似乎不需要这么客气。

　　“是这样的，我一个同事的孩子病了，去了很多医院，都没有什么效果。所以她求在我这里了。”慕雪晴也是没办法，说同事，其实是慕雪晴的一个下属，也算是亲信。而且整个玉轮，谁不知道慕雪晴的男人是方大神医。方维几次出手，尤其是在玉轮周围，早已传得沸沸扬扬。

　　“哦，必须治？”方维说道。

　　“如果可以的话，就给治一下，她就一个儿子，现在得了这种病。”慕雪晴犹豫了一下，说道。

　　方维明白了，说道：“那行，你让他联系我。”

　　“谢谢！”慕雪晴高兴的说道。

　　挂掉电话后，尤佳看着方维，刚刚电话的声音她隐约听到了一点，但不是很肯定。

　　方维没说，她也没问。

　　这时，方维的电话又响了，是一个陌生的号码，方维猜想应该是慕雪晴所说的同事。

　　接通电话，电话里传来一个女人的声音，那里用有些犹豫的声音说道：“您好，请问您是方维方大神医吗？”

　　“是，你是雪晴说的那个同事吧？”方维说道。

　　“对，对的，我是慕书记的下属。方神医，我儿子得了癌症，医生说叫原始神经外胚层肿瘤，去了很多医院都没有好的办法，已经化疗了两次，但还是没用控制住，方神医，求求你救救我儿子，他才17岁。”女人说着说着哭了起来。

　　“现在在什么地方？”方维问道。

　　“在上海，在上海第一人民医院！”女人激动的说道。

　　方维听后，想了想对于这个病，方维并不是太清楚，不过既然是癌症，那估计挺麻烦的。方维说道：“转院来北京朝阳医院。”

　　“方神医，孩子身子虚弱，不知道能不能经得起长途颠簸。”女人希望方神医最好能来上海，这样儿子最安全了。

　　“告诉医院，让病人在出发登机前，注射一支格兰一号。”方维这边还有事，有些事情还没处理，所以暂时不准备离开北京，只能先这么处理。

　　“好的，我知道了，谢谢方神医，我们马上就来北京，马上就来！”女人知道方维不能来上海，而且方维也已经告诉她方法了，她应该相信方神医。

　　“有事？”尤佳问道。

　　“原始神经外胚层肿瘤是个什么病，你知道不，知道的话，简单的给我介绍一下！”方维也不知道尤佳清不清楚，也是随意的问一下，如果不知道，他一会也要去朝阳医院安排一下，到时候可以问朝阳医院的医生。

　　“是一种高度恶化的神经系统肿瘤，目前西医上来说，很难治愈，比较罕见，为神经嵴衍生的较原始的肿瘤，主要由原始神经上皮产生，具有多向分化的潜能。侵袭性生长，广泛脑脊液播散。总之很麻烦，是不是有这种病人？”尤佳是的导师就是神经外科的，她研究生主修的也是脑神经，对这种神经外科比较罕见的肿瘤自然清楚。

　　“嗯，一个十七岁的男孩。”方维简单的说着，脑子里却是在想着尤佳刚才的话。虽然尤佳简单的说了一下，但是方维对这个病的印象不是太深刻。

　　“我要去一趟朝阳医院，你呢，和我一起去，还是先回去？”方维对尤佳说道。

　　“我和你一起！”尤佳自然不愿意和方维分开，而且她也想知道关于这种原始神经外胚层肿瘤方维会怎么治疗，她能不能学到什么。而且方维还是朝阳医院的副院长，她也想看看自己男朋友的工作环境，当然，她是以女朋友的身份过去。

　　两人拦了一辆出租车，就往朝阳医院开去。

　　到了朝阳医院，方维直接进入了医院。走过大厅，方维的出现自然让医院的工作人员看到了，对于这个消失已久，让他们朝阳医院崛起的副院长，他们自然是崇拜不已。

　　一路上不时的有人和方维打着招呼，方维也简单的回应着。而尤佳跟在方维身边，深怕别人不知道她的身份，紧紧的挽着方维的手臂，也快速的往前走着。

　　到了方维办公室，方维直接拿起医院内部电话，拨了一个号码，说道：“通知医院神经外科没有任务的医生过来。”

　　方维坐在办公室，将自己的外套脱去，换上了自己的白大褂。脑子里却在想着，到底该怎么做，这是脑瘤，不同于其他地方，脑子空间本来就小，就算方维可以处理了那些肿瘤，但那如果将他们移除大脑，这是一个复杂工程。

　　或许可以采用中医外科手术。


第451章 寻找方院长！

　　徐春娟，玉轮市原市委办副主任，属于最早靠上慕雪晴的一拨人。在慕雪晴大权在握时，徐春娟果断被慕雪晴下放，成为玉轮市招商局局长，专门负责玉轮所有招商工作，也算的上慕雪晴的左膀右臂。只是徐春娟在任上没多久，儿子便查出患有严重的原始神经外胚层肿瘤，这种在医学上极为罕见的病情。为了带儿子看病，徐春娟夫妻俩去了很多大医院，但是都没什么效果，因为徐春娟的个人原因，玉轮市招商工作一度陷入瘫痪，或许也意识到这点，徐春娟主动找到慕雪晴希望由其他人主持招商局工作，慕雪晴当时拒绝了徐春娟的请求，而是让徐春娟安心带孩子看病，招商局工作她又下派另一个人任招商局副局长，暂时主持招商局工作。

　　之后徐春娟夫妻俩就带着儿子在上海各大医院看病，并且不停的打听着这个世界上哪里有可以治疗儿子病情的医生。只是一次次的打听，都没什么效果，尤其是知道目前患有这种病的患者，基本上经过一段时间治疗后，都死了，夫妻俩更是心灰意冷，以为他们唯一的儿子也完了。

　　或许是因为方维曾在上海市第一人民医院出现过，市一院的医生护士对方维比较了解也或者说崇拜。有个年轻的医生也知道夫妻俩的事情，也有些看不下去。毕竟这个病，到目前为止，没有一例成功的病例。这个年轻的医生，就偷偷对徐春娟说：“大姐，如果你们有能力，可以请方院长来给你儿子治病，我想这个世上，如果他也没办法，就真没办法了。”

　　徐春娟当下就惊了，激动的抓住年轻医生的手，问道：“真的吗，他能治这种病，他是谁，她在哪里，快告诉，求求你，告诉我！”

　　“大姐，你别激动，方院长能不能治这种病，我也不知道，但是暂时还没有听说过方院长不能治的病，他的医术非常的高明，好像什么病到了他手里，就变得简单，病人经过他的治疗，无论再重的病，都能迅速痊愈。”年轻医生怀着一股崇拜的心理说着方维，那徐春娟听得更是激动不已，有这样厉害的医生，他的儿子说不定真有救了。

　　“医生，他在哪里，我去请他，不论花多大的代价，我都请他过来！”徐春娟说道。

　　“在哪不知道，或许你可以去北京朝阳医院看看，他是北京朝阳医院的副院长，同时也是卫生部中医研究与发展司司长。”年轻医生确实不知道方维在什么地方，关于方维的行踪，他们这些人也只能从媒体上看到，隔一段时间，媒体上就会报道出在哪哪哪，方院长又施展出神入化的医术，救了多少人。

　　“这怎么找！”徐春娟听医生这么说，也是愣住了，很明显只有去北京，而且人家这种人物，不一定就在北京待着。

　　“对了，你是玉轮来的，好像还当着官是吧？”年轻医生忽然想到了什么，上次在上海发生特大交通事故，方院长出手救人，当时跟着一个漂亮的女人，从媒体上了解到那个女人是方院长的女朋友，同时也是玉轮市市委书记。当时他还在佩服，方院长的女朋友都这么厉害，而且漂亮年轻。

　　“是，招商局局长，只是就算当官又怎么了，连我的儿子都就救不回来，如果可以选择，我宁愿不要这个官，要我儿子的命。”徐春娟喃喃说着。

　　“招商局局长？不小了，油水很足的一个官。那你应该能见着你们市委书记吧，就是那个很漂亮的年轻女市委书记。”年轻医生问道。

　　徐春娟不明白他什么意思，听他这么说，有些怀疑他是不是也想打市委书记的主意，有些不喜。但还是说道：“是，这和给我儿子治病有什么事吗？”

　　“当然有了，你可以回去求你们市委书记，我们上海这边都知道，你们玉轮市委书记慕雪晴是方院长的女朋友。你找慕书记，还能找不到方院长？再有慕书记帮你说话，方院长还不会给你治病？”年轻医生还在说着，而不知道那里的徐春娟已经傻眼了，她没想到，怎么就没想到。当时在玉轮也曾爆出过当时还是市长的慕书记，他男朋友是个医生，据说很厉害，当时最为轰动的就是有个人一早跪倒在政府大楼门口求医。只是他一直以为，慕书记的男朋友不是这一科的医生，应该对儿子的病没用，但是现在听这个医生的话，很明显，方维很厉害，不仅仅局限在那一科上。

　　年轻医生看着这个家属在自己还没说完，就拿起电话，也不避讳自己，直接打起电话。很快，电话就通了，电话里就传来了，慕雪晴的声音。

　　“春娟，有什么事需要我帮忙吗？孩子病怎么样，如果有什么困难尽管提。”

　　徐春娟听着慕雪晴的关心，当下含泪说道：“慕书记，我问您个事，您男朋友是不是方院长，他是不是一个很厉害的医生，上海这边的医生说，能救我儿子的医生，或许只有方院长了。”

　　徐春娟说话很激动，同时也很伤心。电话那边停了一下，慕雪晴说道：“春娟，我也不知道他能不能治，这样吧，我给你问问。”

　　“谢谢慕书记，谢谢慕书记。”徐春娟不停的感谢着。挂掉电话后，徐春娟不停的原地转着圈圈，不时的看着电话，希望能慕书记能给自己来电。

　　很快，徐春娟电话再次响起来，徐春娟立马接通，只听慕雪晴说道：“一会我把号码给你发过去，你自己和他联系。”

　　挂掉电话，同时短信也响了起来。徐春娟看着那个救命的电话，照着电话号码，小心的输了进去，然后快速拨通。

　　在一番言语后，徐春娟脸上浮出兴奋的色彩，这是几天来，她第一次心情这么好。而至始至终，那个年轻的医生就站在徐春娟旁边，看见徐春娟的表情，他小心的问道：“联系到方院长了？”

　　“嗯，对，带我去见牛主任，我有事找牛主任！”徐春娟兴奋的说道。她边走，边拿起电话打电话。

　　“阿峰，是我，你马上订好飞北京的机票，要头等舱，我们阿烨要转院去北京治疗，我已经联系好医生了，阿峰，我们阿烨有救了。”徐春娟一边走，一边激动的又笑又笑。

　　“怎么回事，阿烨身子弱，经不起颠簸，而且北京什么医院能治阿烨的病，阿烨的病不是暂时没人治的了。”徐春娟的丈夫在外面不停的打听着就儿子的方法，贸然接到妻子的电话，有些不敢相信。

　　“不多说了，总之能救，是慕书记的男朋友，叫方维，你可以去问问。总之，先订好机票，我在医院这边办完手续，尽快让阿烨转院。”

　　挂掉电话后，陈锋还有有些不相信，正巧他也在瑞金医院的一个老同学这里。他当下就对这个老同学说道：“你有没有听过北京的方维，刚刚我老婆打来电话，说我们家阿烨转院北京，由方维给阿烨治病。”

　　瑞金医院自然了解方维，这个同学也了解，北京，方维，那不就是方院长。当下说道：“我也不知道说你什么，运气好到没天理了，方院长可是被人称为方大神医，到目前为止没有治不了的病，之前我不告诉你，只是也不敢保证，毕竟方院长一来行踪不定，二来之前也没听说过他只治过这种病，所以没说。既然方院长答应下来，那说明他能治得了，还等什么，赶快按照你老婆的话去做。”

　　上海是第一人民医院神经外科牛安邦主任医师办公室里，徐春娟将方维刚刚对他说的事情说了一下，牛医生有些惊讶，方院长的安排，而且这么奇怪的方法，格兰一号那可能会加速脑瘤的增长，怎么能用那个东西。

　　“徐局长，你确定是格兰一号，据我们所知，格兰一号是促进细胞生长，增进细胞活性的药剂，如果使用了，很可能会加剧癌细胞的生长？”牛医生严肃的说道。

　　徐春娟听牛医生这么说，也是愣住了，有些怀疑是不是自己听错了。她又拿起电话，拨了过去，接通后，小心的问道：“方院长，这里的医生说格兰一号会加剧阿烨的病，不能使用格兰一号。”

　　徐春娟将电话交给牛安邦，说道：“牛主任，方院长让您听电话。”

　　牛安邦拿起电话，就听到里面传来一个熟悉的声音，他见过方维，对方维的声音有印象，很冷的那种。只听电话里说道：“准备两只格兰一号，一支在出院时由静脉注射，另一支备用，如果病人出现危机情况，迅速在病人心脏处直接注入格兰一号。听明白没？”

　　牛安邦不怀疑是方维，但听着方维的话，不住的点头，说道：“听明白了，方院长。”

　　知道确实是方院长，牛医生对徐春娟说道：“你这里尽快订到去北京的机票，另外多订一张，我亲自陪你们过去，路上有情况我必须及时处理。另外订好机票后，机场那里你们最好打好招呼，最好不要耽搁其他时间，出院之后，直接顺利登机。”

　　“我都记下了，谢谢牛主任。”

　　“机场那里就交给你，转院手续我这里马上办好，在机票没买到之前，病人暂时还由医院负责。”


第452章 大胆的想法！

　　北京朝阳医院方维办公室中，手中没有任务的神经外科医生都聚集在这里。他们在听到小方院长的召唤，除非实在没办法走开，不然肯定过来。虽说医务工作者对方维都是崇拜的，但是即使再崇拜，也没有方维起家的朝阳医院过分，他们是见证了朝阳医院是怎么从一个市管医院成为如今卫生部直管医院。

　　“小方院长，神经外科能来的医生都到了！”神经外科主任麻向华对方维说道。

　　“嗯，你们都坐，我找你们来，主要是两个事，第一件事，就是马上有个病人要转院来我们医院，你们要尽快安排好。第二件事，也是这个病人，患有原始神经外胚层肿瘤，当然，这是西医上的叫法，我找你们来，就是询问一下，这个原始神经外胚层肿瘤，究竟是个什么病症，一般情况下你们会采取何种治疗方法，在你们西医上，我是说理论，或者说假想，治疗这种病的方法。”方维简单的说了一下，现在病人还没到，但是刚刚从尤佳口中得知便知道这个病比较复杂，之前自己想的是通过外科手术的方法，但似乎这有些难度，不过还得等病人来了，再进一步确诊，他现在要弄明白，这个病究竟是怎么回事。

　　方维的话一说完，这些人脑子里就浮现出这种病的情况，他们神经外科一年治疗不少脑瘤患者，也就是俗称的脑癌。但是对于这个原始神经外胚层肿瘤，还是有些陌生的，毕竟这个病太少见了，当然陌生并不是说没听过。从名字上就能判定，原始神经，这在人体上是一种比较少的神经，毕竟人体从受精卵一直发育，到器官的形成，最后形成人体，都是细胞的不断分化产生。而原始神经无疑从名字上就可以知道，他应该是细胞发育神经细胞时，最开始的细胞，并不是那些经过无数次分裂发育产生的神经细胞。这类细胞少，但是作用极大。如此稀少的细胞产生病变，基本很难下手。像其他肿瘤，出现问题，往往目标明显，可以直接切掉来达到治疗疾病的情况。

　　“方院长，这个病情在西医上暂时没有好的治疗方法，也可以说无药可治，毕竟他太特殊了，以现在的医疗技术，根本无从下手。唯一的方法，就是化疗，采取这种杀一伤百的方法，往往是病人非常痛苦，拖延一段时间后，也黯然死亡。”麻向华只能实话实话，这样病情，他们真没有办法治疗。不像别的病，虽然治愈的希望小，但总有希望，而且也有治疗的成功案例在前，但是这类原始神经外胚层肿瘤，据他了解，整个世界上，还没有一例成功案例。

　　“化疗？”

　　“对化疗，但是也有医生使用先手术再化疗的方法治疗过这种病，虽然多拖延了一段时间，但依旧摆脱不了死亡的命运。而且这种手术对主刀医生要求极高，一般的医生根本无从下手。”这时候尤佳开口说道。

　　其他医生看向尤佳，不明白这个漂亮的女孩子是什么人。

　　尤佳自然不会怯场，知道这些人都是方维的下属，很落落大方的说道：“大家好，我自我介绍一下，我叫尤佳，方维的女朋友，目前是北京大学医院在读研究生，导师是张明波教授，同时也在北大人民医院神经外科实习。”

　　众人听了尤佳的话，点点头，表示知道。作为同一领域的张明波，他们自然知道，尤佳既然是他的学生，那也算是这个领域的人，而且还是方维的女朋友，虽然有些奇怪，小方院长的女朋友实在有些多，但也不在意，谁叫他们小方院长人年轻，又有能力，女朋友少，反而不美。

　　“你们神经外科应该有这方面的资料吧，带我去看看，顺便给我讲解一下，我希望在病人到来之前，对这个病有一个初步的了解，同时初步制定一套方案，之后再结合病人的情况，拿出最终的治疗方案！”方维说道。

　　“有的，那小方院长，我们这就去神经外科吧。”麻向华起身说道。

　　一众人往神经外科走去，路上的时候，方维接到了徐春娟的电话，告知方维他们三个小时以后就能到达北京。

　　方维对麻向华说道：“三个小时以后，病人会到北京，到时候你们派车去机场接一下病人。”

　　麻向华记下这件事，路上还将国际上一些采取的其他方法说给方维。

　　来到神经外科，在病理研究室里，麻向华将得到的资料，通过幻灯片的形式，介绍给方维。配合这上面的图片，给方维介绍着这种原始神经外胚层肿瘤细胞究竟是个什么病。

　　方维看着上面的内容，脑子里构思着这种病的情况。这时候，方维对尤佳说道：“你过来一下。”

　　尤佳不明所以，走到方维身边。只见方维将一只手伏在尤佳头上，然后轻轻的感受着尤佳的情况。方维这是刚刚看过这种病的发病方式，以及他呈现的病理特征。他需要看看正常人是什么模样的，再以此来判断这病究竟是哪里出了问题。

　　在一番检查之后，方维发现，果然病人很复杂。不过他已经有了治疗方案了，只是等病人到了，在实际看看。

　　“方维，我怎么了？”尤佳不知道方维刚刚那是什么意思，以为自己身子有哪里不对。

　　“没事，我看看正常情况是什么模样。”方维说完，就说道：“我现在有一个构想，需要你们来判断一下是否可行。如果，如果将发病神经细胞全部切除，病人会怎么样？”

　　听到方维大胆的设想，众人顿时大惊，这种想法他们想都不敢想，这不同于其他病情，就是如果是其他器官，部分切除还能保留部分功效，又如肾脏，胆囊，如果切了，虽然会对病人的身体有些影响，但无碍生命。但是神经细胞可不一样，尤其是这原始神经细胞，如果一旦切除，整个人的神经系统崩溃，可以说就造成了实际的植物人，而且这只是短期的现象，如果时间长了，由于神经中断，会逐渐使整个身体出现紊乱，直至整个身体崩溃，最终病人死亡。

　　“小方院长，不能切，切了之后，会引起其他一系列的反应，病人短时间会成为植物人，随后身体器官紊乱，最后死亡。最主要是，切除之后，并没有方法将神经细胞重新恢复。”其中一个医生顿时疾呼道，如果这么做了，病人彻底完了。

　　“据你们猜测，切除之后，病人出现各种征兆的时间。”方维没有听那个医生的话，而是继续问道。

　　麻向华沉思了一下，方维的医术他是相信的，其他方法他们又没有办法，或许方维有什么好的方法，所以方维的这种做法虽然看似凶险，但是他相信方维应该又后招。

　　“小方院长，如果切除这部分神经，就相当于整个大脑和外界的联系断了，虽然暂时还有其他神经可以传递命令，但是这些神经在之后也会慢慢丧失作用，毕竟发生病变的神经可以称呼为神经母细胞，它消失了，其他神经细胞在之后也会慢慢丧失功效。据我们的推算，三个小时，三个小时后，整个神经系统彻底崩溃，在之后其他系统由于没有大脑的调节指挥，慢慢的也会紊乱，这个时间随系统的不同，时间也会不同，长短各一。”

　　“三个小时？”方维听了麻向华的话，沉思了一下，三个小时足够了，至于之后的情况，那不是他关心的，只要在三个小时内结局了重新恢复神经系统，应该就没事了。“如果三个小时之后，切除的这部分神经组织被重新联通，这种病是不是也就治好了？”

　　“这是肯定的，只是这部分神经太过复杂，而且是母细胞，具有一定的特异性，所以很复杂，基本难以操作。”麻向华说道。

　　“好，我明白了。”方维已经知道该怎么治疗了，但是有些工作他还需要准备一下。

　　“尤佳，我还有些准备工作要做，你就在神经外科待着，安排好病房，并且准备一个随时可以动手术的手术室。”方维说到这里，又想了想，对众人说道：“整个治疗过程，我会采用中医外科手术。尤佳，麻向华当我的助手，还需要三个人配合，你们自己定。”

　　麻向华听到方维的话，顿时激动的说道：“小方院长，这个是中医手术，和西医的有什么区别？您有把握治好？”

　　“和西医大同小异。”方维说道，确实大同小异，只是中医的对个人的水平更高一些，没有西医需要的那些仪器。

　　“那如果是这样，小方院长，可不可以对治疗过程进行拍摄，以方便我们学习研究，毕竟这种病太难了，整个世界没有治疗的先例，这是全世界唯一的一例。”麻向华兴奋的说道，同时眼睛里充满了期盼。

　　“呃，这样，那全程直播吧，想看的人，可以去报告厅看。”方维想了想，没理由拒绝，而且这中间也没有什么惊骇世俗的仙家手法，纯粹是个人技艺。


第453章 术前的准备

　　方维离开后，神经外科顿时像炸开了锅，原来方维采用的都是中医针灸法，刚刚他已经说了，今天的治疗将采取手术治疗，至于什么是中医外科，他们不知道，但方维说过，同西医外科大同小异，那就完全有借鉴的可能。还有三个名额，一时间众人都争先恐后的向麻向华说好话，套交情，希望分给他们一个名额，这些医生平时哪个不是担任一台大手术的主刀医生，如今却为一个助理的名额，挣得可谓头破血流。

　　麻向华也是一时头大，人太多了，名额太少。幸亏方维已经点了自己的名，不然，想到这里，麻向华一阵庆幸。

　　尤佳一直在看着方维走后的现场，作为一个神经外科的实习医生，她自然知道这样的名额多么宝贵，方维亲自施展技艺，去完成一台医学史上从来没有的手术。不说手术中他们能学到多少，就是什么也没学到。比如尤佳她本身，只要参与过这台手术，在未来的任职中，就将是华丽的一笔，不比在国外镀个金差。

　　看着这些争先恐后的医生，他们哪个不是教授级的专家，现在却像菜场的小贩一样，吵吵闹闹的，作为方维的女朋友，她心理充满了满足，这都是方维的原因，她无比的骄傲。忽然她想到了什么，犹豫了一下，走到麻向华面前，轻启朱唇，柔柔的说道：“麻主任，能不能给我一个名额？”

　　听到尤佳的话，所有的人都转过头，看向尤佳。他们可是知道的，尤佳已经被小方院长内定了，既然如此，她还有什么名额，现在三个名额都不够分。

　　“尤医生，你还想给谁要个名额，你的导师？”麻向华知道尤佳也是这个领域的，他再要名额，自然可能是她导师了，毕竟她导师不是朝阳医院的，不可能贸然和他们争这个名额。

　　尤佳点点头，说道：“是的，不知道行不行。”

　　麻向华一阵犹豫，这可是他们朝阳医院的名额，肥水不流外人田吗。不过她是方维的女朋友，她开口了，麻向华怎么拒绝的了。当下，就将其中一个名额给了张明波。

　　尤佳拿到名额之后，顿时兴奋的离开这里。至于剩下两个名额他们怎么争，尤佳也不在意了。找了一个安静的地方，尤佳拨通了导师张明波的电话。

　　“尤佳，找我有什么事吗？”张明波知道尤佳今天休息，她现在给自己打电话，肯定是有事要自己做。

　　“导师，方维要在朝阳医院完成一台原始神经外胚层肿瘤手术，使用中医外科的手法，据他说这种手法和西医手术方法很相似。所以我给导师打电话，希望导师可以过来，我帮您要了一个助手的名额。”尤佳简单的说道。

　　“什么，原始神经外胚层肿瘤？这手术做的了。”张明波听到尤佳的话，震惊不已，不过随后想到方维的厉害，再想想尤佳话里的意思，那不是自己能近距离学习这台手术。

　　张明波没等尤佳继续说道：“真是太好了，尤佳太感谢了，太感谢，改天老师请你吃饭。我这就过去，我马上过去。”

　　“导师，不急，病人还没到，手术最少应该在3个小时以后才开始，另外朝阳医院这边已经决定对手术进行全程直播，所以我觉得导师可以和朝阳医院这边打个招呼，然后带领我们神经外科的医生都去学习。当然，这还需要导师去处理。”尤佳想的很多，毕竟他是北大人民医院的实习医生，如果不出意外，毕业之后也要留在北大人民医院，自然要为自己的医院某点好处。

　　尤佳不知道，张明波挂断电话后，立马向北大人民医院院方报告，说明了情况，院方自然非常支持，除了必须留守的医生，其他的神经外科医生都去朝阳医院。北大人民医院的知晓了，北大附属第一医院，北大附属第二医院，以及其他北大医院，也在第一时间知晓了，也纷纷联系朝阳医院。很快整个北京有名的医院都知道了有这么一台手术要在几个小时以后举行，几乎所有的神经外科医生都想着法的往朝阳医院钻。

　　朝阳医院方院长虽然知道方维来了，但是当时他有几个白血病病人需要治疗，没有第一时间见面。只是当他治疗完之后，知道方维要准备工作，人已经找不到了。而接下来，他的电话一个接一个，这才知晓，马上有这么重要的一台手术要举行。方院长当下通知整个院方，将整个工作当成重点，不要仅仅局限于神经外科。

　　却说方维回到办公室后，不仅将办公室从里面锁了起来，还将整个办公室设了几道禁制，这样，无论外面发生什么情况，在里面的方维都不会有任何的感觉。

　　这将是方维第一次中医外科手术，各种需要的设备根本没有。所以方维要趁着现在的功夫，炼制一套到时候需要的东西。

　　而具体工具，其实也非常的简单，仅仅是一把非常精巧的手术刀，以及几支针状的钩子，不过钩子的中间是空心的，可以让液体从里面流过。

　　材料是手头的，以玄铁参杂部分软木炼制。同时为了达到保护机体的作用，方维又在炼制的时候，用炼制丹药的方法，对整个手术刀进行温养。

　　方维手法极快，由于技术含量并不多，也没有其他特殊的作用，不需要什么法诀。在方维手起刀落之间，十二把大小各异的手术刀已经练成。这些手术刀形状基本类似，差别很细小，但这细小的变化，决定了每把刀的效果不同。而且刀最大的有三十多厘米长，最小的仅仅几个毫米。最小的这把刀，掐在手指中，根本难以发现。而今天的手术，将以这把刀为主，其他的刀基本用处不大。所以在炼好的瞬间，方维就将这一套刀收了起来。

　　接下来方维要炼制的就是专门为这台手术准备的针钩，按方维想的，在神经切除之后，不能使用其他神经代替，所以只能重新培养的神经母细胞，而到时候方维无疑会预留一部分神经母细胞，然后以这些母细胞为模板，使用这种针钩，在以自己特殊加工的格兰一号为营养液，促使母细胞生长，争取在短时间里，使用新生长的神经母细胞，将整个神经系统重现建立起来。

　　针钩的炼制也不难，以炼器的手法炼制东西，只需要脑子里设定，赤虚焰便会按照脑子里设定好的去加工整个东西。比之俗世间加工东西，从外到内，却是再简单不过。别的修士认为炼器难，便是有两点，一是难以掌控火后，材料的融合凝结，以及淬炼等等，很难到位。二便是炼器主要炼法器仙器等等，而炼制这些东西，必然要给这东西打进各种阵法以及法诀，这样才能使其具有预定的效果。而这种也是最难的，特定的手法，在什么时间，如何施展，都是极为复杂的，所以炼器难。但如果仅仅是炼个胚子，那只要是修士，都可以完成。

　　所以方维的几支针钩很容易的完成了。之后方维将针钩用人参精华浸润，务必加速人参精华对针钩的侵蚀。时间紧迫，仅仅依靠格兰一号的能力，方维担心不够，所以只能采取这个混合的方法。

　　……

　　首都国际机场，一架由上海飞往北京的波音747客机缓缓的降落。在飞机平稳降落后，这时机舱中响起了悦耳的声音：“尊敬的海航旅客，本次航班已经到达目的地北京首都国际机场。由于本次飞机有一名重症患者急需要送往医院接受手术治疗，所以先安排病人安全下机。为此，为大家带来的不便，我们海航深感抱歉。同时，我们也希望这位年轻的生命能够在北京得到治愈。”

　　飞机上的乘客听了广播之后，都安静的坐了下来。尤其是靠在床边的人，已经看到在飞机旁边，正有一辆救护车停在这里，而一些医生护士时刻准备上接病人下飞机。

　　在飞机停稳后，这些医生还有护士立马上了飞机，配合着牛安邦将病人缓缓的抬下了飞机。将病人安排在救护车上，救护车很快便离开了停机坪。

　　“病人看样子情况很稳定，一路上没有发生什么特殊情况吧！”带队的医生是朝阳医院心外科副主任，在刚刚的名额争夺中，他很荣幸的拿到一个，所以现在看到这个病人，仿佛看到一个待开发的宝藏一样。

　　“情况很稳定，没出现什么变化。我们按照方院长的指示，在病人登机前，经脉注射了一支格兰一号，本来准备的第二支格兰一号，也没有用到。”牛安邦说道。

　　徐春娟看着病情稳定的儿子，脸上也是稍微去了一些担心。丈夫陈锋看向这个医生，他注意到他胸牌上挂着的是朝阳医院神经外科副主任。陈锋出于对儿子的关系，问道：“王主任，我能不能问一下，方院长是不是已经有了治疗的大体方案，还有会在什么时候治疗。”

　　王主任似乎也明白他们这些人都关心这个，笑着解释道：“放心吧，在之前，我们已经就病人的情况讨论过了，基本上已经确定了方案。现在送到医院后，首先就是再详细确定一下病人的情况，如果没有特殊的情况，就在今天我们将进行这台手术。”

　　“这么快？”牛安邦也是惊讶，朝阳医院这边还没有具体了解病人的情况，就已经决定，会不会草率。


第454章 手术开始

　　“是，这次手术小方院长将采用中医外科手法治疗，虽然我们也不知道中医外科是什么，但是无疑小方院长既然采用这种方法，肯定会治愈好患者的病情。另外我本人也将担任这台手术的助理，从旁协助。而且之前我们朝阳医院院方已经决定，对这台手术将进行全程直播，在我来的时候，北京几乎所有的神经外科专家都会来朝阳医院观摩。”王主任简单的说了一下现在朝阳医院是什么情况。

　　陈锋听了王主任的话，皱了皱眉头，说道：“全程观摩？”

　　说实话，他有些不乐意，感觉自己的儿子像个小白鼠一样，供他们研究。

　　牛安邦似乎明白陈锋的意思，他小声说道：“既然朝阳医院方面会以学术的形式对这台手术进行全程报告，就说明朝阳医院对这台手术有非常大的把握，所以你不要有什么芥蒂，这在医学上是很常见的事。而且能参加这种学术研究的医生，每一个都是这一行的精英，并没有外人，所以不需要担心什么。你们应该庆幸，这种病在医学史上，并没有治愈的案例。无疑，你的儿子或许将成为第一个。对方院长，你要保持信心。”

　　陈锋点点头，他也明白这其中的道理，只是心理总感觉有些别扭。

　　救护车很快就到了朝阳医院，随后，病人就被送到了神经外科。随同病人到来的还有病人之前一系列的病例，尤其是之前病人的主治医师牛安邦也随同过来。病人被安排下去后，神经外科的所有医生已经聚集在病理研究室，来研究一下病人的具体情况。

　　这时候，牛安邦就充当的主要讲解人员，他根本来不及休息，直接披上朝阳医院给他的白大褂，就站在前面，将病人的所有情况配合图文报告，一点点详细的说了出来。

　　在座的人，听着那些报告，都松了一口气，基本上和他们设想的差不多，没有另外的不稳定因素。

　　弄明白情况后，方维对麻向华说道：“让牛医生准备一下，一会随我们进手术室。”

　　方维这话说完，在坐的这些人，都一脸羡慕的看着牛安邦，他们可是争破头也没有弄到名额，没想到又一个名额给了外人。不过想想，这牛安邦是病人之前的主治医师，而且本身也是上海是第一人民医院的专家，虽然有些陌生，但名字总听过的。

　　张明波看着牛安邦，心理想到：“这家伙也是好运气，参加完这台手术之后，回去之后必然会得到院方的重视，他将成为除北京之外，第一个接触这台手术的南方医生。不过也不怪人家，如果不是这家伙积极，从上海一直护着病人来北京，如果他不是病人的主治医师，也没有这个机会。不过自己也让同行羡慕的不行，想想，连他们朝阳医院也就三个名额，自己一个外人，却弄到一个名额，能不嫉妒吗，哎，谁叫自己有个好学生，羡慕是羡慕不来的。”

　　方维不去多想这些医生脑子里在想些什么，出了病理室之后，方维直接来到病房，病人还处于昏迷中，方维过去的时候，病人父母都在旁边。

　　他们从方维的胸牌也知道这个男人就是大名鼎鼎的方院长。两人起身向方维问好，徐春娟看见方维，激动的说道：“您好，方院长，谢谢你，如果不是你，我们都不知道该怎么办，儿子可是我们一家子的命根子。”

　　方维也知道这女人应该就是慕雪晴的下属，对她点点头，说道：“以后好好给雪晴办事，就算感谢我。”

　　“一定，一定，就是方院长不说，我也会以慕书记马首是瞻的。”徐春娟表着态。她本来就是慕雪晴的人，而且因为慕雪晴，这次说不定能救自己儿子的命，这比救她自己的命恩情都大，不说其他那些原因，就这点，即使跟着慕雪晴毫无前途可言，她也不会犹豫的。更何况，慕雪晴如今何等疯狂，副地级玉轮市的市委书记，整个常委会上无人能撼动他的位置，在市里有曹相权书记支持，省里有许定山书记以及莫延庆省长支持，未来前途不可限量。

　　方维坐在病床前，伸手探了一下病人的脉搏，很虚弱，好在癌细胞没有进一步扩散，仅仅维持在头部。所以病人的其他部分虽然虚，但无碍。之后方维又将手伏在病人的头顶，感受病人脑部的情况，因为之前已经有了解过他的具体情况，脑子里已经有个简单的印象，这次亲自检查，基本情况已经很清楚的表现在方维这里。

　　方维点点头，知道情况与病例上相差无几。

　　检查完之后，看着眼巴巴看着方维的两人，方维轻声说道：“没问题，可以治愈。”

　　两人听了方维的保证，顿时舒了一口气。心理也是在感慨方维的直接，他们自然也有了解，不论多大的手术，从没有一个主治医师会清楚的告诉家属，这个手术我们会百分百的治疗，只会说，这台手术成功的概率很高，有百分之九十以上的把握，之前曾经成功治愈多少例这样的手术。他们当然明白，任何事情都有万一，这也是医生为自己找的一种借口。只是从方维这里，他们听到了不同，可以治愈，这是多么肯定的声音，还是这种全世界都束手无策的病。果然，这才是大神医的风采。

　　方维对跟在旁边的医生护士说道：“可以准备进行手术了，手术的先行工作你们由你们完成。”

　　麻向华不知道手术该怎么做，虽然说方维让准备手术，但是毕竟方维说的是中医外科手术，不知道和他们西医有什么差别。麻向华在众人出了病房后，小声问道：“小方院长，具体怎么准备，我们之前没有接触过中医外科。”

　　方维一听，也是，他们还真不知道该怎么做。

　　“按照你们西医的来就行，该准备的都准备好。另外，格兰一号至少要五支。”方维叮嘱道，这次主要是以格兰一号的促进细胞生长的功效，去催升神经母细胞，所以格兰一号非常重要。

　　此时在报告厅中，八百人的报告厅中，几乎坐了有一半的人。而且还陆陆续续有人过来，其中除了各大医院神经外科方面的医生外，还有首都各大医学院的教师过来。当然，也有一些官员过来，不过这些官员现在也不敢拿捏身份，他们都知道这朝阳医院可不是他们能随意揉捏的，尤其是其中的方维，那简直是谁碰谁死。这次更是一举拿下了副部级的曾志军，他们这些人比起曾志军来说，强？厉害？那不是扯淡，只能乖乖的坐在那里。在座的医生，也是发现，以前难以伺候的卫生部或者卫生局的官老爷们，现在变得格外的亲切。甚至有些官员不是太了解这次究竟是个什么手术，还放低姿态，向周围的医生请教。

　　报告厅并没有人主持，全凭众人自觉。这时候，报告厅的一个音响响起声音，众人抬头看见，屏幕上，那原本空旷的手术室，现在已经有了工作人员在安排手术前的工作，各种仪器的检测，各种手术中使用器具的检查等等工作。

　　在场的众人都知道，手术要开始了。由于没有主持人，对于什么时候手术开始，每个过程怎么样，并没有人解释。朝阳医院这边，唯一做的就是，开放报告厅，在报告厅直播手术过程。所以他们需要时刻查看大屏幕，免得手术开始了，他们还不知道。

　　过了一会，众人看到病人已经推进了手术台，会场中响起一些细碎的声音。

　　而所有人都没注意到，在报告厅的门口，突然进来一对夫妇。他们正是病人的父母，本来医院不准备让他们观看的，但是最后方维批准了，他们才进来的。说实话，手术台上躺着的是他们的孩子，手术的过程肯定非常的恐怖，作为家属最好不要看这种场面。但是他们非常想知道，儿子的整个治疗过程，他们想看看儿子距离他们还有多远，是越来越远，还是越来越近。

　　夫妻俩坐在最后面的位置，静静的看着躺在冰冷手术台上的儿子，两人都没有说话，眼睛一动不动的看着画面，想再看看儿子那张熟悉的脸。

　　这时候，会场响起一些脚步声，众人看去，只见一些穿着手术服的已经进来了。他们知道手术马上要开始了，所以在这个时候，格外的认真，深怕错过哪怕一点点的细节。

　　……

　　手术室里，在进入一旁的小工作室，方维对众人说道：“一会你们只需要按照我说的做，我不说话，你们就站在那别动就行。”

　　“知道！”他们自然不会乱动，如果是其他手术，在手术之前，主刀医生肯定和麻醉师，助手，手术护士长等等所有人讨论，并且分配工作。但是方维又没给他们分配给工作，他们只能等着任务，并且近距离观看时手术。

　　来到手术台，看着已经剃成光头的病人，方维说道：“现在第一步，麻醉环节，当然，我是采用针灸麻醉。如果是你们西医，可以使用麻醉剂。”

　　说着，方维的手中已经出现了金针，因为是在头部，方维主要的金针落点选在身体上，免得头部因为金针受到干扰。通过身体的其他穴位，达到麻醉周身的效果。

　　“麻主任，现在由你负责开颅！”方维对一旁的麻向华说道，这种事情对他们西医来说，再简单不过了。虽然方维也能开颅，方法也比他们温和，但是方维觉得没必要在这上面浪费时间，所以干脆交给麻向华，毕竟他们经常干这个。


第455章 收起捣乱，简单之极

　　钻孔，锤子，铁钎。

　　叮叮当当，几分钟后，麻向华在几个医生的配合下，将病人的颅骨打开。

　　而尤佳在这个时候，则充当起护士的工作，在麻向华打开颅骨后，她帮忙擦了一下汗。

　　麻向华一个眼神表示了一下感谢，然后退开了自己的位置，方维这时候重新站在病人头前。大脑很复杂，但是方维那锐利的眼神，还是迅速的找到了发病的部位。

　　由于这些神经紧贴在大脑皮层上，这也是手术复杂的主要原因，因为一不小心，就可能伤到大脑皮层，进而导致这样那样的后遗症。

　　但是方维根本就没有那样的顾忌，他的眼睛，他的手法，都能精确的控制这些。看准发病部位后，方维没有任何的犹豫，手指在发病部位几个稍微动了一下，众人只感觉速度很快，但是并没有看到方维具体做了什么。

　　在方维手中的动作结束后，尤佳已经拿着一个装满液体的容器走了过来，方维在容器口抖了抖，一细条组织细胞从方维的手上掉了下去。

　　“病人发病的神经母细胞已经被我切除了。”方维简单的说道。

　　不理会众人的惊讶，其实方维也不知道那是不是神经母细胞，但是他知道，那就是发病部位。在切除那些地方后，这时候，方维将手伏在病人的大脑皮层处，细细的感受病人还有什么地方有问题。以及在切除神经母细胞后，对病人有没有其他恶劣的影响。

　　似乎感受到众人惊讶的目光，方维简单的说道：“中医手段，感受病人现在的情况，在西医上，你们或许可以通过仪器判别病人的目前的情况。”

　　在检查完之后，方维感受到病人在刚刚切除过的地方，稍微靠右侧的地方，还有一些问题。在仔细检查了那里的问题后，方维同样果断的切除了病变细胞。

　　“癌变细胞已经全部切除，病人现在可以说没有什么神经母细胞。这种工作，你们西医也可以完成，所以这不是重点，重点是之后的重新建立神经连接。”方维一边说着，手中已经出现了钩针。

　　由于方维刚才已经记清楚切除的神经细胞如何连接，所以在之前预留的部分完好神经母细胞上，通过钩针，使用格兰一号，开始促使神经细胞的生长，本来格兰一号是没有这么强大的效果的，但是方维使用的钩针经过特殊处理。在钩针的引导一下，神经母细胞快速的生长着。当然，这里说的快速，肉眼还是难以看清楚，只有通过放大镜，就能缓缓的看到在钩针的引导下，那部分细胞在慢慢的向着既定的方向生长。

　　“这？”他们不明白方维在做什么。但是过了一会，他们看了出来，病人的神经在慢慢的生长。

　　“格兰一号有促进细胞生长的作用，同时还有一种特殊的药物配合，可以更快的加速细胞生长。这种药市面上暂时还没有，等稍后，我会让维馨公司负责生产。”

　　听了方维的话，他们点点头。他们也都知道，格兰一号，就是方维配置的，到目前为止，格兰一号的作用还没有被发觉完。而且他们也听说了，北大人民医院已经向卫生部递上报告，讲明了在手中前，注射格兰一号，可以极大的提高病人的稳定性，提高手术的成功率。目前卫生部正在就这件事做进一步的调查，如果可行，估计全国任何一台手术，都将配合格兰一号使用。

　　虽然细胞生长肉眼看去很慢，但隔一段时间看去，还是能看见在增长的。而且由于切割的地方距离并不是太大，几分钟之后，一条神经已经被连上。

　　见已经连好一条，这时候，方维手中出现了两支钩针，同时开始引导两条神经。由于这只是神经母细胞，主要就是几条比较清晰的神经细胞组成，并不像其他的神经细胞分支多，而且细小，所以很好辨认以及区分。

　　“你们做这种手术前，要仔细辨清楚它的每一条神经细胞，在切除病变部位之后，在进行促进神经母细胞生长的时候，最好是两头同时开工，然后中间让他们连接起来，这样一条神经就建立起来。刚才我看了一下，数量也不是太多，通过引导的方法，很快就能完成。”

　　方维一边说着，手中的钩针在不断的动着，一条条的神经慢慢的重新被建立起来。

　　“其实这种病症，还有一种比较温和的手法，就是完全采用中医针灸的方法，我可以通过金针刺激的方法，将病变细胞杀死，同时促进新细胞生长。当然，这种方法虽然温和，由于我不是学西医的，并不知道那些杀死消除的死细胞肿瘤块，留在大脑中是不是会对病人有影响。所以我没有采取那个简单方法，而是采取了这么一种方法。而这种方法，你们如果本身手术水平高，手巧，也能完成。当然，做这种手术前，最好先找一些动物实验一下。”

　　……

　　不知不觉中，一个多小时过去了，这时候所有的神经已经重新建立起来。方维又将手伏在病人的大脑皮层上，感受了一下是否有问题。当确定没问题后，方维又取出一支金针，然后在新生的细胞处不断地刺激着，同时方维的一只手已经握着病人的手腕，感受着他的脉搏。方维可以通过这种刺激神经，然后通过脉搏的跳动，来感受病人的神经是否正常。

　　当一切都完成后，方维对麻向华说道：“好了，可以封颅。”

　　麻向华依旧觉得不可思议，有些事看方维做的很简单，但是他感觉其中非常的复杂，他们神经外科虽然也有神经连接的手术，但是往往这也是很复杂的，都是一些大的主神经，细一些的都直接忽略了。这也导致，他们在治疗病人后，病人只能大体做一些动作，精细的动作却做不了。而方维刚才的方法，更是在大脑皮层上完成，只要稍不注意，就会对大脑皮层造成破坏，所以非常的凶险。

　　仅仅一个小时，就完成这么复杂的工作。麻向华虽然觉得不可思议，但还是按照方维的指示，对病人的颅骨进行的封闭。

　　在麻向华他们完成后，都眼巴巴的看向方维，想知道方维下一步做什么。

　　“中医外科手术现在基本已经完成了，由于病人的细胞癌变，生出这种病的情况还不能确定。之后我需要用针灸的方法，对病人进行一次疏导，让病人身体疏导之后，基本上也遏制了在未来癌细胞会复发的可能。”

　　“当然，这点在你们西医上是没有办法完成的。不过刚才的中医外科方法，应该对你们以后治疗这种病，有些帮助的。”方维说完之后，说道：“好了，可以将病人推出手术室了，剩下的在病房就能完成了。”

　　……

　　方维出了手术室，清洗之后，换了衣服。尤佳这时候也紧跟了过来，她也换好了衣服。

　　“方维，刚才的手术这么快就完成了？”尤佳仍旧觉得不可思议，这么大的一台手术，居然在一个小时内就完成了，看方维轻描淡写的做完，她简直不敢相信。

　　“嗯，就这么简单，当然做起来很复杂。如果你们想顺利完成这台手术，估计要练习很多次，所以我建议你们可以找动物来练习。猪就不错，很好的练习对象。”方维对尤佳解释的时候，其他参与手术的人也都围在方维身边，听着方维的话。他们也都在沉思，刚刚的手术看似简单，但他们要完成，有多大的把握，虽然不会像方维那么轻松，但是能不能顺利做下去。

　　“麻主任，病人就由你负责，病人身上的针现在万不可以去触动，这点谨记。另外病人现在所需要营养，稍后我写个清单给你，你按照上面写的材料，以及比例，制成营养液，然后给病人静脉注射进去。”方维对麻向华说道。

　　“知道了，小方院长！”麻向华说道，他是神经外科主任，自然责无旁贷。看着方维在旁边的柜子上写了一些东西交给自己，麻向华看了一眼，一些普通的食材，还有就是一些中药。

　　“那就这样吧，我先走了，明天过来的时候，再帮他梳理一下身体。”方维说完，对尤佳使了一个眼色，说道：“走吧！”

　　尤佳听了方维的话，自然高兴的挎上方维的胳膊，在众人注视的目光下，兴奋的离开了医院。

　　这是她第一次在方维的医院看见方维这样的待遇，当真是威信十足。方维的一句话，整个医院都要围着方维转，还有就是一路走过，不时的有医生护士崇拜的向方维打招呼。这在尤佳看来，无比的满足，兴奋，这是她的男朋友。

　　不过说道男朋友，尤佳突然又有瞬间的神伤，这个男朋友却不是自己一个人的，还是水诗韵，那同样也是一个优秀的女孩子，同样也不会放弃方维。当然，她也不会放弃的。这么好的男人，如果自己放弃，那就是天底下最蠢的人。

　　“方维！”尤佳突然叫了一声，方维刚侧过脸想看她做什么，尤佳就凑上来，用自己的红唇印了上去。


第456章 给方维的奖励

　　这一台手术具体造成多大的影响，方维没有去关心，关于事后中西医界关于方维手术到底是属于中医范畴还是西医范畴的争论，方维也不去理会。他只是做他该做的，在第二天的时候，将病人身上的金针去掉，同时经过一整夜的温养，病人新生的神经已经基本恢复了作用。所以在方维将金针去掉的时候，病人已经清醒，并可以简单的说一些话，做一些动作，但是毕竟身体还很虚弱，不能太长时间的说话。但即使如此，夫妻俩也是激动不已。之前虽然知道手术已经完成，但是由于孩子并没有醒过来，他们总是有一些不好的猜想。现在见到儿子真的好多了，别提多高兴了。尤其是徐春娟在感谢完方维之后，又拿起电话，给远在玉轮的慕雪晴打去电话，向慕雪晴报告了儿子的好消息，以及感谢的话，还有表忠心的话。

　　方维在随后也接到了慕雪晴的电话，同样也是一些好话，当然更多的还是相思之类的情话。方维用金针帮着病人做了一个全身的疏导之后，就直接离开了医院。

　　这天方维接到了叶老的电话，电话里叶老异常的兴奋，向方维说了对于方维给他们弄来的那艘航母的成绩，表示说他们的科学家看了之后，很多都兴奋的当场哭了。

　　也确实如此，近代共和国就是因为海军不够强大，才屡屡遭到列强的侵略。可以说，每一个共和国人的心中都有一个强国梦，而其中军事强国又是他们安身立命的保证。虽然近年来，国家军事实力不断增强，但是海军依然是共和国的短板，我们的军舰只能在海岸边游曳，这是一种耻辱。为了这个梦，共和国花费无数代价，巨额金钱，种种手段，才从国外弄来几个空壳，让他们研究现代航母。但毕竟只能摸索，根本没有实物让他们研究。

　　但是现在不同了，虽然剧烈的核爆损坏了不少东西，但航母的核爆因为放射核燃料的稀少，威力比之真正的核弹差很多。再加上航母的核反应堆本身就被层层保护，所以整个航母，基本上也就动力系统毁坏。爆炸产生的剧烈震动与冲击波，迫使航母从中间断裂，沉入海底。整个航母，能用的东西非常多，甚至航母的弹药舱，以及储存的几千吨航空燃油都因为航母断裂，即使沉入海中，加之航母本身的保护系统优异，这些东西根本没有发生爆炸，完好无损。

　　一艘航母，为共和国提供了几乎所有军事民用领域的尖端技术。以前在摸索，现在有了实物，科学家们已经保证，能在半年之内，仿造出同样的东西，一年之内工厂化生产。而破坏最严重的动力系统，科学家们虽然遗憾，但是也无所谓，核动力系统共和国方面也有研究，而且技术比较成熟，虽然比起美国的技术还差一些，但安装在航母上，效果也不比美国的差多少。

　　另外，方维捡破烂弄来的那些完好无损的飞机，用处也同样极大，黄蜂式战斗机，电子干扰机，鱼雷机，以及当今世界上最先进的预警机。这每一架飞机都价值无比，更何况有些更是数量庞大，就像黄蜂式舰载战斗机，就有八架，鱼雷机两架，预警机一架完好的，还有一架部分毁坏，电子干扰机一架，损坏的武装直升机一架。

　　总之，方维的一个礼物，让共和国的军事科学家们发了大财。这些天，几乎全国正在为航母做研究或者研究战斗机的部门，都陆陆续续的调往大山深处。他们将集中在那里面，消化整个航母的技术，之后再以此为基础，设计制造共和国自己的航母。

　　当然，现在共和国大佬们已经定下了极为严格的任务，那就是尽快消化这些技术，然后务必先建造一只属于共和国自己的核动力航母，以此培养熟练工人以及熟练的技术，之后在陆续造另外几支航母。

　　不造不行啊，他们可是被方维赤裸裸的讽刺鄙视着，他们丢不起这个人。而且国家现在有的是钱，以前没目的，乱花钱瞎弄，现在有目的，有针对性的花钱。造就行了，航母出来，慢慢培养战斗力，像方维说的，造出航母来，就是摆在家门口充门面，也比现在什么都不做强。再说航母都出来了，有了实物，慢慢训练，总会有战斗力的。

　　不差钱，用中央一大佬的话说，造，共和国虽然不需要像美国那么多航母，但最起码共和国传统的势力范围，要掌握在自己手里。

　　目前共和国的情况，也确实如中央大佬说的，不差钱。经过而十多年的全力经济发展，现在有的就是钱，除了必要的基础建设投入外，很大一部分钱都堆在那里没用。像国外那些国家，相当大一部分的费用都消耗在社会福利上面，但共和国这边由于条件不成熟，周边环境不稳定，在这方面投入几乎很少。军费上面，也仅仅是自己造，这能花多少钱。花钱买别人的，对不起，破烂共和国不需要，好东西别人都不卖你。

　　方维来到中南海的时候，叶老头他们正在兴奋的讨论着未来的军事发展方向。看到方维过来，主席亲自迎上去，将方维请进来。热情，客气的说着：“方先生，您赠送给国家的罗斯福号航母以及配套的舰载机，为我们国家的军事科技建设提供了无法估计的帮助。我这里代表国家，代表军队，感谢你为我们国家和军队做出的贡献。”

　　主席说完之后，包括叶老等一些在位的或者已经退休的军方人员，立马立身，以一种严肃的态度，向方维敬上了他们最庄严的军礼。

　　“不需要客气，从本质上说，我也是共和国人，为共和国做些贡献，是应该的！”这也是方维现在，说话会稍微委婉些，如果是过去，就算做了这事，遇到这种情况，方维肯定也只会冷冷的两给字说道：“不用！”

　　听到方维的话，主席也是面色一暖，这表明方维对国家的态度还是认可的，最起码对他们这帮老头子没有什么反感。主席又说道：“是这样的，方先生，由于你这次的特殊贡献，我们这些老家伙经过讨论，决定授予你一枚八一一级勋章。这也是我们共和国目前最好荣誉勋章，希望方先生不要拒绝。”

　　说着，由总理拿出一本红本子，本子上面放着一只打开的盒子，盒子里就放着一只金灿灿的八一勋章。

　　“方维，这次授勋，因为原因太过特殊，需要对你的功劳完全保密，所以我们也只有内部表彰一下。”叶老遗憾的说道，方维是他女婿，如果光明正大的受到表彰，那也是他叶家的荣耀。当然，现在这帮老家伙，哪个不是羡慕着自己。好几个好家伙，已经鼓动自己的孙女去和自己家馨婷抢男人。老不休的东西，这种不要脸的事也做得出来。

　　“嗯，没事的。不过叫我过来，不是只说这些吧？”方维估计应该不止这些。

　　众人听到方维的话，瞬间尴尬无比，脸色有些羞愧。叶老头也是面色有些羞红，但掩饰的极好，知道这种事情只能自己说，毕竟也是自己提的。

　　“是这样的，方维，你之前不是说，能帮国家抢一些人过来。这个，你知道的，所以就叫你来了。”叶老头说道抢人，也有些害臊。

　　“名单拿来，最好资料详细一些，免得抓错人，或者找不到人！”方维无所谓，之前是说过，抓就抓了。

　　这时候，总理一个快七十的老头子，反而像个快出嫁的大姑娘一样，羞答答的拿着一个大本子走到方维面前。将这个大本子交给方维，说道：“资料都在这里，能抢来就抢来，抢不来也不强求。”

　　“哦！”方维随意的翻看了一下，照片，生活习性，平时的住址，亲人，基本都很详细。

　　众人见方维接了这个东西，舒了一口气，虽然方维和他们说话客气，但他们可是知道方维身份的，活神仙，那可是传说中的人物。如今他能这么帮国家，怎么能不庆幸的。想想，那么大的航母，如果不是方维，谁弄的来。恐怕航母在沉没的时候，美国就已经派潜艇完全的销毁，可是方维却用神仙的手段，将它弄来了。

　　“方维，这里面大部分都是发动机方面的专家，共和国方面对这个研究实在问题太大，每年进口那么多的发动机，但依旧难以搞明白它的情况，所以发动机专家为主，其他的专家也有一些。只要把这些人弄来，让他们为共和国服务，我相信，一年之后，我们的航母就能建造了。”叶老头对方维解释了一下名单这些人的身份，说完还不忘给方维庙会一个大饼。

　　只是方维才不关心这些，查看完之后，对他们说道：“用不用烙个精神印记？”

　　“什么精神印记？”众人说道。

　　“烙上这种精神印记之后，就可以按照施法者之前的命令办事。也就是说，我可以让他们保持对共和国的绝对忠诚。”方维简单的说着。

　　但是这些人听后，脸色发白，但很快就恢复过来，叶老头当下说道：“当然要，这再好不过了！”


第457章 分派任务

　　方维的话，确实把一干大佬吓惨了。在方维走后，这些人还心有余悸的坐在那里，想着方维的话。方维可以施展手段，给别人烙上精神印记，让这个人完全听命于他，这简直不敢想象。如果方维将这种手段施展在他们身上，那会变成什么样。

　　“好了，不要乱想了，方维不会这么做的，他是什么人，活神仙，咱们在乎的这点东西，他会在意？如果他愿意，直接来强的，我们又能阻止的了。”穆老头看着这些的人样子，眼里充满的不满，就你们这样子，方维想弄你们，还需要费这事。

　　“是，是，是！”叶老头接下话口，方维可是他孙女婿，怎么能让这些人忌讳呢。人家那是什么实力，还在意你这些，就算他想要当国家主席，你们拦得住。而且方维性子那样，明显不喜欢麻烦，还贪恋你们那点权势。

　　“大家也不要多想了，我们都知道方维是活神仙，既然如此，任何仙家手法都是可以的。再说了，因为方维的存在，让我们知道我们华夏历史上，一直都有活神仙的存在，既然如此为何从没有听说历史上哪一任皇帝被活神仙赶下台，然后活神仙自己上台。所以我猜想，像方维他们这类人，也有一条束缚他们的准线，不然这个世界不乱套了。”主席说道：“所以我们要对方先生充满信心，再说，就算他想当国家主席，我们这些老头子就让他当又如何，有这么有本事的主席，国家还能乱了，人家根本就不屑这些东西。”

　　……

　　方维离开中南海之后，直接来到荣城。回到妙华仙居，留守的弟子都感应到老祖宗的到来，所有人都聚集在大殿上。

　　方维扫了一眼，这些人都还行，没有看到云策，猜想这家伙应该是还在闭关。其中参奴已经到了化气后期，马上就要突破到凝神期，其他一些弟子只有一个刚刚突破化气期，其他都是筑体期，不过大部分已经到了筑体后期。其中黑奴的实力已经到达筑体后期，在配合他那变态的身体，估计化气期的人不用法宝的话，也难以匹敌。

　　“我今天回来，是有个任务需要你们做！”方维看了众人一眼，缓缓的说道。

　　这帮弟子一听方维有任务，顿时喜上眉梢，有任务就代表着有奖励，有了奖励，就代表着修为能够继续提升。

　　“但凭老祖宗吩咐！”众人齐声高呼道。

　　“除了参奴留守外，其余七人都参与这次的行动。”方维一下子就定下大基调。

　　参奴点头表示明白，其实参奴也不乐意出去，守在药圃里，可以说是对他最大的奖励，他本体就是一颗人参，而药圃无疑是最适合他生活的地方，所以参奴修为自然最高，但同时也是修炼速度最快的。

　　“这次的任务很简单！”方维说着，从空间法器中，将刚刚得到的那本人物资料扔了出来，说道：“上面有一些人，你们的任务很简单，把资料上涉及的人物都给我抓过来，但注意，不能伤了他们一分一毫。”

　　黑奴离方维最近，拿起这本资料，翻看了一下。也基本有印象，将资料交给了其他人。

　　黑奴依旧不能说话，唯方维命令是从，有一定的思考能力，并且很聪明。但这点聪明手段，一切都以方维的吩咐为准。也就是说，如果方维没有任务给他，他只会发呆。如果方维有事吩咐他做，比如说之前方维临走前，吩咐黑奴好好修炼，黑奴自然会没日没夜不停的修炼。而方维如果在吩咐他出去执行什么任务，黑奴同样会以完成这个任务为主。期间的行动，这点不需要方维去培养，之前制造黑奴的那些人已经交给黑奴如何行事，遇事该如何，有哪些避讳。黑奴会精确的思考，遇到任何一个问题，他应该采取什么手法，才能顺利完美的完成任务。

　　“老祖宗，这些人都在国外，我们对那里不是太熟悉，而且这么多人，很难带回来。”其中一个人看了资料后，略带担心的说道。

　　确实如他所说，一两个人，他们能带来，但这么多人，而且都是拖家带口的，他们每个人估计要拿下十几个人，这怎么带的来。

　　“这些不需要你们担心，不熟悉国外的情况，你们慢慢去熟悉，等熟悉了，再去完成任务。”方维说道。

　　他们听了方维的话，也只能照办，至于怎么带人，相信老祖宗会帮他们想办法的。

　　“参奴，取些符纸过来！”

　　参奴听到指示，回到内屋，寻了一些符纸出来，恭恭敬敬的将它们交给方维。

　　方维拿起这些符纸，只见他往空中一扬，漫天飞舞的符纸缓缓下落，这时候方维突然动身，在伸出一只手指，便在虚空之中不断的划出各种的痕迹。方维的动作很快，每划过一下，他们注意到，符纸之上就会有个浅显的印痕。

　　方维龙飞凤舞一番，收起动作，重新坐在椅子上时，他的手中已经握了一叠符纸。

　　“我手中拿着的是空间符器，使用方法很简单，你们只需要寻一个口袋，在使用的时候，将空间符器催动，打入口袋之中。而那个原本只是普通口袋的口袋，就会变成一只空间法器。当然，这个空间法器只是临时的，三天之后，便会失去效用。这样的一个空间口袋，最多可以放置十个活人。所以，只要你们找到目标，让目标昏睡过去，然后将他们装进空间法袋就行。”方维简单的说道。

　　而这帮弟子在听了方维的介绍，火热的盯着方维手中的符纸，空间法器啊，那可是空间法器啊，整个修行界传说中的存在，虽然只有三天效果，但也价值无比。如今的空间法器，空间小的可怜，而且还容易被别人抹去印识。而祖师爷口中的这种一次性空间法器居然能装下十个活人，是装活人，他们听都没听过。

　　“任务完成之后，每人赏3枚空间符器，一枚丹药。”在他们火热的目光中，方维又说出了这次的奖励。奖励之丰厚，让他们难以想象，太疯狂了，丹药，居然是丹药。

　　“保证完成任务，谢祖师爷赏赐！”众人齐声说道。

　　“嗯！”方维点点头，说道：“那好，你们自己决定每个人负责哪些人。最好是同一地区或者离得近的，由同一个人负责。还有，切忌一点，每个空间法器只有3天时间，也就是说，抓到人后，3天之内必须带回来。另外，如果有些人找不到，或者与资料不符，那可以放弃，所以，这里面的人，也不是必须抓到，而是能抓就抓，不能抓放弃。”

　　方维吩咐完之后，在参奴的陪同下，来到药圃。

　　通过参奴，方维了解到，有一些药草已经能采摘了，其中一些方维还是比较继续的。他已经准备让慕雪晴怀孕，所以为此相应的恢复丹药，也必须准备好。

　　方维将其中能采摘的药草摘取后，又对参奴说道：“这段时间多培养一些草药，过段时间，我需要大量药草。”

　　“明白了，主人！”

　　方维将摘去的药草处理后，直接放在空间法器里，等待其他几味药成熟之后，再一起炼制丹药。

　　……

　　布置完任务后，方维正要回去。却接到了尤佳的电话，电话里尤佳兴奋的问道：“方维，你在什么地方，我去找你！”

　　方维自然不可能告诉她自己在荣城，改问道：“你说你在什么地方，另外有什么事？”

　　“不会吧，你忘记了，今天晚上我们同学聚会，到时候王动也会去。”尤佳气愤的说道，对于方维的忘性，很不满意。

　　“嗯，知道了。我马上回去！”尤佳不说这事，方维还真忘记了。而且他实在对这种聚会没兴趣，不过想到王动会去，之前在朝阳医院见到过，在之后就没影了。听说现在虽然回来了，但是一直在学校里待着，忙毕业论文的事情。

　　方维回到北京的时候，找了个没人的地方落下。然后慢悠悠的往家里走，不料在小区门口，看到了尤佳。

　　尤佳在方维注意到自己的时候，也看到方维了。兴奋的跑过去，在方维脸上亲了一口，然后一脸幸福的挂在方维的身上。

　　“你怎么在这里？”方维奇怪，她怎么在这里，而且就算在这里，怎么不进去，而是在小区门口等着。

　　“我怕你父母看到！”尤佳听了方维的话，委屈的说道。

　　“怕什么？”方维不明白了，自己父母有那么可怕吗？她怕什么。

　　“哼，还问，你父母眼里水诗韵才是他们的儿媳妇，我算什么，去了说不定会遭白眼，所以干脆在这里等着！”尤佳气呼呼的说道。

　　“哦，这样啊！”方维一听没兴趣了，之后慢悠悠的说道：“其实你去了他们也不说什么。”

　　“鬼才信你，你快点回家换身好一点的衣服，我在这里等你。”尤佳兴奋的说道，这可是她第一次带男朋友参加同学聚会，怎么能不兴奋，而且还是这么出色的男朋友。

　　“一起进去吧，你还真等在这里。”方维拉着尤佳，就往里面走。

　　尤佳有些不情愿，主要是不知道该怎么面对方维父母，在她心理，方维父母肯定当自己是个狐狸精第三者，勾引自己儿子。第一印象要好，不然以后再挽回就困难了。只是不论自己怎么拒绝，方维都拉着自己往里走。

　　“死了死了，死定了，这次真死定了！”尤佳只有这么一个想法。


第458章 鸡飞蛋打怎么办？

　　方维带着尤佳进了家，父亲坐在客厅里，一边看着电视一边唠叨着，母亲则在厨房烧着菜，不时的露个头，和外面的父亲说几句话。本来挺惬意的家庭，但是由于房子太大，厨房距离客厅有些远，冯玉莲说话的时候，怕听不到，基本上用喊的。

　　所以方维他们进来的时候，冯玉莲正喊道：“老头子，你有没有听到我说话，我说咱雯雯一个人在上海，会不会被欺负？”

　　方庆生嘟囔了几下，然后说道：“应该不会吧，不是有大维的朋友在帮衬着。”

　　这时，方庆生才看到门口的方维还有一个女孩子。方维直接掠过，目光停留在女孩子身上，方庆生皱了皱眉头，儿子身边的女孩子也太多了吧，而且个个都漂亮。

　　方庆生对着厨房里的冯玉莲喊道：“玉莲，大维带客人来了。”

　　换了一双鞋，方维领着尤佳就往里走去。

　　方维对方庆生说道：“尤佳，你见过的，大学时候的同学。”

　　尤佳刚才在进门的时候，已经看到了方庆生的皱眉，以为方庆生不喜欢自己，有些担忧的说道：“你好，叔叔。”

　　方维没有理会他们俩的问题，走到厨房那里，看着母亲在那炒菜，方维走过去，直接拿手在一盘刚炒好的小炒肉上面抓了一把，直接塞嘴里。一边嚼着，一边含糊不清的说道：“好吃，比外面的好多了。”

　　冯玉莲手里还炒着菜，忙的很，看见儿子还讨论，笑骂道：“这么大了，还没规矩。晚上在家吃饭不，要是吃了，我再炒几个菜。”

　　“不了，晚上有同学聚会。”方维说道，出了厨房，看见尤佳和方庆生虽然在聊天，但有些紧张，谈不开，方维直接喊了一句：“尤佳，跟我来。”

　　尤佳听到方维的召唤，心理一喜，在方维父亲身边，她压力太大。说了声抱歉，尤佳小碎步的跑到方维身边，路过厨房的时候，正好冯玉莲转过头看见尤佳，尤佳自然也看到方维母亲了。甜甜的叫了声：“阿姨！”

　　“嗯。欢迎来我们家，我这里正炒着菜呢，忙不开，让大维先招呼你，一会我就好了！”冯玉莲嘴上客气的说着，脑子里也是在想着儿子身边的女孩子也太多了，到时候万一闹个鸡飞狗跳怎么办，一个捞不到，反而惹一身骚，看来有空，得向方维说道说道。

　　来到方维的卧房，方维也不避讳，打开衣橱，对尤佳说道：“看吧，衣服都在这里呢，穿什么好，你决定。”

　　尤佳听了方维的话，羞答答的走到衣橱前，看着里面的衣服，着实很多，而且大部分都是没有开过包装的，衣服也都是国际大牌。尤佳看了一眼，说道：“你衣服真多，怎么都不穿？”

　　“嗯，买的太多，来不及穿。”方维随意的躺在床上，然后半眯着眼，等着尤佳的动作。就像方维说的，确实衣服太多了，几乎每个女人逛街的时候，都喜欢给方维买衣服，而且方维的女人自然不差钱，慢慢的衣服越堆越多。而且方大神仙是什么人，任何的衣服穿在方维身上，十天半个月根本不会出现一点污渍。或许除了可能的折痕外，方维的衣服很难看过是穿过的。再加上他一天到晚的在外面，如果不是他的女人们给方维换衣服，可能一件衣服方维穿到底。而尤佳之所以让方维换身衣服，也是看方维好像这几天一直穿这件衣服，虽然不脏，但心理总是希望方维打扮的最帅，最正气，这样才能不在同学面前丢面子。

　　“哦！”尤佳点点头没多想，在他看来，方维又不差钱，可能一次性买的多了，而且又不注重卫生，看看他的衣服就知道了。心理同时想到，水诗韵果然还是个学生，还没有照顾好方维的能力，不然的话，方维一件衣服穿这么久，怎么不催促方维换，又不是没衣服换。从这点看来，她尤佳就比水诗韵做的好。她以后可以帮方维洗衣服，方维出门的时候，她可以将方维打扮的整洁帅气。

　　这时候，尤佳在翻看了方维大部分衣服后，发现方维的衣服怎么都是休闲服，即使偶尔有几套西装，也是休闲类西装，一点都不正式。

　　“方维，你是不是不喜欢穿西装？”尤佳不知道方维的喜好，不然方维不满意，她可就不同意。

　　“还好，平时动作比较大，说不定就要打架什么的，西装不方便！”方维实事求是的说道，但听在尤耳里，只是觉得方维这人没着调，打架，堂堂方大院长还要去打架，以为自己是小混混。

　　尤佳也没说，直接拿出一套浅灰色阿玛尼的休闲西装，交给方维，说道：“好了，就这套了，今天是参加同学聚会，总不会也要打架吧。”

　　方维接过衣服，也不在意，一边脱着身上的衣服，一边说道：“那可不一定，说不定因为你这个校花跟在我身边，有人眼红，想要找揍。”

　　“呵呵，水诗韵也是院花，你是不是为她经常打架？”尤佳看似无心的说道。

　　“嗯，好像就一次，在她家的时候。”方维愣了一下，但还是说了实话。

　　这时候，尤佳又选了衬衫还有领带，交给方维。

　　当他回过头的时候，才看见方维已经脱得只剩下一个小内裤了，而最明显的就是小内裤包裹的某个部位鼓鼓的。尤佳见方维根本不避讳自己，就这么当着自己面脱衣服，顿时满面飞霞，羞答答的骂道：“讨厌了，怎么换衣服不说一声。”

　　“说什么，你不是要当我女朋友，我换个衣服还要避讳你！”说完，方维放下刚准备穿上的衣服，直接从后面将尤佳抱住，双手覆盖在尤佳那还算丰满的胸部，轻轻的揉了揉。尤佳遭此突然袭击，登时浑身颤抖，以为方维要做什么，有些害怕，小动静的挣扎着。只是挣扎有什么用，想转过身子，在她刚刚转了一半时，方维又将自己的嘴霸道的叼住尤佳的红唇。

　　尤佳双目顿时圆睁，看着方维的笑脸，在她正准备放弃抵抗的时候。方维只是在她的唇部轻轻的舔了一下，然后就离开了。

　　尤佳被方维这么一搞，也有些难为情，不敢去看方维。镇定沉思，好一会后，尤佳转过头，这时候方维已经换好衣服，重新打扮之后的方维那帅气令人沉迷的气质一瞬间的显露的出来。尤佳羞答答的看着方维，心理想着，这是自己的男朋友，全世界最优秀的男朋友。

　　“好了，走吧！”方维说道，拉着尤佳刚走了几步，方维突然没来由的在尤佳耳边说道：“想当我女朋友，就要随时做好被我欺负的准备。”

　　……

　　下了楼之后，冯玉莲已经炒好菜，在客厅里和方庆生聊着天。看到儿子还有尤佳下来，冯玉莲也是打量着儿子，之后说道：“不错，好看。对了，你们不在家吃饭吧，晚上回来不？”

　　尤佳面色瞬间红到耳根，她却是会错了意。这里虽然是方维家，可是方维还真没住过几次，晚上的时候除了随便找地方休息外，更多的时候就是去了玉轮找慕雪晴。

　　“应该不回来，你们好好照顾自己！”方维对冯玉莲说道。

　　“嗯，知道了。”

　　……

　　出了家门，尤佳有些埋怨的说道：“你怎么能那么说呢？”

　　“什么？”方维着实不懂尤佳的意思，自己哪里说错话了。

　　“你说晚上不回来，就算不回来，也不能当着人家的面说啊！”尤佳却是以为方维晚上要和自己做那事，所以才说不回来。

　　“哦，知道了！”

　　从车库里取了自己最开始的那辆卡宴，就带着尤佳出了小区。

　　“对了，你要不要换身衣服？”方维只是随意的说道，毕竟自己刚刚换了一身。

　　尤佳听了方维的话，有些担心，问道：“是不是我这身衣服不好，我出门的时候，专门换的？”不过想想方维帅的掉渣的样子，尤佳还真有些担心，是不是自己今天不够漂亮，同学聚会的时候，会给方维丢人？

　　“哦，这样，那就不用了！”方维根本不知道尤佳脑子里的这些弯弯道道，也不知道因为自己一句话，让尤佳担心个半天。

　　“真的，是不是不漂亮，如果不漂亮的话，我再回去换！”尤佳再一次问着方维。

　　“挺好的，穿什么都好看！”废话，堂堂两校校花，自然穿什么都好看。

　　“嗯，就是怕给你丢人！”尤佳小声的说道。

　　“在天地名人会所，前面十字路口往左转，然后上了大道，直走。”尤佳不知道方维知不知道在什么地方，就直接说了路线。

　　这时候，尤佳的电话响起，尤佳看了一下电话，对方维说道：“是赵斌，这次同学聚会就是他出的钱举办的。”

　　“哦！”

　　此时夜幕已经缓缓降临，马路上车灯不时的闪过，夜里的各种灯光早已将这座共和国首都点缀的光彩照人。尤佳在和电话里的赵斌说了些，挂掉电话，尤佳说道：“赵斌说同学们都已经到了，就差我们俩了，还以为我们不来了，所以打电话过来问问。”


第459章 原来是他？！

　　方维驱车开到天地名人会所，停好车子，方维就已经发现站在门口的等候的男人。他在看到方维他们过来时，脸上浮现出热情的笑容，大方的朝着他们的走来。当然，在方维来看，更应该说是朝着尤佳走来。

　　“尤佳，你可终于来了，你要是再不来，估计同学们可就造反了。”这人正是赵斌，之前给尤佳打电话，得知她马上就到了，就一直在外面迎接着。

　　“我不来怎么会造反，如果造反，也是造你的反。”尤佳知道赵斌打的什么主意，于是在赵斌说话的空头上，尤佳已经很亲密的挽在方维的手臂上。

　　赵斌看到尤佳和这个男人的亲密样，脸上浮现出一阵难堪的色彩。但很快便恢复原样，热情的伸出手，说道：“你好，我叫赵斌，尤佳大学时期的同学。”

　　“方维！”方维看得出来，这赵斌估计是尤佳的追求者，但是他既然大方的伸出手，方维也没有理由小家子气。

　　“方维？”赵斌念叨着这个名字，好熟悉的名字。或许意识到自己失态了，赵斌轻描淡写的解释道：“不好意思，你的名字和我们大学时一个同学的名字一样，也不知道现在他怎么样，自毕业之后，一直没联系过，大学时候就很拼命，现在估计也应该成就不凡。”

　　赵斌是真没认出眼前的方维就是他那个方维，毕竟眼前的方维，无论从穿着到气度，都无可挑剔，才配合刚刚来时驾驶的那上百万的豪车，根本无法挑剔。同时看到尤佳和方维的亲密样，心理也不是滋味，自己追求了那么久，没想到到头来竹篮打水一场空。

　　尤佳听了赵斌了话，一时间没忍住，空闲的那只手捂着嘴，咯咯的笑了起来。

　　赵斌不明白尤佳为什么会笑，迷茫的看向尤佳，见尤佳还笑，又看向方维，想知道自己什么地方说错了，尤佳会笑成这样。

　　“如果我没有理解错的话，你口中的那个方维就是我，所以，我也是你的同学。赵斌！”方维再一次伸出手，很优雅的和这赵斌握了握。

　　“啊？不会吧，虽然想到你会有所成就，毕竟这个社会敢拼，肯拼的，会有所成就的，但是也没想到，也就是两年时间吧，你居然混的这样，当了老板？”赵斌也顿时惊呆了，方维毫无背景，家庭贫困，他们可都是知道的。

　　“随便混日子！”方维说道，对这赵斌，方维没有太坏的印象。总的来说，在他们医科大学他认识的一些同学，都没听说有什么特别不堪的。就算有些家庭条件不错的，喜欢玩弄女孩子感情，最起码也都是女孩子自找的，经不起对方的糖衣炮弹，玩腻了，被抛弃，方维不觉得有什么可恨之处。

　　“好了，别在这里站着了，不然的话，聊到天明都没完。还是进去吧，另外，赵斌，看见没？”说着尤佳紧紧的挽着方维的手臂，说道：“我现在是方维的女朋友了，所以某人也该找个好的目标了，作为老同学，要不要给你介绍几个？”

　　赵斌虽然早猜出来了，但是听到尤佳这么光明正大的点了出来，还是有些尴尬。不料方维却说道：“没事，你喜欢可以继续追求！公平竞争！”

　　“讨厌啊，你，哪有你这种人！”尤佳听了方维的话，顿时怒起冲冲，什么公平竞争，这家伙明显不把自己当回事，自己被赵斌抢走了，他还有他的水诗韵。

　　“好了，不说这些了，另外我也看出来了，我们的大校花是看不上我了，不然我从大学追求到现在，连一点希望都没看到，你又出现在我面前。本来以为自己够帅了，没想到站在你面前，还真有些自惭形秽，经济上估计也比上不你，不比了。以后好好照顾尤佳，她是个好女孩子。”赵斌说的是真心话，家里也已经逼他了，这么大了，一直单恋尤佳，为了尤佳拒绝了多少好女孩子。而几年来，他根本没从尤佳这里看到一点松动的可能。在他看来，尤佳真是个好女孩子，又漂亮，又大方，而且本身漂亮，也没有其他女孩子那种虚荣贪恋的性子。只是，她最终不属于自己，自己追求了她几年，还不如方维几个月的成绩。

　　确实，在他看来方维追求尤佳，估计也就是近些日子的事情。之前一直没听说尤佳有男朋友，大学期间，尤佳和方维根本就没说过话，或许也是最近见面认识了，才慢慢交往的。

　　“你也不差，改天我叫我们医院的美女们过来，任你选！”方维也是小小的开了一个玩笑。

　　赵斌听后，也是哈哈笑道，不过从方维的话里，也是知道，方维是在医院工作的。

　　“对了，你在什么医院工作，我现在在西城区卫生局混日子！”

　　“朝阳医院！”方维说道。

　　“不错，好医院，原本或许没什么，后来朝阳医院升格，现在想去朝阳医院工作的人多的数不清，据说非常难进。”赵斌实话实话，认为方维肯定是之前就进的朝阳医院，现在据说在朝阳医院上班，非名牌大学研究生不要，即使护士也必须是工作经验丰富的才要。所以，大学刚毕业想进朝阳医院的人，基本上想都别想。就算他们卫生局的人想安插什么人进朝阳医院，也得卫生局的实权大领导，而且安插的人必须得有真才实学，其他人人家朝阳医院根本不鸟你，卫生局也是拿朝阳医院没辙，谁叫人家是卫生部直管医院。

　　跟随赵斌上了楼，在一个小型宴会厅里，西式自助餐形式的聚会已经开始，刚进来，方维看到这么既陌生又熟悉的面孔，也是有些激动。

　　赵斌这时候站出来，举起手，高高的拍了几声，喊道：“众位同学，我们的大校花终于到了，而且大校花那位神秘的另一半也到场的，大家欢迎。”

　　众多三三两两在聊天的人纷纷侧过头，看向赵斌的方向，看到尤佳穿着一席淡雅的薄衫，众人也都鼓起了掌。

　　“不过，由于大校花，还有某人的迟到，害的我们聚会的推迟，大家说，要不要罚他们一杯？”赵斌又说道。

　　“要！”

　　“自然要！”

　　“当然，不但得罚，还得狠狠的罚！”这时候，一个男人跑了出来，手里端着两个高脚杯，另一只手提着一大瓶红酒。

　　看到这人，方维自然笑了出来，正是他的室友王动。

　　“你的狗日子，没想到你也会过来，还神不知鬼不觉的把我们的大校花给摘了，而且同学聚会都敢拿捏身份，不罚不行，得狠狠的罚。”王动知道方维是朝阳医院的副院长，对于兄弟的成就，他自然也是崇拜不已的，但是现在是工作之外，他们只谈兄弟，不谈其他。

　　王动将两只高脚杯一人交给他们一个。

　　先给尤佳的辈子上倒了小半杯红酒，差不多的时候，说道：“尤佳大校花，我现在是称呼你大校花，还是弟妹啊？还是弟妹吧，俗话说出嫁从夫，是这样吧。”

　　尤佳知道王动和方维的关系，听了王动的话，也是娇羞的说道：“随你！”

　　王动哈哈一笑，又拿起红酒瓶，给方维手里端着的红酒倒了小半杯。在差不多的时候，王动及时收住。

　　赵斌看见方维的杯子就这么点红酒，当下起哄道：“王动，你不会是放水吧，这家伙来的这么迟，还拐走了我们的校花，就给他这么点酒。”

　　“打住，打住！”王动说着，直接夺过方维手中的酒杯，然后将那剩下的大半瓶红酒交给方维。

　　王动高声喊道：“好了，你就拿酒瓶子喝吧，我知道你行的，男人不能说不行，尤其是当着美丽的校花面。”

　　“大家举起酒杯，我们干一杯！”王动大声说道。

　　方维看着这多半瓶红酒，苦笑了一下，尤佳则关心的说道：“就意思意思就行了，不要全喝了。”

　　众人举杯，方维也举起自己的酒瓶子，喝了一小口，有些酸涩，在他想要放弃的时候，忽然听到王动的起哄声，高喊道：“不喝可不行啊，你可是迟到了，大伙等了这么久，不会是看不起大家吧。”

　　“你这个家伙，你不怕我收拾你！”方维笑着对王动说道。

　　旁边的尤佳也帮方维说道：“少喝点，他还要开车呢，你们别欺负他了！”

　　“呦呦~~！”王动哈哈笑道：“好了，既然我们的大校花发话了，就饶了你。”

　　“好了，欢迎我们的方维还有尤佳这对金童玉女的到来！”王动叫唤道。

　　在听到王动的话，同学中突然传出阵阵议论声，他们之前并没有认出方维，虽然感觉很熟，想认，但是不敢认。但是现在听到王动这么说，再加上他和王动的关系，众人才恍然大悟，原来就是大学期间最为神秘的方维。


第460章 冲突

　　大厅里在一番议论声之后，方维和尤佳就融入了人群中。和众人虚与委蛇一番之后，方维和王动找了一个安静的地方，两人自然要叙叙旧。而尤佳自然是同学中最受欢迎的那个，在和方维分开后，就在同学中攀谈，嬉笑。

　　“方维，我这辈子看人最走眼的就是你。没想到当年我们的那个狗窝里居然出了你这么一个人物。先是在朝阳医院一鸣惊人，之后更是一发不可收拾，事业可谓如日中天。现在可好，又抱的美人归。尤佳可是多少人心目中女神一般的人物，居然被你小子弄到了。”王动今天高兴，虽然已经知道方维是朝阳医院的副院长，但是王动觉得方维应该不是那种当了官就看不起他们的人，兄弟般的感情，不应该被这些俗物迷惑。所以在今天，王动一开始，就表示的很高调，在众人面前表示着方维铁一般的关系。

　　方维也没有让他失望，并没有当了官，而对他这个当年一个臭狗窝出来的兄弟拿捏身份。

　　“就那样混日子，至于和尤佳走一起，也算是机缘巧合吧，不过老实说，和她关系还有些不明确。”方维实话实说。

　　王动以为方维还没有追到手，小心的问道：“怎么，尤佳还不太同意，不是吧，她还想找什么样的人，说说兄弟你，要样貌有样貌，要事业有事业，有钱有钱，而且都是凭自己努力奋斗的，可不是那些官二代富二代。这样的人要再不满意，她难不成真要当老尼姑。”

　　方维听着王动的话，看他这样子，如果自己不拦着他，说不定去找尤佳理论一番。方维拦住他，说道：“那倒不是，尤佳似乎挺愿意的，主要是感觉太突然了，呵呵。”

　　“哦，我就说呢，你小子现在混得好了，身边的美女自然多，怎么是不是外面还有？”王动眉飞色舞的说道。

　　方维苦笑了一下，说道：“好了，不说这个，你呢，研究生应该也毕业了，是继续读博，还是用工作了？”

　　“应该工作吧，不过虽然我导师是你们朝阳医院的心血管科主任，但是现在朝阳医院太热门，好像不太好近，导师也得同其他人打过招呼才行。”王动苦笑了一下，谁曾想到，原本并不是太闻名的朝阳医院，如今火热到自己医院培养的研究生都难以进入。

　　“你这不是寒碜我，毕业了进就行了，如果你不愿意当医生，可以去卫生部帮我，我这点权利还是有的！”方维大方的说道，毕竟是自己兄弟，知道这工作确实关乎一个人的前途，尤其是北京这地方，王动虽然家里条件不差，但是想要安稳的留在北京，家里的关系在北京根本没用，唯一的导师也仅仅能让他进医院。

　　“那行，我可靠你了。你现在混的还真牛，朝阳医院，卫生部还真任我挑了。看看咱们这些同学，除了在大医院当医生的，那些在事业单位上班的人，哪个不牛逼哄哄的，就是赵斌在西城区卫生局上班，你看看现在。哎，说实话，如果是为了前途，或者体面一点的工作，自然是卫生部好，但是如果就这么让我放弃一身所学，还真有些不舍。”王动感慨的说道。

　　“好了，不说这些了，你什么时候想通了，给我电话就行了。对了，那两个祸害你和他们有没有联系，他们现在怎么样？”方维想到宿舍的另外两个人，王动马上工作，自己帮一把，留在北京没问题，其他两个不知道混的怎么样。

　　“还行吧，他们都回了家里，那边应该也都拿到铁饭碗，好歹咱这也是名牌医科大学，而且那两混蛋家里也不差，找找关系，弄个工作还是容易的。”王动简单的说着。

　　……

　　“佳佳，你这马上毕业了，准备做什么，可千万不能读博了，要不然，这辈子就毁了，只能找个医生嫁了！”尤佳整个几个好姐妹聊着天，他们都是知道尤佳的情况的，对于尤佳找方维这样的男朋友，她们感觉不长久的，方维虽然帅气，但是尤佳这么漂亮的人，他没那个本事照顾尤佳，虽然不去说方维的坏话，但只当这是尤佳一个玩笑。

　　“是啊，现在这社会，把女博士形容的堪比洪水猛兽，女博士只能找男博士，如果找了学历不如自己的，那自己本身也不平衡，而到了博士这一阶层，还有什么好男人，估计都是些呆瓜。”

　　尤佳听着姐妹们的劝阻，也笑着解释道：“不出意外，就留在北大人民医院当医生了，你们这些前辈可要好好照顾我。”

　　“对了，佳佳，你怎么会和方维在一起的，看方维那样子，似乎混的不错。说说你们怎么认识的，对咱们这个神秘的同学，我还是挺好奇的。”这时候，一个女生插嘴说道，尤佳不用看人，听声音就知道是谁。

　　“哼，某人当年好像说过，要去追求方维的，怎么是不是要挖好姐妹的墙角，而且某人不是马上要订婚了？”尤佳一脸调侃的说道，她知道这仅仅是个玩笑。

　　“哎，要不是快订婚了，我还真有这个打算，你们就没发现，我们所有的同学，最帅的就是方维了。哎，怎么什么好事都让佳佳摊上了，我怎么就遇不到，当年我可是说过的，没想到到头来被好姐妹抢了先。”

　　“嘿嘿，大家听到了吧，我这就去告诉某人，说某某某想红杏出墙！”尤佳调侃道。

　　“佳佳，我看了一下，我们同学里，混的最好的应该是王子鸣吧，你看看人家，那派头，哎，果然是官老爷，和我们这些小医生没的比的。”一个同学偷偷的看着在那里和几个女孩子谈笑风生的男人，一脸的羡慕。

　　“怎么，看上了？”尤佳轻笑道，他可是知道，王子鸣算什么，真正厉害的是方维，那才是真正的低调。在现场找了方维一圈，终于在一个角落，找到了方维和王动两个人正高兴的说着什么。

　　“我倒是看上了，不过人家看不上我啊，我估计也就佳佳能配的上他，哎，这么一个优秀的男人，听说已经是正科了，如果不差的话，升副处也就是半年的事。”尤佳自然也看出来了，她确实看上这王子鸣了。不过看看那里的王子鸣，虽然给人感觉自信大方得体，但尤佳感觉，这王子鸣总是也显摆自己，喜欢出风头。

　　恰好这时候王子鸣和那些人说完，然后端着一杯红酒，优雅的望着这里过来。看见尤佳后，优雅的笑了笑。

　　“佳佳，很高兴见到你，我发现每次见到你，都比之前更漂亮一些。”对于尤佳这样的女人，王子鸣自然在意，可以说所有的男同学，基本上对尤佳那都是存在着爱慕之情的。

　　“谢谢。”尤佳不知道该说什么好，如果是之前，她或许可以和王子鸣说一些虚套的话，但是现在，她的身份已经不是原来的单身，她需要顾及自己的影响，不希望给方维添什么麻烦。

　　“佳佳应该快毕业了吧，准备做什么，继续读书，还是工作？”王子鸣还是那样的口吻。

　　尤佳有些厌恶和这人说话了，但周围的一个姐妹帮忙说道：“佳佳刚才说了，不准备读书了，应该就在北大人民医院当医生。”

　　“哦，那不错，如果有什么困难，可以给我打电话，在北京范围内的医院，我还是有一点的能量。”

　　这时候，赵斌走了过来，这次的同学聚会就是赵斌举办的，但现场俨然成了这王子鸣的主场，谁叫人家不仅条件好，家里也是不错，本人更是卫生局的一个副主任。而自己呢，虽然家里条件也不差，很有钱，但是家里通过关系，也只能进了区一级的卫生局，比人家市局的差的太远了。但是他就看不惯王子鸣的动作，虽然他已经放弃了尤佳，但不代表他可以容忍这王子鸣去骚扰尤佳。

　　“王主任，如今可以说是咱们同学中，混的最好的，怎么样，和小弟碰一杯，以后小弟要仰仗王主任的地方可多了。”赵斌虽然这么说，但那表情没有半点的巴结。

　　“好说好说，西城区也不差，好好干，前途无量啊。”王子鸣一副领导的派头，听得那里的赵斌心理一肚子的火。

　　“不知道佳佳有没有空，明天晚上有一场歌剧，据说是美国百脑汇的，票非常难求，我从局领导那里弄了两张，我们一起去看看？”王子鸣无视赵斌，也根本不在意尤佳的男朋友方维，公然的约尤佳出去。

　　“不好意思，我没空！”尤佳也对这王子鸣很厌恶，在学校的时候，就仗着是学生会的人，经常喜欢瞎搞搞，而且对自己也是死缠烂打。

　　“没关系的，如果是学校有什么事，我可以给你的导师打个招呼。”王子鸣根本不想给尤佳拒绝的机会。

　　“王子鸣，你有完没完，人家尤佳都不愿意跟你出去，而且人家是有男朋友的，你凑个什么热闹！”赵斌早就受不了这尤佳了，顾忌同学影响，刻意小声的骂道。

　　“那和我有什么关系，我同样有追求的权利。而且你操个什么心，淡吃萝卜闲操心。”

　　对于这边的发生的小冲突，其他地方的人并没有发现。正巧，这时候方维和王动走了过来，方维也不理会这么什么气氛，对中间的尤佳说道：“尤佳，我和王动先走了，你呢，是和我们一起，还是稍后？”


第461章 不打人，但搞你

　　“尤佳，我和王动先走了，你呢，是和我们一起，还是稍后？”

　　尤佳正想怎么摆脱这几个人，听了方维的话，当下说道：“我和你们一起。”说完之后，尤佳对她的这些好姐妹说道：“姐妹们，我先撤了，有空电话联系，抽个时间，我们再聚聚！”

　　赵斌看见尤佳要走，脸色有些尴尬，但是想到王子鸣的窘境，得意的说道：“嘿嘿，王主任，你那套似乎不灵验了，我们的大校花可是不买你的帐！”

　　或许是被赵斌这么一击，王子鸣顿时脸色一阵红一阵紫的，对正要离开的尤佳说道：“等等。”

　　说完之后，王子鸣看着什么表情的方维，以及有些愤怒的王动。在王子鸣还没有开口之前，王动那有些火爆的脾气就骂道：“王子鸣，你叫唤什么，我们要走，你管的找吗，你哪根葱，能管的了我们。”

　　“方维，弟妹，不鸟这人，从上学到现在，就拿狗逼德行，还真以为地球必须围着你才能转。”王动直接骂了上去。

　　“王动，你行，你敢骂我，你信不信我让你在这北京混不下去！”王子鸣听到王动的叫骂，顿时脸色怒红，伸手指着王动。

　　“就你，你以为你是卫生局局长，我王动要去什么地方，你一个局子里喝茶水看报纸的副主任能管得着，真将自己当根葱，感觉高人一等了，不就是个科级左冷板凳的，告诉你，在这北京，掉块砖，都能砸死几个处级的，你这个坐冷板凳跑腿的，根本不够看。”王动可是不怕他，他自然知道方维的本事的，这王子鸣居然在他们跟俩面前摆谱，还要勾引弟妹，这不是找死。

　　“行，王动，我记下了，我就看这北京哪家医院敢收你。还有你，不要以为有王动帮你，就真以为自己没事了，告诉你没那个本事，就不要纠缠尤佳，尤佳不是你这种乡巴佬能惦记的。看你今天穿的人模狗样的，是不是做鸭子换来的这身皮。怪不得一份晚上都觉得这大厅有股骚味。”王子鸣对于尤佳跟了方维这样的人，自然嫉妒加恼火的，在王子鸣眼里，方维就是一个穷鬼，上学的时候打工赚那两个钱还要往家里寄。这两年没见，这家伙在北京这地方，穿金戴银的，除了去当鸭子，还有什么办法，而且今天穿了这身皮的方维，还真有些当鸭子的潜质。

　　方维听了这家伙的话，顿时一阵愤怒，想要当场将他灭了，但是考虑之后还是算了。

　　见方维不做声，这王子鸣更是得意，对尤佳说道：“佳佳，你看到了吧，这方维就这熊样，指不定现在在那个地方当鸭子呢，不然以他的本事，怎么可能打扮的这么人模狗样的。所以，佳佳，我劝你早点看清这家伙的真面目……”

　　这王子鸣还没说完，尤佳早就气愤不已，挥出手掌，直接给这滔滔不绝的王子鸣狠狠的一巴掌。怒斥道：“方维怎么样，用不着你操心，再说就算方维混的再差，也比你这家伙强。”

　　“你太抬举他了吧！”王子鸣讥讽道。

　　王动这时候正要上去，狠狠揍这人一顿，但是被方维拦了下来。

　　现在整个同学聚会已经乱了，所有人都知道，这次同学聚会完蛋了，没想到发生这种事，这王子鸣当真一点也不给同学面子，就算是有怎么样，你用的这样吗。而且尤佳人家都拒绝你了，以为当了个官，就真能为所欲为了。

　　不过他们虽然对这王子鸣厌恶，但也不敢说什么，毕竟他们大部分都是在卫生系统上班的，这王子鸣在市卫生局，得罪了这家伙，还真能给自己穿小鞋的。

　　“方维，我们走，不要再搭理这种人，还真把自己当个角色！”尤佳拉着方维就准备走。

　　不料这时候，方维轻轻的拍了拍尤佳的拉着自己的手，对她说道：“我就说不习惯穿这衣服吧，你看看，惹出这么大的事。”

　　众人听了方维的话，以为方维真的很落魄，今天只是为了这同学聚会，才穿这么一身的。对于尤佳跟了方维的这样的人，也是暗自可惜。可是赵斌却不这么想，他可是亲眼看到方维开着的卡宴的，那车子全套搬下来，至少得两百万，就是他现在开的车子也不过五十万。而且方维那气质，根本无法掩饰，根本不像一个落寞的人。至始至终，赵斌都在那里看王子鸣的好戏，他感觉这方维如此镇定，应该留有后手。

　　“讨厌！”尤佳对方维的话，很不好意思。

　　“哎，跟你出来，我就说要穿一身轻松一点的，这样可以做好随时为你打架的准备，今天穿这样子，还真没办法动手，撤了当，挂了钩，可就闹笑话了。”方维轻描淡写的说道。

　　在场的人听了方维的话都是一阵轻笑，他们也可以理解，有尤佳这样的女朋友，碰到不开眼的，没什么本事，只能上演全武行了。

　　“那就别打了，这家伙再讨厌，也毕竟是同学，我们走吧！”尤佳说道。

　　“怎么还想打我，四肢发达头脑简单的家伙，我告诉你，你要是动我一根指头，我让你明天就牢底坐穿，别以为我做不到！”王一鸣听着方维和尤佳的谈话，脸上的青筋崩裂，加上之前喝了不少酒，根本无所顾忌，什么话都敢说。

　　“方维，我替你揍他，我今天就揍的他妈都不认识他！”王动跃跃欲试，随时准备收拾这家伙。

　　“算了，就饶了他吧！”方维拦下王动，然后拿出手机，说道：“我打几个电话，省的以后像臭狗屎一样粘着我们不放。”

　　众人听到方维的话，有些奇怪，但是尤佳和王动知道方维的身份，知道这王一鸣可算是要倒霉了。而赵斌看着方维拿出电话，也知道，来自方维的报复要来了，虽然不知道方维的报复是什么，但他很期待。

　　“怎么，要给你的姘头打电话了，敢不敢告诉我对方是谁，身份不够了，我还真不怕。”王一鸣还是得意的说道，他还真不怕，自己父亲怎么说也是市委的一个副厅级领导，手里权利不小，根本不怕什么。

　　方维安通电话号码，不一会电话就通了，方维对着电话说道：“市卫生局有个叫王一鸣，我不想看见他，另外查查这家伙屁股干净不。”

　　方维说完之后，就直接挂断了电话。

　　而其他人听了方维的电话，都莫名其妙，方维给谁打了电话，怎么那种口气说的话。

　　王一鸣在听了方维的电话，顿时哈哈大笑，说道：“方维，你还真把自己当根葱，你以为你是市委书记，一句话就能收拾了我？你也太天真了！”

　　尤佳和王动不知道方维给谁打的电话，但是想来方维打过去电话，应该不简单。

　　“方维，我们走吧！”尤佳说道，她虽然不知道方维给谁打的电话，但也知道，这王子鸣的父亲和自己的父亲一样，在市委上班，不像自己父亲早已无心仕途一心混日子，这王子鸣的父亲手里权势不小，她担心万一方维找的人不够大，动不了这王一鸣，闹了笑话。

　　“嗯！”方维也不想待下去，听了尤佳的话，准备离开。电话也打了，他相信对方会办好这事的，所以也没必要待在这里了。

　　“怎么想走，我还真想看看，你搬来了那座大佛，想搞我王子鸣！”王子鸣疯狂的笑着，那狂妄的笑声，让所有的人都感觉这家伙的讨厌。

　　“你马上就会知道了！”方维没理会他，拉着尤佳的手，还有王动就离开了现场。

　　王子鸣看着他们离开的背影，狠狠的骂了句：“乡巴佬！”

　　由于方维他们的离开，整个同学聚会一时间也基本完了，众人也都兴起了离开的念头。

　　但就在这个时候，王子鸣的电话响了起来，王子鸣不以为意，自从当了这主任以后，电话自然特别多，在电话响起时，他甚至很高调的拿起电话，想看看又是什么人求自己办事。

　　见是很熟悉的电话，王子鸣心里有些激动，局长怎么会给自己电话。

　　“喂，局长，我是子鸣，不知道找我有什么事？”王子鸣态度很恭敬的说道。

　　“嗯，子鸣啊，你现在忙不忙，不忙的话，来一趟局里，有件事继续要你去办。”局长态度很好，笑眯眯的，停在王子鸣的耳中，异常的激动。

　　“不忙，不忙，我现在就过去。局长，稍等！”说完，王子鸣不屑了看了众人一眼，然后就出了这里，刚走几步，忽然想起什么，对赵斌说道：“赵斌，这次事情搞砸了，我有些责任，所以我就买单了，你们玩好！”

　　赵斌看着王子鸣兴奋的样子，不屑的表情尽在脸上。但还是装作客气的说道：“没问题！”

　　“赵斌，我们也撤了吧，好好的同学聚会弄成这样，不过这王动也被方维连累了，好好的研究生马上就毕业了，估计也没地方待了。”

　　赵斌听了这人的话，不屑的说道：“指不定谁倒霉呢？”

　　“怎么，赵斌，你知道内幕？”这时候，要走的同学纷纷停下脚步，围在赵斌身边，想从赵斌这里探听点隐秘。

　　“多的我也不知道，不过你们以为方维真混的很差。那可是大错特错了，如果像他王子鸣说的，方维被别人保养了，你们见过全身上下穿着十几万的衣服，座驾是几百万的保时捷的鸭子吗？”赵斌虽然只是在西城区卫生局，但是他家里有钱，自然有些见识。

　　“什么，方维身上按套衣服十几万，他开的车子是几百万的保时捷？”这些人顿时大惊，怎么可能，他们可是知道方维无依无靠，怎么能在两年时间发家。

　　“我会看错，而且你们也不想想，方维刚打完电话，几分钟不到，他王大主任就接到了局长的电话。现在已经晚上了，就算有工作，你们以为这些部局会半夜开工，这就是一个借口。人家方维刚才不是说了‘要查查这王一鸣屁股干净不’，这明显就是这个局长诓王一鸣过去，好控制住，然后在收拾他，免得现在说了，这王一鸣如果真有问题，跑了怎么办？”赵斌虽然不太肯定，只是猜测，但也觉得很有可能。


第462章 登门

　　一干同学听了赵斌的解释，也觉得他说的有理。只是他们就想不通，方维究竟是个什么身份，为什么仅仅两年时间，有如此大成就。人家王一鸣一直以来对这方面都相当的积极，加上家里有背景，两年时间才不过正科，虽然说要升副处，但毕竟没升。而方维呢，什么样的身份，能一个电话，就让别人收拾王一鸣，而且毫不在意王一鸣家里的背景。

　　“你们说方维会不会一直就隐藏身份，他本身的背景特别的深，当时在学校里只是在历练？”这时其中一个同学有些异想天开的说道。

　　这人的话原本只是凭空猜想，无根无据的，现在现在被他这么一说，众人恍然大悟。

　　有些人甚至在庆幸，好在没有得罪方维。也有人在失望，怎么当时就没有和方维交好呢，想想王动他们几个，这次肯定是发达了。

　　就在这些人从同学聚会，变成方维各种问题研究会后，各种奇奇怪怪的猜测，段子不断的蹦出。众人也在这种环境下，找到了这次同学聚会的新目的所在。

　　这时候，作为主办人，赵斌的电话响了起来。赵斌看了一下电话号码，是赵斌的父亲赵万年打来的。

　　赵斌接通电话，他还没来的及说话，就听电话里父亲有些着急的说道：“斌斌，问你个事，你和王子鸣关系怎么样？”

　　赵斌不知道父亲这么急给自己打电话，来这话是什么意思，难不成王子鸣真有事。之前父亲知道自己和王子鸣是同学后，极力游说自己要多和这王子鸣交好，赵斌知道，这是因为王子鸣的父亲官不小，当然，是对他们这种小商人来说。只是自己一直看不惯王子鸣的为人，更或者说，是王子鸣和自己说话的时候，总是以一副高高在上的语气，好像跟自己说一句话，都是看得起自己施舍而已。所以赵斌每次父亲询问的时候，总是刻意回避这个问题。

　　“还行，怎么了？”赵斌硬着头皮说道。

　　“有没有深交，没和他有什么不正当的来往吧，你也没在单位吹嘘过和王子鸣的关系吧？”赵万年说话态度很急。

　　赵斌一听这话，哪还不知道出事了，当下小心的问道：“爸，是不是王子鸣倒霉了？”

　　“何止是倒霉，王子鸣刚刚在卫生局大门口被掐住了，而王子鸣他老子也被公安局带走了，具体犯了什么事，还不清楚，不过纪委已经介入调查了。斌斌，你没什么把柄在王子鸣那里吧，别因为他的事连累了你。都是爸不好，没想到这王家说倒霉了。”赵万年也是后悔莫及，之前儿子说过，和这王子鸣关系一般，谈不上交情，是自己非要他们多走动走动，甚至给儿子活动经费，没想到居然出这事。

　　“爸，你放心吧，我和这王子鸣一直都没什么交情。”赵斌听了，也是惊叹不已，方维一个电话，不止王子鸣倒霉，连他老子都完蛋了，这方维到底是何方神圣，难不成真是背景通天，之前都是在历练。

　　“爸，我有个事不知道该不该说！”赵斌想了想，觉得还是和父亲说一下，今天发生的这事太诡异了，都是因为尤佳。好在自己在看清楚方维的实力后，主动的放弃了，不然现在倒霉的可能是自己。

　　“什么，你说就一个电话，而且还是那种语气，不得了，不得了了。这人身份一定了不得，弄不好是那个圈子里的，斌斌，有机会一定要交好他，这样的人，只要随便提携你一下，就够你受用一辈子了。”赵万年老毛病又犯了。

　　不过这次赵斌没有拒绝，但是想要交好，估计也很难，根本不是一个圈子里的人。

　　挂掉电话，赵斌来到同学中间。脸色还有有些不太好，刚刚发生的事情，一直历历在目，让他难以忘记。

　　“赵斌，怎么了，你脸色怎么不对劲？刚刚秦兰还说，上次看到方维和尤佳两个人还一起看的电影，还说差点也以为方维混的不行，好在当时没说什么，不然估计也要后悔了。”

　　赵斌没有听进去这话，看着这些同学，赵斌说道：“王子鸣出事了，在卫生局被纪委的人带走了，王子鸣的父亲在家被公安局带走了，王家完了。”

　　“什么？”

　　赵斌的声音不大，但是都清晰的印在众人的耳朵里。

　　……

　　方维三人离开天地名人会所后，由王动带领，他们找了一个清幽一点的酒吧，听着酒吧悠扬的音乐，一边喝着啤酒，一边聊着天。至于刚才发生的事，三个人都保持了最简单的沉默。

　　尤佳和王动都是研究生毕业，也都决定了要参加工作了。王动有了方维的保证，心理也就有了底，知道能留在朝阳医院没有问题，再加上导师也在朝阳医院，以后在朝阳医院混的应该不差。想到尤佳，王动对尤佳鼓动道：“弟妹，你毕业之后，也来朝阳医院吧，这样就可以和方维在同一家医院上班了，而且北大人民医院虽然也不错，但毕竟没有朝阳医院名气大，而且朝阳医院收入也高，最主要的是，在朝阳医院，有方维照顾你，肯定不会有人敢欺负你。”

　　其实尤佳也有些心动的，对他来说在不在北大人民医院都一样，她之所以准备留在那里，是因为导师已经和他保证，毕业之后就留下来。如果她去其他医院，少不了还得找关系，跑门路，未免这些麻烦，就想留在北大人民医院，而且北大人民医院同样不错。而如果方维愿意帮自己，自己去朝阳医院肯定没问题，所以她莹莹的望着方维，想听听方维的意见。

　　“随你，不过我一般不再朝阳医院的，在那里就混日子，王动应该清楚，我很少在那里的，只是偶尔去看看。而且等荣城的中医院建成了，我估计会待在那里。”方维简单的说道：“所以，你想去哪就去哪。”

　　“啊，荣城？”尤佳听了方维的话，有些吃惊。

　　王动倒是明白方维的话，他问道：“如果荣城的中医院建成了，你去当院长？”

　　“应该是！不过也不是管事的院长！”方维这点肯定，就算让他当正院长，也只负责医疗这部分。

　　“哦，那我还是在留在北大人民医院吧，毕竟那里的人都熟了。”尤佳有些失落的说道。

　　……

　　离开酒吧后，方维先将王动送回了学校。之后他载着尤佳，往尤佳家里开去。由于去过一次，已经知道了尤佳的住处，也不需要尤佳提醒，方维很简单的就找到了地方。

　　停了车子，方维说道：“好了，到家了，就不送你进去了！”

　　尤佳喝了点酒，有些迷糊，在方维开车的时候，尤佳一个人迷迷糊糊的已经睡着了。

　　叫了几下，没有叫醒，方维摇了摇头，这女人今天虽然没喝多少酒，但是红的啤的都喝了一些。好在睡得比较安静，没有发酒疯。

　　方维坐在那里，在犹豫要不要送你进去。要是送进去，肯定会让尤佳父母怀疑的。但是不送吧，难不成再拉走？

　　这肯定不行的，方维准备晚上去玉轮找慕雪晴去。

　　没办法，方维打开车门，将睡得正死的尤佳脱了出去，然后直接横抱起尤佳的身子，往尤佳的家走去。

　　尤佳并不重，以方维估计也就九十多斤，配合她的身高，还显得有些瘦了，不过平时看不出来，仅有的那点肉很好的掩饰了他的瘦弱。

　　抱着尤佳来到门口，有一处小院子。方维轻轻的触碰了一下门铃，不一会，里面传来一个女人的声音，说道：“来了，稍等！”

　　这时候，一个中年女人穿着家居服就跑了出来，看见门口的方维还有抱在怀里的女儿时，中年女人也有些奇怪。加快几步，跑过去，开开门，说道：“你好，谢谢你送佳佳回来，这孩子，怎么睡得这么死！”

　　“不用谢，她多喝点酒，不过身体没什么的。”方维随着尤佳父亲进了家，在她父亲的指引下，将尤佳放在了她的卧室。

　　除了卧室，客厅里尤佳的父亲也出来了，看见方维，也是打量着方维，打量一番后，高高帅帅的，而且也没看到什么让他们不满的地方。

　　“小伙子坐，对了，你叫什么名字？”尤佳的母亲眼神一直在方维身上就没停下，刚刚在出来的时候，她检查了一下女儿的身子，衣服整整齐齐的，睡得很安静，看样子这小伙子人不错，没有趁着女儿睡着占便宜。而且本人也高高帅帅的气质也好。

　　“方维！”方维刚坐下，感觉两人审视自己的目光，哪还不知道，他们这是把自己当女婿来对待了，无疑这才审查自己是不是合格。

　　方维顿时一阵头大，当下说道：“叔叔阿姨，我还有事，就先走，尤佳就劳烦你们照顾了！”

　　方维说完，就站起来，准备走人。尤佳母亲却拦着，说道：“别，坐一会吧，大老远的送过来，喝口水再走。”

　　方维没办法，这尤佳父母什么心思，他清楚，但也真没办法拉下脸跑了。

　　“小方，不介意这么叫你吧。和阿姨说说，你们是怎么认识的？佳佳这孩子，交了男朋友也一直瞒着，要不是你过来，我们还一直蒙在鼓里。你说佳佳也不小了，为他这事，我们急的，给他介绍男朋友，她不要，现在看见你，我们算明白了。”

　　方维一阵头大：“我和尤佳是大学时的同学，最近才碰到的，之前一直没联系！”

　　“哦，这么说，你们是早认识的，也在医院上班吧？”

　　“嗯，在朝阳医院！”虽然知道这是尤佳母亲一点点的套着自己的信息，但也只能说着。

　　“朝阳医院不错，尤其是它对白血病的治愈，更是让它闻名世界，小伙子不错，好好做，有前途！”


第463章 慕雪晴的感动

　　在方维狼狈逃跑后，张艳梅和尤秀斌可有的聊了，原本之前猜测女儿应该有了男朋友，这次得到了肯定，而且见到了本人，知道了这个叫方维的男孩子的基本情况。

　　之前尤佳在家里的一系列表现，都像个热恋中的小女生一样，无故傻笑，发怒，经常守着电话。这点反常，作为母亲的张艳梅自然早就发现了，而且又一次还亲自捉了奸，在家门口见两人大胆的亲嘴。只是两人一直可惜，没见到究竟是个什么男孩子，让尤佳带回来看看，尤佳也是百般推辞，不愿意承认。

　　“就是不知道在朝阳医院是个做什么的，我明天去打听打听，看看这男孩子人怎么样？”尤秀斌对女儿的事自然要重视，女儿可是他手心里的宝，这长大了自然要送人的，但是作为一个称职的父亲，自然要找一个好的人家。

　　“也是，不过要偷偷的打听就行了，不要太直接！”张艳梅叮嘱着，接着说道：“不过我估计应该不会差，应该是正式医生，毕竟佳佳之前的学校虽然不如北大闻名，也是也全国重点医科大学。名牌大学毕业的，而且这孩子家里条件估计也不差，你刚刚看了吧，开的是卡宴，上次我见的时候，他开的是奔驰。家里条件好，名牌大学毕业，在朝阳医院工作，怎么也应该不错的。”

　　张艳梅一番分析下，尤秀斌也点点头，认同了妻子的分析。不过他同时也知道，如果家庭条件好的话，说不定有这样那样的习性。虽然刚才见面的时候，没有看出来，但是这事还得打听打听。

　　……

　　方维到达玉轮的时候，慕雪晴早已经烧好一桌子菜，自己一个人坐在电视机前，无聊的切换电视频道。不时的看看门口，或者阳太，等待着方维的到来。

　　开门声响起，慕雪晴自然高兴的站起来，迎到门口，为方维准备好替换的拖鞋。

　　“你喝酒了？”慕雪晴闻到方维身上有股子酒味，有些关心的问道。

　　方维拿起一只胳膊，闻了闻，确实有酒味。应该是刚才抱慕雪晴的时候，沾惹的酒味。他可是记得自己在开车的时候，已经将自己身上的酒味去了。倒不是方维担心交警检查什么的，毕竟查到了麻烦，直接自己就将酒精催化掉，省事。

　　“嗯，今天晚上碰到一个老同学，喝了一些酒！”方维说道。

　　进门之后，没有发现老太太，方维知道老太太一定去了女儿那里。随口说道：“老太太是不是去去了你姑姑那里住着？”

　　“嗯，前天去的，后天应该过来。”慕雪晴将桌子上扣着的碗菜拿开，小心感受了一下，说道：“菜有些凉了，我再去热热吧。”

　　“好，你去热热，我就知道你这里有饭，今天晚上就喝酒了，没吃东西呢！”即使方维吃了，也会说没吃，更何况今天确实没吃，喝了一肚子酒。当然，方维也清楚，只要慕雪晴肯定自己会来，必定会亲自下厨，准备一桌子菜，这基本上是慕雪晴养成的一个习惯了。

　　慕雪晴一边用微波炉热着菜，一边说道：“方维，我们玉轮要举办一个全国城市论坛，我这次叫你过来，就是找你帮忙的？”

　　“哦，怎么帮忙？”方维不明所以，他知道慕雪晴叫自己来，就是有事。

　　“是这样的，我听说你妹妹方雯是尚华娱乐的董事长，我们玉轮想请陈芸菲担任我们玉轮的形象大使，本来这个事不需要我亲自过问的，但是据说有好几个城市都有邀请陈芸菲担任形象大使的意向，所以我找你来走后门了？”慕雪晴想来，方维应该会帮自己的，毕竟这只是一个小忙。而且也不是玉轮无法竞争过其他城市，说到底也就是个钱的问题，但是慕雪晴不希望超出预算，将太多的钱浪费在这地方。当然，不是她侮辱陈芸菲，觉得她不值这个身价，慕雪晴考虑的更多，一切必须以合理为主。他也听说了，有几个城市，经济实力不如他们玉轮，为了提高城市的形象，推广城市，已经扬言，高价邀请陈芸菲。

　　方维拿起电话，直接给陈芸菲打去电话。一般情况下，方维的电话，似乎没人敢拒绝，都是第一时间接听，陈芸菲自然更急。看到方维给自己电话，远在上海的陈芸菲说不出的激动。

　　“方维，我是芸菲，你找我？”陈芸菲温柔的说道。

　　“嗯，是有事，听说很多城市邀请你担任形象大使？”方维不带拐弯的，直接问道。

　　“是的，公司也正在为这事讨论，争取拿出一个选出一个最好的方案。”陈芸菲听方维说的是公事，而不是因为别的原因找自己，心理说不出的失望，但还是认真的说道。

　　“哦，那你来玉轮吧，有没有问题？”方维不管方雯那里拿什么方案，直接不客气的说道。

　　“没问题的。”陈芸菲失落的说道，她知道玉轮市委书记是方维的女朋友，方维这是为她女朋友说话。她想吃醋，只是她发现，自己连吃醋的机会都没有。在方维面前，她根本没有任何拒绝的可能，没有一点平时的沉稳大方。

　　“那就这样了，对了，雯雯这丫头最近怎么样，有没有捅什么篓子？”在方维准备挂电话的时候，忽然想到方雯这丫头，虽然她一直有给父母打电话，但是和自己这个哥哥，电话却比较少，想想雯雯那跳脱的性子，担心惹什么祸。

　　“没有，董事长一直都在跟着总经理学习管理公司！”陈芸菲失落的说道。只听电话那边哦了一声，就挂掉了电话。心理一时间空落落的，他哪怕没有问关于自己一句话，全都是别人的。

　　慕雪晴知道方维打了电话，也不问结果，方维出手了，肯定没问题的。

　　“你好像没有和雯雯见过面，是吧？”方维对慕雪晴说道。

　　“没，怎么，难不成要让我见见小姑子？”慕雪晴开玩笑的说道，根本没当回事。

　　“嗯，过段时间再说吧。”方维轻声说道。

　　慕雪晴听了方维的话，有些失落，之前还以为方维要带她见方雯，虽然刚才说话很轻松，但其实内心紧张激动的要死。

　　不料这时候，方维又说道：“过几天，我父母要来上海住一段时间，你请几天假吧，陪他们到处逛逛，你知道，我没什么时间的。”

　　慕雪晴本来很失落的，但是听了方维的这句话，顿时激动的要死，方维这是要带自己见父母了，她终于不用这么偷偷摸摸的了。

　　“方维，真的，真的让我见你父母？”慕雪晴不敢相信这是真的，她知道，自己结过婚，嫁给方维是不可能的，即使当方维的地下情人，也希望得到他们家里的认同，只是她心理虽然这么想，但一直不敢说。如今方维对她这么说，这说明方维还是非常在乎自己的。

　　“嗯，你不是要准备生孩子，这事自然不能瞒着我父母，所以得见见他们。而且有你给生的孩子，我也可以应付父母那里，免得过几年更加唠叨个没完。”方维只是实话实说，但是慕雪晴却很高兴，不管什么原因，自己的小愿望能实现就好。

　　这时候，方维忽然又想到了什么，对慕雪晴说道：“对了，你生了孩子，你的工作怎么办？我知道你们这类人，私生活管的挺严的！”

　　慕雪晴也是眉头皱了一下，她明白方维不可能和自己结婚，想了一下，说道：“不行，我就辞职吧！”虽然知道方维背景很深，有方维做主，没人敢说三道四的，但是毕竟自己未婚生子，这影响非常不好，而且如果她对外说这孩子是抱养的，虽然能瞒混过去，但是她不希望这么委屈自己的孩子。所以只能想到辞职这一步了，为了孩子，什么都可以放弃。

　　“嗯，没事，不行，过几天我陪你领个本子。”方维想了想，让慕雪晴辞职，虽然他也乐意，但是明显不会去这么做，慕雪晴明显很喜欢做这种工作，既然如此，就好好做。

　　“啊，不行不行，我配不上你，我结过婚，而且年龄比你大，只要你愿意要我，我一直陪在你身边就行了。”慕雪晴听到方维的话，早已泪流满面，不管是否真心，有这句话就够了。

　　“我说行就行，过几天我先和你去领个本子。这样你这里就没问题了，不行的话，过段时间，我去找主席那帮老头子，给他们上点眼药，让他们特批了这事。”方维轻描淡写的说道。

　　“谢谢，谢谢，谢谢！”慕雪晴知道方维决定了的事，就不会改变，如此，她可以名正言顺的做方维的妻子，虽然还有别人分享，但她还能不知足，本来她就把自己定位在地下情人的份上。现在幸福来得太突然了，她可以和方维结婚，可以为方维生孩子，她得到的，太多太多了。


第464章 白日宣淫

　　本来想着第二天一早就回去，但是纠结于慕雪晴的温柔与疯狂，方维留了下来。

　　白天的时候，慕雪晴去上班，方维留在家中炼制一些丹药。因为有了计划要生孩子，所以方维现在刻意压制自己的修为，免得提升太高，导致之后损失太大。虽然材料不足，但就其中收集到的一些，方维先将他们特殊处理，用仙法将这些药草专门进行温养，这样在炼药的时候，能将这些药草的精华最大程度的保留下来。当然，一般情况下，方维是不这么做的，毕竟这种工作很繁琐，一般厉害一点的炼丹师，都不缺少草药，损耗那点，对他们来说肯定是毛毛雨，但是方维不同，药草太过稀少了，尤其是炼制这几枚为自己特殊准备的丹药，更是材料稀少，为得等自己的药圃中相应的草药成熟才行。

　　费时间将草药特殊处理了一下，方维就出了家门。他想到了，既然现在没事，就和慕雪晴把事情办一下，免得下次还不知道什么时间。由于昨天晚上慕雪晴的主动与热情，恨不得将自己的全部的激情与温柔都回报给方维，他也明白慕雪晴对这个身份多么的渴望。

　　既然如此，反正自己也不在意这一个俗世间的关系证件，办就办了。

　　慕雪晴现在住的地方是一套新落成的别墅，方维直接从车库取了那辆玛莎拉蒂，开着就上了路。平时没事的时候，慕雪晴现在有专门的司机，所以不用像之前，有时候还得自己开车子，所以她现在大部分时候都是乘坐那辆玉轮一号奥迪车子。

　　玛莎拉蒂轰隆隆的马达声震得地面有些颤抖，方维一路狂飙，往市委大楼开去。一路之上，虽然没有闯红灯，但车速依然不慢。这也是方维感受到这车子的声音，才有意加速的。

　　当然，对于这辆在市区里超速的玛莎拉蒂，可没人敢拦。整个玉轮人几乎都知道，纯白色的玛莎拉蒂，挂着上海市牌照，车牌号是沪XXXX的车子，是他们市委书记慕雪晴的。

　　车子在市委大楼门口停了下来，方维下了车子，直接往里面走去。

　　门卫认识车子，对于这上来的男人自然也猜出来，可能就是他们慕书记的男朋友。所以方维没有得到任何的刁难，就顺利的通过的大门。

　　直接敲开附近的一个办公室，方维看了一眼，对靠门口坐着的一个小姑娘说道：“你好，你们慕书记的办公室在几层？”

　　小姑娘看着方维，高高帅帅的，也不知道什么原因，顿时一阵羞红，不知道该怎么说。

　　这时候，明显一个领导的人走了过来，看着方维，说道：“你是什么人，找慕书记什么事？”

　　整个大楼，只有一个慕书记，所以这人很警惕，慕书记可不是什么人想找就能找的。

　　“她男朋友，怎么，她现在应该在办公室吧？”方维简单的说道。

　　这人一听方维的话，顿时刚才那高高在上的领导气派一下子没了，瞬间低头哈腰的走到方维身边，说道：“啊，原来是方医生，眼拙，眼拙，居然没认出来，慕书记应该在的，我带你过去吧！”

　　谁带自己无所谓，方维点点头。

　　这人在前面带路，嘴里说着：“我是行政科的马明，方医生叫我小马就行！”

　　方维看了这人一眼，看样子也四十大几了，称呼他小马。他可是知道自己外表年纪也就二十多岁，或者更加面嫩。这马明也厉害，居然好意思然给自己称呼为小马。

　　马明见方维不说话，又说道：“我们慕书记一心扑在工作上，尤其是对我们下属特别的关心，有这样的好领导，我们感动！”

　　……

　　这人啰嗦了一路，方维只是嗯，哈的回着。终于在六楼的时候，方维看到了慕书记的秘书红姐。

　　红姐自然也看到了方维，对于方维自然不敢怠慢，立马迎上去，说道：“方先生，您来了，慕书记正好在办公室处理一些事情。我说怎么慕书记上午的时候，就忙着做工作，好像很赶时间，现在看到方先生，总算明白了。”

　　“陈主任好，我是行政科的马明。”这小马知道见不到慕雪晴了，只能将殷情陷在这红姐上。方维也是第一次知道，这红姐姓陈。

　　“嗯，谢谢你带房先生上来，你先回去吧。”红姐没说其他的话，明显那里的“小马”有些失望。

　　红姐带着方维来到慕雪晴的办公室，推开门，看见慕雪晴正埋头批阅一些文件。

　　红姐想说什么，方维打断了她的动作，就安静的坐在了一旁的会客沙发上。而红姐识趣的离开了慕雪晴的办公室。

　　慕雪晴也似乎感觉到有人进来了，见来人没说话，以为是下面的人，很公式化的说道：“你先稍等一下，旁边小桌子上有茶，自己先倒着。我这还有一份文件。”

　　方维没说话，如同慕雪晴说的那样，走到旁边的小桌子上，给自己泡了一杯茶水，放在茶几上，静静的看着慕雪晴的办公室。

　　方维是第一次来慕雪晴的书记办公室，地方挺大的，装修也很大气。果然是富裕市，一切都显得那么正式，严肃。

　　拿起茶杯，轻轻了喝了一小口，皱了皱眉头，这茶叶不行，劣质茶叶。方维有些难以入口，走到旁边小屋的洗手池，方维将这一杯茶水直接倒了。

　　而方维的动作，自然让那里查看文件的慕雪晴察觉到了，顿时有些生气，这是谁啊，怎么自己的休息地方也随便进。正准备发火，没想的哦啊抬起头，看到的是那张让自己的无限欢喜的面孔。刚刚的怒火一瞬间没了，慕雪晴激动的从桌子后面跑过来，扑在方维的身上，紧紧的抱着方维，仿佛热恋中的少女一样，感受着方维那让她迷醉的味道。慕雪晴喃喃的说道：“你怎么来了，是不是家里待得无聊？”

　　“还好，做完自己的事情，就出来走走！”方维轻轻的笑了笑，看看堂堂市委书记像个长不大的小女孩一样，扑在自己的怀里，做着只要小女孩才会做的事情。

　　“嗯，你不说我也知道等的无聊，我已经很拼命的在做工作了。刚刚才开了一个会议，哎！”慕雪晴说着，看着方维那让自己迷恋的面孔，慕雪晴也不知道为什么直接将自己的唇封在了方维的唇部。

　　慕雪晴可以感受到方维对自己的重视，她喜欢方维，可以为方维做任何事情。她想回报方维，她想让方维高兴，但是她又不知道自己该做怎么做，她唯一能想到的，就是用自己的身体回报方维。

　　慕雪晴的红唇在封住方维的时候，那小香舌已经钻了进去。方维不明白慕雪晴这是怎么了，但是慕雪晴主动了，他也不可能无动于衷，说实话，方维也有些兴奋，毕竟这是慕雪晴的办公室。

　　由开始慕雪晴的主动，现在转变成方维的主动。

　　两人口乳交融，不断的探取着彼此的爱恋。

　　此时知道了接下来的事情，慕雪晴趁着一个喘息的功夫，在方维的耳边轻声说道：“我们去里面！”

　　方维闻言，横抱起慕雪晴就进了慕雪晴平时休息的地方。躺在这张并不是很宽大的床上，慕雪晴一下子变得疯狂起来，或者说，慕雪晴比方维更疯狂，方维虽然有些兴奋，但毕竟几千年的老怪物，也只是最近这段时间，接触的俗事比较多，明白了这种让所有人都兴奋的办公室偷情事件。但慕雪晴不一样，想着自己堂堂玉轮市委书记，居然和自己的男朋友，大半天办公时间，在自己的办公室里宣淫，这要是让其他人知道了，那她这个市委书记可真就成了玉轮市家喻户晓的话题人物。但即使这样，这种异样的刺激，让慕雪晴更加的疯狂。

　　虚掩的门，两个痴缠的男女在里面做着他们喜欢的事，尤其是女人，早就忘记了所有的一切，只是不停的喘息，不停的将自己所有的一切交给身边的男人。

　　却不知道，这时候，办公室的门偷偷的开了。方维自然感觉到了，知道来人是谁后，也不在意，继续做着自己的事。

　　进来的正是慕雪晴的秘书红姐，红姐也不愿意进来，方维过来了，她怕就怕撞见他们亲热的场面，但是刚刚下面来了电话，有件事需要慕雪晴拿个主意，所以就进来了。进了办公室，没有看到人，但休息室那虚掩的门里不时的传出的呻吟，作为过来人自然知道里面在做什么。

　　红姐瞬间面色羞红，她也有些难以想象，一项落落大方的慕书记，会这么大胆，在大白天，自己的办公室里做这种事，虽然刚刚有想过他们可能亲热，但而又仅仅是亲吻或者拥抱之类的。虽然觉得有些不敢想象，但是红姐瞬间将自己的尴尬掩盖住，然后轻轻的退出了办公室，并且将办公室的门轻轻的掩上。做好这些后，红姐还没有大意，由于他的办公室正好在慕雪晴办公室的旁边，她总不能一直站在门口给守门的，要不然真是此地无银三百两，所以她讲办公室的门打开，时刻留意外面的情况，如果有要找慕雪晴的，她就负责挡住。

　　“书记，要快些啊！”红姐祈祷着，脑子里还不时的浮出刚刚的声音，不知不觉中，自己也有些一些感觉。


第465章 登记

　　四十多分钟后，慕雪晴躺在方维的怀里，脸上依旧余留着部分潮红。她仅仅的抱着方维的身子，不愿意离开这个身体哪怕一秒钟。

　　方维也感受到慕雪晴的痴缠，又躺了一会，感觉慕雪晴已经恢复了，方维对像个八爪鱼一样痴缠着自己的慕雪晴说道：“好了，起床吧，你还真让你的秘书给你守一天的门！”

　　“啊？”

　　慕雪晴听到方维这话，顿时明白方维什么意思，刚刚红姐肯定来过，只是自己根本不知道。而现在，红姐给自己守门。

　　“你怎么不早说，这下惨了，丢死人了！”慕雪晴羞涩的说道。

　　看到慕雪晴起来，方维也起身，直接进旁边的浴室冲了一下身体，然后直接将身体烘干，穿好衣服，就坐在了外面的办公室。

　　慕雪晴要处理的更多，起床之后，下面瞬间就流出大量方维的精华，而且这些东西都顺着慕雪晴的大腿内侧缓缓的留下。看着这些东西，再想想现在什么地方，慕雪晴自然无比的羞涩。虽然没别人，但是慕雪晴还是快速的钻进浴室，打开水龙头就不断的冲洗着身体。

　　里面的慕雪晴在做什么，方维不去管他。他在外面的小柜子翻腾了半天，没找到点好茶叶，就对里面正在洗澡的慕雪晴说道：“雪晴，有没有好一点的茶叶。”

　　慕雪晴似乎听到了方维的声音，只是开着水龙头，有些听不清，钻出个头，眯着眼睛，问道：“什么？”

　　方维看着他这样子，摇了摇头。慕雪晴没听到方维声音，也以为听错了，继续洗着身体。

　　方维出了慕雪晴的办公室，来到旁边的红姐办公室，看着红姐一副正经危坐的样子，眼睛还不时的看着四周。看见方维过来，也是大吃了一惊，虽然红姐年纪比方维大一轮以上，但看到方维，还是有些羞红。

　　方维倒是无所谓，对红姐说道：“红姐，你们这里有没有好一点的茶叶？”

　　红姐听了方维的话，立刻又恢复平时的样子，想了想，说道：“我这里有一些好的，但肯定没有慕书记的好。”

　　“哦，那给我来点！”方维端着一个茶杯，就看见红姐在一个小柜子里拿出一个小罐子，然后把罐子交给方维。说道：“我这人对茶叶没什么研究，这也是别人送的，据说不错，方先生拿起试试。”

　　“用不了，帮我泡一杯就行！”方维说着，将杯子交给红姐。

　　端着一杯热腾腾的茶水，再次回到慕雪晴办公室的时候，慕雪晴已经在用吹风机吹着头发，屋子里传出吹风机呜呜的声音。

　　方维就坐在外面，看着茶水的热气慢慢的升起，等待着慕雪晴。

　　大约半个小时后，慕雪晴出了小屋子，出来的时候，已经换了一身衣服。方维注意到，屋子里的床单已经换了新的，至于原来的哪去了，方维估计慕雪晴藏起来，然后自己偷偷的洗了，毕竟她有些面子嫩，不可能让别人洗。

　　“你哪来的茶叶，我这里有好茶！”慕雪晴看见方维刚才把她平时招待人的茶叶倒掉的事情，现在看见方维又泡了一杯，以为还是那种茶叶。

　　“从红姐那弄的，还凑乎，比刚才的强！”方维说道。

　　“红姐没说什么？”慕雪晴听到方维的话，想到刚刚的事情被红姐撞见了，脸色还有些不太正常。

　　“能说什么，呵呵！”方维笑着说道。

　　看着慕雪晴还有些湿的头发，方维走过去，在慕雪晴的头发上轻轻的一抹，原来有些湿的头发，瞬间便被烘干，看不出一点刚刚洗过的样子。

　　慕雪晴原来还想着等头发彻底干了再出去，看见方维帮自己弄干后，在方维的脸上吻了一口，说道：“我们出去吃饭吧？”

　　“嗯，吃饭前，先办件事！”方维对慕雪晴说道，他可没忘记今天来这里找慕雪晴是做什么的，白日宣淫可不是出题，只是出了岔子的加餐。

　　“什么事？”慕雪晴奇怪，不明白方维什么意思。

　　“先去民政局，把证领了，这是今天的主要工作……”方维这边的话还没说完，那里的慕雪晴就傻了，虽然方维昨天说了，会和自己去领证，但是当现实来到时，她还是有些不敢相信。

　　“真的，真的，真的？”一脸三个真的，慕雪晴都以为她在做梦。

　　“好了，是真的！民政局你知道在什么地方吧？”方维对慕雪晴说道，他可不知道玉轮民政局在哪，甚至说他不知道任何一个民政局在什么地方。

　　“知道，知道！”慕雪晴不住的点着头。

　　和红姐交代了一些事情，方维就带着慕雪晴离开了大楼。由方维开车，慕雪晴坐在副驾驶座上，直接离开了市委大楼。

　　慕雪晴至始至终，她的心都没有平静下来，她又要嫁人了，这次是真正的嫁人，她不在是一个人，她以后也是两个人，她以后的工作简历上婚姻关系一栏不再是让人心寒的丧偶，她也可以光明正大的告诉别人，自己有丈夫，并且丈夫很爱自己。

　　白色的玛莎拉蒂很快就在民政局停了下里，慕雪晴并没有惊动任何人，她像其他普通的新婚夫妻一样，直接来到婚姻登记处。

　　在他们到来的时候，前面还有三对新人，看得出来，他们也都非常的高兴，不时的说着悄悄话，看到慕雪晴和方维过来时，这三对新人纷纷掏出喜糖给方维和慕雪晴吃。看到这么一幕，慕雪晴虽然高兴的接下来了，但是还没说什么。方维顿时明白了什么，对慕雪晴说道：“你在这里等一会，我也去买些糖！”

　　说着，方维就离开了这里，慕雪晴脸上挂着幸福的笑容，看着三对新人奇怪的表情，慕雪晴说道：“我们不知道还有这种习俗，所以没准备喜糖，他很快就回来。”

　　“没事，我们也不知道，这还是父母在我们来的时候硬塞给我们的，说是到时候碰到人了，要给喜糖，图个吉利，而且给自己办证的工作人员，一定要给喜糖，不然不吉利。”挨着慕雪晴的小两口中的男人羞涩的说道。

　　由于方维赶时间，所以那辆玛莎拉蒂几乎被方维当成了飞机去开，一路上不管什么红绿灯，横冲直闯的，所有的人只能看到一个白影划过。好在没有酿出什么大祸。但横冲直闯的玛莎拉蒂还是给交警部门造成了很大的麻烦，方维依旧不知这些，在玉轮一家很大的百货大楼门口停下，方维直接冲了进去，来到卖糖果的地方，直接对那人说道：“最好的糖，当喜糖！”

　　那人听了，也明白这男人什么意思，先是说道：“要结婚了，恭喜了。小伙子，要几斤？”

　　“先来十斤！”

　　方维提着十斤喜糖，放在车上，又急忙往民政局赶去。

　　整个过程，仅仅十五分钟不到。方维再过来的时候，才刚刚有一对小两口办好了证，两人一边看着这个红本子，一边笑着离开了民政局，路过方维这里的时候，方维塞给他们一些喜糖说道：“恭喜！”

　　提着一个大袋子，现在的方维一点没有平时文雅洒脱的气质，和其他急着办理登记的男人一样。慕雪晴走过来，帮着方维给其他人发着喜糖。

　　人人有份后，两人安静的站在那里，慕雪晴依偎在方维身边，说道：“这是我这辈子最幸福的时候，感觉这时候的你好亲切。”

　　他们两人，像其他小两口一样，一边等待着，一边说着话。

　　……

　　而整个民政局现在却炸开了锅，慕书记来民政局了，这个消息一瞬间传遍了。那辆慕书记特有的座驾整个玉轮谁不认识，尤其是他们这些公务员。所以在这个消息传出的时候，整个民政局上至局长，下至普通员工，都开始寻找慕书记。当然，也不敢弄的鸡飞狗跳，全民皆兵。慕书记来民政局视察，如果他们再弄出很大动静，那不是自己往枪口上撞。

　　所以现在民政局，出了必须办公的人员外，其他人都在小心的找着慕书记。

　　结婚登记处自然也接到了命令，除了一个人留下来办理登记外，其他人也在寻找慕书记。

　　这时，一个中年女人看到办理登记的小两口中，有一个女人，很面熟，小心的辨认了一会后，在慕雪晴转头的一瞬间，这人终于看清了，我的妈呀，这不是慕书记吗。

　　这人不敢怠慢，慕书记在结婚登记处，他赶快跑出去，将这事告诉局长。

　　等了一会，马上就要轮到他们两个。这时候，结婚登记处来了一些人，正是刚才的那个妇女领来的。其中就有民政局的局长郝为民。

　　郝局长在大老远就看见慕雪晴了，心理终于松了一口气，带着民众局的一些领导干部，走过来。

　　“慕书记，没想到您来了，欢迎来民政局视察工作！”郝为民不知道慕雪晴来做什么的，但还是客气的迎接着。

　　“郝局长，不用陪着我，我今天来这里是私事，呵呵，今天我结婚，给，吃喜糖，我也讨个喜！”慕雪晴说着，从方维的手里的袋子上，抓着喜糖，给这些民政局的工作人员塞着。

　　郝为民早已愣住了，慕书记结婚，这可是大事，一等一的大事。他们都知道，慕书记是寡妇，后来有个男朋友，没想到现在居然要结婚了，他郝为民可是第一个知道的。拿着慕书记的喜糖，郝为民也知道不能多停留，说了一些道喜的话，就吩咐工作人员认真负责。


第466章 不行就修改法律

　　随着郝为民的离开，整个玉轮市几乎都知道了他们的慕书记今天登记结婚，随后苏州市，总之慢慢的越传越广，慕雪晴书记在今天登记结婚。

　　而玉轮市委市政府主要领导也在这一天放下手头的工作，讨论着慕书记结婚，这怎么也得讨杯喜酒喝。所以在这一天，整个玉轮政府体系主要领导，除了必要的留守人员，其他人都放假，并且思考着如何从一个旁观者参与进来。

　　而在民政局婚姻登记处，一些登记结婚的新人都知道了，和他们同一天登记的还有市委书记，心理也是激动不已。由于都是新人，慕雪晴这时候也根本没有市委书记的威严，只是一个等待出嫁的小女孩一样，在别人问起来是，同样高兴欢喜，平易近人的说着恭喜之类的话。

　　很快，方维就带着慕雪晴来到办证窗口，两人将各自的身份证交了上去。

　　办证人看着两人的身份证，这也才知道两人相差五岁多，慕书记比她男朋友大这么多，不过慕书记从外表根本有三十多岁的人。办证人员从身份证查询到两人的相关信息，无误后，对慕雪晴说道：“慕书记，你们有没有带二寸照片，办理结婚证需要三张，如果没有的话，我们可以现场！”

　　事实上，只要结婚的人都知道要带照片，不过两人实在太过匆忙，好在这里应该就能照。

　　“没带，那就这里照吧！”方维对办证人员说道。

　　两人在后面照过相，几分钟以后相片出来，填好该填的东西，交了钱领了证，慕雪晴看着她和方维的结婚证，眼泪一瞬间就溜出来。她没想到，她还能再次看到这个红本子，而且还是和方维。方维没有嫌弃她比自己大，没有嫌弃她结过婚。

　　“好了，我们是不是吃顿饭？庆祝一下？”看着慕雪晴喜极而泣，也是明白她的心情，轻轻的将慕雪晴搂在怀里，说道：“是不是现在应该叫老婆了？”

　　慕雪晴听后，身子由于过于激动而颤抖起来，抬起头，看着方维那清澈透亮的眼神，头紧紧的埋在方维的怀里，她知道这一辈子最幸福的事就是认识的方维，虽然刚开始认识的时候，过程并不完美，自己将自己交给方维，也有些残酷，但总的来说，命运虽然弄人，但命运对自己还是非常大度了。感谢老天，赐给他这么一个丈夫。

　　“谢谢老天，谢谢方维！”慕雪晴双手微合，感谢着曾经让她怨恨过的命运。

　　“对了，这事，我得和我父母说一声，让他们明天来上海，你这边把你的亲人都叫来，也去上海，明天让他们见一面，也算是认识了。其他的，我看就算了！”方维对慕雪晴说道。

　　“我都听你的，你能给我找个机会，我已经很满足了！”慕雪晴抽泣着说着。

　　……

　　除了民政局，方维开车子，直接往家里开去。

　　到了家里后，慕雪晴自然去联系她的亲人，而方维也同样给父母打去电话。

　　“妈，我和你们说个事，你们明天来上海吧，今天我和雪晴去领个结婚证，我的意思是，明天你们过来，两家坐下来吃顿饭，也就算认识了！”方维对电话里已经傻眼的母亲说道。

　　冯玉莲好半天，还以为儿子是开玩笑。

　　见儿子没有了下文，冯玉莲才惊讶的问道：“大维，你结婚了？这么大的事你不和我们说，你还有没有我们两个老家伙，我们又不是不同意你和雪晴的事情，你用得着那么急吗。”

　　方维顿时有些头疼，这怎么说，等电话那边冯玉莲说的差不多了，方维才说道：“妈，不是你那么说的，反正就是个证，这不是让你过来，咱们见面，吃个饭，以后也不就行了。”

　　“行了，我不想听你说话，我和你爸现在就过来，你给我等着！”冯玉莲不急不行，儿子不声不响的就把婚结了，结婚这么大的事，他们两个老家伙都不清楚。

　　“等等，妈，你现在就要过来？”方维听到冯玉莲的话，大感惊讶，急忙问道。

　　“是，再不过来，我连儿子都没了，我倒要看看，为什么你连个电话都不打，就结婚了，还有没有我们两个老家伙！”冯玉莲讽刺着，她嘴上虽然这么说，但是心理委屈，儿子大了，有本事了，结婚这么大的事，都不和自己说一声。

　　“那行，妈，你们收拾一下东西，我派人去接你们吧！”方维也没办法解释，看来自己还是小看了这个结婚证的威力，馨婷还有水诗韵那里都不好解释，得赶紧把事情处理一下。

　　挂掉电话，方维直接给艾比·埃布尔顿打去电话。现在艾比已经担任梦想号机长，去接父母的事情，肯定得由他们去做。

　　“老板，您有什么吩咐，艾比随时接受命令！”艾比·埃布尔顿虽然担任了梦想号机长，但是依然保留着美国大兵时候的习性。所以在面对方维的时候，依旧非常的严肃，把方维当成他的上级来对待。当然，梦想号这些驾驶员，方维也在第一时间对他们进行了精神暗示，不可能出现背叛自己的情况，所以是非常放心他们的。

　　“你和你的梦想号去一趟北京，将我父母接到上海来！到了北京后，我会联系你的！”方维对艾比说道。

　　“好的，没问题，梦想号随时可以起飞！”艾比听到方维的命令自然兴奋，他们这些人自从上次飞行过之后，就一直没有任务，一直停在虹桥国际机场，身体都快生锈了。每天做的任务就是带着梦想号的机修师们一遍遍的维护着梦想号。

　　吩咐完这些事情后，方维看着那里还打着电话的慕雪晴，听着慕雪晴高兴的和他们说着自己的事情，方维也是轻轻的笑了笑。看得出来，所有的人对这个证件都非常的重视。

　　慕雪晴似乎看到方维有话对自己说，简单的说了两句就挂掉了电话，兴奋的方维说道：“我和奶奶还有姑姑他们说了，他们也都很高兴，老公，谢谢你！”

　　“都叫老公了，还客气。好了，我和你说点事。我父母马上要过来，我已经派人去接他们了，可以的话，你这边也带着你的亲戚去上海吧。晚上我们就在上海住下，见个面，吃个饭什么的。另外，我需要回北京一趟，我有些小看这个本子了，估计一会知道的人更多，有些事你明白的，我也需要对他们负责，所以我要找主席他们，让他们特批几个这样的本子。”方维简单的说着，而那里的慕雪晴听闻，眼睛红红的。有些哽咽的说道：“老公，是不是添麻烦了，要不我不要这个本子了。”

　　“怎么能不要，想离婚？门都没有，好了，不要多想了，要是主席那帮老头子不帮我解决，我拆了他们的中南海，再说他们刚刚承了我的情，不可能连这点小事都不给我解决了。”方维安慰着慕雪晴，拍了拍她的肩头，说道：“好了，我走了，你安排好这里，就去上海吧！”

　　说完之后，方维就消失在这里。当几分钟之后，方维再次出现的时候，已经到了中南海，或许因为方维是常客了，也不需要别人安排带领，方维直接进了里面。

　　方维的出现自然第一时间通知了里面的主席他们。所以方维刚走进步，主席的秘书就过来接方维。

　　带方维来到主席的办公室，关好门，主席看着方维，有些怪异，但还是很热情，站起来，主动和方维坐在会客的沙发上，说道：“方先生，这次过来是不是有什么事？”

　　主席之所以怪异，是因为他刚刚收到消息，方维居然在玉轮和市委书记登记结婚了。结婚就结婚，方维身边有几个女人都是什么人，他们自然清楚。但之前情报中还显示方维在玉轮，眨眼间方维就出现在自己面前，这也太厉害了，难不成真是孙猴子的本事，一个筋斗十万八千里。活神仙果然是活神仙，本领极大。

　　“是有点小事，据说法律规定只能娶一个女人，问题是我有好几个女人都要娶，所以我找你来解决办法来了？”方维很直接，但他的话停在主席那里，却是哭笑不得，他堂堂国家主席居然要操心这事，难不成帮着他掩饰重婚。

　　这时候，门口吵吵不停。不一会，叶老头走了进来，他进来后，没看主席一眼，直接来到方维身边，也不顾及方维身份，直接大声说道：“方维，你在玉轮结了婚，我们家馨婷怎么办，你这是始乱终弃，你是不是不要馨婷了，亏我们馨婷一个女孩子因为你，本来无忧无虑的大小姐不去做，成天满世界的飞，前段时间差点被绑架，你说你对得起馨婷吗？”

　　方维听了叶老头的话，虽然有些气愤，自己这不是再想办法，但没有爆发，而且面无表情的说道：“我这不是想办法，正好你也在，我身边有别的女人，我不相信你不知道，你孙女想要嫁我，你们想办法，反正不可能和别人离婚专娶你孙女，我的女人个个都无可替代，不能因为他是你闺女，就搞特权，当然，看在你老头的份上，我可以给你搞点特权，但是这个本子，是人人都要有的。这事你们想办法，没办法的话，就给我修改法律，就加一条方维可以娶多个老婆。”


第467章 中央特批

　　听了方维的话，两个老头子面面相觑，为了这事修改法律，这也太儿戏了，当国家法律是糊弄人的。

　　“不行不行，怎么可能修改法律。”主席都没发话，老头子的头已经摇的像个拨浪鼓似的，不说修改法律可不可行，就是按照方维说的，在法律上加一条方维可以娶多个，这估计会让全世界都笑掉大牙的。

　　“那意思是让你孙女给我当地下情人？”方维瞪了这老头子一眼，行也是你，不行也是你，你这个老头子问题还真多。

　　主席沉思了一下，其实方维说的这事也好办，俗话说上有政策下有对策，这不仅仅是下面的官员应付上面的人才有的。不要忘记了，这帮老东西也是一步步爬上来了，这种花招，他们用的可谓是比谁都溜。

　　“其实这个事也好办，法律就不用修改了，毕竟修改法律牵扯太大，而且像叶老说的，加上那么一条，咱国家这法律可就真成了全世界的笑柄了。”主席呵呵笑着，然后对方维说道：“本来这事国家也准备做的，我们准备将你的资料进行保密，尤其是最近所做的事，也就是以后你的资料对外只保留至大学的所有情况。”

　　“哦，那又能怎么？”方维说道，他不明白主席什么意思，对自己的资料进行保密，他可以理解，但这和解决自己的事情有什么关系。

　　“很简单，只要在你档案中，婚姻一栏中，我们也设置保密，这样就没人知道你到底有没有结过婚，结婚对象是谁。”主席笑着说道。

　　而叶老头顿时明白主席的意思了，说道：“主席的意思是，只要婚姻一栏保密，以后你想和谁结婚和谁结婚，在各地民政局查找你资料的时候，婚姻都不详，在这种情况下，都会当做没结婚对待，你可以照样领结婚证？”

　　“哦，你们说行就行，不过，如果到时候因为这事闹出麻烦，闹时候我做出什么事，你们可别吹胡子瞪眼？”方维瞥了两个老家伙一眼，慢条斯理的说道。

　　“放心吧，不会出事的，只要你不媒体宣传你一个男人娶了几个媳妇，没人会管你的。”主席笑眯眯的说道。

　　“嗯，既然你认为行，那就这么定了。我档案尽快给我保密，对了，给我写个条子，家里还有个麻烦要应对！”方维忽然想到家里父母那里还不好解释，于是对主席说道。

　　主席不明白方维的意思，诧异道：“写什么条子！”

　　“写清楚，我可以娶多个老婆，国家支持我的这种行为！”方维简单的说到，好像在说什么非常简单的事一样。

　　在主席还惊讶准备说什么的时候，方维又说道：“光有条子不行，一会再和我合个影，这样也好证明！”

　　主席不知道方维为什么要这么做，但知道今天要不办了这事，还真不知道这家伙想怎么做。不过光自己和他合影，那可不行，到时候谁说得清，把大家都拉上，这样以后这个篓子他们一起补。

　　“行，没问题，方先生愿意和我老头子合影，我高兴还来不及，这样吧，免得其他老家伙羡慕，把他们叫来，我们一起照个像，这样就不厚此薄彼了！”主席哈哈一笑，说道。

　　“这样更好，更有说服力！”方维撇了撇嘴，意思是你们办就行。

　　不一会，除了再在中南海的老家伙，所有在的人都给拉了过来，听说要和方维合影，他们也奇怪，不知道合影做什么。不过方维可是大人物，合影他们也不觉得有什么丢人的，在主席和叶老头的忽悠下，在中南海的一个大厅处，方维站在主席旁边，总理，副主席等等一帮老头子照了一张合影。

　　照完相之后，这些中央大佬自然不会立即离开，而是有说有笑的，其中还有一个秦副主席向方维推销自己家孙女，说自己这孙女，比叶老头家的孙女漂亮，听话懂事。叶老头听着秦老头这话，气的吹胡子瞪眼的，但秦老头根本无视，依旧热情的推销着，甚至拿出手机，将自己那漂亮孙女的照片拿出来，让方维看看，如果愿意的话，就见个面，认识认识。

　　方维看着这老头子的热情，叶老头的着急，方维想到叶老头刚才在主席办公室里惹自己不快。就故意说道：“那行，改天约个时间，见个面。”

　　“方维，你……你对得起馨婷吗？”叶老头没想到方维会这么说，气呼呼的说着。

　　这时候，主席走了过来，手里拿着一张照片，正是刚才的合影。主席没有先将照片交给方维，而是对总理说道：“老家伙，把你的大印拿出来，在这盖个章，费不了你多少印泥的！”

　　总理不明白主席什么意思，他手里拿着的照片他看清楚了，就是刚才他们的合影。结果主席手里的照片，忽然看到照片的背面写着一句话：“鉴于方维同志对国家的发展与建设做出的特别贡献，中央特批该同志可以娶多位老婆，国家将予以保护和承认。”之后的签名是中共中央委员会，中央军委两个大印。

　　这一下，所有的老头子都愣住了，他们看了这句话，顿时明白他们这是被主席还有叶老头算计了。他们说怎么好端端的，要拉过来照相。看看相片上的自己，这明显就是承认这件事，如果以后出了问题，他们也脱不了干系，这就等于明目张胆的支持。

　　在众人还在担心的时候，秦副主席眼睛珠子一转，没有那帮人的担忧，直接凑到方维身边，说道：“要是愿意的话，改天就和我家乖孙女办个证，一定要比叶老他们的那位前。”

　　秦副主席的话，顿时让所有的人打消了顾虑。这方维是什么人，那可是活神仙，能有什么事，再说有什么事，这种手段对人家有什么用，翻手之间就能移山倒海。顿时心思活络起来，没有待嫁孙女的，想着家里还有没有适龄的女子，这不着急不行啊。看看叶老头，不就是因为有个牛逼的孙女，本来快入土的人，硬生生的让方维给续了命。以后合叶老头一样，和方维结了亲，他们不也能多活几年。这岁数越大，权势越高，自然越惜命，越明白，如果哪天他们两腿一蹬，翘了，子女们的好日子说不定也就到头了。

　　方维可不理会这帮老头子的某些心思，在总理拿出他的大印，在上面清楚的盖上后。方维结果照片，就离开了这里。

　　“这小子，跑的还真快！”总理笑骂道，不过又有些担心的说道：“主席，我们这么多是不是尤为原则？”

　　“违就违吧，对待方维，只要大的问题不出现，我们就睁一只眼闭一只眼吧。你们都还不知道方维来这里，办这么一件荒唐的事是为何吧？”主席对众人说道，他们也是奇怪，这是也太荒唐了，而且他们这些人说句夸张的话，世界和平和国家的安定要靠着他们来维护，现在去要管一个人的婚姻问题，大材小用了。

　　“这方维和玉轮的那个女人今天登记结婚了，他又想象古人那样，将所有的女人都娶了，最起码每个人都给他们一个证，所以这才找到我这里。目前看来，方维这样的活神仙，留在我们这里，对国家和民族都是好的，就冲他为我们办的这几件事，荒唐一回又如何。而且有了这些女人的羁绊，他不会哪一天就不食人间烟火，离开这里，回到他该去的地方。我们还有很多的事情，需要劳烦他这样的人，所以大家也就荒唐一回。更何况，交好了方维，你们自己的好处就不用我说了，看看叶老，那可是典型的例子。”主席语重心长的说着，他们这时也才明白，为什么会发生这样的事。像主席说的，他们心思也活络起来，之前因为叶老头家女儿捷足先登，他们被迫放弃了。他们拉不下脸，去当第三者，当小的。但是现在不同了，谁当大，谁当小还不一定，谁都可以抢。

　　……

　　方维回到家里的时候，冯玉莲和方庆生早就收拾好东西，穿戴一新。只是脸上还生气，委屈。儿子养了这么大，结婚这么重要的事，居然不和他们说一声，这眼里还有没有他这个母亲。

　　听到开门声，看到儿子进来，冯玉莲将头扭到一边，不去看自己儿子。

　　方庆生也不说话，也不看方维。

　　“爸妈，我来接你们去上海！”方维对两人说道。

　　“不去！”冯玉莲违心的说道，她要找回自己母亲的尊严。

　　“妈，不是我不想说，只是这次结婚，不一样，只能低调的结了，而且我这不是也忙，先把证领了，你们不是也同意去上海看雪晴！”方维尽量的说着好话。

　　冯玉莲听了方维的话，转过头，气愤的问道：“你刚才说要低调结婚，为什么，结婚这么大的事，一生只有一次，就是我们原来的家庭，你结婚，我们也要尽最大的能力，帮你风风光光的办婚礼，现在家庭条件好了，为什么要低调，我儿子这么大本事，结婚丢人吗，为什么要低调！”冯玉莲其他的不在乎了，就一个儿子，结婚还搞得偷偷摸摸的，她心理委屈。


第468章 主席要搭机？

　　冯玉莲越说越委屈，在他们父母眼里，儿子结婚，不风风光光的办，是他们当父母的没本事，这要人知道了，可是要戳脊梁骨的。要说以前，家里没条件，冯玉莲也不说什么，但是现在，明明家里条件好的不行，为什么还要低调办理。自己儿子又不是那些明星大腕，结婚什么的需要隐瞒，为什么要这么做。

　　方维看母亲泪流满面的样子，也是一阵感动，知道今天得说了明白，不然还真请不动这两位老人。父亲虽然不说话，但明显很生气，而且家里事情一般都是冯玉莲做主，所以他在这个时候只是等着冯玉莲的决定。

　　“妈，我也不想低调，但是主要是有原因的，你知道的，馨婷他家不一样，如果我们高调结婚，对馨婷那里说不过去！”方维不知道怎么解释，只能实话实说。

　　“你都和别人结婚了，馨婷那里自然要放弃了，你还管他们做什么。”冯玉莲看着儿子，这家伙不是还想着叶馨婷吧。

　　方维尴尬的说道：“妈，等以后肯定会和馨婷再结婚的，到时候肯定是风风光光的，所以……”

　　“什么，你这是做什么，刚结婚，你还惦记着别人，你怎么能这样？”冯玉莲被方维的一席话气坏了，儿子怎么能这样，这不是纯属玩弄女孩子感情，她都已经觉得对不起叶馨婷还有水诗韵的，儿子这刚刚领了结婚证，脑子里还想着和别人结婚，这是什么男人，这男人是自己儿子吗？

　　“这个！”方维真不好解释，想到刚刚弄来的那张照片，方维立马将照片拿出来，交给冯玉莲，估计看过之后，她就应该理解了。

　　冯玉莲不明白儿子拿照片出来做什么，好奇的接过来，看着照片。顿时傻眼了，虽然觉得儿子有本事，但是也没想到，儿子会和这些人合影。

　　“大维，他们怎么会和你合影？”不仅仅是冯玉莲，方庆生更是吃惊。在冯玉莲眼里，或许只认得主席总理，但是方庆生没事的时候不是看报纸，就是看新闻，对上面这些面孔自然很熟悉，可以说，这些人都是中央最重要的领导。

　　方维指了指其中一个老头子，对两人说道：“这个老人就是叶馨婷的爷爷！”

　　以前知道叶馨婷家庭条件好，但是也没想到，他会是这位老人的孙女。那可是中央领导，这样的家里出来的女孩子，怪不得远远的看过去，就是一身的贵气。

　　“那又怎么了，你现在都和别人结婚了，本来我们就和人家门不当户不对，现在更是没希望！”冯玉兰也是一脸的叹息，这样的好女孩子，就白白的从他们眼皮子底下溜走了。

　　“妈，你们翻过来，看看照片背面！”方维看着母亲的叹息，眉头抖动了一下，也知道父母的想法，让他们翻过来，估计他们会明白的。

　　果然，在他们翻过照片的背面，看到那一行字后，大吃一惊，尤其是那三个红红的印章，更是吓得他们手都抖了起来。

　　“大维，这，这是真的？”冯玉莲看着这一切，这，这怎么可能。

　　“字是主席写的，那章也是主席和总理盖的！”方维说道。

　　“大维，你不是弄了个假的糊弄我们吧！”冯玉莲担心的说道，这怎么可能，自己儿子怎么会和中央这些人认识，而且还开这个奇怪的皮条。

　　方维不好解释什么，他直接拿起电话，给主席打去电话，很快电话接通了，方维听出是主席的声音，对主席说道：“主席，家里父母不相信你会写那个条子，你给做个证明。”

　　方维说完，就将电话递给冯玉莲。

　　冯玉莲有些紧张的拿着电话，刚刚凑近耳朵，就听里面一个有些熟悉的声音说道：“我说方维，你这种事怎么还要我帮忙，今天特批这事，已经让我老头子很尴尬了。”

　　“喂，您好，请问您是？”冯玉莲虽然听声音很熟悉，像那个谁，但是还是紧张的问道。

　　“哦，是方维的母亲吧，你好，你好，感谢你给国家培养了一个好儿子。”电话那边明显一愣，但很快意识到是谁，换了个很亲切的声音说道。

　　“啊，这是我们应该的。您，您真的是主席？”冯玉莲紧张死了，没想到自己一个家庭妇女居然会和国家主席通电话。

　　“是，冯玉莲女士还不相信，呵呵，要不要我现在过来，让你看看，哈哈。”

　　“这个，主席，您给我儿子写的那个条子是真的，她真能娶好几个老婆？”冯玉莲小心的说道。

　　“能，这事国家批准了，不过这个得低调，要是闹得满世界都知道，就不好收拾了。”

　　……

　　冯玉莲将电话挂掉之后，直接将电话给方维，然后站起身来，说道：“老头子，赶快准备，我们见儿媳妇去。害的我白伤心了，我去洗洗脸，眼睛有些红了，让儿媳妇看见，还以为我这个当婆婆的不满意呢！”

　　方庆生按照冯玉莲说的，将要穿的衣服，包包，都整理好。

　　方维看着这两人瞬间的变化，也是愣住了，这也太快了。就是和主席那老头子通了个电话，这事就结束了，早知道直接打电话了，费这么多事。

　　在方维还准备说些什么的时候，他的电话又响了起来，方维拿起来一看，是主席，这老家伙又有什么事。

　　“方维，你是不是要去上海了？”主席说话很直接，“是的话，老头子我搭个便车，正好去上海参加一个会议？”

　　“主席，我想你应该有专机吧，用得着搭乘我们的小飞机吧？”方维不爽这老家伙倚老卖老的姿态，主要原因是这家伙不早点出现，否则的话，还用的着被母亲审了这么久。

　　“啊，你那要是小飞机，我这算什么，再说我的飞机能有你的舒服，我可是听说了，你那飞机可是全世界最奢侈的。正好老头子我年纪大了，长途颠簸不起，在你这里搭个伙。”主席笑道。

　　方维无语了，至于他去参加什么会，方维不关心，但真不想带这老家伙，于是又说道：“你的出行人数太多，我飞机小，装不下，而且我这飞机马上就起飞，没时间等你。”

　　“方维，别这么小气，而且我就待秘书和警卫两个人，至于其他的人他们明天乘坐另一班飞机过去。”主席笑嘻嘻的说道：“好了，我听说你的那个‘梦想号’还有十分钟就降落了，我这边也出发了，在机场等你们。”

　　被主席挂了电话，方维呆住了，这也太自来熟了吧。他们好像还没熟到这种程度，确实以前没有熟道这种程度，但是经过这件事，两人自然熟了。

　　至于主席为什么会提前一天，只有秘书和警卫陪同要搭乘方维的飞机去上海，而不是明显和众人一起去。完全是因为借此和方维再拉近关系，方维的重要性已经不言而喻了，就在刚才他接到海外方面的特工消息，说国家一直在留意的一个美国发动机专家一家人在美国莫名其妙的失踪，现在整个美国已经戒严不断的寻找他们的下落。全家人失踪，美国那边认为这个发动机专家肯定叛国了，他们已经封锁了一些能封锁的地方，务必要将他们找到。发生这样的事情，肯定是方维做的，看来方维已经下手了，而且下手对象不仅仅是专家本人，而是整家人，这样也方便以后他们的工作，不会让他们有后顾之忧。正巧方维这次结婚，主席卖个好，凑个热闹，拉近一下他们之间的关系。

　　方维没想明白这是要做什么，他的电话又响了起来，这次是艾比打来的，他告诉方维，飞机已经在首都国际机场降落。

　　方维开着车子载着父母一路往机场开去，路上冯玉莲一直没和方维说话，只是和方庆生一直说着，到了上海之后，该怎么样要做什么之类的，见到儿媳妇，要封多大的红包之类的。

　　车子到了机场，并没有如冯玉莲想的那样，买票登机，而是直接从机场的一侧开了进去，然后在机场地面工作人员的带领下，直接来到了在一旁停着的梦想号。

　　而方维也注意到，梦想号下面停放着一辆奔驰车子，不用想，这肯定是主席。

　　“大维，坐飞机不用买票吗？”冯玉莲没坐过飞机，但也知道坐飞机应该要买票的，但是现在明显没买票，而且直接就把车子开到了飞机跟前。

　　“不用，这是咱们自己的飞机，还用买什么票？”方维笑着说道，冯玉莲肯和自己说话，说明已经不生气了。

　　“自己的飞机？”冯玉莲还没反应过来，车子已经停了下来，方维下了车子。艾比他们自然也看到方维了，下了飞机，来到方维面前，很郑重的说道：“梦想号机长艾比埃布尔顿向老板报道！”

　　这时候，整个梦想号所有工作人员全部都下了飞机，列队站在方维面前。从驾驶员，到乘务员，再到机师差不多三十多人，果然比上次方维看见的人数多了不少。

　　“嗯，你们就位吧，准备出发！”方维对艾比说道。

　　这时候，奔驰车子下来的老头子，看着方维，说道：“方维，厉害啊，清一色的老外，连我这个老头子面子都不给，你不来，我都上不了飞机！”


第469章 众人的骄傲

　　方维根本没给主席好脸色，懒得搭理他。走到父母那里，对已经惊呆了的父母说道：“爸妈，我们上飞机吧！”

　　冯玉莲被方维这话说的醒了过来，刚刚还在惊讶于一队老外对儿子又是敬礼又是哈腰的。而之后，奔驰车子字走下来的老人，彻底让他们麻木了，听了儿子话，冯玉莲没好气的骂道：“你怎么这么没礼貌，都怪我平时没教好你！”

　　说完，冯玉莲和方庆生来到主席面前，很激动的说道：“主席好，主席好，大维年纪小，不懂事，您不要怪他！”

　　“哈哈，我怎么敢怪他，你们的好儿子可是国家的宝贝。对了，老头子我厚脸搭乘一个你们家的飞机，会不会不欢迎？”主席对于方维的态度，不以为意，这有什么，能让方维和国家亲近，和他老头子亲近，给你脸色已经算好的，这就是成功，如果他真不乐意，干脆直接就你轰走了。

　　“欢迎，欢迎，非常欢迎！”方庆生难得开口说道。

　　而冯玉莲则是诧异的看着这飞机，喃喃的说道：“这真是我们家的飞机？”虽然知道儿子有钱，汽车买了好多，就他们的车库，就停了好几辆，荣城还有，但也没想到，他们家会有飞机。

　　“自然是你们的飞机，我也是听说这飞机是全世界最好的，全世界就这一辆，所以才厚脸要享受一番。我们上去享受享受，免得方维一会又小气不愿意让我这个老头子上了。”主席一直都笑着。

　　“不会的，大维他敢，他也得听我们的，我们都上，都上！”冯玉莲笑着说道，这可是祖上积了德，有了这么厉害一个儿子，国家主席还和他们关系好，这说出去谁信。

　　梦想号的空姐自然很热情的将他们扶了上去，众人也是受宠若惊，这些可都是漂亮的不像话的外国女人，今天他们可是收到了这种待遇。

　　“艾比，把车子带上，至于他们这辆，你去问问，如果也要带的话，也一并带上！”方维对艾比说完，也上了飞机。

　　由于梦想号的乘务员都是专门培训的，精通多国语言，汉语自然没问题，上了飞机后，他们就带着几人参观着梦想号。

　　方维直接去了自己的卧房，躺在那里，等着梦想号的起飞，至于其他的事情，方维才没兴趣。

　　……

　　两个小时以后，梦想号在虹口机场降落，众人下了飞机，乘坐各自的车子，离开了机场。临走的时候，冯玉莲还热情的邀请者主席一定要到他们家做客。看着父母那满面的笑容，猜想他们和主席聊得一定愉快。

　　上了回家的车子，冯玉莲至今不敢想象，他的儿子居然出色的远远超出了他们的想象，国家重视，和主席关系好，而且还有这么好的飞机，本来第一次坐飞机还有些担心的冯玉莲在飞机起飞后，根本感觉不到任何的颠簸，就感觉在家里的沙发上坐了一会，这就到了。

　　到了上海的庄子后，进了里面，冯玉莲看着这么大的家，也是震惊，这得花多少钱啊，这可不是他们乡下的地，随便圈点也不值钱，这可是寸进寸土的上海。

　　而早已得到消息的方雯更是早早的回到家里，看见父母过来后，直接跑了出来，冲到母亲身边，就激动的抱着冯玉莲的脖子，亲热的叫着。

　　方雯带着父母进去，方维则在一旁的长椅上坐下，给慕雪晴打了个电话，询问了一下他们到哪里了。

　　“老公，马上就到了，之前欢欢正巧赶上测验，所以等测验完了，我们才起得程，已经到了上海高速入口，估计再有二十分钟就到了。”慕雪晴也有些尴尬，公公婆婆在北京都到了，他们这么近，还没到，而且第一次见面，虽然已经领了证，但是慕雪晴还是非常的紧张，自己不仅年纪比方维大，而且又嫁过人，他们会不会不喜欢自己。

　　这次过来，自然还是常建兵开的车子，由于人数多，直接借了一辆商务车，一车六个人往上海开去。穆家人对于慕雪晴突然就结了婚也是感到奇怪，怎么这么突然，之前没有接到一点征兆，而且听说也不办酒席，只是两家坐在一起吃顿饭，他们感觉非常的奇怪。但也都没有问，虽然慕雪晴是他们的晚辈，但谁叫慕雪晴是市委书记，官大，认为慕雪晴这么做，肯定是有自己的考虑的。

　　……

　　冯玉莲这里早就没有任何的芥蒂了，反而对慕雪晴有些愧疚，主席的皮条，主席本人甚至都见了。自然明白，这一切都是真的，自己儿子确实可以娶好几号女人，叶馨婷自然也要娶的。同时，她也明白了儿子的话，将来肯定还有一个婚礼要风风光光的办，那就是和叶馨婷的婚礼，毕竟人家爷爷可是中央领导，不能寒酸了。所以这么一想，冯玉莲对这个还没有见过面的媳妇，有些同情，内疚，觉得他们方家对不起人家。

　　见了面，看到慕雪晴本人，那点内疚更甚，这样漂亮的女孩子，跟了自己儿子，却得不到一个风光的婚礼，那可是一辈子遗憾。当得知慕雪晴是市委书记时，心理的那点内疚可以说到达了极点。至于什么慕雪晴曾经结果一次婚，新婚之夜丈夫死了，什么慕雪晴年纪大，这些统统不再考虑了。如果是就这么一个儿媳妇，冯玉莲或许还会有些芥蒂，但现在不一样，自己儿媳妇多，亏欠的也就多，儿媳妇只要没有太大的问题，就是没有问题。

　　两家人见面，方维仿佛一个外人一样，只能被叫去安排这，安排那。至于人家那些人，包托方雯在内，叽叽喳喳的说这话，拉着家常。冯玉莲夫妇本来就是苦了一辈子的人，而穆家人虽然之前比方家强一点，但也强不到哪去，都是贫苦家庭出来的，可谓是有共同语言，从过去，到未来，可谓无话不说。

　　慕家人开始还担心方家这样的有钱有势的家庭，会不会看不起他们这些穷人，虽然慕雪晴是市委书记，但是他们这些亲戚明显都是穷亲戚，上不得台面，在玉轮的时候，他们还刻意避讳一些，担心给慕雪晴丢人。更别说娶见据说帮了慕雪晴很大忙，身份非常神秘的男方家庭。如此见了面，才明白原来人家他们家原来比他们都不如，而这一切，都是人家方维自己努力得来的。这一下，对方维更是佩服不已。

　　他们聊他们的，方维没事，慕雪晴又被他们抢走了。

　　过了一会，方维的电话响了起来，是陈狗蛋打来的，方维接通后，只听陈狗蛋有些埋怨的说道：“老大，是不是不要你这个小弟了？”

　　“怎么了？”方维不明白。

　　“那怎么你结婚这么大的事不告诉我，我还是从曹庆那里听来的，是不是老大不要我们了？”陈狗蛋可怜兮兮的说道。

　　有了陈狗蛋的开头，方维的电话一时间响个没完，都是这些纨绔打来了，之前陈狗蛋只是探路的，看看是不是因为什么事得罪了方维，要不这么大的事，他们居然没有得到通知。

　　“凯杰，上海你熟悉，我帮定一桌家宴，晚上的时候，我们过去！”在接到姜凯杰电话的时候，方维对姜凯杰说道，虽然家里的女人都能烧菜，但方维觉得还是在外面吃比较好，而且这房子估计多没有开过火，还不知道那些油盐酱醋有没有。

　　“老大，就一桌？”姜凯杰也想过去，但人家都说家宴了，自然不太可能了。

　　“对，定一桌大一点的！”方维知道他们的意思，说道：“今天是家宴，改天我和雪晴再请你们，有些事不能太张扬，你们知道就行！”

　　得到方维的保证，姜凯杰自然放下了心中的顾虑，兴冲冲的去完成方维交给他们的任务了。

　　一桌低调的喜宴之上，冯玉莲大大的封了一个红包交给慕雪晴手里，也就意味着这慕雪晴正式成为了方家的儿媳妇。慕雪晴当场对着冯玉莲和方庆生叫了声“妈”和“爸”，两家人欢欢喜喜的，也算成了。

　　本来应该算是极为低调的婚宴，但是在婚宴的最后，一个老家伙的不请自来，算是将婚宴推向了高潮。

　　主席这家伙不知道是从哪知道的方维他们在这里举行家宴，厚着脸皮过来，而且也堂而皇之的坐在了方家的一侧，充当起男方的家长，慕雪晴只是一个小小的副厅级干部，主席这样的人参加自己的婚礼，自然是既激动又高兴，席间主席甚至对慕雪晴说等多段时间，他去慕雪晴治下的舆论看看。这对体制之内的慕雪晴，可谓是极大的荣耀，自然不断的说着那些让方维听了很假的话。

　　酒也喝了，饭也吃了，礼钱也给了，这老头子倒也识趣，没有继续凑热闹，而是拍拍屁股走了。方维在主席走后，终于吐了又一口气，说道：“今天这老头子也太自来熟了，我和他还没熟到这种程度，他居然硬要往上凑！”

　　慕雪晴听了方维这话，顿时乐了，刚刚虽然激动，但是他也明白自己老公的厉害，国家需要这样的人，这主席对自己还有方维亲人这样，明显是拉拢方维，有这样的男人，她自然是骄傲的。


第470章 紧急事件

　　方维和慕雪晴的婚礼低调，低调到只有两家人坐在一个大包房里吃了一顿便饭，就仿佛旧时农村的风俗，两家家长坐下，一顿代表喜庆的油糕过后，年轻的两人就拴在了一起。

　　事实上，慕家人同样也觉得慕雪晴这个婚礼办得有点草率了，虽然知道慕雪晴身居高位，有种种避讳，但最起码广呼亲朋好友，大家一起热闹热闹，即使不收礼，也无所谓。尤其老太太，虽然嘴上不说，但心里面委屈，她一直觉得亏欠自己的孙女，而现在孙女的婚礼就这么结束了。但老太太明事理，知道已经这样了，只盼着这方维以后待自己孙女好一些。

　　不过在宴会结束的时候，主席的到来，并且将礼钱随上，让慕家人的不快早就抛到了脑后。尤其是在之后，整整一天的时间里，不时的就有官员过来，说着恭喜之类的话，放下礼钱或者礼物就离开。其中市委书记，市长都来了，其他大大小小的官员，他们都记不清了，太多太多，多到他们已经麻木了。

　　回到玉轮，原本以为应该结束的事情，没想到在市委市政府牵头下，在市府宾馆定了五十桌酒宴，专门为慕雪晴重新举办了一个热闹的喜宴。到场之人无不是玉轮政商两界有头有脸的人物，在酒宴中途，苏州市的一些主要领导也都过来，后来省委书记莫延庆也只身过来。本想低调的婚礼，倒成了慕雪晴后台人脉的展示现场，几乎整个江南省慕雪晴能用到的领导，同时都来了。许定山虽然没有亲来，但是也让秘书带来了自己的问候。

　　热闹了几天，由慕雪晴带着冯玉莲方庆生两人到处走了走。最后冯玉莲和方庆生干脆就在上海住了下来，谁叫名义上的儿媳妇在附近，宝贝女儿也在这里。方维也在婚礼之后，就离开了玉轮，返回北京。

　　半个月时间过去，整个世界还在就美国罗斯福号航母沉默事件而津津乐道，讨论着接连损失三艘航母，失去第七舰队，日本又不断刺激着美国。世界军事专家都在预测，美国将采取什么措施，继续增派航母，还是暂时放弃东亚战略？如果增派航母，其他地区必然难以起到威慑，很可能会失去控制。而就在这时候，共和国与日本联合发表声明，将在一个月之后，同样的地方进行联合军演。

　　关于军演具体的情况，两国都没有具体报告。而整个世界因为两国联合军演，爆发轩然大波。这在他们看来，根本就不可能想象的事情，中日两国百年时间里，一直因为历史原因摩擦不断，民间更是冲突不少。而在这个时候，代表亚洲最强军事经济实力的两个国家将联合军演，众人不由的想到之前的美韩军演，看来日本已经彻底脱离了美国的控制。为了抵抗来自美国的压力，日本急于寻求伙伴，而这个伙伴就是共和国，这个一直以来被美国盯防打压的东方大国。

　　也就是在中日联合军演宣布的第二天，美国政府高调宣布，将无息贷款五十亿美元，支援韩国军事建设。这个事件一被宣布，众人都明白，这已经代表着美国已经放弃在东亚的直接军事威慑，转而全力武装韩国，希望韩国这个国家可以为美国拖延几年时间，三艘航母，外加第七舰队的覆灭，让美国在亚洲的军事实力元气大伤，他们需要时间，只需要两年时间，最近一级的航母将下水服役，到时候他们必然会高调返回亚洲。

　　用韩国来威慑中日两国，确实是没有办法的办法，韩国处于两国的夹击中，而如今五十亿低息贷款，以及美国愿意对韩出售除战略武器以外的一切武器，可以看出，韩国军事实力的增加必成事实。

　　在亚洲各国包括俄罗斯正准备采取相应措施的时候，没想到与韩国同宗同祖的朝鲜在第二天，同样高调宣布，在朝鲜东北处花坮郡，伟大的朝鲜人民军成功进行第二次核试验，并且重点强调，朝鲜已经有能力随时将核弹用于实战。

　　朝鲜的发言，虽然遭到了全世界的谴责，但不可否认，这是对韩国最有利的回复。虽然美国武装韩国不是为了对付朝鲜，但是在朝鲜，以及韩国那里，每一任领导无时不想着占领对方，实现伟大的民族统一。谁能肯定，被美国武装到牙齿的韩国，会不会对朝鲜发动突然袭击，所以朝鲜发威了。

　　一时间，世界最混乱的地方似乎不在中东，非洲这些资源地。而是到了东亚这里，不断的有军事专家预言，亚洲局势未来的变化。美国偃旗息鼓，武装韩国，或许是为自己争取更多的时间，美国副总统，国务卿等等重要领导，先后出访东南亚诸国，以及南亚军事经济大国印度。整个世界都看得出来，美国现在要重新布局亚洲局势，让这些小国家围堵共和国，为美国争取时间。

　　共和国自然也明白他们目前所遇到的问题，在中央的高压政策，加上科学家们对科学的痴迷，共和国的军事科技的研究，从来都没有这样的高效性，他们明白，只要他们早一点吃透这些技术，国家就早一天变得安全。废寝忘食已经不能用来形容这些共和国的科学家们，甚至有时候，这些共和国的科学巨人因为某个问题想不通，不断的恼火自己，认为自己本事不足，不然现成的东西放在他们眼前，他们却弄不明白。

　　不过喜讯同样自然也有，一些东西他们已经完全弄明白，并且已经在实验室里试着制造。与此同时，在罗斯福航母的设计图纸已经慢慢的被几百位科学家废寝忘食多少个昼夜，慢慢的重新复原，当然复原的主要是主体工程，至于细节部分，也在不断的有人研究。科学家们都明白，中央已经定下基调，有现成几乎保留完好的航母参照，经过科学家的论证，已经决定一边研究一边制造，务必先行制造共和国的一艘试验航母。

　　共和国不得不加快速度，现在赢得的就是时间，整个东亚地区军事实力出现短暂的真空，美国在赶建最近一代航母，俄罗斯在几个月前也正式批复要建造两艘核动力航母，如今共和国自然也不能慢。谁的航母先下水，东亚地区就是谁说了算。

　　“主席，民间对于和日本的联合军演颇有微词，我们要不要出面解释一下？”中央常委扩大会议上，负责这方面的一个副主席知道因为中日联合军演，民间不少人士，甚至军方，一些退休老军人，都不太情愿。

　　主席没说话，总理率先说道：“主席，我们可以将日本与共和国同宗同祖的论调放出，只要在民间认同了这一点，对于中日的历史问题，也就是兄弟间的斗争，和历史上其他少数民族的斗争一样，而且也为下一步和日本这个国家进一步合作铺开道路。如今日本大前提是需要和我们国家合作，而且据说已经初掌权的日本女亲王对我们的活神仙颇有好感，他们会靠拢在我们这里的。而且如果我们这里宣传这样的论调，日本必然会知道，他们的学者自然也会去研究，日本受华夏文明影响极深，有如此证据，只要日本学者也承认和我们同宗同祖，事情就好办了。”

　　“学者承认，不代表政府会承认。不过总理说的不错，让我们的专家从这方面先入手吧。我们华夏镇国神器，他们想不承认都不行。”主席笑眯眯的说道。

　　“等民间差不多接受了这个事实，我们再将这种结论编入历史书中，也算为这种论调画上一个圆满的句号，接下来就看日本那边的选择。不论日本承不承认，必然会有一部分人深信，除非日本天皇承认他们的三大神器都是假的，那根本不可能，如果三大神器是假的，日本天皇几千年以来的统治，将受到最严重的挑战。”总理又说道，他觉得这件事根本不是日本那边承不承认的问题，只要日本还想保留天皇，就必须得承认。毕竟华夏镇国神器不可能是假的，全世界任何一个专家都不能证明那是假的，活神仙的杰作，谁能否认，更何况九州鼎，以及轩辕剑本身的神奇效果，就令所有的人不能不信它们是神器。

　　“那朝鲜那里怎么办？根据我们这边得到的数据，朝鲜这次核试验所使用的技术，很可能已经成熟，就像他们说的，可以用在实战？”军委副主席更关心的是军事方面。

　　“朝鲜高调进行核试验，必然是为了应对韩国，但是朝鲜的核武器同样对我们国家有极大的危险。”

　　“朝鲜不必理会，他的主要针对对象是韩国，对于朝鲜，我们不但不能说什么，还要继续支持他，我刚刚得到消息，美国送给我们的那些舰载机，为我们共和国战机提供了极大的作用，我们的科学家已经结合美国黄蜂式战机，设计出新一代的主力战机，以及主力舰载机，并且随时都能制造，现在唯一欠缺的就是发动机方面的技术。我相信方维那里会给我们带来好消息的，美国那里已经失踪了四名发动机专家，相信不久这些人就会到我国的。所以，我们的飞机很快将摆脱‘有机无心’的窘境。这样吧，和朝鲜那边打个招呼，我们这里愿意向他们兜售共和国最新的主力战机，同时必然要退役的武器也一并卖给朝鲜。”主席沉思了片刻说道，他非常的相信方维，只要方维真的弄来那些专家，并且让那些人乖乖的为共和国服务，共和国很快就能制造自己的发动机，而且会直接上马最先进的发动机。再配合其他的研究，共和国的武器系统肯定会实现新的一轮大换装。

　　“主席，您的意思是将我们现役的战机卖给他们？而不是重新制造？”副主席知道，朝鲜可是垂涎共和国战机很久了，但是共和国一直在这方面没有松口。

　　“是的，不说我们的工程师已经能仿制美国黄蜂式战机，就是美国的专家过来，我们还能继续研发更先进的。据工程师们介绍，这种方法比他们用老旧的技术研发新东西容易百倍，根本不需要太长时间。而且更简单的就是，完全仿制，更加不需要太长的周期。我们现在要做的就是，逐步将可能退役的东西，一点点的出手。当然，卖给朝鲜的战机，数量肯定不能多，主要是其他的东西。”主席明白，共和国短期之内根本不会发生战争，免得这些东西越来越贬值，出手周期长，不如趁现在，哪些东西将要被替代，就先出手这些东西。如今有方大神仙坐镇，主席可是信心十足。没看见，方大神仙一个人，就搞掉美国三艘航母，一支舰队。国家真到了生死存亡的时候，方大神仙不会不管的。

　　就在这时候，小型会议室中，紧急电话响起。这部电话是他们这些人在开会的时候外面有什么特殊紧急情况，而专门开设，无论什么时候，有事情第一时间拨打电话。

　　电话响起，众人顿时面色凝重起来，总理走过去，按下电话的免提键。

　　“报告首长，刚刚得到消息，共和国位于乌干达的铜业公司矿区，遭到不明武装的袭击，三人当场死亡，四十三人被俘，目前还没有得到消息，这伙武装分子是属于哪个组织。”

　　挂掉电话后，原本轻松的会议，一下子弥漫着紧张的气氛。

　　“打他姥姥的！”参加过对越反击战，平时火气也比较大的军委副主席当下蹦出一句脏话。只是他也知道，这根本不可能，乌干达，那距离有多远，他们的军队根本无法完成这样的任务。

　　命令：

　　一、通知外交部紧急约见乌干达驻华领事，表达共和国的强烈抗议，要求乌干达政府随时通报最新情况。

　　二、由一位副总理带队，组成临时工作组，紧急赴乌干达处理这件事。

　　……

　　最后，迅猛大队随时待命。


第471章 要动武！

　　由于网络的发达，发生在乌干达的绑架事件在第一时间就被广大群众知道，在所有人都时刻关注这起事件的时候，共和国的国家机器已经开始运转起来，各条命令在第一时间发布下去，而同一时间，西方各国，纷纷以一种幸灾乐祸的姿态，报道着这件事。或许是为了增加销量，共和国发生的这起事件，被西方媒体当成一个猛料，展开正反两方面，来报道这件事。一些媒体很夸张的说，这起事件影响太大，共和国政府一定会采取雷霆手段拯救他们的被绑民众，而反对的媒体则列出共和国一项的做法，说共和国最终会采取妥协，用试图用谈判或者金钱赎回被绑人质。

　　方维到达北京的时候，已经是两天后，正巧这件事已经被电视媒体报出，他是路过一处大厦外置大屏幕的时候，正巧看到这则新闻。本来方维看到这条新闻，也没其他的想法，知道这种事既然被爆出来了，国家一定会采取方法的。

　　所以方维没有再去关注，准备回家里，简单的休息一下。过几天，他还要去一趟日本，新闻看了，中日两国要联合演习，他之前答应了日本那女人的，要去日本玩几天。只是，当他准备进家门的时候，他的电话响了起来，是穆仁清打来的，他不知道穆仁清这个时候打来电话做什么。

　　接通电话，才知道，他们军情局已经前往乌干达调查这件事，虽然已经调查出制作这件事的组织，也大体查到了人质在乌干达什么位置，但是现在却苦于没有能力从人质手中救回这些人，所以希望请方维帮忙。

　　“是中央那些老头子要求我帮忙，还是你私人请求我帮忙？”方维随意的问了一下，说真的，对于这种欺负到自己人的事上，方维还是很生气的，但是这种事有国家去做，总不能什么事都自己帮忙。自己经常帮忙，这些老家伙会懈怠的，以为有自己出手，他们就可以高枕无忧了。

　　“是我私人请求你帮忙！”慕雪晴实话实说，发生这种事，自然得由他们特工出手抢救人质，本来这种事还是很好做的，特工前往乌干达，将这些人质救出。但问题是现在不同以往，整个事件被媒体曝光，如果他们出手，既要保持事件的隐秘性，又要保证成功率，所以非常棘手。如果他们出手了，人质没救出来，民众不明真相，会以为政府不作为，放任国外暴徒对自己民众施暴，对政府的公信力将大受打击。

　　“不帮！”方维干脆的拒绝掉，拒绝之后，忽然想到这穆仁清和自己关系不错，是自己比较关心的一个小辈，就这么拒绝似乎不好，又说道：“叫那群老头子亲自来找我！”

　　说完之后，方维挂掉了电话，不在理会这些人。

　　自己出手肯定能轻而易举的救出人，但方维可不想这么做，最多辅助配合一下。说实话，方维对政府软弱，也是恨铁不成钢的，虽然他方大神仙可以高高在上，不去管这些事。但现在毕竟生活在凡间，虽然实力之高，但从本质上说，自己并没有脱离这俗世间，身份算上这共和国一员。既然如此，方维喜欢用自己的那一套行事，当年自己在千羽门的时候，除了修炼，如果有不开眼的找上门，方维必然会打服打残，至于其他的手段，根本不去做，修行界就是一个谁的拳头大就听谁的，可不是谁的嘴皮子利索听谁的。而在这凡间，方维也慢慢的找到了自己的融入感，尤其是刚刚和慕雪晴领过结婚证，本来低调的婚礼，在玉轮又大搞了一次，对这个世界还是有些感情的，不再像之前以一种旁观者的身份去行走世界。既然自己慢慢的已经融入这里，那这里就是自己的家，自己自然不希望弄出这么一个婆婆妈妈，软弱无力的家。

　　谁不听话，打！

　　就像之前，美韩演习，国家无力，只能不停的抗议，方维可以理解他们，毕竟实力差太远，如果真打，只能送菜，所以方维出手了。但是如果是其他的小国家来折腾，敢挑衅，方维可就不会做了，指不定收拾谁。

　　方维在家中待了一会，家门口就听到几辆车子的声音，不一会，一些人就过来了。方维不用去看，也知道肯定是那几个老头子。

　　方维随后将门打开，主席还有副主席走进来。看见坐在沙发上闭目养神的方维，两个老家伙苦笑着。

　　“方维，听穆局说，得我们两个老家伙来请你，你才帮忙！”主席苦笑着，走过来，也自来熟的坐在沙发上。

　　“绑匪很厉害？”方维没回答他的话，轻描淡写的说道。

　　“呃！”两个老人不知道方维的意思，但还是实话实说：“还好，肯定不如我们的军队厉害！”

　　“既然如此，那你们派军队过去打就行了，这不就行了？”方维简单的说道。

　　两个老人被方维的话噎了一下，看着方维的样子，叹了一口气，说道：“不是我们不想派军队，主要是我们在当地没有可以战斗的部队，如果从本土派部队，速度慢了，会让绑匪那边警觉，可能会杀人质。只有一个办法，那就是效仿以色列当年，直接用飞机将我们的士兵运送到乌干达，然后进行人质解救。只是这种事太过凶险，一来距离太远，如果进行这种长时间的飞行，必然要配备空中加油机，二来只要我们的飞机出发，必然会被其他国家警觉，到时候敌对国家可能会设法阻拦，甚至通知绑匪，人质同样危险。还有就是到了当地，我们也不一定能成功解救人质。所以，这个方法根本难以实行，国家也没有超远程战斗的经验。”

　　“那你们的意思，说好话，拿钱买命？那你还找我做什么，让我替你们出钱？”方维不屑的说道。

　　“这，自然不是，我们希望可以通过特工挽救人质，但特工方面有些困难，所以想到了方维你，况且你也是国家特别行动局的局长，这种事你也有责任！”副主席尴尬的说道。

　　“少来，我这个特别行动局，只负责国家本土的超过凡人能力的势力介入，其他事情我不会管的。”方维白了他一眼。

　　两个老人被方维这么一句话，顿时不知道该说什么，方维已经说的很明白了，要他出手救人，那是不可能的，他不会做的。

　　过了一会，方维似乎觉得凉的差不多了，就说道：“其实要我帮忙也行，不过我不喜欢这种软绵绵的方法，我要做，就真刀真枪的做，就按你说的以色列的解救人质的方法，我帮你们！”

　　“可是，我们的飞机无法完成这个任务！”

　　方维瞥了一眼两人，轻蔑的说道：“我不是说过了，我帮你们！”

　　“可是！”

　　“你们自己去讨论，配备什么样的战斗序列，我帮你们避开各国的卫星和雷达，甚至该打什么地方，我也可以帮你们确定，你们只要听我的话，指哪打哪就行，到时候肯定不会让一个人质出事！”方维很无所谓的说道。

　　“真能避开那些雷达和卫星？”副主席自然是赞成打的，只是也明白国家的短板。

　　“我可以控制百公里之内的东西，也就是说，你们派多少飞机，什么飞机，这我不管，但他们在空中的距离，必须保证在百公里之内，超出这个范围，我没法控制，在这个方维内，我可以保证他们的安全，当然，如果他们自身架势有问题，我就没办法！”方维简单的说道。

　　“没问题，没问题。我们这就回去制定营救方案，谢谢，谢谢，我代表国家谢谢你！”秦副主席激动的说道。

　　而一边的主席早就被晾在那里了，看着秦副主席也答应下来，主席也只能说道：“那就麻烦你了。我们这就回去设计方案！”

　　……

　　在中南海特别军事会议上，包括方维这名名誉军委成员在内，共和国全体军事委员会成员在这里开会。在开会之前，众人已经知道，已经决定远程派兵解救人质，而在飞行过程中，任何可能出现的困难还有麻烦都由方维负责解决。

　　方维安静的坐在那里，而军委讨论的是主要是派哪个部队参加这次战斗，军委这些委员也明白方维的能力，只能这次事件成功率很大，同时任务危险性也很高。

　　“我觉得派红鹰飞行大队执行此次任务最好，他们大队就驻防在京城附近，而且该大队装备的都是共和国最新研制的歼-20战斗机，该大队战斗能力也在全军得到检验，所以由他们执行这次任务，成功率非常高！”一个军委说道。

　　其实不用说，大家也知道，这种人物自然要落在这支飞行部队身上。

　　“我们要派多少架战斗机，整个飞行编队将如何配置？”主席并不是军人出身，他也知道，迅猛大队需要运输机负责运输，同时还需要有空中加油机，要配备几只加油机。

　　“我们最新一代的空中加油机可以增加半分之一百五十的行程，所以在空中需要至少三次加油。所以加油机必须充足！”

　　“其实我觉得我们不需要派整个红鹰大队出动，只需要两到三个中队就可以，根据我们得到的情报，对方只是乌干达一伙反政府武装，多属于乌合之众，我们这次主要的任务是由特种大队负责地面人质解救，空中打击会伤到人质。”


第472章 成功解救

　　碧海蓝天之上，此时的方维安静的坐在一架战斗机之中，成盘腿姿势，双目微闭，手中正掐着一种简单的法诀姿势，并且一动不动。

　　此时整个飞行编队已经出发四十分钟，刚刚离开共和国国土，位于东南亚与南亚交界的海域。整个战斗大队，由一架运输机搭在整个迅猛特种大队，以及六架歼-20战斗机护航，以及四架空中加油机。此次战斗的主要任务，将由方维从旁辅助指挥，也就是方维将充当整个战斗编队的卫星系统。

　　在飞机起飞之前，方维已经在每架飞机上，安置了一道特殊的符器。一路之上，方维则需要不断的控制这些符器，让这些符器调动周围的灵气，在整架飞机周围笼罩一层薄薄的灵气膜，有此灵气膜相助，任何的雷达和飞行都难以发现整个飞行大队，当然，如果是近距离肉眼去看，还是能看见的。

　　其实所有的战士心中都异常的紧张，他们只负责执行命令，他们也知道这么一支庞大的飞行大队飞出国门，跨越半个地球执行这种任务，困难程度有多大，中途要飞过数十个国家，还有茫茫的印度洋，大洋之上，随时会遇到敌国的舰队，可以说不论他们怎么隐藏，都难以突破这样的防线。但是军人以服从命令为天职，他们的命令就是听从方维的指挥，跨半球解救人质。

　　但是，从飞出国门的一瞬间，他们这些飞行员都异常的奇怪，他们发现他们在跨国别国领空的时候，并没有别国发现，他们自然不相信是因为他们隐藏的好，也不相信是歼-20特有的隐身技术起了作用。要知道，运输机和加油机可是没有隐身功能的，但是他们整个飞行大队根本没有出现任何的问题。

　　执行命令，解救人质，军人终于有了他们用武的一天，纵然的全部牺牲，他们也无所畏惧。

　　……

　　与大洋之上那种沉闷紧张的气愤相比。

　　共和国北京却显得热闹多了，共和国外交部在短短一个小时内，连续三次举行发布会，每一次都是强调共和国的态度，但是每一次的表态，共和国政府都是以求和，谈判，赎买希望和反政府军谈判，并且像世界媒体谴责乌干达反政府军的做法。

　　新闻不简单的报道着整件事，每个共和国人看着政府的举动，一次次的失望，他们感觉到政府在这件事上的软弱，随着时间的推移，他们感觉远在乌干达的国人生存的希望越来越渺茫。

　　因为到现在为止，乌干达反政府军只露过一次面。他们要求乌干达政府释放他们的首领恩办比。而乌干达政府方面自然不愿意，共和国又没有采取强硬的措施，要求乌干达政府一定要释放恩办比。

　　甚至在网上，已经流传出无比失望的言论，在众多年轻的国人看来，就算政府方面不能派军解救人质，也应该要求乌干达政府先用恩办比换回被俘的共和国子民。但是政府没有这么做，反而一再的去扯皮。

　　“失望，无比的失望！”

　　“愿远在乌干达的朋友坚强起来，相信会有奇迹发生的。”

　　“给这样的政府纳税，养这样的军队，我感到羞耻！”

　　……

　　随着时间到推移，网民的情绪越来越愤怒，尤其是乌干达反政府军已经第二次发表言论，如果三个小时之内，不释放他们的首领恩办比，他们就会每个一小时，屠杀一个人质，直到他们的首领回归。

　　中央领导也是异常的紧张，他们将一切的希望都寄托在了方维身上，他们知道，如果这次营救人质事件成功了，整个共和国的无论国内，还有国外的形象，都将改观，共和国政府的公信力将无比的高昂。

　　这时候，主席的电话响起，整个会议室的所有人都异常的紧张，他们知道，这部电话响起，代表着什么意思。

　　主席立马接起电话，只听电话里说道：“马上到达乌干达境内，你们可以只会一声乌干达政府！”

　　方维的话很简单，但是主席等人明白方维的意思。当下对总理说道：“我们的部队已经达到乌干达外围，总理，你去只会一下乌干达政府，毕竟是在他们国家作战，免得为两国的关系制造裂痕。”

　　总理明白主席的话，退出了会议室。

　　……

　　整个战斗部队距离乌干达反政府军越来越近，方维慢慢的将心神收拢，一瞬间，全世界掠过此处的卫星瞬间发现了整支飞行编队，乌干达境内的雷达也同时发现了这支到访的共和国飞行编队。

　　方维低声对飞行大队大队长说道：“现在飞行大队已经失去隐身效果，所以请你们注意隐藏身份。”

　　飞行大队张听到方维的话，顿时将方维的命令传递了出去。

　　方维的心神随着距离的越来越近，终于发现了乌干达反政府军的据点，同时他在一处地下囚室里看到了那些被反政府军关押的共和国人质。整个囚室在地下五米之下，以厚实的混凝土构建，看得出来，这种地方关键时刻，还可以当做防空洞使用。囚室里没有反政府军人，而囚室也被紧紧的锁着。

　　“人质在反政府军据点正中心地下五米的钢筋混凝土囚室中，附近没有反政府军人。在接近反政府军据点时，可以直接对据点进行轰炸！”方维说道。

　　飞行大队长自然明白方维的意思，虽然不知道方维怎么确定的，但是首长已经命令他在这次任务中，必须听从方维的指示。大队长立马说道：“红鹰大队准备战斗，目标前方一百公里敌人据点，实行无差别攻击。战斗开始时，迅猛大队同时出击！”

　　眼见距离越来越近，近了，更近了，已经达到射程之内。

　　“红鹰大队准备射击，射击，无差别攻击！”随着命令的发出，空对地导弹发出。

　　看着战斗已经开始，方维悄悄的离开了战斗机，当他再出现的时候，已经到达囚室外围，方维没有现身，而是隐藏在暗处，为的就是万一有反政府军人返回来杀害人质，方维出手解决掉他们。

　　黑漆漆的囚室里，只有通过门口的铁门窗能看到点外面的灯光。此时地面的轰炸声音，不断的响起，剧烈的爆炸声，让整个囚室处于剧烈的颤抖中。

　　“怎么回事，我好怕，是不是他们要杀我们了？”囚室里，一个柔弱的女声叫道。

　　“是不是我们的国家派人来救我们了，你听，外面有爆炸声音，真的是在打仗，是不是国家没有忘记我们！”

　　……

　　方维静静的听着里面的话，在炮声响起的瞬间，里面原本只是相互鼓励的人们，都在纷纷的议论着，外面的情况，他们更加希望是国家派人救他们。大约五分钟之后，方维看见两个人影进来，心神顿时提高警惕，当看清楚来人的面孔时，松了一口气，迅猛大队已经到了，人质应该没事了。

　　果然，这两名迅猛大队特种兵在这里搜寻一番，终于在一个囚室里面，借着灯光，看清楚了里面关押的那些熟悉的面孔。被手电灯光照射下，这些久处黑暗的人质顿时有些受不了。在他们紧张万分，不明白来人是什么人的时候。

　　只听这个特种兵说道：“大家不要害怕，我们是中国人民解放军，奉命前来搭救你们，请你们保持安静，我们这就救你们出去！”

　　特种兵的话还没说完，里面的人质早就泪流满面，更有人嗷嗷大哭，他们等到了，他们终于等到了，熟悉的声音，我们自己的军队，他们终于来救我们了。

　　“谢谢，谢谢国家，谢谢政府，谢谢我们的解放军！”所有的人质在这一刻，都只有这么一个想法，他们感到幸福，他们感觉到国家对他们的重视，他感觉到他们还可以活下去。

　　“请大家放心，国家不会抛弃你们的。现在你们要务必听从我们的命令，不要乱，我们不会放弃你们任何一个！”

　　在快走出地牢的时候，这个特种兵对众人说道：“你们长时间处于黑暗中，暂时不能见强光，用这些布子，将自己的眼睛蒙上，然后大家手拉手，一起出去。”

　　方维看着这里的情况，感觉差不多的时候，自己先出了地牢。此时外面的战斗基本结束，迅猛大队正在打扫战场，清理是否有隐藏在暗处的敌人。

　　过了一会，所有的人质都走出了地牢，在适应了外面的情况后，慢慢的摘掉了蒙眼布，看到外面的场面，尤其是看到那穿梭在建筑中的人民解放军，他们幸福的哭了。

　　“好了，我们时间不多，要马上离开这里。大家跟我过来！”迅猛大队大队长发令，领着众人来到早已停在一条临时清理出来的临时跑道上的运输机前，将所有解救出来的人质扶上了运输机。再迅猛大队全体成员登上运输机后，运输机缓缓的起飞。到此时，任务已经顺利完成，他们将按计划返航。


第473章 恐怖的技术

　　红英大队大队长知道所有参加这次任务的官兵都异常的激动，毕竟他们横跨半个地球，成就解救人质，但是他却高兴不起来。作为首长指明的这次事件的负责人，在刚才战斗开始的时候，突然消失了。这等离奇的事情，他如何能相信。刚刚的那名首长那里去了，自己怎么可能把他丢了，明明战斗机的护罩都没有打开，为什么他不见了。

　　当得到运输机传来的信息，人质成功登机，迅猛大队成功登机，正在起飞，准备返航，请求指示。

　　大队长才之大，已经刻不容缓，必须要离开了，因为在他的雷达上，他已经发现了有不明飞行物正在靠近，他相信，这应该是敌国的战斗机，或者是乌干达的，总之要是碰到了，不论结果如何，这次任务就失败了。必须要回去了，大队长果断命令道：“返航！”

　　当红鹰大队以及加油机外加重新归队的大型运输机开始返航，看着电子显示屏上，越来越近的飞行物，众人都捏了一般汗，知道这个时候，才是最危险的，如果被发现，必然一场硬战，很可能他们全部葬送在这里，这次远离国土，得不到补充。

　　正在大队长紧张万分，命令道：“准备战斗，一中队准备硬战，二中队继续护航！”这时候，他发现，刚刚空无一人的后座椅上，那名年轻的首长又出现了，饶是大队长心理素质过硬，也被吓了一跳。

　　方维知道自己的动作对普通人来说，确实有些惊吓。但还是说道：“无须搭理这些苍蝇，全力返航，整个飞行大队将进入全体隐身状态。”

　　说完，方维不再搭理大队长，而是盘腿坐在后排，手中开始动作，那行云流水一般的法诀掐出，同一时间，所有安装在飞机之上的符器都感受到方维的控制，一瞬间开始激发周围的灵气，十几秒钟的时间，一层薄薄的灵气又一次覆盖在飞机之上。

　　这一刻，各国监控这支飞行编队的卫星，雷达，已经马上就要赶到的飞机，都发现，在他们的屏幕上，刚刚还异常明显的亮点，一瞬间消失的无隐无踪。

　　……

　　营救任务顺利完成，远在共和国首都的所有人都激动万分，当得知人质与士兵并没有人员伤亡，而且全歼乌干达反政府军，这帮平时稳坐钓鱼台，镇定自若的老头子，也高兴的欢呼起来，有些老军人，尤其是像秦副主席这样的人，更是泪流满面。

　　“我要为我们的英雄请功，我们要用最隆重的仪式欢迎我们的英雄！”总理也激动的嘴皮子直哆嗦，作为政客，他更明白这次事件对国家的政治意义。不仅国内，同时对国外大环境，无疑都大大的提高了共和国的军事形象。这次事件，可以赤裸裸的告诉众人，共和国有远程横跨半个地球战斗的能力，共和国的军事实力，并不是如外人预测的那样。

　　“对，一定要庆祝，这样吧，总理，这件事就由你负责操办，预计我们的英雄在五个小时之后回来，我们有五个小时时间操办。”主席高兴的说道。

　　“明白，我一定会做好的。另外，是不是通知外交部一下，将这个消息向全世界进行公布，我想我们那些老朋友，也想知道这次的事情，哈哈！”总理哈哈大笑着，刚刚乌干达上方突然出现战斗飞机的时候，整个世界震惊了，他们怎么也不会想到，在乌干达上空，居然会出现共和国的战斗机。

　　……

　　当外交部再一次举行发布会的时候，所有的媒体都无精打采的，这样的报告每次都一种调，要不是他们是记者，作为一个共和国公民，他们恨不得直接怒骂这帮不作为的官员。但是为了工作，他们还得继续做这种让他们感觉毫无意义的工作。

　　但是，外交部发布会召开的时候，所有与会的媒体都惊讶了，不仅仅是共和国方面的新闻媒体，甚至国外的媒体都震惊了。因为陪同外交部发言人一起出来的，还有一名身着军服，肩扛大校军服的军人。这是什么意思，这是不是代表着，国家已经决定派出军队解决了，否则的话，军人为什么会出现在这里。

　　一时间，台下爆发出阵阵的嗡嗡声，甚至很多共和国记者都激动的想要立即举手发言，询问军人的出现，是不是意味着共和国军方已经有了决策。

　　“好了，大家安静一下，下面发布会正式开始。我现在要宣布一条最新得到的消息，在半个小时之前，我英勇的人民解放军已经成功解救被乌干达反政府军扣押的我国公民。”外交部发言人兴奋的说道，做了一辈子这种事，这一次的事情，让他最兴奋，最有激情。

　　果然，他的发言刚一结束，整个大厅顿时爆了，刚刚他说了什么，我们已经成功的解救了人质，这是在做梦吗？

　　当媒体想要发问的时候，外交部发言人又说道：“具体情况，由军方发言人为大家介绍，大家欢迎！”

　　这名大校站在话筒前，首先向与会的记者敬了一个标准的军力。然后便用铿锵有力的声音说道：“我人民解放军在得知我国公民在乌干达遭遇袭击，并且被俘，人民解放军在中央政府，中央军委的首肯下，制定了这次营救计划。计划在制定之后，人民解放军由空军某飞行大队，以及某特种大队配合，长途奔袭，仅仅使用六分钟时间，便摧毁了乌干达反政府军据点，并且成功解救人质。在此次战斗中，我国被俘公民无一人伤亡，我军官兵无一人伤亡。”

　　大校说完之后，就将刚刚从中央传来的几张现场照片放了出来。这些仿佛还处于梦中的记者看着后面那些被油彩遮盖，穿着深色迷彩服的军队在战火之后的废墟清理着战场。而废墟之中，随处可见已经死亡的穿着混乱的黑人。

　　还有一张照片则是被解救人质陆续登上运输机的照片，可以看得出所有的人质都是兴奋，高兴的表情。

　　记者们想提问，但是这时候外交部发言人又站出来，说道：“具体详细计划，属于国家机密，将不会公布。另外，我通知一下，在四个小时之后，我们英雄的人民解放军将会抵达首都，届时国家将会举办盛大隆重的欢迎仪式，国家会邀请一些友好的媒体进行报道。”

　　……

　　外交部的发言是全程直播的，当所以看到这则报道的国人，都兴奋的跳了起来。他们简直不敢相信，政府真的做了，它并不是像人们想象的那样，不作为，他依旧是值得信赖的政府。

　　第一时间，几乎所有的人都在研究乌干达在什么地方，从共和国出兵解救在乌干达被俘虏的我国公民，难度有多大。甚至一些对军事有研究的人，在看到这条新闻之后，根本不敢相信，这居然是事实，我们的军队什么时候有这样的作战能力，横跨半个地球，全世界几乎都没有发现，并且在短短的几分钟之内，解救人质，人质和士兵都无一人伤亡，这简直就是不可能发生的事情。但是这确确实实的发生了，最终，人们终于得到了一条最有利的信息，那就是国家的军事实力并不像外加展现的那样，果然，隐藏的很深很深。

　　同时，整个世界也知道了这个事件。并且已经得到了乌干达方面的肯定，乌干达方面已经就战斗之后的现场，对全世界进行公布，并且也说明了，他们是在战斗开始前十分钟，收到北京方面的通知，才知道，北京方面已经派出军队，解救他们的人质。乌干达方面不断的诉说着共和国军队的厉害，称有这样的朋友，无疑是最让人幸福的。

　　西方国家，美国，欧洲，以及俄罗斯，日本等等，在共和国飞机出现在乌干达上空时，就得到了消息。对于结果他们已经不感兴趣了，在出现飞机的时候，他们就知道，这次共和国政府肯定能成功救出人质。就算救不出，以共和国的一贯的做法，必然会掩盖事实，对外宣称救出。他们真正在意的是，共和国是如何让他们的战斗机躲过世界的眼睛，共和国究竟掌握了什么先进的技术，可以在一瞬间将飞机进入隐身状态，一瞬间又出现在众人面前。

　　“这，这简直是一项领先世界至少二十年的隐身技术，他已经不仅仅是当前世界一贯采用的机身隐身技术。这项隐身技术，就像电灯开关一样，他可以切换是否隐身，并且让他在处于隐身状态下，全世界任何现金的雷达都无法察觉到它的身影。”

　　这点他们已经得到证实，在发现共和国飞行编队的时候，他们已经将所有能监控的设备都放在了他们身上，但是在飞行编队返航的瞬间，他们一瞬间全部消失了。全世界任何一种雷达，任何一种微型，都无法寻找到他的身影。

　　“很明显，这项技术已经成熟，并且运用在实战中。我想在未来，不论共和国的武器是否先进，威力是否巨大，只要拥有了这项技术，他将立于不败之地。想象，在海战之中，当你航母编队正优哉游哉的游曳在大海中，却难以发现，有一只凶猛的大鲨鱼，已经悄悄的游曳到你的身边，他只要轻轻一张口，你就会被吞掉。哪怕这只是一条常规动力的潜艇，只要他隐藏的深，攻击位置的准确，同样可以干掉你的一个航母面对。在面对他的时候，你会发现，你成了一个瞎子。”


第474章 方维的逼迫

　　北京东郊一处大型军用物资供给机场，此时已经装点的富丽堂皇，高高悬挂的彩旗，飘扬的彩旗，来自首都各界的人士代表都紧密的站在为他们临时准备的观礼台。而在一侧，则是受邀可以观看这次欢迎仪式的各界媒体。

　　虽然我们的英雄还没有回来，但是中央电视台已经将对这里进行实况报道，轮番的向民众介绍着这次空前盛大的胜利，而分驻世界各地的记者，也不断的传回世界各地华人对这次胜利的看法。

　　如果说，人民解放军超远程横跨半个地球打击敌人，并且成功营救被俘我国公民，是一次历史性的尝试。是共和国，乃至整个世界都没有过的胜利。那么这次胜利的现场报道，将是中央电视台全体工作人员的战斗，在如此短的时间，如此重要的情况下，他们将紧锣密鼓的将这几个小时时间里，所有的节目都安排妥当，务必要让全球华人，乃至全世界知道，共和国为了保护我国公民的强硬态度。

　　人民解放军，是人民的军队，这件事告诉我们，只要是我们共和国的公民，无论他在什么地方，他受到什么样的威胁，国家都是他最坚挺，最有利的后背，有国家的支持，他们放心大胆的去做他们应该做的事。

　　整个现场，彩旗飘扬，锣鼓喧天，所有的都静静的四十五度角仰望着天空，他们希望等待着英雄的到来。共和国一直以来给人的感觉是疲软，但是这次，坚硬而又强有力的打击，告诉人们，共和国依旧是那个共和国，他依旧是可以保护他的公民。

　　共和国空军指挥部，通过特有的卫星系统，不断的接收者来自红鹰大队传递过来的信息，并且将最新的情况，不断的告诉给参与这次战斗的指战员，告诉他们，国家为他们请功，国家在北京为他们举行盛大的欢迎仪式。

　　方维听着耳机中不断的传来空指挥部传来的信息，微微笑了一下。感受了一下外界的情况，此时已经到达东南亚海域，方维忽然玩心大起。想到就做，方维对红鹰大队大队长说道：“注意，飞行大队将撤去隐身能力，我们将暴漏在世界面前，你们做好战斗准备！”

　　红鹰大队大队长听到方维的话，顿时大惊，他知道这地方是东南亚地区，下面可是有不少敌对国家的，急忙说道：“首长，如果我们暴漏，毕竟引起一系列的外交纷争，我们属于非法越境，而且很可能遭到敌国的攻击！”

　　“我相信在你们可以完成这项任务，你们只需要大摇大摆的飞过他们的头顶，其他的事情我会处理！”方维已经知道美国那边在东南亚这边搞的小动作，所以方维这就是要把主席那帮老头一个既成事实，那就是我们除了会动嘴皮子谈判外，我们的飞机也可以随时出现在你们的头顶，打击我们觉得可以打击的一切！

　　红鹰大队长得到方维的命令，不在说什么，而且此次任务他已经得到首长的命令，方维将是这次行动的最高领导，只要方维下达命令，他们都需要无条件执行。

　　当方维将安装在每架飞机上的符器的牵引力撤去，一瞬间，整个世界再次发现这只神出鬼没，仿佛幽灵一样的飞行大队。

　　“报告报告，在北纬XXX，东经XXX，发现大量不明飞行物。飞行物正在以极快的速度飞行。”

　　“在马来半岛发现大量不明飞行物，疑似共和国前去乌干达执行任务的飞行大队！”

　　……

　　几乎全世界都发现了共和国的红鹰大队，而同时，东南亚各国的战机纷纷起飞，试图拦截这支飞行大队。其中甚至包括美国位于东南亚的几个军用机场，他们的战斗机也在第一时间起飞。甚至美国总统那边已经下达了命令，无比要将这些飞机拦截下来，他们急于弄到这些飞机的隐身技术。

　　小小的东南亚，一时间聚集了尽有上百架飞机。甚至起飞的飞机太过，来自各个国家，由于飞行信号的不同，指挥得不到及时的修正，部分国家甚至发生小规模摩擦，发生误伤事件。

　　坐在红鹰大队指挥机的方维感受着方圆一百公里的地方上，有不少的飞机，方维忽然冷笑了一下。对红鹰大队大队长说道：“切换到公共频道，我要说话，我要这时候在监听我们飞机的所有人都能听到我的话！”

　　“是，首长！”军人以服从命令为天职，此时方维就是这里的最高首长，红鹰大队张必须执行。

　　很快，将频道切换在公共频道，切好好之后，对方维说道：“首长，频道已经切换，可以说话！”

　　方维打开话筒键，沉思了一下，说道：“这里是共和国人民空军，这里是共和国人民空军，我们人民空军已经成功解救被受到绑架的共和国公民，全体官民没有伤亡，人质没有生命安全。我代表共和国人民空军，向全世界发出邀请，本着国际人道主义原则，共和国人民空军愿意有偿帮助其他友好国家执行某些特殊任务。有意者，可以咨询共和国政府，谢谢！”

　　方维的话是用汉语说出的，这样的话说的何等霸气，何等的嚣张。共和国的空军，在别的国家上空飞行，根本不经请示，直接说出这番类似打广告的话。前面的红英大队长已经傻住了，他不明白这个首长是什么意思，怎么说出这么一番话，这回去以后，会受到什么处理。他代表人民解放军向全世界拉生意，这简直是在打全世界任何一个国家的脸面。

　　方维的话自然第一时间被全世界知道，由于他的话是在公共频道说的，不仅仅是各个国家的政府在第一时间得知了方维话的内容。就是各个国家媒体也第一时间知道了，同时经过媒体的传播，方维的原话第一时间在全世界播报。

　　“共和国人民军愿意和全世界任何一个国家合作，有意者可以联系共和国人民政府。谢谢！飞行大队将进入隐身状态，全世界的朋友，共和国见！”方维说完，关掉了话筒，又对飞行大队长说道：“切换频道！”

　　命令下达之后，方维看着周围越来越近的敌人，果断的将整个飞行大队带入隐身状态。做完这一切后，方维对红鹰大队长说道：“整个飞行大队已经进入隐身状态，由你现在指挥，躲避这些缠人的臭苍蝇！”

　　大队长得令，果断命令道：“飞行大队听令，继续爬高一千米。”

　　……

　　方维的话给全世界带来的震动还没有消失，不止外国人知道了，就是共和国人也在稍后知道了刚刚发生了什么事。听到那霸气的话，他们在猜测说话的那个首长是谁，那种说话的口气，让他们无比的信服，那就是他们的背后真的有一直强大的人民解放军，我们人民解放军甚至已经无视美国政府。

　　而在中央众位大佬那里，也是傻眼了，他们原本想着借着这次远程突袭的事件，达到一些之前没有得到的政治意义，但是方维的话，给了他们迎头一击，将他们都打懵了。

　　“这，这方维也太胡搞了，这简直是和全世界作对！”

　　惩罚方维吧，那是根本不可能的，谁都知道，方维是整个国家的宝，想想这次，如果不是方维，靠着他们的能力，怎么可能营救的了我国被俘人质。同时也大大提高了共和国的国际形象。

　　“大家说说怎么办，方维已经代表国家宣布了那么一种基调，我们自然不能在否认，只能按照方维的基调来处理。”主席也是一脸忧愁的说道，方维的话，可谓是彻底将了他们一军，让他们无路可走，在未来，如果真有国家找上他们，让他们去解救什么人质，那怎么办？

　　总理开始的时候，也是一脸的愁容。但是很快，他笑了，对众人说道：“大家不要忘记，方维刚才可是说了，是有偿帮助别国，既然是有偿，必然要拿钱办事，所以在未来，我们可以在这上面卡着，也不会什么牛鬼蛇神都来找我们！”

　　总理毕竟是管整个国家钱袋子的，一下就想到自己的专长上面，在钱和利益上面卡着。

　　“只是，这似乎有悖我们国家一贯的外交方针！”一个副主席说道。

　　这时，火爆的秦副主席说道：“经过这件事，我们国家的外交方针应该进行改变了。虽然我们国家的军事实力没有真正达到他们预期的那种效果，但是不要忘记，他们可是不知道我们有方维这个秘密武器，所以他们肯定会以为我们国家真正掌握着他们无法预料的武器。站在一个军人的角度上来说，我们营救被俘人质所派出的飞机，那可是掌握着一种当前世界上最先进的隐身技术，这种隐身技术，就是我们未来制胜的王牌。有了这种技术，全世界包括美国都会对我们投鼠忌器，或许美国会怀疑，他们罗斯福航母的失事，是不是也和我们国家的隐身技术有关。但他们怀疑归怀疑，根本没有证据，所以他们不会拿我们怎么样，反而会越想越担心，更加往这方面思考，这就会导致，对我们有敌意的一些国家，不会像之前那样，以强大的军事实力来压迫我们，他们必然会像其他方面倾斜。”

　　秦副主席的一番话，仿佛在黑暗中投入的一点光明，让所有的人都眼前一亮。对啊，方维是我们的秘密武器，我们国家确实没有这种技术，无论国外怎么查，都不可能查到，但是我们确实又在全世界面前彰显了这种武器，他们越是查不到，越是担心，这和人的正常心理有关系。

　　“这个方维，纯粹将我们国家牵着鼻子走了。”主席笑骂道，他自然也想通了，作为一个国家的最高领导，在国际社会上，他自然也希望像美国总统那样，霸道无比，想做什么就做什么。偏偏，方维将了他一军，他以后自然底气也足了。

　　这时候，外交部突然打进内线电话，主席接通电话。只听外交部部长，有些着急的说道：“主席，我们外交部刚刚接到中东地区叙利亚，以及南亚斯里兰卡政府的电话，他们邀请我们国家在他们国家设立军事基地，而其他一些国家，比如乌干达，苏丹等等非洲国家，也传达了这种意向！”

　　“将文件传过来！”主席一听这话，顿时表情变得严肃起来，这可是非常重要的事情。他猜到方维的那一番话，会给国家，以及国际社会带来一些变化，但是没有想到，速度会这么快，叙利亚是什么地方，那可是亚欧非三块大陆的连接点，而且是重要的石油生产国，如果在叙利亚设立自己的军事基地，那对共和国可是有着非常深远的影响。

　　很快，文件便送到他手里，众人看着这些文件，激动不已。这，这简直不敢相信，叙利亚因为处在四战之地，虽然境内已经有俄罗斯的一个军港，但是这并不能让叙利亚感到心安，他们从共和国这件事上，看到了另一个强大国家对世界发出的声音，他们希望将共和国也绑在他们的战车上，也就是，希望共和国支持他们国家的统治。

　　叙利亚在传给共和国的文件，上面明确的写着，叙利亚邀请共和国在叙利亚与约旦还有伊拉克三国交界的地方，希望共和国在那里设立一个空军基地，必要时候能够为叙利亚提供力所能及的保护，以及希望共和国的空军能够利用这个空军基地，为叙利亚培养叙利亚自己的强大空军。文件中，叙利亚政府甚至明确表示，如果共和国同意，叙利亚在未来，将主要采购共和国的战机作为叙利亚的主力战机。而叙利亚提出列出的其他条件便是，整个空军基地所有日常消耗的油类，将由叙利亚政府提供。另外叙利亚政府每年支付共和国两千桶原油，作为保护费用。至于其他培训以及购买战机的费用，这些另算。

　　看着叙利亚的优厚条件，说实话在座的这些人说不动心，那是不可能的。谁都知道，叙利亚是个产油大国，在叙利亚设立军事基地，尤其是在约旦还有伊拉克交界的地方，不仅仅是有利于共和国处理叙利亚的问题，更加重要的是，这个军事基地可以辐射周围的约旦还有伊拉克。这个军事基地的建设，可以大大的增加共和国对石油战略部署。

　　“主席，同意吧。没有比这更好的条件了，而且共和国是时候走出去了。再说叙利亚有俄罗斯在西，我们在东，在叙利亚问题上，我们完全可以和俄罗斯合作，根本不需要担心来自西方世界的压力。”秦副主席激动的说道。

　　总理那边想到的是石油问题，只要如果这个军事基地建立了，这石油自然跑不了了。

　　“这个我基本是同意了，大家一起表决一下，如果绝大部分同意，我们就可以和叙利亚方面进行谈判！”主席笑着说道。然后又拿起斯里兰卡的意向书，斯里兰卡的意思是在斯里兰卡南端，提供给共和国一个天然的深水港，建立共和国在印度洋的第一个驻外海军基地。但这有一个问题，在海军问题上，所有的人都知道，共和国海军是短板。不同于空军，歼-20战斗机已经不逊于世界先进战机，他可以完成共和国的大部分的任务。但是海军，很成问题。

　　“我觉得我们可以先在斯里兰卡设立已经补给站，然后逐步扩大这个补给站。”总理沉思了一会说道。

　　“这么说，都同意了？”主席看大家都没意见，最终说道。

　　众人点点头，这是有利于国家的大事，而且经过方维这么一折腾，他们如果再不做出点什么。以方维的性格，说不定明天去把别的国家惹毛了，挑起两国战争。用方维的话说，要让国家有点血性，不能这么软趴趴的。他们这些人又不能要求方维做什么，而且方维说的也没问题。光看看方维给国家带来的便利，如果再怎么软下去，任何的跳梁小丑都想过来，占你便宜。

　　况且，虽然他们没有称霸世界的野心，现在没有，将来也没有。但作为一个共和国人，作为一个华夏人。重现汉唐盛世，却是没一个共和国人心理的目标。最起码，在这个星球上，让共和国传统的势力范围，重归共和国怀抱。让共和国，重现王邦来潮，天朝上国的景象。


第475章 美国的反应

　　红鹰飞行大队在进入共和国领空后，再一次撤去了隐身效果。一路飞过，共和国境内所有的雷达都全程跟踪红鹰飞行大队的情况，并且及时向空军指挥部报告，而空军指挥部自然知道中央的意思，也在第一时间，将红鹰大队的情况，向全国人民报道。

　　“我们英雄的人民解放军刚刚飞过江西境内，并且在江西境内，完成了整个航程第五次的空中加油。预计再有三十分钟，英雄的人民解放军将会到达北京。”

　　“我们英雄的人民解放军已经进入河南境内，他们离我们越来越近了，我似乎已经感觉到天空中那轰隆隆的发动机轰鸣声。让我们随时留意天空，他可能下一秒就出现在大家面前！”

　　“听，大家听到了没，那轰鸣的声音，对，我想我们的英雄已经回来了。我看到了，我看到我们的英雄了。”

　　“我们英雄的人民解放军马上就要在前方的机场降落了，长途奔袭，十一个小时的劳累，他们终于再次回到了祖国的怀抱。他们无愧于人民解放军，无愧于人民的子弟兵，当我们的人民在最需要他们的时候，他们总是第一时间出现。”

　　红鹰大队的出现，整个现场突然间爆发出雷鸣般的掌声，那经久震天的锣鼓声，那雄浑的音乐声。这些都无法表达我们队英雄的崇敬，当人们看到，党和国家领导人已经一一出现在现场，并且所有的人转向飞机降落的地方，不断的鼓着掌。

　　共和国自行研制的大型运输机先行降落，在他们挺稳之后，运输机慢慢的驶入预定的停机场地。当运输机挺稳之后，运输机的机舱打开，顿时整个现场爆发出雷鸣般的掌声。

　　首先出来的是几个身着迷彩服，脸庞被浓厚的油彩覆盖的迅猛特战队队员。在他们出现在人们面前时，掌声不断响起，并且一浪高过一浪。慢慢的，所有被俘的人质手拉手的出现在众人面前，或许他们很憔悴，外表看上去有些邋遢，衣服已经皱皱巴巴，但是不难看出，他们的激动，他们的兴奋，感受着祖国的土地，呼吸祖国的空气。他们从来没有感觉到，有这个一个强大的国家，是他们这辈子最骄傲的事。

　　一个年轻的女孩子，在下了机舱，看着这片天，感受着这块地。她无以言表，慢慢的趴在地面上，张开她的装逼，紧紧的贴着地面，这一幕，被全世界的媒体，全国的关中看在眼里。只见她泪流满面，深情的亲吻的脚下的这片土地。

　　当她在站起来的时候，所有的人将掌声献给了她，但是女孩子没有似乎没有听到，而是对着天空，大喊道：“我爱你祖国，我给你骄傲！谢谢你，我的祖国母亲！”

　　或许是女孩子的话，感动了在场的每一个人，他们在没有走到给他们准备的庆祝台前时，所有的被解救人质，其实高喊道：“我爱你我的祖国，谢谢我的祖国母亲！”

　　当现场的工作人员将这些被解救人质带到前台时，党和国家领导人走了过去，一一和他们握手，说着宽慰的话。所有的被解救人质听着国家领导的话，嚎嚎大哭，作为常驻海外工作的共和国公民，他们从来没有这样为自己的祖国骄傲，在未来，他们有这样的军队这样的国家做后盾，他们可以放心大胆的做自己的工作。他们相信，无论什么时刻，国家都在他们后方。

　　迅猛特种大队在紧急集合之后，由大队长带队，走到主席台前，来到党和国家领导人面前，唰，一个征集标准的军礼奉上。只听迅猛大队长以庄重浑厚的声音说道：“报告首长，人民解放军营救乌干达被俘人质执行部队顺利完成任务，我部队在此次战斗中，没有人员伤亡，战斗中，击毙乌干达反正军一百三十六人，捣毁部分军火设施。报告完毕，请首长指示！”

　　听着迅猛大队长那铿锵有力的话，所有的人都激动的鼓起掌，尤其是被解救的共和国公民，他们流着泪水，看着这些他们并不能看清面貌的士兵，他们是最可亲的人，是最值得信任的人。

　　“我代表党和国家，代表全国人民，谢谢你们，是你们的勇敢，完成了这次的任务。现在我宣布，授予你们集体一等功。”说着，有礼仪小姐端着放在红色小盒中的勋章都了过来，主席，副主席，等等一干大佬，挨个给所有的迅猛特战大队队员戴上了军功章。

　　“希望你们继续发挥我军的优良传统，完成好人民交与你们的每一个任务！”

　　“坚决执行党和国家的所有任务！”

　　当迅猛大队离开现场后，一架架护航战机慢慢的降落，从战机上下来的每一名飞行员，同样异常的激动，他们简直不敢想象，这次任务居然成功的完成了。这时候，红鹰大队张想找寻刚才那名首长的踪影，但哪里还有他的身影。红鹰大队长尽管不知道那位首长是什么人，怎么办到那样的事，但也知道，他肯定是国家的重要人物，必须遵守保密条例，不得对外说，尤其是他自己，更是全程看到，这位首长的指挥下，他们顺利的完成任务。

　　“全体大队成员集合！”红鹰大队长一声令下，全体参加这次战斗的红鹰大对成员，包括歼-20战斗机驾驶员，以及加油机驾驶员，还有运输机驾驶员，迅速的集合。

　　“报数！”

　　“一，二……”

　　“跑步走！”

　　……

　　当这些年轻的飞行员出现在众人面前时，整个会场再次响起热烈的掌声。红鹰大队大队长同样像刚才迅猛特战队大队长那样，敬礼，高声喊道：“执行飞行大队奉命完成解救乌干达被俘我国公民，顺利完成任务，飞行大队全体成员，像党和国家报道！”

　　“同志们辛苦了，我代表党和国家，代表全体人民，感谢你们。”

　　……

　　当隆重而又庄严的欢庆仪式画上句号的时候，整个国家依旧沉浸在无尽的欢喜中。这一切都是真的，他看到了他们可爱的人民子弟兵，他们真的完成了这次的任务。

　　全世界只要有华人的地方，都在疯狂的庆祝着这件事。尤其是驻海外的华人，因为这件事，他们相信在他们的背后，有一个强大的国家，有一个强大的军队，他们可以在你遇到危险的时候，无所畏惧的去解救你，他们是你们的最信任的部队。

　　据说，通过这件事之后，不说其他国家对共和国的态度如何。单单是共和国的商人，他们愿意走出国门，去国外投资，尤其是那些比较动乱的地方投资的人，比往常更加多。每每问道为什么选择去这些地方投资时，他们不会像之前那样说因为这个地方值得投资，回报高之类的。他们更多的会说，我相信我们的背后有一支随时可以为我们出生入死的部队，有一个可以信任的国家，我愿意将我们的生命交给国家，所以我们来了。

　　同样还有那些旅居海外的华人，在这次事件之后，他们可以高傲的抬起头，告诉周围的外国人，看，那是我们的故国，是我们的根，他是那样的强大。不少华人更愿意回到共和国投资，他们相信，未来的共和国将更加的强大。

　　……

　　而此时，方维却消失在众人面前，在中央那帮老头子极力寻找方维身影的时候，他此时一个人已经待在荣城的海底幽径之内，慢慢的恢复着自身的实力。虽然控制这些符器不需要消耗太大的灵气，但即使这样，因为距离有些远，不好控制，加上持续时间长，对方维的消耗依旧极大。

　　方维借用海底幽径的充足的灵气，希望恢复一些。只有在这里恢复的差不多了，方维才可以再借由慕雪晴的玄牝之身，做最后的恢复。如今天地灵气太过稀薄，唯有这种方法才能不至于因为消耗过甚，而出现掉级的可能。

　　……

　　美国华盛顿白宫

　　此时的华盛顿虽然依旧是深更半夜，但是白宫所有的工作人员都没有休息，共和国这次的事件，影响可以说比他们的罗斯福号码沉默都大。共和国的军事实力究竟到达什么样的地步，尽管他们一再的鼓吹共和国的军事实力强大，已经可以威胁美国的安全。但是他们都知道，这只是为他们增加军费，说服民众支持他们的一个借口。这些年的情报工作，无不显示着，共和国的军队投资虽然增加很快，但是依旧处在很落后的地步。至少在军事上，共和国的军队比起他们美国，至少相差三十年。

　　三十年，那可是很大的一个数字。以军队的发展变化，三十年的差距，足以将一个国家打回到原始社会。但是这一次事件，彻底让他们清醒了，他们都被骗了，共和国的实力，远不是他们想象的那么简单。

　　“我要知道，你们情报部门都是做什么吃的，共和国已经研究出这么先进的隐身技术，你们怎么事前一点消息都不知道，过会每年给你们那么的经费，你们都用在什么地方，我不是要你们去查共和国那些官员贪污，军方哪个领导腐败，我要的是他们的真实实力。你看看你们给我的资料，什么共和国XXX研究所在研究新型激光制导武器，已经累计拨款六千万美金，其中有一千万美金被研究所官员挥霍掉，现在研究所经费紧张，很多工作无法进行。这都是什么，我养活你们，不是要你们去充当共和国的纪委，我要让你们得到准确的消息。饭桶，白痴！”美国现任总统对着CIA头子不断的咆哮着，这件事可谓是让他们美国丢大人了。整个世界都在看美国的笑话，他在任这段时间，美国三艘航母不明失事，前两艘可以归结为天灾，国民不会指责他什么，但是罗斯福号码的出事，他这个总统的责任就大了，而且这三艘航母出事，美国约两万军人死亡或消失，现在白宫外面还有那些死亡家人的母亲，妻子在外面游行示威。他应付这些事就头大了，居然又出现这种事。这种事发生，国会明显也对他不信任了，他这个总统或许马上就要下台。

　　“总统，共和国的保密工作太多严密，我们之前确实没有得到任何一点这方面的消息，甚至得到的他们有关隐身技术的研究，也仅仅停留在我们十年前的技术层面上。”CIA头子自然要为自己辩护，不然在美国总统下台之前，他就得先下台。总统下台就下台，没什么其他的影响。但是他可不同，干了这个位置，自然得罪的人多了，要是自己无权无势了，自己的命也就没了。

　　“你的意思是，是他们的保密工作太好，不是你们的情报工作不行？”总统皱着眉头。

　　“是的，就像我们的一些保密工作，全世界包括克伯格，以及摩萨德同样无法得知一样。我不得不佩服，共和国的情报工作非常的出色。同时，我们最近打探到消息，共和国又出现了一个特殊的机构，对外成为‘国家安全特别行动局’，至于这个局是做什么工作的，他的局长是什么人，我们还没有得到详细消息，而且有消息显示，这个‘国家安全特别行动局’的局长同时兼任军委委员，也就是这个局长权利非常之大，很可能隐身技术和这个局有关。”

　　“消息可靠吗？”总统自然知道共和国军委委员那是什么级别的，那可是共和国军事的最高代表会议，共和国的对外军事方针，都是那几个人讨论决定的。这一个特别行动局，居然兼任委员，那这个局自然无比的重要。

　　“消息很可靠，共和国那边已经备案这个局，只是关于他这个局的一切配置，都无法得知。我估计，有关他的一切，或许只有那几个人知道。”CIA头子原本在没有详细情报是不会说的，但是现在为了保住自己的位置，只能说道。

　　“那你们CIA加紧打探这个局的相信信息，弄明白他是做什么的，成员大体都是什么人。还有关于隐身技术的也要加紧刺探。还有，我们杀戮者的情况有没有消息？”美国总统头疼的说道，或许他是所有美国总统中，当的最难受的一任。在他任上，日本黑水公司被清理出日本境内，其中更是损失三名杀戮者，要知道那可是杀戮者，每一个杀戮者的造价几乎高达三十亿美元，可以说堪比一艘航母。这损失了三名，也就是近一百亿美金损失掉了。他想弄明白情况，但根本没有任何的痕迹让他们调查，能干掉杀戮者的人，肯定实力非常的高，他原本以为他们的杀戮者，会是隐藏在黑暗世界里，最疯狂的家伙，他可以完成任何不可完成的任务。但是接二连三的损失，让他不得不怀疑，共和国境内是不是有堪比杀戮者的强者，所以他不敢再派杀戮者过去，万一再一去不返，那损失他可是承担不起的。不过好在杀戮者外界并不知道，如果让美国民众知道，有三个堪比航母造价的东西在自己手里损失，估计他可以被全美人民撕成碎片，丢到大西洋喂鱼。

　　“暂时还没有这方面的消息，不过据我们所知，当时我们的杀戮者几乎已经完成任务，对中日两国伤亡很大，甚至日本那个女人也身受重伤，随时都有生命危险，只是后来她又痊愈了，这似乎一切都显示和那位据说有着神奇医术的方维有关。同时，我们接到信息，日本那个女人邀请方维近期去日本。”

　　“方维？”美国总统皱了皱眉头。这个名字他自然知道，德拉斯集团的现任掌门人就是他救回来了，这样的人，可不是他能对付的了的。有这样神奇本事的医生，可以说是任何一个权贵都愿意交往的。由于德拉斯在前，在加上瑞典王室，现在在上流社会都知道，东方的那个年轻的医生，是他们生命的保证，对东方任何的行动他们都不会理会，但是如果有针对那个医生的行动，他们会集体反对的。如果自己这里动了一点这样的心思，不用自己先动手，或许自己已经被那些愤怒的贵族枪杀在任上。

　　美国总统摇了摇头，德拉斯家族在美国的影响力虽然没有那几个家族大，但也不小。有他的范例摆在前，没有人愿意和一个堪比上帝的人交恶，他同样如此，谁可以保证，自己不会得病，万一哪天自己病了，也需要这样的医生救治。而且从这医生的救人经历来看，他并没有任何的种族歧视，只要按照他的合同执行，任何人都会救。

　　他想了想，对旁边一直沉默的助理说道：“温斯顿，像瑞典那边打个招呼，就说美国这边同意将诺贝尔和平奖颁发给那个医生。”


第476章 以后这种事少来烦我

　　失踪半个月，方维再次出现在这个社会上。他的行踪一经发现，立马被中央的那帮老头子知道。方维也被紧急召见，他本来想直接去玉轮，半个月的时间，药圃里另外几味药已经成熟，方维顺便将自己到时候所需要的一些丹药炼制完成。这会儿想的就是去玉轮，和慕雪晴大干一场，制造一个自己的后代。这可是生活了上千年的老怪物第一次做的事，自然也有些紧张，同时有些激动的。

　　对于那些老头子的召见，方维本来不愿意去的，但是同时又得到水诗韵的电话，说是有事和方维商量。水诗韵召唤，方维自然得去。先去了一趟北京大学，找到水诗韵，原本以为水诗韵是半个月没联系到自己，有些想自己。没想到见到本人后，才知晓，虽然想念也有，但是水诗韵来找方维，真的有事要谈。而且谈的事，还是让方维无法反对的，水诗韵居然想到美国耶鲁大学，进行法学硕士。

　　“为什么要去那么远，就在北京不行吗？”方维不知道水诗韵是怎么想的。虽然之前从水诗韵和方雯不同的行为就看得出，水诗韵还愿意待在学校里，甚至想更进一步，拿硕士，甚至博士证书。但也没想到，会去那么远的地方，出国。

　　“我也不想去那么远的地方，毕竟去了那里，就不能经常见到你了。但是雯雯一直要求我毕业之后去帮她，我也考虑过了，也准备过去。但是我知道雯雯的公司规模不小，而且我虽然北京大学法律学士毕业，但是知识依旧不够。同时我本身也确实想更进一步，正巧学院有出国进修的名额，我就想出去看看，而且耶鲁大学拥有全世界最好的法律专业，我去耶鲁大学进修，回来之后，对雯雯的帮助也会比较大！”水诗韵是考虑了很久才决定的，而且她知道方维女人比较多，或许自己离的远了，方维会时不时的想起自己，而且自己也确实对知识比较渴望，想看看世界顶级学府是什么样的。

　　“决定了？”方维听后，也尊重水诗韵的选择，不就是美国吗，方维愿意了，几下就到了。

　　“嗯，决定了，当然，如果你不希望我去，我也不去了，就在北大读研究生！”水诗韵弱弱的说道。

　　“不用，我不会勉强你的。学校这边没问题吧，用不用我打个招呼？”方维实际上在这北大没有认识的人，要打招呼只能找上面的人，但是他也当过学生，知道这种留学名额竞争有多么激烈，尤其是有关系有权势的人，完全可以顶替那些无权无势的。

　　“不用了！”水诗韵不想麻烦方维，她知道方维和北大领导不认识的，如果要打招呼，方维也得人托人，会欠下人情的。

　　“那这样吧，我还是帮你联系一下吧。”方维说着，拿起电话，给远在美国的德拉斯打去电话，他是美国的地头蛇，而且有头有脸，这种事应该可以办成。

　　“亲爱的方，感谢上帝，你居然主动联系我，方，您有什么吩咐，只要康纳德能办到的，肯定给您办到！”不怪康纳德对方维的态度如此，不仅仅因为方维救了他的命。而且最近一段时间，从共和国医学界得到最新的科学研究，他手中的格兰一号，居然有如此神奇的作用，在术前注射格兰一号，可以极大的提高手术成功率。美国这边已经验证过，据说马上就会将格兰一号列位必备药品。作为格兰一号在北美地区的唯一代理商，甚至的合作生产商，康纳德已经可以预感，未来他将会赚足美元。他们将垄断全世界的手术，未来只有有手术进行，都必须向他们德拉斯集团交付一笔费用，这简直不敢想象。当然，其实大头依旧是维馨公司，而他们德拉斯集团只是小头，但即使这样，也让德拉斯集团得到充足的发展。

　　“你和耶鲁大学熟不熟，我希望你帮我安排一个人进入耶鲁大学。”方维对康纳德说道，方维本来就直接，加上外国人也喜欢直接，所以两人就直来直去。

　　“不是很熟，但是以德拉斯集团的影响力，全美任何一所大学，都不会拒绝德拉斯集团的。亲爱的方，把您朋友的资料给我传真一份，我会和耶鲁大学打招呼的！”康纳德客气的说道。

　　“那好，麻烦你！”挂掉电话，方维对水诗韵说道：“我帮你联系好了，你整理一份资料，我帮你传真过去，应该没问题的。”

　　水诗韵之前以为方维是联系校方，但现在才知道，方维是直接帮她安排好了学校。水诗韵摇了摇头，说道：“方维，你这种情况就属于自费留学了，之前我考虑的是公费留学，这样就不要担心学费的事。”

　　方维听着水诗韵的话，摇了摇头，问道：“我不是给你一张银行卡，你还担心什么学费。不用担心钱的事，我最不缺的就是这东西，等你去了美国那边，我再给你张银行卡，不要委屈自己，你要记得，你是我的女人，花我的钱，在正常不过了！”

　　水诗韵还想说什么，看见方维那责备的眼神，憋回了肚子里。

　　“那好吧，这段时间我可能会很忙，没时间陪你。我想尽快去美国，所以我希望提前毕业，另外还要突击一下英语口语，免得到时候出现语言障碍！”水诗韵向方维说道。

　　方维明白水诗韵的意思，她现在才大三，或许希望年后就直接去美国。

　　“嗯，你安心学习吧，过几天，我为你个配点营养品，帮助你提神醒脑，这样有助于你的学习。”方维知道这段时间水诗韵会很累，就想到之前帮王雪玲配置的那种营养液，有了这东西帮助，再加上水诗韵的聪明，应该轻松很多的。

　　……

　　在北大陪水诗韵吃了一顿便餐，方维就直接去了中南海。说真的，他真不愿意见那帮老头子，而且这段时间，自己一直封闭在海底幽径，根本不知道自从那件事之后，发生了什么变化。

　　方维到达中南海的时候，得知总理正在中东进行友好访问，主席也是刚刚从非洲回来两天。在秘书的带领下，方维直接进了主席办公室。

　　“方维，你可是让我好等，看看时间，足足等了你三个小时。你小子倒好，一点尊老爱幼的美德都没有，还先去和小女朋友约个会，在来会我这个老头子。”主席刚见面，就和方维叨叨起来。

　　“又不是我要见你，你是要见我，自然要有这个觉悟。说吧，找我什么事，像上次那种事，我可不会再管的？”方维不管这主席要说什么事，先拒绝到。

　　“呵呵，自然不是那种事，有你上次出手，全歼乌干达反政府军，暂时谁还有胆子做这种事，甚至我们国家境内的恐怖分子都安分了很多。我这次过来，就是有件事想听听你的意见？”主席沉思了一会，说道。

　　“什么，说吧。不过我可不保证有什么意见，你们的那些弯弯道道我是不会的，任何问题，在这里都是最直接。”方维先提前打预防针，自己可不会有那些考虑，想怎么就怎么。

　　“嗯，没事，你只管说你的意见。是这样的，经过上次的事件，全世界都以为我们的军事实力很强大，不像表面展示的那些，他们都认定我们有一支秘密部队，所以在对我们国家的一些动作，都有些缩手缩脚。国家的意思是，趁着这种情况，想要一并解决藏南的问题，不知道你的意思呢？”主席将之前他们讨论的问题说出。

　　“藏南？”方维还真不清楚这有什么问题，他之前是学医的，现在又是个千年老家伙附身。加上国家对这方面的问题几乎很少报道，而方维看电视更少，所以根本不知道藏南什么问题。

　　“是，藏南的问题历史由来已久，简单说吧，藏南一直都是我们国家神圣不可分割的领土，但是一直以来都是由印度占据着，而我们的意思是，趁着这次机会，将藏南问题解决了。”主席简单的说道。

　　哪知道他还没说完，方维就站起身来，脸色不太好，讽刺道：“就这事，你们大老远找我来，既然是自己的东西，被别人占着，拿回来就行了。还好意思告诉我，丢人现眼，我还以为是你们想出兵占了印度，我帮你们壮胆，居然是自己被别人占了便宜，还一直不敢动。这还好意思……一句话，这种破事我这里不想再听。在我的世界里，拳头大就是硬道理，任何的问题我这里都是直来直去的，实力不如别人，我忍着，憋着，等实力超过对方，一定要对方付出代价。这就是我的原则，同样，既然这个国家是我的国家，我自然也不希望再出现这种软蛋的事情。实力不如对方，我帮你们武装这个拳头，就像之前那艘罗斯福号航母，我知道你们干不过对方，行，我帮你们解决了。但是这种问题，还要来问我……你们……”

　　主席顿时冷汗直流，自然也知道方维的意思了，这也是活神仙的意思。他会帮国家，但是国家如果在占理的地方表现的软蛋，他会生气，说不定会做什么不可想象的事。如果国家积极的争取该争取的，就是面对美国那样的庞然大物，方维这个活神仙也会站在国家这边，帮国家爱对付美国。

　　“明白了，方维，就看国家的行动吧！”主席终于拍板肯定道，有这么一个强大的靠山，怕个什么。

　　“嗯，我等你们消息，另外你们让我抓的那帮洋鬼子，我已经带回来了，现在在荣城被我好吃好喝养着，有空的话，去荣城领一下，这帮人都已经被我烙上精神印记了，以后比共和国人都忠诚，完全把这里当成自己的家。”方维临走时候，又随意提了一下。


第477章 好粘人

　　因为共和国的一次营救事件，让共和国成为了世界关注的焦点。在之前，所有国家都知道，共和国的军事实力有水分，会被低估，但是也没有想到会被如此低估。对于共和国利用这次营救事件展现的军事科技，几乎全世界都予以了高度的关注。美国方面知识不疼不痒的旧事重提，加大共和国威胁论，同时向国运申请了高达十亿美金的科研经费，着重就下一代隐身技术进行研究。没错，全世界已经任务，共和国拥有的隐身技术，便是下一代隐身技术，美国果断的抛弃现有的研究方向，试图走上共和国的路线，去追赶共和国的步伐。同时，由于隐身技术的问题，加上联系损失三艘航母，美国的国内出现了一些反对的声音，在讨论，新的世界战争，尤其是面对新一代隐身技术，航母这种笨重，而且造价极高的飞机平台是否还有用。而且这样的讨论越来越广泛，甚至因为这样的讨论，让原本再建的几艘新一代航母，中途几次停工，完工时间被严重的拖延。

　　至于欧洲方面，在共和国展现了他强大的隐身技术后，欧洲德国，意大利先后表示有意和共和国加强合作，法国则是对共和国愿意在某些时候，出兵帮助世界人民表示欢迎。总之，美国的抵制，欧洲的暧昧。俄罗斯国家媒体则出奇的在这件事表示了沉默，而是选择大篇幅的报道俄罗斯的军事建设方面的成就，以及国家安全方面建设的成就。至于日本，已经明确表示，愿意和共和国就某些方面加强合作。

　　自然，共和国人在此时此刻，都抬起头来，谁还敢说我们软，我们是大国，同样不容欺负，以前让你们占占便宜，那是看你们小，不待的欺负你，要是你们的得寸进尺，共和国的飞机不定什么时候就飞到你们的头顶。

　　这天，有习惯看新闻的国人，突然间看到这么一条新闻，外交部发言人就近段时间，藏独分子在某些国家的支持下，公然策划某些可能危害共和国国家安全的阴谋活动，共和国政府对此表示强烈的抗议，和关注。

　　这条发言，众人或许没什么，毕竟这样的新闻，大家也经常见，西藏那块，就是有些跳梁小丑，想要搞飞机，国家抗议很正常。

　　第二天，外交部发言人再次发言，说道：“西藏我共和国神圣不可分割的一部分，不允许任何人或者组织国家对西藏怀有分裂想法，共和国坚决维持国家领土和主权的完整！”

　　有些人或许还不以为意，但是某些人就看出些味道了。在这种关键时候，他们并没有收到西藏那边发生了什么事，而共和国政府接连两天，不断的以强硬的口气，叙说西藏问题，再联想到之强共和国强硬的军事态度，难不成，共和国要下决心解决西藏问题了。

　　……

　　方维自然也随时关注这段时间的新闻，看着外交部发言人，以义正言辞的态度，向全世界宣布共和国维护主权完整的决心。方维玩味的笑了一下，他忽然觉得，原来外交部的发言人，也是有血性的，而不是照本宣科的，以哪种平稳的强调，仿佛在读课文一样的语气，发表国家的言论。

　　这天，方维想到前一天接到尤佳的电话，电话里不停的抱怨，说方维失踪，关机，不联系她，还以为方维出了什么事，今天说什么也要见方维。方维没办法，但又不想出去，只好让尤佳自己过来。

　　恋爱的女人，果然无比的痴缠，尤佳尤其如此。方维的其他女人，叶馨婷早就以事业为主，慕雪晴更是无怨无悔，待在南方，做着自己的工作，水诗韵也一心扑在学习上，想在明天初，就去美国上学。唯独尤佳，时不时的要打个电话，询问一下方维在做什么。就算没事的时候，也希望方维在她身边。

　　说实话，方维虽然不反对遮掩的腻歪，但是也有些受不了，只能打电话，让她自己过来。

　　外交部的发言刚结束，方维正准备关掉电视，其他的节目方维也没兴趣看。恰好这时候，他的电话响了起来。方维拿起手机看了一眼，又是主席那个老头子，不是说没事别来烦自己，怎么又打来电话。

　　但总不能挂了电话，毕竟这老头子不论怎么说，也算的上俗世间的帝王一类的人。就是放在古代，那可是和玉帝平起平坐的人，不能不给面子。接通电话，方维有气无力的问道：“又有什么事？”

　　主席那里听方维这声音，明显听到电话那头发出一些笑声，想来那边人不少。过了一会，只听电话里主席说道：“方维，告诉你个消息，在十分钟前，我们的人民解放军已经秘密进入藏南地区，也就是说，战斗正式开始了！”

　　“哦，那挺好的，我看着电视呢，有好消息记得宣布！”方维没什么太大的感觉，在他看来，这就是理所当然的事情。还用的着偷偷摸摸的，直接大部队进入就行了，他们要是敢反抗，直接干掉他们，毕竟自己这边是占着礼的。

　　“好的，我们这边有了最新的消息，第一时间通知你。不过外界媒体方面，必须得初步控制这一地区，造成既成事实，才能公布，所以媒体方面，会晚一些的！”主席解释了一下。

　　“你们决定，我知道事实就行了。”方维笑了一下。

　　“还有一个事情，就是在藏南地区拿下之后，国家准备先期拿出一千亿人民币投资藏南地区，这件事由总理负责，如果你有什么想法，可以找总理！”主席最后说了这么一句话。

　　方维听后，有些不明所以，怎么回事，国家投资藏南地区，自己能有什么想法。等到挂掉电话后，方维才明白主席是什么意思，这是卖自己一个面子，意思是国家要在藏南地区大搞建设，如果自己想在那里搞什么，赚钱什么的，或者其他的，只要和总理说一声，总理会给自己安排的。

　　方维明白之后，有些好笑。自己要那么多钱做什么，不过如果是其他商人，那肯定是会激动死的。先期就投资一千亿，这样大的投资，只要能拿下一小部分，就可以赚想都不敢想的钱。

　　想明白后，方维也没有直接拒绝，这事还不定就有人有这个想法，现在馨婷还有雯雯都从商了，虽然和这基础建设没多大关系，但是毕竟是商业，说不定就要在这上面插一脚，毕竟能赚钱的工程，谁不愿意做。

　　不一会，方维听到外面的脚步声，不用猜也知道是尤佳。

　　走到门口，在尤佳还没有按门铃的时候，就把门打开了。

　　或许是方维开门太直接，尤佳也没有想到门突然开了，顿时吓了一跳。

　　在看清楚是方维后，尤佳在拍拍胸脯，有些惊恐未定的说道：“吓死我了，我还以为遇鬼了，你怎么突然开门了！”

　　“我看见你过来了，自然要开门了，你又没有这里的钥匙！”方维白了尤佳一眼，解释了一下。

　　进了家门，看着冷冷清清的家，尤佳四下查看了一下，问道：“你父母不在？”

　　“嗯，不在，放心吧，暂时回不来，都去上海陪雯雯了！”方维将尤佳领进门后，就又回到沙发那里，惬意的躺着，也不去招呼尤佳。

　　尤佳换好鞋，走进来，看见方维慵懒的样子，嗔怪道：“你宁愿在家里睡觉，也不给我打个电话？”

　　“嗯，最近有些忙，前段时间出了一趟国，累坏了！”方维解释了一下。

　　“哦，那你出国也不打电话告诉我一声，我还以为哪里得罪你了，你不理我了！”尤佳现在活脱脱一个处于恋爱中的小女孩，智商绝对处于弱智与低能之间，让人怜爱。

　　“特殊任务，而且时间紧迫，不能联系。”方维简单的说了一下。

　　尤佳一听，想说你又不是特工，只是一个医生，怎么会有什么秘密任务。不过想象还是算了，他知道方维还在卫生部任职，说不定还真有特殊任务呢，而且有些搞科学研究的人，一工作起来，确实废寝忘食，外界根本不知道他们的情况。

　　“你今天有事吗？”尤佳今天找方维过来是有事情的，所以直接问出这问题。

　　“应该没事，怎么了，你有安排？”方维睁开眼睛，看着尤佳那张俏丽的脸孔，微微笑了一下。

　　“嗯，我这不是马上要工作了，所以家里准备给我买一辆车子作为平时上下班的代步工具，我叫你过来，就是让你陪我去看车子？”尤佳有些兴奋的说道，他家里条件不错，但也只能说不错，虽然之前也能买车子，但毕竟是上学，这两年半的研究生学业马上就结束了，而且论文也完成的差不多了，导师也觉得没问题，只等毕业了。所以家里也考虑给她买个车子，而且尤佳知道方维是个懒人，总得自己主动联系他，找他，每次都得打车，坐地铁什么的，很不方面，就像刚才，拉出租车就拦了半个小时，所以决定买辆车子了。

　　“不用买了，你去下面的车库看看，喜欢那个，你开着就行了。”方维是真不想出去，也不管尤佳有没有被他收了，直接对她说道，他也不差那点钱，况且方维车子很多都不是自己买的。

　　“我不要，我要你陪我去看车子！”尤佳听了方维的话，很是感动，她自然知道方维的车子没一辆便宜的，方维这么大方的就把车子送给自己，说明方维心理还是有自己的，而且地位很重。但是她虽然这么想的，哪知道方维心理怎么想的，这东西方维根本不看在眼里。对他来说，多少钱都一样。不然也不会将那辆原本就是定制的悍马昂贵悍马，后来自己又特殊加工的车子，一点不在乎的送给了陈狗蛋。或许原先定制那辆悍马，差不多要几千万，但是经过方维特殊加工后，那辆悍马可是价值连城。恐怕如果让别人知道了，再拿一辆A380来换，也愿意。而且陈狗蛋这段时间确实爽翻了，那辆悍马个头太大，陈狗蛋一不小心就碰了这，卡了那。但偏偏，悍马一点毛病都没有，连点油皮都没有挂掉，被这车子碰到的地方，可就倒了大霉了，碰哪哪残，用陈狗蛋的话，开着这车子，他敢跟坦克去撞。

　　“为什么不要，虽然我都开过了，但都新的，也就开过一两次？”方维以为尤佳是想要一辆全新的，才解释了一下自己的那几辆车子，除了卡宴开的多一些，那奔驰和宝马基本就开了一两次，和新的一模一样，就是在店里买，也不一定有这个新。

　　“你那车子太贵重了，我用不来，方维走吧，陪我去买一辆吧，走之前，我都和父母说好了。”尤佳使出她那无敌的撒娇功夫，抱着躺在沙发上方维的一只胳膊，用她胸前的那两团硕大肉嘟嘟的东西，不断地揉着方维。

　　方维看着这丫头的大胆，兴奋，笑道：“你这是纯粹引诱我，小心把你就地正法了！”

　　“走吧，陪我出去走走，好长时间没见了。”尤佳根本不在乎方维的话，想正法就正法，她也不是小女生了，和方维年龄一样，已经不小了，至今还是个处女，有些事早就不像几年前那么羞涩。

　　方维见这尤佳使出磨人的功夫，再想想，确实如尤佳所说的，差不多有半个月没见面了，站在一个女孩子的角度，似乎挺长的。

　　“好吧，那就出去走走！”方维之所以不想出去，倒不是因为身体疲惫，只是出去没有目的，和尤佳在一起，定然是想其他热恋的男女一样，看电影，压马路，购物逛街，甚至游乐园什么的，但这些对方维来说，恐怕都让他无比的难受，一种无聊到让他这个活了上千年的老神仙有种想死的事情。


第478章 无耻无极限

　　方维答应下来，自然要照办了，换了一身让尤佳觉得满意的衣服出了门，他正要取车子，哪知道尤佳说道：“不要开车子了，我今天想用自己的车子带你，要不到两时候两辆车子，总不能一人一辆吧？”

　　听了尤佳的话，方维摇了摇头，说道：“你想买什么车子，决定没，有没有现车，这些都决定了，才行，免得到时候还得定车子，等车子，很麻烦的！”

　　“差不多了！”尤佳向方维眨了眨眼睛。

　　看着尤佳的样子，方维真拿不准她到底心理有没有底。方维可是知道，很多车子都需要预定，有现车的很少，尤佳不可能不知道。不过他既然这么说了，方维只能跟着他。

　　两人慢悠悠的出了小区，尤佳一直小鸟依人一样的靠在放在的臂膀上，方维脸上挂着懒懒的表情，外表看去，一点都没有别人心里认为的应该非常幸福的情况。

　　毕竟这样漂亮的女朋友，搁谁那，谁都应该乐坏了。

　　方维挥手拦了一辆出租车，两人上车后，方维没说话，对尤佳说道：“说吧，去哪？”

　　尤佳看着等着他们说目的地的出租车司机，想了一下，说道：“师傅，去最近的大众4S店！”

　　师傅听了尤佳的话，顿时明白了这两个小年轻肯定去看车子，发动了车子。师傅很健谈的问道：“你们小两口是准备去买车子？”

　　方维懒得说话，连尤佳都不想和她说话，更何况出租车司机。尤佳倒也开朗，说道：“是啊，师傅，对了，你一定开了很多年的车子吧？”

　　“嗯，从二十多岁开始，有二十多年了。不是我吹牛，这北京大大小小的巷子，只要能叫上名字，我都知道在哪里，怎么去？”出租车司机呵呵笑着，作为一个老司机，能知道北京市区每一处位置，这可是不容易的。

　　“啊，真厉害，北京太大了，有很多地方，我根本没去过。”尤佳惊讶的叫道，又说道：“对了，师傅，你说女孩子一般开什么车子比较好，我想给自己买个车子，但是之前看了好多，那些什么配置，我根本不懂，只看外表好看。这碰到老师傅了，所以问问！”

　　“这个就不好说了，看个人经济情况，宝马奔驰自然好，但是太贵了，便宜的大众就不错，老牌子了，值得信任，很少出问题！”师傅呵呵笑着。

　　“我看好像人们都说日韩的车子不好，师傅能告诉我，日韩的车子为什么不好，我倒是觉得日韩的车子有几款挺漂亮的。”

　　“也说不上好不好，主要是日韩的车子车皮比较薄，同等级的车子，不如欧美那边的质量高。日韩的车子新东西比较多，也就是你们说的高科技配置，不过现在德国车子也不差，配置也都跟上了，甚至比日本车子还高。”

　　……

　　尤佳和司机聊了一路，在一家大众4S店门口停了下来。下了车子，尤佳又紧紧的靠着方维的胳膊，一脸小幸福的往里走。

　　“怎么样，聊了一路，决定买什么车子没？”方维在刚才尤佳和出租车司机聊天的时候，一直在听着。心理想着，就算之前没有主意，听了这么一个专业人士的介绍，应该差不多了。

　　“差不多了，就选大众的！”尤佳笑眯眯的说道：“其实，我早就相中了，大众甲壳虫，你是没看到，这甲壳虫超级可爱！”

　　“哦，只要你喜欢就行！”方维无所谓的说道。

　　进了大众4S店，人还是挺多的。销售人员根本就有些忙不过来，方维他们两个在刚进来的时候，有个销售人员帮两人介绍了一下，很快就抱歉的说道：“先生，女士，你们先看，如果有什么要询问的，我再过来，很抱歉，实在太忙了。”

　　这个销售人员离开之后，尤佳早就奔着一早就看见的几辆甲壳虫样车跑去，甲壳虫样车旁边，也有几个人再看。大部分都是年轻的女孩子，方维跟着尤佳走过去。

　　尤佳很激动的看着这辆车子，样车是一辆亮红色的，非常的惹眼漂亮。尤佳自然非常的喜欢，轻轻的抚摸了一下，对方维说道：“方维，怎么样？”

　　“嗯，还不错！”说真的，方维真理解不了女孩子的审美观念，怎么会喜欢这种丑的无上限的车子，小的就像一只麻雀。但看尤佳这么喜欢，只能违心的说道。

　　尤佳正要坐进去，试一下这车子。不料旁边一个女孩子抢先尤佳一步，先钻了进去。尤佳见状，脸色有些不高兴，但还是礼貌的退后，希望等这女孩子感受完，她再去试试。

　　“老公，你看，怎么样，我开这车子漂亮吗？”年轻的女孩子坐在车子里面，双手握着方向盘，摆着一副非常诱惑人的姿势，对着旁边的一个大腹便便的中年男人说道。

　　中年男人刚才自然看到尤佳了，和尤佳比起来，他那个女人自然拍马牛不及，正准备向对方道歉，留个好印象。听到坐车的女人的话，中年男人憨憨的对尤佳笑了笑，说道：“很对不起，我女朋友有些急！”

　　“没关系，你们先试！”尤佳也礼貌的说道。

　　年轻的女人听到中年男人的话，再看了看尤佳，这才发现，尤佳的漂亮根本不是他能比的。当下脸色变了变，但是很快就掩饰住了，坐在车子里面，发嗲的跺了跺脚，说道：“老公，你快说嘛，怎么样？”

　　“嗯，漂亮，很漂亮，非常配你。喜欢的话，就买下吧！”中年男人很豪气的说道。

　　“啊，真的！”女人听到中年男人的话，顿时从车子里面蹦出来，当着众人的面，在男人的肥厚的嘴上狠狠的亲了一口。

　　男人看着女人的样子，也憨憨的笑着，有些不好意思的看着尤佳。而那个女人这时候，突然说道：“我再看看，有好几个配置，该选哪个！”说着，女人又钻进了车子里面，这摸摸，那看看。

　　尤佳就在那里等着，奈何就一辆甲壳虫样车，根本没办法让她感受。

　　这时候，方维对尤佳说道：“如果喜欢的话，直接买吧。我看也差不多，不就是个车子！”

　　女孩子的小心思，方维也看出来了，怪尤佳太漂亮了，这中年男人在尤佳面前表现了一下。这女人吃醋了，故意占着车子，不愿意让尤佳试。

　　对于这种小问题，方维自然不会轻易动怒的，小女人的心思，没必要做什么。

　　这时候，突然听到背后有人叫唤尤佳，方维回过头，看到来人，也对她点了点头，不管熟不熟，总归是同学。

　　“佳佳，怎么你要买车子？”这人正是上次在电影院外面见到的秦兰，而他旁边是他男朋友殷洪。两人对方维都非常的客气，没有之前的不屑一顾，在方维面前都表现的毕恭毕敬。只是秦兰在说道尤佳要买车子的时候，故意看了一眼方维，那意思再明白不过，认为是方维给尤佳买车子。

　　“嗯，这不要上班了，没个车子总归不方面，和爸妈商量了一下，他们也觉得有必要买一辆车子，我就叫方维来陪我看看？”尤佳很简单的说了一下买车子的原因。

　　“也是，我和殷洪打算在元旦的时候结婚，所以准备再买辆新车，所以也过来看看，对了，佳佳，你不是看对这甲壳虫了？”秦兰突然对尤佳说道。

　　尤佳听了秦兰的话，不明白秦兰的意思，还是点点头，说道：“是啊，你不觉得它很可爱吗，而且车子也不大，比较好开。太大的车子，我都不敢开！”

　　“可是，佳佳，你不知道甲壳虫被人民称作二奶车吗，你长的这么漂亮，再开这车子……”秦兰话还没说完。

　　不止尤佳无比的尴尬，尤其是那边的中年男人，更是脸色尴尬无比，至于坐在车子里面的年轻女人，更是脸色铁青，当下就从车子钻出来，愤怒的骂道：“你才是二奶，你们全家都是二奶！”

　　他这话一说出来，顿时所有的人都明白了，这明显就是此地无银三百两。方维无奈的摇了摇头，尤佳只是有些尴尬，没想到秦兰一句话把别人老底揭了，至于秦兰，则是愤怒了，当下说道：“怎么，被我说中了，还真说对了，看你样子就是二奶吧，还是个不入流的二奶，据说最末流的二奶才开不到二十万的甲壳虫，现在的二奶，都开小宝马了，你呀，还不行，要继续奋斗。”

　　尤佳听了秦兰的话，尽管喜欢，但也不准备买甲壳虫了，看着这马上要吵起来，尤佳拉着秦兰，说道：“好了，大庭广众的，别吵了，我们到那边聊！”

　　一场可能的争执就这么烟消云散了，不过在他们走了不远，忽然听到后面刚刚那个女孩子以一种极度让人肉疼的声音对那个中年男人说道：“老公，我不要这甲壳虫了，开这甲壳虫让人鄙视的，我要小宝马，好不好吗，好不好吗？”

　　不止尤佳，秦兰，殷洪三人，就是方维也目瞪口呆，这也太强大了，刚刚才说了甲壳虫是二奶车，小宝马是高级一点的二奶车，这女孩子就算是个二奶，为了颜面换个其他的车子，但人家倒好，直接换高一级的二奶车。

　　“太他妈厉害了，无耻无上限！”秦兰突然爆发出这么一句，惹得众人一阵轻笑。


第479章 买车看人性

　　大众4S店里发生的这一幕，无疑让众人之间的关系拉进了一些。而那个惹出系列笑料的两人，在众人的笑声中，拉着那个女孩子离开的4S店，至于是不是去买那辆高级一点的二奶小宝马，众人也不再关心。不过经此事件，尤佳对于甲壳虫自然是敬而远之，她第三者身份插入，本来身份就有些敏感，再配上这么一个辆车子，她可没那种脸皮去承受这一切。

　　或许是为了换个话题，尤佳对秦兰说道：“对了，你们来这里，也肯定是有目标的，想买什么车子，让我欣赏一下。说实话，我对这车子可真没研究，这段时间研究了一个星期，弄出一个你口中的二奶车，我可没信心再去研究这些。”

　　秦兰听了尤佳的话，看了一眼那里傻站着至始至终只笑了几声的方维，说道：“怎么，你放着方维这么一个大活人，还要我们来参考！”

　　尤佳白了秦兰一眼，说道：“我问过了，他对车子没研究，典型的败家子，按他的话说，贵的就是好的。”

　　这时候，殷洪开口道：“方哥这话说的没错，贵的确实是好的。”

　　“算了，不说这些了，你们买什么车，我跟着你们看看！”尤佳自然知道贵的就是好的，但也得看他的经济实力，她可没那么多钱买好车，而且也不愿意花方维的钱。

　　“我们之前研究了一下，觉得大众CC不错，这次过来就是看看，如果不错的话，就确定定一辆！”秦兰笑着说道，在她的带领下，几人往大众CC的展台走去。

　　或许是大众CC过于火爆，两辆大众CC样车，周围围了十几个人，而且看这样子，都对这车子感兴趣。

　　“这个？”尤佳指了指里面的那辆银灰色的大众CC，对秦兰说道。

　　“是，怎么样漂亮不？跑车形式的，大众公司刚推出的新产品，之前想买这车子只能买进口的，四十万左右，只能望而生畏，现在一汽推出国产CC，便宜了十几万，所以才能考虑一下！”秦兰笑眯眯的说道，这车子可是他和殷洪研究了半天，才决定的。

　　尤佳看着这车子，没有发表意见，在她看来，车子有些大，而且感觉女孩子不适合开这车子。不过既然秦兰喜欢，她自然不能泼冷水。

　　殷洪走到正和客户介绍大众CC的销售人员身边，问道：“这款CC，如果现在订车的话，大约多久能拿到，还有没有优惠措施？”

　　那个销售人员还说话，旁边一个同样对CC感兴趣的人插嘴说道：“哪有什么优惠措施，我这不是刚问的，非但没优惠措施，还得加价五万，一个月以后才能那车子。”

　　销售人员对殷洪尴尬的笑了一下，还是正经的说道：“很抱歉这位先生，由于CC这款车销售太过火爆，就是订车的也非常多，如果想要在一个月内拿到车子，只有加价五万，我们优先给你安排车子。”

　　“如果不加价呢？是不是就不能订车子？”秦兰走过来，没想到会是这么一种情况，插嘴问道，此时她的心情自然不好，本来预算就不高，还准备按揭的，这还要加价五万。

　　“可以是可以，但我们不能保证什么时候能拿到车子！”销售人员依旧那副公式化的微笑表情，但这副表情，在秦兰眼里，典型一副欠扁的表情。

　　尤佳听着他们的对话，也是不敢相信，对这行不太关注的人，根本不知道居然还有这种情况。

　　秦兰看这样子，知道如果不加价的话，还不知道猴年马月才能拿到车子，如果误了婚礼，那可就不好了。两人紧急商量了一下，决定采取第二套方案。原来他们来买车的时候，就商定了好几套方案，他们也知道大众CC很火，可能要加价，但最多想的也就是五千多，没想到翻了十倍。而第二套方案，比CC贵点，但也同样得到他们的喜欢。他们当时就定的，如果CC不行，就执行第二套方案。

　　拿定主意后，秦兰来到尤佳身边，对尤佳说道：“佳佳，这CC超出我们的预算了，我们准备去看看奥迪A4，你们呢，是继续在这里，还是看看其他车子？”

　　尤佳看了方维一眼，方维无所谓，一副你拿出主意的做派。

　　“那我们一起吧，我刚才看了一下，其他的车子我都不喜欢。”尤佳笑着对秦兰说道。

　　出了大众店，这次不用打车，直接坐上殷洪的本田，往奥迪店开去。

　　方维一路上很平静，好像这一切都和他无关似的，也不说什么话。秦兰和殷洪想和方维套套近乎，毕竟有这么一个牛逼的同学，关系近了，总会有好处的。但是方维明显没有和他们多交流的兴趣。

　　尤佳似乎也发现了秦兰他们的尴尬，只能硬着头皮解释着：“方维这人就这样，你们又不是不知道，大学的时候就这德行，平时和我在一起的时候，也基本不说话，我问什么，愿意的话就吭一声，不愿意，对我也不搭理，话特少！”

　　秦兰和殷洪尴尬的笑着，他们也看出方维这人不喜欢说话，到不是看不起他们，刚开始见面的时候，也很客气的和他们打了招呼。

　　到了奥迪店，虽然人也比较多，但是总算有个贴身的销售一直跟在他们旁边，为他们介绍。

　　秦兰也不客气，免得浪费时间，直接对这销售说道：“A4现在有没有活动，预定的话，也要加价吗？”

　　这销售听了秦兰的话，本来就微笑的面孔，更是浮出另一番笑容，很客气的说道：“先生，女士，最近我们店A4全系列正在搞活动，虽然不做优惠，但是如果按揭的话，可以零利率办理。车子的话，大约最多半个月就可以拿到，如果是银灰色，以及黑色，我们还有现车，马上就可以提车。”

　　两人听了销售的话，总算松了一口气，由于两人早就研究过哪一种型号的，虽然不能优惠，但他们本来就是按揭的，能不要利息，那也算一种优惠，剩下的就是细节问题，两人直接坐下来，和这家店争取最大的优惠。

　　尤佳看着他们在那里谈判，没兴趣掺乎，而是和方维两人在店里参观其他的车子。尤佳看了一眼，几乎车子都一个样子，有些意兴阑珊，都觉得不适合她。

　　忽然在拐弯的地方，尤佳注意到里面有一处小展厅，里面停着一辆橙色的奥迪车子。这两奥迪小巧可爱，甚至比之前看的甲壳虫都令她喜欢。

　　尤佳拉着方维的手，就往那里走去。在到了这辆车子的展厅处，才明白这车子是奥迪TT跑车，在询问旁边一名销售车子的大体价位时，尤佳顿时有些犹豫，这辆车子她确实很喜欢，而且颜色也很喜欢，只是车子的价钱远远超出了她的预算。

　　销售或许是看出了尤佳的心思，对方维和尤佳说道：“现在我们店里TT这款车子也在搞活动，最高可优惠8万元，最低的也可以优惠五万！”

　　尤佳听到可以优惠这么多，五十多万的车子，优惠完，差不多有四十多万。再办完手续，还是要五十多万。今天她买车子，预算就是二十五万，家里也只给了她二十五万，再多或许家里能拿出来，但尤佳觉得没必要了。想到自己马上要工作了，也有正常收入了。尤佳又对这销售说道：“如果按揭的话，是不是也优惠？”

　　“嗯，按揭是可以优惠，具体情况还要相信谈，不过按揭的话，不享受A4车型的零利率优惠！”这个销售知道他们刚刚从A4那里过来的，所以提前打个预防针。

　　“哦，那按揭最低一次性付多少钱，每月还多少？”尤佳小心的问道。

　　尤佳跟着这名销售来到一旁的休息区，坐在那里，销售拿出一台计算机，计算之后，说道：“如果按最低配置，最长时间，首付百分之三十，三年还清，首付差不多需要二十四万，每月要供一万左右的费用。”

　　尤佳听了这人的话，顿时吓住了，首付到是可以付的清，而且也是她的极限了，但是每月还一万，她一个月能不能挣一万，这还是未知数，这明显行不通。

　　这时候，秦兰走了过来，看出尤佳可能看上什么车子了，对尤佳说道：“佳佳，怎么，看上什么车子了？”

　　“那边那个橙色的TT，只是太贵了，我的预算就是二十五万，这首付付完之后，每月用供一万，根本就还不起！”尤佳摇了摇头，说道：“不行我也买一个A4吧，看上去也挺好的。”

　　秦兰倒是奇怪尤佳的态度，方维那么有本事，还需要尤佳什么事，听尤佳这话，这车子明显是尤佳自己掏钱买。

　　方维也看出尤佳确实喜欢那车子，方维倒是看不出那车子有什么好的，太小了，坐进去太憋屈。不过尤佳喜欢就行，看得出来，橙色的也对她的胃口。

　　销售也以为这生意要泡汤了，要准备介绍A4的时候。方维开口了，对这销售说道：“刚才那辆车子有没有橙色的现车？也就是马上可以提车子的！”

　　销售本来一直看方维不说话，以为他就是打酱油的，这会听方维的话，顿时燃起了希望。当下说道：“有的，我们后院有一辆，只不过这辆车子是高配，光裸车售价就68万，优惠6万，裸车要62万。”

　　“哦，那就这辆了！”方维说道。

　　尤佳这时候急忙说道：“方维，我不要你花钱。我手里有钱，而且车子太贵了，就是买了，也不一定养得起，换一辆便宜点的吧。”

　　方维摇了摇头，对尤佳说道：“你有多少钱！”

　　“二十五万！”尤佳小声的说道，“走之前，我妈给的。本来就准备买甲壳虫的，没想到没买成！”

　　“嗯，你差多少钱，我给你补上，以后慢慢还，如果还不起，就肉偿得了！”方维开玩笑的说道。

　　尤佳顿时面色骚红，倒是秦兰听了方维的话，打趣道：“我估计只能肉偿了，佳佳可是一心准备做你们方家夫人的，进了方家门，那还不就是肉偿！”

　　销售听着他们的话，脸上也是挂着笑容，抽个他们说话空，说道：“先生，确定要这辆车，如果要的话，麻烦签个合同，我让我们公司的人，把这辆车子开过来。”

　　“嗯，要了，该配的都给配上，别看我们痛快，就打水份！”方维只是买车都有一些配件，虽然不知道是什么，但还是说到。

　　销售自然不会在这些小问题上纠缠，拿来合同后，就交给尤佳，尤佳负责填写。

　　当一系列手续办完后，到了付钱的时候，尤佳将自己的卡拿了出来，方维苦笑了一下，对销售说道：“这张卡刷20万吧。”

　　“自己留点零花钱，免得连买衣服的钱都没了。”看着尤佳不解的样子，方维笑着说道。

　　随后又将自己的银行卡递给销售，又刷了五十万。

　　付好钱之后，尤佳也不知道说什么，整车花费差不多快七十多万，她那点钱，倒成了零头。坐在那里，不知道该说什么好，本来说不花方维的钱，没想到还是花了。

　　不过这样的心情，在那个大橙子开过来的时候，已经被眼前的喜悦冲淡了。看着院子中的那辆橙色的奥迪TT，不止尤佳，就是秦兰也是艳羡的看着这辆车子，作为一个女人，秦兰自然也无法拒绝它的美丽。只是以他们俩个工薪阶层，奋斗一辆A4已经不容易了，短期之内，这样的车子，只能过眼瘾。

　　“佳佳，羡慕死了，我不知道什么时候才能有一辆属于自己的跑车！”秦兰看着尤佳，艳羡的说道。能怪谁，谁叫人家的男朋友厉害，自己或许不要脸点，也能傍个有钱的人，就像之前那个二奶，但是自己甘愿这么做吗，明显不可能。

　　“殷洪也很优秀，你应该相信他，他会满足你这个小小的愿望的。”尤佳自然无法掩饰心中的喜悦，一来这是自己的爱车，自己确实喜欢，比甲壳虫还喜欢，二来这是方维送她的，也不算完全送他。尤佳感觉，方维能让自己支付20万，而不是他全额支付，说明他尊敬自己，学过心理的她明白，方维的这种举动，说明在未来，方维同样也尊重她的其他选择。如果方维一开始就霸道的全额支付，在未来，或许自己只能充当方维的一个附属品，没有自己的独立人生，而现在不同。


第480章 医国大神医

　　尤佳的这辆TT在4S店里搞了好几个小时，中午的饭还是在外面一家小店凑乎的吃了一下，吃过饭，尤佳带头，又兴冲冲的跑回4S店，看着自己的大橙子如何一点点的修整。当这辆TT完全弄好后，尤佳坐在TT里，感受着TT的魅力，那张精致秀美的脸颊上，至始至终浮着欢喜的笑容。

　　奥迪TT两门四座跑车，车子有些小，方维坐进去很憋屈，但即使这样，也羡煞了一旁的殷洪。由于他有自己的广本，买好车子，殷洪只能自己开着自己的广本跟在奥迪后面。而秦兰早就坐在副驾驶座上，和尤佳不停的说这说那的。

　　尤佳买了车子，自然高兴，打算请众人吃一顿，在一家很有特色的火锅店吃了一顿，这才和秦兰两人分手。尤佳开着自己的大橙子，对一旁的方维说道：“方维，你觉得我的车子怎么样，漂亮不？”

　　“还行，就是有些憋屈！”方维不善于说谎，只能恰到好处的说了一点自己的感受。

　　尤佳听了方维的话，眼神中突然有些伤害，很快，就说道：“你说的也对，你个子有些高，坐这车子确实有些委屈了。那这样吧，以后我们逛街的时候，我把这个车子放在你那里，坐你的车子上街？”

　　“随你！”方维对这没要求，就是尤佳想一直开这车子，方维也无所谓，其实也不是太憋屈，只是坐惯了大车子，贸然钻进这种小车子，有些不舒服。

　　尤佳将方维送到家里，两人又纠缠了一会，尤佳开着自己的新奥迪，往家里走去。

　　方维苦笑的摇了摇头，看的出来，所有的女人都不例外，只要是漂亮的东西，都无法拒绝。像尤佳，同样无法拒绝这样的车子。当然，方维也相信，如果是其他男人送尤佳车子，哪怕是法拉利，尤佳也不会要的。但是自己送就不一样，虽说不要，但是只要自己态度坚持，不论她之前怎么样，最后肯定会不情愿的收下。之后就会非常的兴奋高兴，她会将这一切看做对方对自己的浓浓爱意。

　　进了家门，方维打开电视机，想看看电视上有没有关于藏南地区的最新报告。只是翻看了各省台的新闻，都没有一点消息。按说中国的军队已经进入了，怎么会没有消息呢。

　　以为今天不会有情况了，这时候，方维的手机突然响了起来。方维拿起手机，是一条短信，方维打开手机，里面很清楚的写到，让方维立马转到中央一台。

　　方维不用想，也知道，肯定是关于藏南地区的最新情报。既然已经能对外播报了，那藏南地区肯定是拿下了。

　　按到中央一套，电视的一段广告刚刚结束，立马转到一个新闻发布会现场的画面。

　　此时夜已经深，但是发布会现场，依旧人头攒动，来自世界各地的媒体都认真的等着新闻发布会的开始。

　　大约五分钟后，外交部发言人孔祥麟走出来，他穿着一身正式笔挺的西装，迈着矫健的步伐，整个人看上去，就充满着一种自信和骄傲。

　　“全国的媒体朋友，以及世界的媒体朋友，欢迎来参加共和国外交部举办的这次临时记者招待会。”孔祥麟字正腔圆的说道。

　　下面响起几声稀稀拉拉的掌声，估计大部分都是国内媒体。

　　“根据最新得到的线报，近日来，意图分离祖国的藏独分子，准备在西藏地区，再次策划一起耸人听闻，同时不亚于之前的西藏动乱事件。为此，国家公安部门以及相关安全部门为了查证线索的准确性，深入对方内部，获得大量的情报，以及对方的计划方案。我国公安部门联合有关部门对这些藏独分子予以了强烈的打击。”

　　孔祥麟说到这里，在外交部相关工作人员的操作下，投影仪上显示了大量共和国方面获得的对方情报方案，以及部门抓获藏独分子的照片影响。

　　“共和国无论在什么时候，都坚持一个共和国的原则，均不允许任何个人，或者组织，以任何方式分裂国家主权和领土的完整。所以，国家对于这样的行为，予以了对严厉的打击。截止目前为止，我们公安部门会同相关部门，共抓过策划以及制造这起恐怖事件的犯罪分子一百四十五名，其中属于组织管理人员的重要头目十三名。”孔祥麟说道这里，大屏幕上又显示出这些头目的具体信息，以及个人照片。

　　截至目前，整个发布会上，只有孔祥麟一人振振有词的斥责着所有的可能在未来发生的暴力事件。国内的媒体对此只是激动，喜悦，国外的媒体就有些不同心思，在他们看来，这起事件还没有发生，你就罗列了这么多证据，看着那些被抓获的人，其中不少应该和某些政府有联系。但此时没有到了自由提问事件，他们只能耐着性子，听着孔祥麟的发言，以及等待着一会的提问事件。

　　“从我们目前收集的情报判断，策划这起恐怖事件的主要头目，并没有出现在西藏地区，而是躲在背后遥控整个工程。通过种种情绪分析，以及对后期已抓捕人犯的审讯，我们得知这次事件的主要策划人以及藏独分子主要头目，目前正躲藏在藏南地区。”孔祥麟说道这里，下面的媒体突然爆发出一阵嘈嘈声。

　　所有的媒体一时间都精神大振，藏南地区，多么敏感的一个字眼。在这种正式的场合，由外交部发言人自己说出，那说明有大新闻要发生。毕竟在之前，共和国所有的官方以及公共场合，对藏南地区都是避之不谈的。

　　“大家请安家一下，现在还没有到自由提问事件，所以保持安静！”孔祥麟压了压声音，又义正言辞的说道：“为了维护国家和主权的完整，为了配合国际社会打击国家恐怖分子。我们英勇的人民解放军于上午十时十五分，正式进入藏南地区，对藏南地区藏匿的恐怖分子以及藏独分子实行了最严厉的打击。截止下午一时三十分，历史两个多小时，我们英勇的人民解放军共击毙恐怖分子七十六名，其中包括恐怖分子二号头目，另外抓捕恐怖分子一百二十余人，包括重要头目XXX以及达赖十四世在内若干重要头目。”孔祥麟这话还没说完，整个媒体已经惊讶的不得了了。共和国排除军队了，进入藏南地区，这怎么可能，进了那敏感的藏南地区。尤其在西方媒体那里，已经将这事认定为赤裸裸的侵略。

　　“在藏南地区打击和清除国际恐怖活动的过程中，我们的人民解放军得到了当地平民的大力支持，同时为了响应当地人民的意愿，我们党和中央已经决定，藏南地区将进入军管。到目前为止，共和国某集团军某装甲师已经进驻藏南地区，空军某战斗师也在明天凌晨时分，进入藏南地区。”孔祥麟至此，将该说的事情都说完了。下面的共和国记者早已兴奋的不知道该说什么了，他们明白共和国的意思，以及前面那一大堆啰嗦的话是做什么的，总的来说，就一个意思，那就是藏南地区，我们国家军队正式收回了，并且已经派了强有力的军队进入，根本不会再放弃，即使印度想出兵，也得看看他们的拳头是不是够硬。

　　接下来自然是自由提问时间，方维对这些问题自然没兴趣了，他只看结果。总的来说，过程虽然在方维看来，有些软，但结果是好的。方维拿起手机，给刚刚给自己发来短信的那个号码回了一条。

　　“我看到了，做的不错，民族的脊梁就应该这样一点点挺起！”

　　方维不知道，他的短信在发过去后，那帮一直顾不得休息，吃住都在中南海的中央大佬们，在看到方维短信的时候，所有的人到处传遍了，虽然感觉方维的话有些托大，但也没在意，毕竟方维的身份摆在那里，而且在他们手里收回藏南地区，这样的成就，无论未来如何，他们必将名垂千史。至于印度紧急调集的军队，以及国际社会其他的反应，他们早就准备扯皮了，他相信印度不敢打，就算敢打，也只是小规模的爆发冲突，这点战争共和国不惧怕，甚至期望有这么一场战争。现在藏南已经在手，叼在嘴里的肉，想让他们吐出来，门都没有。

　　叶老头看着方维的短信，哈哈一笑，作为一个伴随共和国成长到现在的国家老人。对于藏南的收回，他比其他的人，心中的感触以及体会更深。在看到方维的短息后，他开玩笑的说道：“如果不是方维，我们收回藏南，还不知道要什么时候。虽然他这次真没做什么，但却在精神上给了我们支持，要我看啊，方维他这个大神医，不仅仅可以医人，同样也在医国。”

　　“对头，有些时候，我们就是瞻前怕后，失了先机，给别人造成一种疲软的现象，弄的谁都敢撩搔我们，谁都当我们是冤大头，想欺负就欺负。有些小问题，我们该争取的就争取，大的方向把握住，其他这些小环节，我们可以争取！”秦副主席也笑着说道。

　　“藏南到手了，军队方面的事情，我不管。但是我们现在要做的就是紧急修建共和国通往藏南的铁路以及公路，甚至油路。还有就是共和国和巴基斯坦方面也要尽快协商，争取建成一条路上油路，有了这条油路，未来我们的石油，可就不再像现在这样，束手束脚。”总理不管军事，但是在经济上，他是一把好手，自然更关心的是路上油路的事情。


第481章 1000亿投资的瓦解

　　虽然叶老头只是一句玩笑话，但是在场的人都觉得很对，当然，他们没有承认，如果承认了，就说明他们之前的方针都是病态的。这要是让这帮老头子亲自承认，那还不和赤裸裸打他们的脸皮一样。

　　因为外交部的一次发言，整个共和国掀起了冲天的喜悦。藏南地区的收复，被很多人看作是华夏之崛起的一个契机。甚至很多电视台在看过外交部的发言后，紧急策划了有关藏南地区的相关节目。通过系统的描绘，将藏南的历史，人文，地理等等知识灌输给全国人民，让原本不知道藏南地区的人，都明白了，原来在常年冰雪覆盖，高原反应强烈的西藏地区，还有一块有着西藏的小江南之称的藏南地区，而这一块地区，一直以来都被印度无耻的占据着。从当年的麦克马洪线，到现在共和国几次的争取，再到现在的这次军事占领。不少的电视节目轮番的对全国人民轰炸着藏南的情况。

　　甚至一些军事节目，更是请来了特约评论家，讲述了藏南地区在军事上的重大作用。尤其是说道，当藏南地区和南亚一直和中国关系友好的巴基斯坦连成一片，如果共和国答应巴基斯坦之前的要求，在巴基斯坦租用一个军港，未来共和国就相当于直接有了一个位于印度洋的出海口，同时，因为藏南地区的特殊地理作用，共和国同样能够修建一条路上油路，这样不仅仅节约了成本，同样可以避开其他国家在共和国的海上封锁。藏南地区的拿回，可以说是共和国在面对美国等国海上封锁线后，寻找的一个最有利的突破口，美国对共和国的封锁，效果将大大的降低。

　　国内方面，几乎所有的媒体都在讲述着藏南地区的好处，对共和国的优势。但是在世界范围内，以美国为首的西方国家则是公然谴责共和国悍然入侵他国领土，要求共和国退出藏南地区，并且释放被共和国关押的藏独分子。

　　而在这个时候，印度这个平时一直想表现自己大国姿态的南亚大国，却好像慌了神一样，他们的军队囤积在印度北部，在距离藏南地区百十公里以外的地方，排成一条线，给人一种势要夺回藏南的态势。但是他们的国家领导人，却在这个时候，不断的联络西方国家领导，试图谋求西方世界的支持。

　　美国对共和国的海上封锁，虽然军事压力很大，但所有的人都明白，美国和共和国的战争是打不起来的，如果打起来，或许离世界末日不远了。所以那几条封锁线，最主要的作用就是威慑作用。藏南地区的失去，让本来就快要破裂的封锁线瞬间变得更加毫无意义。所以美国无论如何，也不愿意看到共和国在印度洋有所发展。

　　应印度国家的要求，美国政府的企业号核动力航母战斗群紧急开往印度洋地区，同印度海军展开所谓的友好交往。

　　当然，地球人都知道，这只是威慑。或许在以前，共和国还有些担心，但是现在根本无所谓。在美印两国都积极摆阵的同时。共和国国务院发言人又一次举办新闻发布会。内容很简单，共和国要对藏南地区初期投资一千亿人民币，改善藏南地区的各种基础设施，共和国希望面向全球招商，有意的商人可以和共和国藏南经济发展委员会联系。

　　在这个世界主要经济强国呈现疲软事态的时候，初期一千亿人民币的基础投资，可谓是一层是激起千层浪。不仅仅共和国的商人，日本，德国，法国，韩国，甚至美国自己国家内部，一些大财阀都给美国政府施压，要求参加共和国关于藏南地区的经济投标工作。

　　美国政府本来就是由大商人把持着的，面对国内的压力，在看看日本的数个大财团宣布拿下藏南地区一些工程，甚至早前已经和共和国有部分合作的德国，这次更是直接宣布，在藏南地区上马一条重型卡车生产线，未来将生产国际大型重卡，以方面共和国以及南亚诸国的需求。

　　美国政府自然做不住了，没办法啊，他们这边都摆开阵势了，准备和共和国一决高下，人家共和国根本不鸟你，该进的部队还继续进驻，而且和印度部队成对峙状态。所有人都看出来，藏南大搞建设，如果印度这边有所异动，共和国的军队会像对越反击战那样，直接进入印度腹地，一路狂攻，到时候就算共和国迫于国际社会的压力，拍拍屁股走人了，他们印度也被炸成个稀巴烂了。而且就算印度倾力拿下藏南地区，也仅仅是藏南地区，由于背靠全世界最庞大最危险的喜马拉雅山脉，他们也只能止步于此，如果要越过喜马拉雅山，进入共和国内部，那无疑是痴心妄想。

　　而且日本，德国，意大利这些传统的美国小弟，在这种关键的时候，已经抛弃了美国。在联合国上已经承认了共和国对藏南地区的合法权利。或许是共和国为了回报这三国的呼声，在接下来的几天时间里，日本一家公司宣布拿下藏南地区部分公路的建设许可。德国则是继一家大型重卡生产线之后，宣布将在藏南地区，承建一座大型新型能源发电厂，同时包括发电厂其他的配套设施，意大利也不甘落后，准备在藏南地区建设一套最新的炼油公司。总之，这些国家因为速度快，在藏南地区吃下了不少大蛋糕。毕竟前期就上千亿的投资，未来还不定多少。不说这些外国势力，就是共和国本国的势力，也不断的宣布进入藏南地区，眼看蛋糕越来越小，各国的压力越来越大。美国政府也迫于国家大商人的压力，在和印度海军做了十几天友好的访问之后，灰溜溜的回去了。之后，美国大商人也加入了这张蛋糕的瓜分狂潮中。

　　而美国的德拉斯集团虽然庞大无比，但是毕竟由于政府的干涉，进入的时间太过晚，根本没有好的蛋糕瓜分。德拉斯集团的掌舵人，也就是康纳德没办法，联系上方维，希望方维能帮帮他。之前他也没有想过方维能帮到他，毕竟在他看来，方维只是一个医生，这种国家的经济建设，他一个医生怎么参与的了。

　　但是他知道他的合作伙伴叶馨婷的家族势力在共和国很有影响力，所以给叶馨婷打去电话，希望和叶馨婷合作，一起拿下某个工程。但是叶馨婷那里说道，她那里也没有办法，国家对于这次的工程非常的看重，没有一点实力，没有非常有能量的担保人，根本不可能参与到这次事件中。本来康纳德已经没戏的时候，叶馨婷告诉他，方维有办法，如果方维帮他，肯定会成功的。

　　方维也没有客气，他知道德拉斯想赚钱，拿不出非常有优势的东西，他根本不会帮忙的。德拉斯自然明白方维的意思，那就是你要是只做那些别人都能做的来的事情，那根本没戏，你要做，就做点别人做不来的，他才能想办法。

　　至于康纳德准备做什么，方维没在关注，但藏南地区，在共和国强大的经济建设下，以及以此为基础，拉拢全世界的软攻击下，藏南地区如愿的进入共和国的手里，至始至终，唯有印度不时的在国际社会酸溜溜的说几句。甚至连美国政府，也都保持了沉默，没办法，他要是再出来说一句不利于共和国对藏南统治的话，美国获得的企业份额就更少，他们得不到赚钱的机会，到头来倒霉的还是政府。

　　……

　　对于藏南的后续发展，方维自然不去多做关心，他们怎么弄，方维相信那么大的国家机器，养活着那么多出谋划策的人，自然知道如何利益最大化，如何能充分使用藏南地区。至于方维本人，倒也清闲，比起轰轰烈烈的藏南建设，卫生部重启荣城中医院以及中医学校的建设，也悄然开始了，方维也去了几次荣城，查看了一下工程。感觉没什么问题后，也就不在多关心，放心的让他们去做。

　　尤佳却因为方维出资五十万，帮他买了一辆奥迪TT，也不知道是初于对方维的喜爱，还是有了车子以后，腿脚方便了，每天几乎风雨无阻的要过来和方维见个面，幽个会。方维虽然没说什么，但也感觉的出，这尤佳是越陷越深了。

　　至于尤佳的父母，早就同意了这事。虽然他们不是那种太势力的人，但也希望女儿以后嫁个好嫁人，不要受苦。无疑方维是不错的选择，有钱，对尤佳又好，而且大学时期就是同学，也算是知根知底。而且这次买车，当那辆大橙子开回去的时候，父母还诧异呢，他们给尤佳的那二十几万，还能弄回一辆奥迪跑车，当知道了买车的情况，对方维自然又是另一种评价。两人都是混了一辈子的人，尤秀斌在机关好歹也是副厅，见过的人，做过的事，不可谓不多，自然也能看出一些人的心思。对于这方维，自然也看出来，到现在为止，人家对自己女儿也仅仅是爱护这个层次，并不是那种贪恋美色的，现阶段，还是女儿在不停的使劲，这样的男人，在尤秀斌看来，就不错，抵得住诱惑，值得追求，自然也同意了。张艳梅更没意见，只要女儿喜欢就行，而且又帅又有钱，对女儿也好，这就够了，毕竟丈母娘也是需要虚荣心的。


第482章 可敬的老人

　　北京301医院

　　一名老人静静的躺在有些冰冷的病床上，从外表看去，老人差不多已经八十多岁，整个人看上去非常消瘦，那犹如枯老松树皮一样粗糙的皮肤，看上去那么的狰狞，其中有不少地方都出现了一些化脓现象。脸上的脸上虽然依旧显得疲惫，但病痛的折磨，并没有将老人那明亮清澈的眼睛捂住。

　　老人虽然现在倒下了，如果不是医院医生的强制要求，老人或许拖着疲惫的身体，要继续工作在岗位上。用他的话说，党和国家需要我，共和国的科技事业需要我。如果真有一天我会死去，那么我宁愿死在我最热爱的工作中。

　　“兆明，你帮我把小陈叫一下，我有些工作需要吩咐他，我不在的话，他肯定会不习惯！”老人虽然躺在床上，他的心依旧惦记着自己的工作，此时看这情况短时间是离不开医院了，而且年纪也大了，有些担心是不是能再走出去，所以有些事他需要交代一下，另外关于他脑子里对于最新的那项研究有了一种新的想法，现在他身子不行了，他希望别人能将他这个想法付诸实践，验证一下他这个想法的可行性。他觉得，如果可行的话，可以很好的解决最近这段时间，关于那项工作中一直出现的那种问题。

　　“老师，您就安心养病吧，工作中的事情有他们就行了。您现在的任务就是养病，如果您再这样，我可要向领导打报告了！”这个叫兆明的人，从口气中，看得出来，应该是这个老人的学生，年纪差不多四十多岁，看着老人那残败的身躯，兆明好多次都偷偷的流泪了，他的老师，就这样，将自己的一生奉献给了国家的科研事业，眼看现在身子越来越不行了，脑子里想的依旧是工作的事，至于自己的身体，似乎从来没有关心过。

　　“好，好，我怕了你还不行，连老师的话都不听，还打小报告，那这样，你帮我给小陈传个话，这总行吧？”

　　兆明看老人对自己妥协了，强忍着想哭的冲动，用劲的点着头，说道：“老师，您说！”

　　老人对兆明交代着一些事，在说完之后，还不忘在关键的地方，重点叮嘱一下。

　　这时候，病房里走进几个医生，其中带头的老医生看着这两人的样子，顿时明白什么，板起一张脸，道：“吴老，您这是对自己身体的不尊重，您现在需要的就是放松身心，全力配合我们治疗，而不是躺在这里，心还在你的工作岗位。”

　　老医生是三零一医院的副院长，也是吴老的主治医生。吴老如今已经八十六岁高龄，本来身子就不行，加上长期工作环境的因素，身子终于熬不住了，倒下了。由于特殊的工作环境，吴老本人简直就是一个移动的核放射源，长期的辐射，让他的身心出现不同程度的恶化，最为严重的就是皮肤癌，如今已经到了晚期，癌细胞已经逐渐向其他部位转移。这样的情况，说实话，他们三零一医院的专家汇通全国各个医院的肿瘤专家会诊，依旧拿不出有效的办法。

　　而且吴老的病倒，国家中央首长先后过来探望，并且询问，要求他们医院，不惜一切代价，务必要治好吴老。作为三零一医院的副院长，享受少将待遇，对吴老这种为国家核工业奉献毕生的科学家，自然是无比的敬佩。还有一点，是所有人都非常敬佩吴老的原因，那就是长期的同核放射物质接触，吴老早在年轻的时候，就已经被核辐射导致不能生育。因为这个原因，吴老三十大几，一直没考虑过自己的婚姻问题，一心扑在事业上。而后来，国家出面帮助吴老解决了这个问题，在北大为吴老找了一个小她十几岁的老师作为吴老的妻子。本来吴老当年快四十的岁数，女方二十大几，应该也算幸福的一对。但是结婚没几年，吴老常年在外工作，而恰好赶上国家动乱，吴老的妻子，在动乱中，受不了迫害，自杀身亡。吴老接到通知的时候，忍着丧妻之痛，继续埋头工作，在此后的几十年中，尽管国家多次要求给吴老寻找伴侣，但是吴老每次都义正言辞的拒绝。可以说，吴老的一生都奉献给国家，而国家却有负吴老。

　　例行的检查之后，医生亲切的和吴老交谈了一句，并且鼓励吴老要勇于和病魔做斗争，这样才能早点养好身体，回到他热爱的工作岗位。

　　“老师，我送送张院长。”兆明知道有些话，不能当着吴老的话说，他只能以这种大家都知道是谎言的话对老人说道。

　　“那你出去吧，记得把我刚才的话，转告给小陈，一定要记得转告，尤其是我重点强调的那几点！”吴老看着兆明离开，急切的叮嘱着。

　　而刚刚走到门口的众多医生，听到这一幕，都不由自主的留下了眼泪。他们知道老人的身体现在有多么的虚弱，他身上的痛苦程度是多么的大，就是在这样的情况下，老人居然还紧紧记挂着他的工作。

　　张院长刚刚准备出门的脚步停了下来，强忍着要落下的眼泪，转过头，以一种非常严肃的姿态，凝望着老人那看似瘦弱但异常高大的身躯，说道：“吴老，为了国家，为了我们的事业，请务必养好身体！”说完，张院长给躺在床上的吴老郑重的敬了一个军礼。作为军人，他只有这样才能表达对一个为国家国防科学事业做出如此贡献，为整个国家奉献一生的科学工作者的敬爱。

　　吴老看到张院长还有随行的医生，向自己敬礼，并且敬礼的原因那么的郑重而又有力。吴老缓缓的伸出放在被子下的手，那几乎已经难以伸直，做即使一个微小的动作都无比痛苦的胳膊。老人那清澈凝重的眼神，郑重的向所有人许下自己的承诺。

　　除了病房，几乎所有的人都无法控制，他们知道，病房之中，那个老人，将是他们一辈子都难以企及，高山仰止一样的人物，这样的人物，是整个国家，整个民族的骄傲。所有的人在这一刻，几乎都泪流满面，他们不知道该如何表达自己的信心。每一次的接近，心情都是那么的沉重，但又让他们又不得不去表达自己的对老人的尊敬。

　　“严主任，吴老的病情已经继续恶化，癌细胞已经像其他地方转移，再加上吴老的身体本来就不够结实，长期被核物质辐射，在住院这段时间，我们已经尽力的消除吴老身上的核辐射，但结果到现在吴老身体周围的核辐射依旧高的离谱。”张院长实话实说，这样的身体，他们真的没有办法了。他们想尽了所有的办法，但是都没有最有效的方法，关键是吴老的身体拖不起了。

　　“一点办法都没有了？据你们估计，吴老还有多长时间？”严主任自然也知道吴老的情况，同样也知道张院长为了吴老的病，几乎也是废寝忘食，日日夜夜的耗在自己的办公室里，想着办法。

　　“最多能支撑一个星期，不过吴老的毅力惊人，或许会拖更长的时间，但是，以我们对吴老病情的了解，吴老现在活着的每一份每一秒，都承受着常人难以想象的痛苦，所以……”张院长这话自然没有说，那意思很明确，他们这边已经没有办法了，吴老现在的一切都是凭着意志力在支撑，他们不忍心吴老再承受这样非人的痛苦了，如果是他，会选择给吴老一个舒服的结束。

　　“不，一定有办法，不可能的，吴老为国家做了这么大的贡献，他将自己的一辈子都贡献给国家，国家有负吴老，是国家对不起吴老，你们一定要想办法，一定要想办法！”严主任顿时控制不住自己的情绪，他是吴老的学生，由于吴老一直孤孤单单的，严主任可以说一直被吴老当做自己的亲身儿子一样对待，他不愿意吴老就这么的离开。

　　张院长理解严主任的心情，但是他真的没有办法了，如果不到最后时刻，他是不愿意放弃的。只是这么多日子的努力争取，到头来，非但没有控制住病情，反而让病情进一步恶化。说句很打自己脸的话，在吴老住院的这段时间，张院长相信，即使自己什么都不做，吴老凭着自己的惊人意志力，也能活到现在，情况也不会比现在差到什么地方。

　　这时候，张院长后面一个年轻的医生犹豫了一下，似乎有什么话要说。似乎又有什么担忧，或许是想到里面的那位老人，那个让他高山仰止一样的老人，年轻的医生走了出来，他看着严主任，又看了看张院长。有一种很肯定的话说道：“张院长，严主任，或许有一个人能救吴老，现在只要找到他，就有一线希望。”

　　“谁，什么人？”严主任顿时激动了，是什么人，他看着这个已经是少校军衔的医生，顿时顾不得其他，兴奋的问道。

　　张院长也想不明白，过了一会，他想到什么，说道：“你说的是朝阳医院方维院长？只是虽然说他之前并没有接触过皮肤癌，以及癌细胞转移之后的癌症晚期病人，所以……”

　　“但总是有一线希望，方院长之前接诊过的病人，无论什么病，都取得了非常好的效果，甚至在朝阳医院为一位原始神经外胚层肿瘤患者治疗，并且成功痊愈，所以，我觉得方院长是唯一的希望。”年轻的医生很肯定的说道。


第483章 方大神仙给走后门

　　方维自然不知道在首都三零一医院，有这么一位可敬的老人正等着他的救治。而这时候，正在朝阳医院里，手里拿着的正是王动的简历。王动的硕士研究生论文正是答辩结束，也就是说王动的研究生学业已经结束。接下来要忙的自然就是工作的问题，本来之前有心血管科的主任做导师，王动进朝阳医院根本一点问题都没有，但坏就坏在，现在的朝阳医院可谓是全国甚至全世界都无比火爆的医院。截止目前为止，朝阳医院光是接到来自哈佛医学院，剑桥医学院，约翰斯霍普金斯大学以及巴黎大学医院等等享誉世界的医科大学的博士生就有十六名，其中四人是华人外，其他十二人都是外国人。

　　至于其他著名大学的博士生硕士研究生更是多如牛毛，这是有真才实学的。至于那些想靠关系进来，有少许本事的医生更是多不胜数。在这样的情况下，朝阳医院自然不可能一股脑都接收了，方中天院长本来就是一个纯粹的医生，加上如今因为方维的原因，朝阳医院更是大名鼎鼎，卫生部都不敢多对朝阳医院指手画脚，所以朝阳医院一直以来都奉行择优录取，竞聘上岗。所以到现在，王动如果想只凭借他的导师田中华的关系，想进这朝阳医院，根本是不可能的。

　　方维翻看了一下王动的简历，大学本科时候的成绩自己自然知道，比起自己来说，肯定是非常优秀。至于研究生，是在北京协和医学院实习导师便是田中华。期间曾经去西部参加几次国家或者某些爱心机构组织的援助西部工作。也算的上经验丰富，有过数次独立手术的经验。当然，王动的这点简历，放在别的医院，或者方维以前的朝阳医院，自然是无比的优秀了。但是放在现在，却那么的不起眼。

　　方维看过之后，就带着简历，直接找到方院长。方院长自然知道方维来找自己什么事，所有的人面子都可以不给，但方维的面子一定要给的。再说这个王动他也是知道的，以前就在他们医院，也算是知根知底了，如果不是其他人太过优秀，王动这样人才，朝阳医院自然不会放弃。

　　“方维，我这次为你可是寻了私情，不过王动确实不错。田中华的学生，值得信任。那就这样吧，让王动继续跟着田主任。”方院长虽然卖方维一个人情，但还开玩笑的将这个说出来。那很明显，就是方大神医因为王动的事情，欠了他一个人情，这个人情以后肯定要还的。

　　“你决定就行了，既然你同意了，我就把这份档案交到人事了，明天就让王动来上班，省的这家伙一天闲的无聊，没事就去拉我鬼混！”方维笑呵呵的说道。

　　“这样挺好的，年轻人吗，我就决定你应该出去玩玩，别像我这个老头子一样，也就这样了！”方院长也笑着说道。

　　离开方院长的办公室，方维由一个护士的带路，来到负责人事的主任办公室。说真的，方维虽然是朝阳医院的副院长，但对这医院还真不是太熟悉。

　　敲了下门，推了进去。里面坐着的正是朝阳医院负责人事的主任，一个十几年前就已经从医生位置上退下来的老医生。

　　“赵主任，现在有空没？”方维看着趴在一堆文件中的赵主任，似乎根本就没有发现自己的进来。

　　赵主任正烦的呢，手头的工作太多了，根本没抬头，直接回了一句，道：“没见忙着呢，说清拉关系的，找我没用！”

　　方维听了赵主任的话，嘿嘿的笑了几声。看的出来，这个有些微胖的人事主任心情并不是那么痛快。本来自己的单位热门，作为人士主任，那可是权利太大的。但恰恰，朝阳医院太火了，火到什么人都想进，各种关系，各种学历应有尽有。而偏偏想进朝阳医院，每一个人必须得有三名副院长一致同意，或者有方院长本人同意，才能进入朝阳医院。而赵主任呢，有的只是从这海量的简历中，找出那些优势非常明显的，做一个初步的面世，最后用不用那完全和自己没关系。

　　或许是听到没声音了，有些反常，赵主任抬起头，看到坐在那边的方维，顿时惊了，立马站起来，有些惶恐的说道：“对不起，实在对不起，我不知道小方院长过来，我还以为是那些说情的，刚才口气有些冲，真是对不起。”

　　“没事，找你来办点事。”方维说着，将一份简历扔给赵主任，说道：“把这个人人事档案归在我们医院心血管科，最好马上办好！”

　　方维找他，赵主任自然不能拒绝，这位地位虽然没有方院长高，但是声望可一点不比方院长低。可以说，朝阳医院有如今这样的地位和声望，是方维一手弄成的。而且这些国际高材生跑来朝阳医院，不也是希望有朝一日，能和眼前这位学个一招半式，就像老院长，因为方维教会他如果用针灸治疗白血病，老院长如今是什么地位，整个国际社会最富盛名的医生，声望之高，名誉之重，世界仅有。

　　“小方院长稍等，我这就办好。您先坐，很快就弄好。你看我这里乱的，让您见笑了！”方院长办事，赵主任手脚很快，至于是不是有三位副院长批准，是不是有老方院长批准，赵主任也不管了，谁叫这朝阳医院真正的顶梁柱是方维。

　　几分钟之后，赵主任将王动的治疗输入到朝阳医院的人事档案中，然后将纸质档案又亲自放在所在的科室档案位置上，这才对方维说道：“好了，小方院长，已经办好了，王动医生随时都能来上班，不过上班的时候，让他先到人事一趟，还有一些东西，是需要他本人亲自填写办理的。”

　　离开人事，方维拿起电话给王动打了一个电话。方维手中的这份简历档案是之前王动交给方维的，他知道这事必须得方维帮忙。所以一早就将手续交给方维了，至于他本人，之前拉着方维鬼混了两天，其中一天，还被尤佳逮了个正着，方维倒是没怎么地，只是这王动被尤佳狠狠的骂了一顿。

　　“方维啊，什么事？”电话那边明显还没睡醒，似乎还在说着梦话。

　　“你的事办好了，明天记得来报道，恩，先去人事部找赵主任，他还有些东西需要你自己添。你这家伙是不是又在酒吧泡了一晚上？你这样的性子，以后当医生，还真不知道是好还是不好，极不负责任！”方维最后不忘训斥他几句，之前他算是见识了这王动的疯狂，也可能是毕业了，太高兴，在酒吧里，彻夜宿醉，有时候还领个陌生的女人回去，如果以后工作了还这样，那不是对病人不负责，如果在这样，方维不介意将这王动扔在后勤。

　　“啊，这么快，谢谢，太感谢了。方维，你在什么地方，咱哥们，虽然不要那些金钱什么的交易，但当哥的还是要谢谢你，我请你和弟妹吃饭，吃大餐，随便你们说什么地方？”王动一下子激动的跳了起来，从电话里听出，那边的声音一下子精神了不少。

　　“清醒了？”方维反问道？

　　“啊，睡的累死了。这两天可算是玩疯了，以后也要收心了。我可是你方大院长弄进去的，所以要好好工作，可不能给你方大院长丢人，放心吧，方维，我知道你想说什么，这些我都省，我什么人，你还不知道，这些拎得清！”王动和方维认识了这么久，加上他本身就聪明，自然明白方维刚刚那句话什么意思，他是方维弄进去的，这不用多久，肯定全医院都知道的，虽然也没办法，但只能努力的表现自己，自己本身也不差。

　　“嗯，你知道就行，至于请客就算了，你又没有收入，如果你想聚一聚，我请客，但是说好，可不能向之前那样，明天你得去医院，要是带着一身酒味，那你趁早就别去了。”方维还是不忘说道。

　　“那是那是，不过这客一定要请的。不过可以我请客，你付账，像你说的，和你一比起来，我还真穷的和乞丐一样，这样吧，等我发了薪水，再请你们！”王动笑哈哈的说道，这几天时不时的找方维，原本有些陌生的哥们情，也在一点点的拾回，王动自然也高兴。而且宿舍其他几个哥们也都联系到了，约定好了元旦放假的时候，要在北京聚一聚。

　　“嗯，那就这样吧。”挂掉电话，方维苦笑了一下，这王动，还真是一点不拿心，根本不把自己当外人，不过有这样的一个人，说实话，也不错。

　　办好这样的事，方维准备回办公室，换个衣服，就准备走了。如今朝阳医院各方面专家齐聚，除非特殊病例，其他时候也不需要他出手，所以方维没事，就准备离开了。

　　只是刚走到办公区，就看到自己的办公室门口，站着一个男人，而这男人似乎很着急，而在他旁边，是朝阳医院另一个副院长，正和这男人有一搭没一搭的交谈着。


第484章 国家对不起他

　　方维只是稍微停了一下，没有太多想法，直接往那里走了过来。

　　或许是听到了脚步声，两人都朝这边看过来。在看到方维后，那个中年陌生男人显得非常激动。急忙快走几步，迎上方维。而副院长也紧跟了过去，在方维面前停下，这中年男人显得很激动，他看着眼前严肃英气的方维，说道：“方院长，我找您过来，是希望您能救救我的老师！”

　　方维没有说话，而是看向旁边的副院长。副院长似乎知道方维的疑问，就说道：“小方院长，这位是中科院能源研究室的严主任。”

　　方维点点头，这人是个官，说实话，方维本能的对官有些反感，尤其那些拿官压他的人，当然，方维现在有官位在身，有些时候自然也喜欢拿官压别人。但同样，人的本性，只喜欢占便宜，不喜欢被欺负。

　　“我很忙，只要差不多的病，来朝阳医院都能治得好，你可以让你的老师来朝阳医院！”方维平淡的说着，一边说着，一边往自己的办公室走去。

　　严主任听了方维的话，顿时大急，说道：“方院长，虽然朝阳医院的医疗水平很高，但是我想这里的治疗方法和我老师现在的治疗方法也没太大的差别，而现在我的老师基本上已经被判了死刑，所以现在能救他的只有你了。”

　　方维没说话，依旧自顾自的走着。朝阳医院的那名副院长似乎也知道自己在这里也帮不上什么忙，虽然同为副院长，但自己这副院长和人家这位差距太远，而且也没有太大的交情，最主要的是据他所知，如果方维不乐意了，就是方中天院长的面子都不会卖，更何况自己的。

　　副院长对严主任说了声“还有事忙”之类的话，就先行离开了。

　　进了方维的办公室，方维什么也没说，将身上披着的白大褂脱掉，拿起衣架上放着的外套，就直接穿上。

　　严主任看方维这样子，也是急了，刚刚从副院长那里了解到，眼前的这个方院长有多么的神奇，没有见过他治疗的人，根本无法想象有多神气，可以说无论多么重的病，只要方维到了现场，都像是给所有的人注入一支大剂量的强行针，让人精神为之一震，让病人乃至家属医生都有一种强烈的安全感。

　　“方院长，我求求您了。我的老师将自己的一生都献给了国家，如今躺在冰冷的病床上，脑子里依旧想着如何为国家的科研进自己的一份力，他这样的一个人，不能让他就这么遗憾的死了。”严主任想到自己的老师，顿时掩饰不住内心的悲伤，四十多岁的一个大男人，眼泪就这么毫无形象的流了下来。

　　方维本来不想管，可是看着这个大男人那懊悔内疚的眼泪，方维相信，就是这个所谓的主任掩饰的如何好，在方大神仙这里，都可以让他无可遁形。忽然方维想到这人的身份，以及刚才的话，问道：“你老师是科学家？你呢，也是，核能？”

　　严主任听了方维的话，顿时摇了摇头，说道：“我老师是科学家，至于我，还算不上，至于我们的工作，请原谅，必须得保密！”

　　方维听了没有生气，他从这严主任身上，感受着一些非常诡异的能量波动，这种能量，如果方维没有猜错的话，应该就是核辐射。至于严主任口中的那个老师，想来也应该是这样的人。

　　他考虑了一下，如果他没猜错的话，重病的人应该是一位核科学家，而且很可能是核辐射导致的病变。看着这个满脸期望的中年男人，方维觉得有必要见一见，如果到时候不对，也可以直接离开。

　　“好，我随你看看，至于治与不治，到时候看情况！”方维对这个严主任说道。

　　严主任听了方维的话，顿时满脸激动，当下就点头说道：“谢谢方院长，谢谢方院长！”

　　方维并没有坐严主任的车子，而是让严主任在前面开车，他在后面跟着。方维主要是担心麻烦，免得一会出问题，自己没车回去。

　　一路开到北京三零一医院，走进三零一医院，明显就感受到一种和其他医院不同的气氛，军事医院，所有的医务人员的精神面貌都不同。

　　方维随严主任往肿瘤区走去，越往里走，人越少，病房数量越少，方维注意到病房也非常大，里面的配套设施非常的齐全。只是这些并不是主要引起方维注意的地方，最让方维惊讶的时候，随后越来越里，方维可以肯定，那个传说中的科学家老师，应该快进了，他可以清楚的感觉到，那暴虐的核辐射能量不断的充斥着周围，而且越往里，这种能量越密集。

　　还没有走到病房的时候，这时候几个医生走了过来，为首的是一个年纪差不多快六十多老人，只是老人头发已经花白。严主任很明显认识这人，迎上去，对方维说道：“方院长，这位是三零一医院的张院长，他目前就是我老师的主治医师，其他的都是张院长的学生，以及会诊医生。”

　　严主任又对张院长说道：“张院长，我把方院长找来了，他答应为我老师看看！！”

　　方维没哟说什么，而是在他们这些人身边凑近观察了一番，当着这些人的面，摇了摇头，说道：“我的忠告，不论里面那位病人是什么身份，你们医院对那位病人的护理，最好采取轮流制，而且每个医生最多只能看护一个小时，一个小时以后，去外面植物充足的地方待上两个小时。”

　　“方院长的意思是，我们的医护人员被核辐射了？”张院长皱了皱眉头，他没有怪怨方维这么直接，但是在面对那位老人，就算这点辐射算什么，要知道，这些都是从那个老人身上带出来，可想老人是什么程度。

　　方维点点头，说道：“可以这么理解，除了这个严主任问题严重点，其他人暂时没什么问题，不过待的时间长了，问题也会出来的。所以为了你们的身体，最好按照我说的做。”

　　方维现在还没有确定是不是要替里面那人治病，所以只是说了这么一个简单的对这些医护人员比较好的方法。

　　“这个我们稍后会注意的，方院长，我相信严主任既然找你过来了，应该是为了里面的病人。现在我们一边走，一边给你介绍一下病人的情况吧。”张院长对于些许辐射，根本不在意，当然也不能拒绝方维的好意。当时在接诊这个病人的时候，他们就想过这个问题，别说他们本身就是医生，就是严主任这样的官员，都几乎二十四小时陪伴在吴老身边，而吴老的精神一再的感动影响着他们，他们早已将自己的身子放在了脑后。

　　一路上，张院长详细的为方维介绍了吴老的病情，尤其讲到吴老的辐射太过严重，医院采取了很多办法，多没办法去除，而且由于辐射，导致病人的身体多处病变，癌细胞更是几乎全身扩散。

　　方维一直没有发表意见，走到病房门口，看着里面那个孤零零的老人，尤其这么近的距离，方维自然可以感受到老人身上的情况到底有多么的严重。

　　看见方维停了下来，他们不知道方维是什么意思，这时候，方维对张院长说道：“他是共和国的核科学家？”

　　张院长知道瞒不住，今天方维到这里了，肯定必须得说明白，点点头，说道：“是的，或许广大民众并不是太熟悉他，由于核工作的特殊性，必须保密，吴老虽然享受着该有的待遇，但是他将自己的一生都奉献给国家。”

　　方维点点头，面色有些凝重，他自然知道核科学家的重要性，这可是相比核弹一样的国家重要战略资源。

　　“怎么没见他的子女？”方维这点更奇怪，老人都病成这样了，凭他在外面感受到的情况，老人仅仅凭着一股意志在支持着，如果他心中的那股意志消失了，人也会马上死亡。

　　“我的老师没有子女，年轻的时候被核辐射，丧失了生育能力。而我的师母，也死在国家动乱的那几年里，后来我的老师一直孤苦一人生活到现在，可以说工作就是他的一切！”严主任有些哽咽的说道，每当说道这里，所有的人都无法抑制自己的悲伤，这样的一个可亲可敬的老人，如今临老，除了严主任这么一个学生，再没有一个人陪伴在他身边。

　　方维听着严主任的话，脸色瞬间变了好几变，他压抑住心中的情绪，问道：“这样一个人，现在身边只有你一个人？”

　　“中央首长前段时间来看过我的老师，至于老师其他的学生，由于从事的是机密工作，几乎与外界失去联系，所以到现在可能根本不知道老师的情况。我也是前几年，才从科研工作上转到现在的管理工作上，才能一直陪着我的老师。”严主任泪水早已弥漫了他的双面。

　　方维听了严主任的话，没有说什么，就像他们说的，是国家对不起他。为了国家，他没有子女，他的妻子没有保住，现在几乎要死了，他的那些学生却根本不知道老师的情况。

　　“你的老师叫什么名字？”

　　“吴根地！”

　　方维有些愤怒，没有进去先看病，而是走到一侧的窗口处，拿出手机，直接给中央那几位打去电话。

　　“我现在在三零一医院吴根地的身边，你们最好过来一下！”


第485章 方维的“恶作剧”

　　这些人都不知道方维刚刚给谁打了电话，但是在方维一句话说完，就直接掐掉电话，让他们根本来不及阻止。

　　严主任当下说道：“方院长，您刚刚给谁打电话，我们需要知道。由于我的老师身份的特殊性，外界根本不能知道他的身份，我们需要遵守保密条例！”

　　“国家！”方维直接简单的吐出两个字，这两个字让他们百般疑惑，什么意思。

　　方维没理会他们，而是直接推门走进了病房，看着那里睁着眼睛，全身上下，那独有的一双明亮的眼睛正火热的望着房顶。方维自然知道，他的眼睛虽然明亮，但是也只是落日的余晖，虽然在望着屋顶，但是他的眼睛里根本没有其他的东西，有的只是脑子里属于他的科学世界。

　　他什么话也没说，而且也让其他人不要说话。

　　方维平静的站在那里，打量着眼前的这位老人。老人的身体真的已经垮掉了，唯有心中的一股意志，支撑起这具破烂的身体。由于皮肤癌的问题，身上皮肤多处烂浓，鼓胀，而有些地方更是粗糙不堪。老人的脸颊上，唯有一层薄薄的皮护着那清晰可见的骨头。

　　方维也没有为老人把脉，只是静静的坐在那里，他不要把脉，仅仅是望一眼，就知道老人的身体是什么情况，脉象又是个什么情况，用一句俗到底的话说，就是这已经坏到不能再坏了。

　　所有的人都不知道方维想做什么，但也没说话，只是看着老人还有方维。

　　这时候，他们突然发现，方维的手中出现了几支针。看到这几只针，病房中的医生都将注意力盯在那里，想知道方维下一步要做什么。

　　方维也没有让他们等太久，在平复心中的情绪后，方维将手中的这七只竹针，快速的在老人胸前、头部几处大穴上落下，然后便不再做其他的动作。

　　方维的落针，虽然很快，而且根本不会让病人有任何疼痛的感觉。但是还是让处于沉思中的老人感受到了，倒不是方维的针让他多么的痛。只是在方维的针落下后，老人突然感觉到身上的疼痛突然间消失了，而且呼吸似乎顺畅多了。

　　不明所以，老人才看到不知什么时候，自己的病房出现了这么多人。

　　老人看着站在一旁的张院长，有些疑惑的问道：“医生，不是镇痛剂在我身上已经不起作用了，你们又找到了可以替代的药？”

　　张院长听了老人的话，眼泪一下没忍住，他知道，这些年由于身体的疼痛，老人对镇痛剂的依赖性很大，当然镇痛剂只是在他实在是受不了的时候，才用一支，其他时候能忍则忍。而镇痛剂这东西会上瘾，老人自然无法避免这个，但是当镇痛剂这东西的瘾上来后，老人可以清晰的分清楚这是自己身上的疼痛，还是镇痛剂的瘾上来的感觉，如果是瘾上来了，老人会咬牙坚持住，当度过这种非人的痛苦后，老人又投入到紧张的工作中。

　　“吴老，没有，我们没有找到可以替代的药，只是我们为你找来一个好医生，您或许没感觉到，你看看你胸前。”张院长指了指吴老胸前插着的针，对吴老说道。

　　吴老这才注意到自己的身上扎着几支针，这时又看见旁边一脸平静的方维，轻轻的笑了几下，说道：“谢谢，如果没猜错的话，应该是你做的，很厉害，你的中医针灸很厉害，好久没见过这么厉害的中医了。”

　　方维没接他的话，只是问道：“你狠国家不？”

　　“不，我爱我的祖国，这一切我都是自愿的，我热爱我的工作，我热爱的我的事业！”吴老在方维的竹针帮助下，精神好了很多，说起来来，也不像之前那么虚弱，而是振振有词，有一股力量。

　　“我就知道！”方维点点头，说道。

　　在之后，方维一直没有对吴老在做什么，只是简单的和吴老做着交流，而和吴老还交流了一些中医方面的东西，吴老年轻的时候，对中医有过一段时间的研究，所以两人也算的上有共同的语言。

　　这时候，本来安静的病区突然传了一阵阵脚步声，张院长的电话这时候也响了起来。张院长拿出电话，一看来电，立马接通。只听电话里的那个人着急的说道：“老张，首长来看吴老了，我现在手上有一台手术，走不开，你负责接待好首长。”

　　“遵命！”张院长听到院长的电话，也是惊讶，首长之前根本没说，怎么今天就来了。

　　挂掉的电话后，这时候中央那帮首长已经来了，不过并没有都来，方维注意到，来的只有主席还有秦副主席，以及叶老。

　　主席他们进了病房后，看见坐在那里平静的方维，在看看吴老身上的针，顿时明白肯定是方维在给吴老治病，心理也松了一口气，吴老这下有救了。

　　“吴老，我们来看你了，怎么样，身体好些了没？”主席走过去，亲切的握着吴老的手，一点也不在意吴老手背上那泛着的脓疮。

　　“谢谢主席，谢谢国家，我的身体好多了，相信再过不久，我就可以重新回到工作岗位！”吴老也是激动，作为一个科学工作者，对于首长的探望和肯定，无疑是最让他骄傲的。

　　“嗯，吴老一定要好好配合医生的治疗，我相信你一定会康复的！”主席亲切的说道。

　　之后主席又和吴老说了一些其他的话，都是关心的话，方维听着这些话，也不知道说什么。

　　这时候，主席对方维说道：“方院长，吴老的病怎么样，大约多久能重新回到工作岗位！”

　　方维不知道主席话里的意思，他心思一项比较直接。没去深究里面的含义，直接说道：“不知道！”

　　主席一看方维这样子，顿时明白方维什么意思了，总不能和方维解释吧。这时候吴老的学生严主任悄悄在方维耳边说道：“方院长，主席这话是激我的老师的，如果说别的，我的老师不一定有多大的兴趣，只有说工作，他才会积极配合治疗！”

　　方维白了一眼主席，没在这个问题上纠缠，说道：“用不了太久，不过吴老的事，让我看出国家的不地道，人家为国家做出这么大贡献，到了这时候了，身边只有一个学生守护着，他的其他学生还要隐瞒。你们这帮人……”

　　方维当面数落着主席他们，却不知，他的话，让其他的医生顿时吓得不知道该怎么办，这方维也太大胆了，也不看看这是什么人。

　　“国家是对不起吴老，国家亏欠吴老！”主席哀声说道。

　　吴老听了主席的话，似乎是对主席这话感到有些委屈，这样的话从主席口中说话，那就说明国家确实知道他的贡献，明白他的功劳，他就是现在死了也值得了。一时间，眼泪不停的从这个坚强到让人佩服的老人眼角处流下。

　　方维看着这个让人可敬可佩的老人，想到他孤苦一人，几十年来，也就一个人。方维忽然心里产生了一个邪恶的想法，想到了，方维就不再保留，当下对主席说道：“你这个当主席的既然意识到这点了，对吴老，自然也要有所补偿吧。”

　　“方院长说吧，国家能做到的，我们自然会做的。”主席不知道方维卖的什么关子，但是对于这吴老，确实有所亏欠，他们却是想补偿一下，只是这吴老孤苦一生，他的那些学生每一个都是和他一样的人才，这些人也一心扑在科研工作上，那些物质补偿，对他们来说，根本没用。

　　“这样吧，你当媒人，给吴老找个伴，也算国家对吴老的补偿了！”方维石破天惊的一句话，不仅让在场的所有人都震惊了，就是病床的吴老，也是被方维这话骚的满面怒色，他都八十多岁了，眼看还活不活的成，居然给他找伴。

　　“这好吧，只要吴老愿意，这事我负责了！”主席自然知道方维肯定能治好吴老，所以就答应下来了。

　　“据我估计，吴老这个伴，年纪还不能太大，最好年轻一点，懂得照顾人的，当然得人家自愿！”方维又一句，让这些人以为方维疯了，唯独主席他们沉思着，真不知道方维这葫芦里卖的是什么药。

　　“方医生，你，你，你这是纯粹拿我老头子开心，你，你这是要气死我。”吴老听着方维的话，气的根本不知道该说什么好，找老伴也就算了，这点他能理解，这还要找个大姑娘，这，这不是取笑他。

　　方维摇了摇头，对吴老说道：“吴老，我很尊敬你，自然不是拿你开玩笑。我知道你这一辈子为国家献出了自己的能献出的一切，像现在临老身边没有一个人，孤苦无依。所以才有这么一说，至于说找个年轻的，我是希望她能给你留下一儿半女，让你有个安详的晚年！”

　　方维的话，所有的人都听懂了。主席他们明白的最快，想想方维神奇的本领，让吴老有个一儿半女，这不是没有可能。在其他医生还惊讶的时候，吴老也在这个时候迷茫的时候。主席说道：“好，这个事我硬下了，我就不相信，以我这张老脸，不能给吴老找个媳妇。对了，方维，我可说好了，既然你要让吴老留下一儿半女，自然要确保吴老能抚育他的子女到成年？”

　　这时候，一个弱弱的女声在众人还在惊异的时候，说道：“首长，您看我行吗，我想给吴老生儿育女。”


第486章 土匪出击

　　张丽华，样貌虽说不上国色天香，出水芙蓉，但五官清秀，眉宇之间透漏着一股倔强。

　　女孩子在这些天与吴老的接触中，很多次都被吴老那坚韧的性格所触动，尤其是作为一个医生，张丽华清楚吴老身上的疼痛等级，这样的疼痛不要说常人，就是一个坚强的健壮的男人身上，都难以忍受，更别说一个老人。尤其是吴老孤苦一人，无儿无女，连个亲戚都没有。每每看到吴老一个人躺在那虽然宽敞但显得冰冷的病房，张丽华都有所感触。虽然她是个学医的，但同样是学科学的，而且作为一个医学博士，张丽华本身的故事也很多，经历了不少，如今已经三十二岁，已经不小了。

　　“这，不行，我不能毁了别人一辈子。”吴老一脸的义正言辞，当下更是放出狠话，说道：“你们要是瞎弄，我现在立马死去！”

　　方维没理会吴老，主席还有其他人倒是有些着急。

　　方维看了看这个女人，三十多岁，走到她身边，就这么贸然抓住她的手腕，替她检查了一下身体。又仔细的打量了一番她的模样，最后对其他人说道：“她可以，最起码，她熬得住！”

　　“方维，你这话是什么意思？”主席也诧异了，方维刚才那话什么意思，什么叫这个女孩子能“熬得住！”

　　女孩子也不明白方维的意思，看向方维，作为一个医学博士，她有着自己的沉着冷静的性格，刚才的一时意起，并不是瞎胡闹，她是经过深思熟虑的。现在听方维这么说，她有些糊涂了，不明白方维说的是什么意思。

　　“其实我的意思，吴老可以留下一儿半女，是因为在我为他治好身体的时候，他年轻时候落下不能生育的问题也能一并除了。但是由于吴老年岁毕竟大了，不可能像年轻人那样，吴老在治愈的那一天，我可以为刺激他的身体，让他产生出一次活性异常高的精子。你们西医可以提取这些精子，进行人工受孕，这样吴老的后代也就产生了。但是在之后，再不会有这样的可能了，他虽然身体治愈，但年龄毕竟比较大，以后适当的调整工作，不要再直接参与核工作，再活个十几年，是没有问题的。所以说，其实如果女孩子不愿意，你们只需要找一个母体，为吴老延续血脉就行。我说她行，是因为我检查了一下她的身体，发现她的身体有一定的问题，简单的说，就是神经系统有一些问题，用西医的话讲，就是她属于性冷淡，不会因为吴老的问题，而出现一些家庭不和谐的现场！”方维说的话很直接，但所有的人都明白了方维什么意思。

　　而吴老也清楚了方维这话，他大惊道：“小方，你能治好我的病，能再让我为国家工作十几年？”

　　“可以，但是这个工作必须远离核实验，你可以从实验，转向理论工作，否则的话，不要说十几年，一两年，你身体就又不行了！”方维对这吴老简直无语了，其他的不关心，倒是关心这事。

　　而张丽华则是一脸的尴尬，被方维说出了心底的秘密，而且还是当着这么多人的面。要不是她学医，冷静，胆子也比较大，或许早就羞得不知道藏哪去了。

　　“吴老，好好养病，听方维的话，你的身体最重要，以后你就负责理论方面的工作把，不要在亲上前线了，你的身体，比什么都重要。至于方维说的，我们也会办的，保证给吴老你添个一儿半女。”主席亲切的说道，也端详了一下这个张丽华，样貌不错，年轻也不是太小，伺候人应该可以，而且最主要是学医的，关键时候能照顾好吴老。

　　吴老听了主席的话，也是很感慨，但是对于别人的幸福，吴老还是明白的，他摇头说道：“主席，其他的我听你，但是这件事上，我不能听你的。我都八十多岁了，当别人爷爷都绰绰有余，不能毁了别人一辈子。孩子，我老头子想要，别人能抱孙子，重孙子，我抱自己儿子，也算是对得起我老吴家。只要国家能给我找个代孕的，我就心满意足了。我相信，在我死后，国家不会让我的孩子饿着的！”

　　吴老说完这些，又对张丽华说道：“闺女，我的年纪当你爷爷也绰绰有余，你长得又好，而且还是医学博士，不要为我这个老头子，毁了一辈子，如果不介意，我任你做个女儿，以后不管是弟弟妹妹，老头子我相信，你会好好照顾他们的。”

　　众人也看出来，这也是吴老的底线，如果越过这个底线，吴老可能真会撂担子不干了。而且想想，这也是最合理的方法，吴老是国家的核泰斗，虽然是个高级知识分子，但也算个旧知识分子，骨子里有种守旧的心思，如果娶了这么年轻的一个媳妇，吴老头一世的英明或许就毁了。

　　主席点点头，说道：“那就这么定了，我看你叫张丽华吧，由我们做见证人，你就给吴老当个女儿，当吴老的病好了，我们再摆上一桌，好好的做个认亲仪式。”

　　张丽华闻言，也被吴老的高尚品格所感动，双目微红，一下子跪倒在吴老面前，叫了一声：“爸！”

　　病床上的吴老听着张丽华的声音，那坚强到在病情最严重的时候都不曾流泪的眼角，滚动着火热的眼泪，有些激动的说道：“好，好，我的好女儿！”

　　这里的事情解决了，三零一医院只留下张院长还有张丽华，其他的医生暂时离开了病房。主席他们则坐在病床前，和老头子亲切的交谈着。尤其是主席亲自和吴老说着最近国家取得的一些重大成就，比如说国家新一代战机已经设计完成，预计很快就出就行试验，之后就是批量制造。比如说国家正在研究最新一代的发动机，这种发动机的具体效果将和世界最先进的发动机不相上下。国家的第一艘大型核动力航母在日前已经批准江南第一造船厂负责生产，相关设备也已经交由其他公司设计生产。听着这科技上取得的一项又一项的成果，吴老激动的不知道该说什么，作为共和国军事科学领域的科学家，对于国家的科学发展无疑非常的关心的。

　　“主席，等我病好了以后，我要求亲自参与设计我们国家最新一代的航母反应炉，在我病重的这段时间，我脑子里有了一个全新的想法，据我估计，如果我这个猜想得到实现我们国家的核反应炉将不逊于美国和俄罗斯。”吴老这时也不忘记将自己在重病期间设计的一种反应炉说出来，希望得到国家的支持。

　　“这个，可以，但是说好的，你只能参与理论研究工作，具体实验工作，交由下面的人。如果你不放心，需要什么人，你自己说，完全由你挑，但是你只能参与设计，其他工作将交给其他人。”主席突然间严肃的说道。

　　吴老虽然有些心痒痒的，但是明白，自己要是不答应，或许连这个工作都参加不了。看着国家其他领域遍地开花，作为核工业的先驱，他这里自然也要拿出自己的一份成绩。

　　“好，我同意了，主席。我希望国家能给予我们工作大量的支持！”吴老这主席讨价还价着。

　　方维站在后面，叶老头看着那边两个老家伙讨价还价，也是无奈的笑着。这时，突然想起这一切的源头，不就是旁边这个家伙。叶老头碰了碰方维，小声说道：“方维，你这可是给了国家一个补偿吴老的机会，估计主席他们要好好谢谢你！”

　　“好好谢到不至于，嘴上那点谢，没实际意义，拿谢礼吧，我还真没有看不上的。”方维的话，让叶老头一脸的尴尬，方维不说他还真忘了，人家缺什么，差什么，你打着官话说什么国家看好你，希望你继续努力之类的屁话，那只能骗骗别人，在方维这里，真不知道该说些什么。

　　“总之，就是这个礼，具体不论怎么谢，就是给你个烂苹果，也总是国家的意思吧？”叶老头最后干脆耍起无赖，意思很明确，别管国家给什么，就是什么也不给，也是对你的感谢。

　　秦副主席这时候也插话道：“方维，你是不知道，原来还以为要和印度干一仗呢，最起码得小规模的打打，没想到那帮阿三，光说不练假把式，摆了那么多兵上来，到最后却一哄散了。咱咱国的军队多长时间没有见过血了，这么好的一次锻炼机会，就这么没了。年代还真是不同了，老头子我还想亲上前线指挥指挥，没想到到头来被总理那家伙，玩了一手软刀子，就把那帮国家给分解了。”

　　方维不知道该说什么好，按方维的意思，自然也热血点，上去真刀战枪的干一场，到最后什么都没有，一吓唬，阿三就软了。

　　“不过也不能大意，穆局那里传来消息，阿三虽然没有派军队过来，但是暗地里在藏南没少做工作，军情局那里就捣毁不少企图制造混乱的阿三特工。”叶老头不时的提醒一下。

　　“这是你们的事，不要最后弄丢这地方就行了。”方维无语的说道。

　　“这不可能，刚刚军委已经做出决定，决定派有着‘土匪’称号的原南京军区副司令员袁定生去藏南地区担任最高军事司令，有那老东西在，别说藏南没问题，估计印度要倒大霉了。不过我们这里也随时做好替那家伙背黑锅的准备。”秦副主席嘿嘿一笑，这笑容很阴险，这袁定生可是他钦点的爱将，他可是给予了很高的期望。


第487章 理论上可行

　　病房之中，主席他们已经离开了病房，他们这些天也实在太忙，很多外国领导或者大使都希望和他们见一面，洽谈一些比较敏感的问题。今天也是因为方维，不然不会选这么忙的时间，坐在这里的。

　　方维对吴老说道：“我现在第一步工作，就是将你身上残留的核辐射去掉，待会无论发生什么事情，都不要大惊小怪，只要安心配合我治疗就行！”

　　吴老明白方维的意思，从刚才和主席的一番交流中，他可以清楚的感觉到，方维远不是一个医生那么简单，凭方维可以一个电话就将这些主席叫来，就看得出来，主席对方维应该说无比的尊重。既然能让国家这么尊重，那方维一定有着不为人知的能力。

　　方维的做法其实很简单，在和吴老交谈的时候，方维的一只手就看似无动机的抓着吴老的一只手，和他说这话。其实在这个时候，方维已经开始吸收吴老身上的这些核辐射能量。说实话，方维也没有太好的办法来驱散这些核辐射，最好的办法就是将这些核辐射吸收在自己的身体里，然后用自己的身体或炼化，或排除体外。

　　在刚刚和吴老的接触中，他其实一直对周围的核辐射不停的研究着，经过认真的研究，他已经确定，这核辐射就是一种非常混乱阴狠的能量，当然这种能量居然有序性，它爆发的时候，任谁都不会猜出，他会在哪一方面产生危害，或者它会误打误撞，刺激某方面，让其达到意想不到的效果。总之乱的很，这样的能量，在方维看来就是他们这些修士，都不想多和他们打交道，而这俗世间，居然在利用这种能量做一些对人类有益的事，着实不可思议。

　　暴乱的核能量顺着方维的手，不断的汇聚在方维的体内。方维没有什么信心让这些能量完全听自己的话，也不知道它们在进入自己身体，和自己身体内部接触后，会产生什么不良的反应。所以方维在这些能量进入自己身体的一瞬间，就促使体内的灵气将这些能量包裹起来，并且在自己的体内汇聚在一点，它的外围还要另外包裹一层厚厚的灵气。

　　方维小心的吸收着吴老体内的核能量，整个过程是一个精细活，方维此时此刻，已经处于一种类似入定的状态中。坐在吴老的病床旁，一动不动，而一只手依旧抓着吴老的手。

　　方维的举动，让在场的人都感到很困惑，张院长不明白方维怎么了，想叫他，但是有担心什么。张丽华因为和吴老认了父女这层关系，倒是亲昵了不少，走到吴老身边，想看看吴老的精神状态。

　　吴老见他们都对方维很疑惑，只见这时候吴老轻轻的摇了摇头，意思是不要打扰方维。他虽然不知道方维现在在做什么，但是他能感觉到，自己的身体此时似乎有一些东西能慢慢的向方维的身体里流动，他想知道是什么东西，但是在细细感受的时候，往往有感觉好像没什么。

　　这也是吴老在身体的能通消失之后，能清楚的感觉到的除了疼痛外的另一种感觉。

　　大约半个小时之后，方维慢慢的睁开了眼睛，不知不觉中，他的额头上已经密布了一层细密的汗珠。虽然不知道在他们身上发生了什么事，但是吴老的脸色明显好多了。

　　“方医生，刚才？”张院长小心的问道，他太好奇了，方维已经明确表示，吴老的病能治，作为一个医生，他自然非常的好奇，想知道方维究竟如何治疗，他能不能在这中间学到什么。

　　“我刚才使用中医导气的方法，将吴老体内的核辐射导了出去。你们现在可以给吴老身体做个核辐射监测，应该不会再检查到任何的核辐射反应。”方维维维笑着说道。

　　“中医导气？？”张院长头很大，中医方面，他真的不懂。不过根据屋子里现成的核辐射监测仪显示，屋子里的核辐射确实少了很多。

　　“中医研究气，这你们应该知道，据我的猜测，气应该是科学上一种能量的表现，或许是你们所研究的生物能的一种。而核辐射，以我对它的观察，应该也属于一种能量，所以我使用中医的气，将这种核能量导了出去。”方维简单的说道。

　　这时候，一直平静的听着方维说话的吴老突然双目圆睁，激动地不顾身体的虚弱，一下子坐了起来，抓住方维的手，问道：“你的意思是，可以通过另一种能量，将核能引导到需要引导的地方，而不会引发核能的爆炸？”

　　“可以，但我想如果你们要去做这个方面的工作，比较困难，按你们所说的，理论上是可行的，具体怎么弄，需要你们去研究！”方维知道，这吴老是共和国的核专家，他一辈子和核能量打交道，刚才从自己的话中，或许受到了什么启发。但是自己真的对他起不到任何的帮助，对于科学，方维真不懂。

　　“只要可行，从你刚才的做法，看得出这样的方法应该能行，只是需要怎么做，我会好好研究的。对了，方维，你可以和我说一下，你刚才具体是怎么操作生物能去引导核能的，从你的方法，我或许会有所岂是，如果在这方面研究得到突破，无疑在未来人类更好的利用核能，提供了便利的条件。”吴老兴奋的说道，现在的他，哪里看得出是一个病入膏肓，全靠身上几支竹针支撑着的病人，完全就是一个典型疯狂的科学家。

　　于是方维简单的说了一下，只要所谓的生物能将核能包裹住，但是不能混杂起来，也就是说虽然包裹在一起，但是两种能量没有产生任何的交融，这样才能安全的导出。

　　张院长听着方维一个医生，和吴老在研究核能，顿时满头大汗，他可是想知道如何治病的，而且也得提醒吴老注意身体。他小声的对方维说道：“方院长，还是以治病为主，一谈起核这个字眼，吴老就这样了，再这样不停的思考，会耗干他的精神的。”

　　张丽华也劝慰着吴老，说道：“爸，你就歇一会吧，等病好了，咱们好好研究，也不急于这一时，现在以治病为主。”

　　吴老听着两人的话，加之一时也想不到什么好的方法，也就不想了。有了这么一个全新的思维突破，吴老自然知道命更重要，只要自己的身体恢复了，这个研究方向一定要进行，他相信只要可行，就一定会成功的。而方维那里，无疑证明了它的可行性。

　　“方院长，我爸的病需要怎么治，有什么我们可以配合的吗？”张丽华怕吴老再陷进去，赶快和方维讨论起吴老的病情。

　　“拿笔和纸来！”方维知道时间已经不早了，今天肯定治不了，所以一些辅助治疗，就由他们医院来负责，其他的待明天自己过来，在进行其他的。

　　张丽华拿来纸和笔，把它交给方维。然后就看着方维在纸上开始不停的写东西，而且越写越多，张丽华随意扫了一眼，大部分都是中药，而且有几味药还是剧毒性药物，里面已经被证实含有三氧化二坤等等对人体极为有害的物质。但同时从医学的角度讲，某些剧毒的物质，对一些病情又有一定的效果。比如说癌症常使用的化疗，就是使用一些化学性药物，对癌细胞就行毒杀，而由于化疗的不定项性，在化疗的过程中，往往会杀害大量的正常细胞，这也是为什么化疗之后，病人会虚弱很多，而且过段时间，还得继续化疗，知道化无可化的时候。

　　写好这些东西后，方维对张丽华说道：“将我上面列出的这些中药找到，然后将他们用小火熬三个小时，注意，不要使用你们的中成药机器去做，一定要用炭火去熬。之后，你们在找一个大木桶，一定要木桶，在木桶里面装满温水，大约在四十度左右。然后将之前熬好的中药倒进木桶中。混合均匀之后，让吴老钻进桶里泡大约一个小时。”

　　“记住了，方院长，这样做的目的是什么？”作为一个医生，同时也是吴老的女儿，张丽华自然想知道，这泡药浴，究竟是为什么，而且里面不少都是有毒物质。

　　“类似你们西医上的化疗，只不过效果更加温和，而且这种药浴虽然也会杀死正常细胞，但是相比起来，他对正常细胞的危害很小。而且还有最主要的一点，药浴中的几味药，可以促使健康细胞的生长，抑制癌细胞，所以简单的说，药浴就是杀一部分癌细胞，培养一部分新细胞。最终达到治疗的效果。”方维也不怕麻烦，简单的说了一下。

　　“那这种药浴是否对其他的癌细胞病人也有用！”张院长作为一个肿瘤方面的医生，更关心这方面的事情。

　　“这种药，入口即死，所以仅限泡药浴，想来你们应该明白我的话是什么意思。不过我可以给你们一点方向，其他的癌症患者，在化疗之后，可以对他们注射一定量的格兰一号，格兰一号可以最大化的促进正常细胞的生长，至于能不能治愈癌症，这我不敢肯定，但肯定某些癌症患者用这种方法，可以痊愈，简单的就是杀一批，扶一批，直到坏的都杀死，只留下好的。这个过程比较痛苦，只要病人坚持下去，他的病也就好了。”方维自然知道自己的方法对病人多么的痛苦而且适用范围也比较小，在这个过程中，化疗的痛，新细胞生长的痒，两种感觉轮番的折磨病人，对意志力的考验可不是一般的强。

　　“谢谢，我们会试验的。是不是吴老在泡完药浴之后，也需要注射格兰一号？”张院长听了方维的话，自然明白是什么意思，而且脑子里对可行性就行分析，如果格兰一号真的能达到这样的效果，那理论上完全可行。

　　“半支就行！”方维点点头。


第488章 都是方维的面子

　　方维离开三零一医院，并没有意识到自己的一番话对世界癌症体系作出如何大的贡献，总之，在方维离开三零一医院后，张副院长立即将这件事汇报给了院方，院方紧急召开专题会议，讨论这次关于癌症新的突破方案的可行性。由于三零一医院是军事医院，效率异常的迅速。在第二天，整个研究小组已经成立，组长便是张副院长，以及三零一医院其他十名肿瘤方面的专家。同时，三零一医院通过做通家属以及病人的思想工作，选择了一些常见癌症作为试验对象，开始按照方维提供的思路，进行试验。

　　整个过程，保密性极高，整个院方对这次攻关小组可谓是要钱给钱要人给人，一路绿灯。而医生除了要试验各种癌症对药物的需求量，以及各种定量的药物对癌细胞以及正常细胞的危害性。同时，由于整个治疗过程患者必须承受长期的化疗疼痛，以及新生组织的麻痒，最后攻关小组甚至请来几位心理医生，负责做通患者这方面的工作。

　　几个月时间，虽然中途多有惊险，除了一名病情实在太严重的，格兰一号即使加大药量，也无法组织癌细胞的扩散，确定死亡。其他试验的三十六名病人，情况多有好转，而且其中十一名之前病情就比较轻的，已经直接出院。有了这样好的开始，三零一医院自然要将这喜人的成绩向上面报告。

　　最终在半年之后，一件轰动全世界医疗界的信息迅速传了出去。共和国三零一医院携手朝阳医院，在若干种癌症领域，取得了惊人的成绩，这几种癌症，初步验证，治愈率已经达到百分之九十以上。

　　至于三零一医院为何会在名单中加上朝阳医院，想到这种方法是方维提供给他们的，虽然方维没有参与后期的研究，但是方维对他们的帮助无疑是巨大的，尤其那种药物的配置，就是方维提供的，他们后期的研究，只是在确定各种病的用料多少。

　　总之朝阳医院和三零一医院这下又出名了，尤其是朝阳医院，既白血病之后，又一项重要的研究成果。

　　……

　　方维自然不知道自己的一番话，让整个三零一医院成立专门的攻关小组去负责这项课题的研究。方维在离开三零一医院后，看了一下时间都快六点了，想到之前答应王动的，晚上要请客吃饭。方维也没有回家，直接先去尤佳的家把她接出来。省的一会她还要开她那辆“小车子”出来，这段时间，方维是能自己开车，绝不坐尤佳的小车子，坐在里面总感觉不舒服。

　　快到尤佳家门口的时候，方维给她去了一个电话，告诉她自己过来了。到了家门口，只在门口鸣了两下笛，不一会，尤佳就穿戴亮丽的走了出来。看见方维的车子，打开副驾驶座直接钻了进去。

　　“方维，你怎么不进家，我爸妈还唠叨着要你进去坐一会！”尤佳自然也知道方维进自己家，肯定会不习惯，而且有种见丈母娘的感觉，是个男生都不怎么喜欢。但是刚刚自己出门的时候，父母可是没少在自己耳边唠叨，尤佳也是挺烦的。

　　方维没说话，直接发动车子又去接王动。尤佳是有车子方维不想让她开，而王动干脆就没车子。之前还在上学，还有个住的地方，现在更是直接租了一套房子，因为房租的关系，住的比较远离市中心。虽说之前王动就说他坐地铁过去，但方维想想，还是自己跑一趟吧。

　　在五环附近接上王动，一行人就往市里开去。

　　一路上王动非常兴奋，不断的问着方维上了班以后需要怎么样，应该注意哪些问题。但方维怎么回答的了他，方维这个怪胎可是一天医生没当，直接上马副院长，而且是高度自由的副院长，想来就来想走就走，别说朝阳医院管不了，就是卫生部也不敢管。王动这些看似非常正理的问题，到方维这里，哪知道。

　　方维皱着眉头泼了王动一头的凉水，说道：“到了医院问你导师去，他让你做什么你就做什么。你去医院只是个打下手的，还轮不到你主持工作，你导师说的做好了，就没问题了！”

　　果然，方维的话说完了，王动的一腔激情瞬间被扑灭了，尤佳更是坐在方维旁边，咯咯的笑着。

　　只听这时候，王动学着方维的口气，说道：“尤佳同学，到了医院要听你导师的话，导师让你往西，你绝不往东，只有这样，才能赢得导师的喜欢，才能做一个负责人的好医生。”

　　“讨厌了，你，王动！”尤佳被王动这么一说，顿时羞得满面飞霞。尤其还是王动学方维的口气说的。

　　“这话是正理，方大院长批示的，我们这些小兵好好研究，总会有好处的！要深刻理解贯穿方大院长的指示，理解他的精神所在。”王动眯着眼，一板一眼的说着。

　　“方维，这人就是欠骂，以后他去了朝阳医院，你经常去批评教育他一番，免得这家伙三天不打上房揭瓦。”尤佳笑眯眯的对方维说道，说完之后还示威性的瞪了王动一眼。

　　王动顿时哭丧着脸，夸张的表情说道：“不待你这么害人的，方大院长可是我兄弟，他才不会下这种黑手的。等以后我和朝阳医院的护士妹妹们关系熟了，给方大院长介绍几个，保证那些水灵灵的小护士，一个个脱得光溜溜往方维怀里钻。依我看，这朝阳医院的美女们，距离他们的方院长，差的就是我这么一座桥梁……”

　　王动还想继续说什么，但是尤佳那圆鼓鼓的眼睛已经瞪得他有些受不了了。王动当下讨好似的说道：“开玩笑，开玩笑，再说方大院长都有你这么一个大美女在身旁了，偏偏我这么一个大帅哥还是光棍，我去了医院，当然也是先仅自己。”

　　……

　　一路上说说逗逗，方维一直没参与进去，就听着王动在那里耍宝。在一家比较有特色的餐厅吃了一顿饭，酒足饭饱之后，方维想到王动住的地方实在太远，就对王动说道：“你考虑考虑，换个住的地方，你现在住的那，离医院太远了，当了医生之后，说不定什么时候就要加班，你住那么远，要是因为这些原因迟到了，那可就太冤了。”

　　王动也知道方维的意思，但是他暂时没想那么多，而且他刚去根本上不了手，都还不知道能不能进手术室，更别说这种紧急抢救的问题了。

　　“这样吧，明天去的时候，你直接问问赵主任，看看医院有没有空的宿舍，有的话，你住那里吧，最起码距离近点，还能省了房租钱。”方维想了一下，有心说给王动安排个住的地方，但又一想他们兄弟是兄弟，自己给他找房子，王动还不一定乐意，恰好想到医院应该有宿舍，让赵主任给安排一个，应该问题不大。

　　“那行，我到时候问问，没的话，我就慢慢找个合租对象，要不一个人承担房租，实在有些奢侈。”王动感激的对方维说道。知道要是方维发话了，朝阳医院肯定会安排的。

　　“好了，客，你也请了，晚上就不要出去玩了，我这就把你送回去吧，你早点休息，好好整理整理自己，虽然之前你也在里面待过一段时间，但毕竟这才是正式的，给众人留个好印象。”

　　……

　　将王动送回去，方维载着尤佳，慢慢的在街上溜达着。尤佳感觉一切都不那么真实，这一个月以来，感觉像是在梦幻中一样。自己居然恋爱了，对象还是以前一直默默无闻的一个男生。而且现在这个男生已经成长到难以想象的程度。她今天的组织关系也已经挂到了北大人民医院，虽然这其中有导师的作用，但尤佳看得出来，主要还是看在方维的面子上，否则也不会这么痛快的。尤佳相信，如果没有方维，或许也会进北大人民医院，但是肯定得费一番周折，最起码该花的钱得花，该找的人，得找。哪像现在，学校那边手续一出来，北大人民医院这边就将自己的关系转了进去，前前后后没有任何的波折。

　　“方维，我今天去北大人民医院报到了，我以后也在北大人民医院工作了！”尤佳有些迷幻的看着方维，伸出一只手，有些难以置信现在的一切，他轻轻的触摸着方维的脸孔，害怕这一切不真实。

　　方维看见尤佳有些不一样，慢慢的将车子停在了路边。转过头，对尤佳说道：“那挺好的，以后好好工作！”

　　“我看得出来，他们是看在你的面子上，才顺利的进入医院的，要不是这样，或许还费点劲！”尤佳轻轻的说着，知道方维将车子停下来，也胆子大了，直接将头埋在方维的怀里。

　　“无所谓谁的面子，进去就行。能帮的我自然会帮，再说我也没损失什么！”方维笑着说道，说实话，方维现在自信，只要自己开口，整个共和国，哪个医院，哪个卫生部门，都是想进就进的。但只要能给自己人带来实惠，其他的方维也不在乎。

　　在这俗世间多停留的每一天，方维也不求在这俗世间能得到什么，能做些什么就做些什么吧。


第489章 馨婷回来了

　　三零一医院，方维正在给吴老施针，他的身体太过虚弱，而且长期的病痛辐射折磨，让这具身体异常的破烂。方维现在要做的就是来调养他的身体，至于说身上的癌细胞，方维并没有采取什么有效的方法，只要身体调养好了，那些已经扩散的癌细胞会在方维金针的攻势下，失去生存能力，慢慢的消失殆尽，至于说他最严重的皮肤癌，由专门的药浴负责，也会清理好的。

　　通过金针调养身体，方维也不是第一次做的，所以非常的顺手，当然吴老的情况特殊一些，方维不得不加大施针力度，以求最大化的达到治疗效果。

　　施过针之后，方维又叮嘱了一番，离开了医院。

　　他相信，在有几天的治疗，吴老的身体就应该没什么问题了，其他的就是用药浴辅助治疗，这些不需要方维插手，自然也有人会做好。

　　几天之后，再吴老将身体疏导完毕，方维离开三零一医院，也算是彻底按下了心。他准备去上海一趟了，那边的事情是时候办了。但是就在方维一切准备妥当，准备去上海，晚上这上千年来的头一遭任务时。方维接到了云雀的传信，得知他们快要回来了。

　　想到和叶馨婷也有很久没有见了，这段时间忙坏了她，一个女人独身在外，一点都不容易。

　　这一天，方维在首都国际机场见到了好久没见的叶馨婷。在叶馨婷下机看到方维的那一瞬间，内心的欢喜与委屈一下子都爆发了出来。顾不得首都机场人来人往，叶馨婷直接扑在方维的怀里，嚎嚎大哭起来。

　　她没有想到，自己出国这么长时间，方维居然已经结了婚，她心理的委屈不知道该对谁说。尽管从爷爷那里知道，方维为自己专门找到中央首长，特批了他可以娶几个老婆。但是叶馨婷感觉，自己离开方维身边，是最大的错误，不然的话，第一个和方维结婚的女人应该是她，而不是其他的女人。

　　她很委屈，她想给方维打电话，质问这件事。但是爷爷那边总是劝说自己，让自己不要太过小姐脾气，不然的话，小心方维不要她。但是她真的很想哭，想想自己这么多时间，一个人女孩子奔波在外，尤其很多时候，她可以清楚的感觉到有人跟踪自己，她很害怕，她在那个时候多么想方维就在身边。但是她不想让方维看扁了，所以努力的使自己坚强起来，她想做出一番事业，让方维对她刮目相看。尤其是在德国慕尼黑的时候，她收到几封匿名的恐吓信，叶馨婷当时吓得几乎都不敢出门。走到国际社会上，她自然知道她手里掌握着多么重要的东西。尤其是近段时间，随着一条条从共和国内传出来的信心，格兰一号一条条惊世骇俗的能力被纰漏出来，甚至到最后的法国意大利以及英国。叶馨婷根本不需要专门去推广自己的产品，这些地方的顶级医院以及顶级医学院都纷纷找上门，希望可以和他们公司签订购买合同。但这样的巨大效用下，带来的就是巨大的风险，叶馨婷甚至亲自经历了一场危险性十足的枪战。当时叶馨婷的保镖甚至已经不是死就是伤，眼看再没有任何的战斗力。原本两个娇滴滴的被叶馨婷一直奇怪的大美女，在这一刻爆发出惊人的实力，他们两个人，其中一个人守在自己身边没有出去，而另外一个人，一瞬间消失在他们面前，他们根本看不清这个叫云雀的女孩子究竟是怎么做到了，所有的袭击者全都一击毙命。可以说，这是叶馨婷在欧洲最凶险的一次。也在那个时候，她才明白，方维派这两个女孩子到自己身边是做什么，他们原来如此的厉害。当时的叶馨婷，是那么的思念方维，她在那时候，想痛痛快快的趴在方维怀里，好好的哭一场。

　　但是他知道他不能这么做，现场的混乱，自己保镖的伤亡，让她必须振作起来，这件事不可能就这么结束。他们匆匆离开现场，甚至只是简单的收拢了一下保镖的尸身。果然，在晚上的时候，又有大量的袭击者闯入他们租住的宾馆。这一次，叶馨婷在真正的看见这两个女孩子的厉害，千军万马之中，两个女孩子游刃有余的切割着一条条的生命，并且在关键时刻，不忘记用身体替叶馨婷当下来不及打掉的子弹。

　　仅仅依靠他们两人，叶馨婷死里逃生，又一次活了下来。而在第二天，叶馨婷发现除了留守在自己身边的云雀外，另一个女孩子不见了。叶馨婷询问她的去向，云雀只是简单的说去解决麻烦了。叶馨婷没有多问，但是在当天夜里的新闻，叶馨婷看到，袭击他的组织家族，在那一天，连根拔除，所有的人全死光了，血淋淋的现场，据当地警方披露，那个家族七百三十二条人命，包括八十三个儿童，以及五六十条犬类动物，全部死亡。而且都是被一击毙命，整个家族一下子被连根拔除，不仅仅总部，连带在整个欧洲其他地方的吩咐人员。

　　血淋淋的教训，让欧洲那些敢将注意打在她叶馨婷身上的人都退缩了，如此强大的一个家族，一天之内，全部死亡，鸡犬不留，彻底从这个星球上抹去了。这要什么样的实力，为了那点利益，值得吗？

　　在以后，不论政府，还是当地的势力，对叶馨婷一行人自然敬而远之，他们都知道这件事很可能是叶馨婷做的，但是苦于没有证据，只能想着早早的送这尊大佛离开，他们这里实在养不起这样的家伙。

　　接机大厅里，叶馨婷不顾形象的在方维怀里嚎嚎大哭，惹得方维一时间也不知道该说什么。只能紧紧的抱着怀里的叶馨婷。

　　这时候，云雀两人走到方维面前，对方维恭恭敬敬的说道：“祖师爷，她的秘书，助理，以及所有的保镖，都死在了欧洲。”

　　方维听了叶馨婷的话，顿时怒气丛生，知道这地方不是问话的地方，抱着怀里依旧不断抽泣的叶馨婷往机场外面走去。

　　扶叶馨婷上了车子，云雀负责开车，方维对云英说道：“你说说，是怎么一回事？”

　　云英便将在欧洲发生的事情，一字不落的告诉给了方维。方维听着叶馨婷在欧洲的经历，一时间恨不得直接飞到欧洲去，将欧洲那块大陆敲到大西洋里。当听到云英解释说，之所以没有救那些人，是因为方维当时的命令只是保护叶馨婷，其他人的生死，两人根本不在乎。而对云英一人之力，端掉法比拉家族所有的势力，并且让整个法比拉家族鸡犬不留，彻底震慑欧洲的事感到很满意，这才像他的作风，不愧是他的徒子徒孙。

　　“如果不是她们，我可能就见不到你，人家又怕你担心，所以不敢告诉我身边发生的事情。可是你这个没良心的，居然趁着我不在的这段时间，和其他的女人偷偷的领了结婚证，你是不是讨厌我了，要不为什么要和其他女人结婚。”叶馨婷将头埋在方维怀里，喃喃的说道。这也是现在叶馨婷这么说的，当时在欧洲，那么混乱的局面，她接到家里打来的电话，知道方维结婚了，当时就感觉，自己还不如死在欧洲算了。后来从爷爷口里得知方维做的一切，想着要活着回去，问问方维，为什么这么残忍的对她。

　　见方维不说话，叶馨婷顿时不依了，在方维怀里撒着娇，嘟囔着嘴，说道：“我不管，云雀姐，你把车子开到民政局，我要和方维结婚。”

　　云雀听了叶馨婷的话，看向方维，见方维摇了摇头，方维说道：“好了，不要闹了，等过段时间再说。而且我还准备和你举办一个大的婚礼。”

　　“真的？”叶馨婷听了方维的话，嘟囔了一句，心理其实美死了，她也知道，方维和那个慕雪晴的婚礼非常的低调，仅仅是两家人坐下来吃一顿饭，根本没有请人。现在听方维这么说，她哪能不高兴。

　　“真的！”方维无语了，这女人。

　　“那你要带我去见慕雪晴，我不能不见她！”叶馨婷又对方维说道。

　　“嗯，你见她做什么？”

　　“我要告诉她，虽然她比我和你早结婚，但是我是大老婆，她只是小老婆。”叶馨婷气鼓鼓的说道。

　　方维自然知道叶馨婷是开玩笑的，其实她心理早没气了。

　　方维摇了摇头，无奈的对她说道：“随你，不过有件事你必须知道一些。我准备和她生个孩子，应付一下父母，所以你提前做好心理准备！”

　　“啊，不行，我给你生，为什么要她！”叶馨婷一听急了，这怎么可以，第一个结婚都让给她了，孩子也要她先生，这怎么可能。

　　方维顿时头大，这时候看到云雀两人，他对叶馨婷说道：“你看了云雀和云英应该知道，他们的神奇本领，而我呢，比他们更厉害。但是我们练的这种功夫，普通的女孩子根本没办法为我们生孩子。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“云雀，是真的？”她又问向云雀。


第490章 进入印控地区

　　“是的，叶小姐，以祖师的实力，如果是个普通的女孩子为他生孩子，可能孩子还没出世，他的母亲已经被肚子里的孩子吸成人干。”云雀也不明白，祖师爷为什么要和凡人生孩子，不说对凡人危害多么大，就是对祖师爷本身也是危害很大的，作为一个修行者，她几乎没有听说过有什么修行者会选择生育下一代。

　　“对了，你为什么称呼他祖师，方维年龄并不大啊？”叶馨婷听了云雀的话，也有些相信了，她可是知道她们两个厉害。尤其是云英，那可是一天之内，干掉上千人，而且全身而退的。这样的实力，可想武功有多么高，估计就是穆特工，也不一定有这样的实力。和穆家多有接触，她对这个神秘的东西自然有一定了解。只是不明白为什么方维会成为他们祖师。

　　云雀一直噎住，不知道该怎么说，她总不会说她也不知道。但这时候幸好方维接下话，说道：“只是辈分高一些，我被一个比他们高很多辈的人收做徒弟，只因为那个人辈分太高了，所以我也就年龄不大，成了他们的祖师！”

　　方维顿时有些汗颜，这么说也不为过，自己确实是被当时自己的师傅，也就是上千前的千羽门掌门收做徒弟，按辈分来算，确实属于他们祖师辈的人，所以一直以来也没有否认过。

　　“那我是不是这辈子都不能给你生孩子？”叶馨婷对于为什么方维是她们的祖师，其实一点都不关心，她那也是随口一问。她更多的是关心自己究竟能不能为方维生孩子，为什么那个女孩子能，她究竟需要做什么，才能像慕雪晴一样，可以为方维生个孩子。本来这样的话，对叶馨婷这样的年龄来说，还有些早，但是事实摆在面前，如果她不能生孩子，无论她未来表现的怎么样，肯定不如慕雪晴在方家的地位，最起码方维的父母肯定会偏向于慕雪晴。

　　“非常困难，可以说几乎没有可能，而雪晴之所以可以，是因为她特殊的体制，如果你有心，可以去查查雪晴的过去，就可以知道她是个什么女孩子，可以说如果没有遇到我，她活在这个世上，就是一种悲哀！”方维想到慕雪晴，可以说她的存在，只能用两个字“悲哀”来形容，凡人进不得她的身，修士更是会将她当成鼎炉，单纯的采补，纯粹当做一件无比珍贵的法宝来对待。可以说，现在在方维眼里，慕雪晴在他心理虽然有了其他的感情，但是那决定修炼法宝的成分还是无比巨大的。方维甚至可以毫不掩饰的说一句，只要慕雪晴还对方维的修炼起作用，那她就注定了是鼎炉。除非哪一天，方维已经升至天仙之上，玄牝之身已经对他毫无作用，那时候慕雪晴或许才真正的能将她鼎炉的地位从方维心理抛去，彻底成为方维心理的禁脔，方维的女人。

　　叶馨婷听到方维的话，顿时愣住了，她不敢想象，这怎么可能。她无法为方维生孩子，而且未来也不可能，这对于一个女人来说，无疑是最痛苦了。女人之所以被称为女人，那是因为她可以繁衍下一代，而现在作为一个正常的女人，她却被告知，无法为心爱的男人生孩子，这无疑剥夺了她作为一个女人最基本的能力。

　　“不，我不相信，我不相信，为什么，为什么会这样，你说，需要我怎么做，是不是也要像他们那样修炼，是不是实力也要像她们那么高，才能为你生孩子，如果是，我什么也不做了，我认真修炼，我一定修炼到很厉害！”叶馨婷一下子变得有些魔怔了，她抓着方维的手，疯狂的喊着。

　　看着叶馨婷这样子，方维可以想象，水诗韵如果知道是这样一种结果，肯定也是这种反应。他仅仅的将叶馨婷搂在怀里，安慰道：“其实，如果要生孩子，还是有可能的，只要我的实力提高到一定程度，就不用担心这些问题了。本来我也不准备和任何一个女孩子生孩子，但是想到父母，他们毕竟只是一个普通人，他们希望可以弄孙为乐。但是我们不同，我们还有很长的时间，而且，你要知道，我不是普通人，普通的人束缚，对我们来说，根本没有任何的用处。”

　　这时候，方维突然间打了一个响指，只见原本还在马路上行驶的汽车，突然间消失不见了。也幸亏现在行驶在机场高速上，而且也是晚上，前后车距比较大，否则这么一辆汽车凭空消失，还不吓着人。

　　响指过后，叶馨婷忽然发现了不对劲了，原本还在路上行驶的车子，怎么钻进了云海之中，从车窗玻璃上，可以清楚的看到茫茫云海。

　　这时候，叶馨婷忽然感觉到有些寒冷，汽车毕竟不同于飞机，根本没有那么强大的隔热层，高空的寒气慢慢的渗入体内。

　　方维抓起叶馨婷的手，一丝暖流顺着叶馨婷的手钻入她的内体，刚才的寒冷一下子消失不见了。叶馨婷看着方维的神奇，问道：“你是神仙吗？”

　　“还不是！”方维摇了摇头，如实的说道。

　　而云雀和云英两人也是激动异常，他们知道祖师爷厉害，但是也想到祖师爷会如此的厉害，一瞬间，就将他们这些人毫无征兆的搬到了天上。

　　“放心吧，等我的实力高到一定程度，就可以轻易的让你拥有强大的实力，到时候再任何的事情，都是可以的。”方维豪气的说道。

　　叶馨婷看着这时候的方维，虽然不知道到底要高到什么时候，还是选择相信他。

　　云雀听着祖师爷的话，有些激动的问道：“祖师爷，您说的是飞升吗？”

　　“不该知道的，不要问，你一个筑体期的丫头，知道的到挺多，好好修炼，你们俩个资质不差，百年之内，让你们进入凝神期，还是没问题的。”方维严肃的对她们两个说道。

　　果然，两人一听方维的话，顿时乐了，祖师爷承诺，百年时间让他们进入凝神期，那是多么幸运的事。只要到了凝神期，五百年的寿命，让他们有足够的时间突破下一境界，更何况有这么强大的祖师爷在背后，他们能不努力吧。而且他们也相信，祖师爷说的那个境界一定是飞升期，只要飞升了，祖师爷就是神仙了，做点其他事还不是在正常不过了，而祖师爷在说那个境界的时候，并不是那么妄想。他们可以感觉，祖师爷的自信，好像需要的只是时间，只要时间一到，就到了那个境界。

　　在高空之中溜达了一圈，当车子再次出现的时候，已经出现在方维的家门口，车子准确的停在地下车库中。

　　“好了，到家了！”方维对众人说道。

　　众人这才看到，他们此时已经落地了。见识到方维的神奇了，叶馨婷不在奢望别的，方维既然答应了自己，一定会办到的。而且她也准备回去查查慕雪晴究竟是个什么人，凭什么她现在就能为方维生孩子，这个女人难不成是妖怪吗。

　　进了家，方维对云雀云英两人一人扔了一颗丹药，让她们就在这里炼化。至于叶馨婷，早就痴缠着方维，要上楼去。虽然不能给方维生个孩子，但是叶馨婷还是希望让方维喜欢自己的身体，而且有好长时间没见方维，她真很想方维，方维那宽广的怀抱，那温暖的体温。她想钻进方维的怀里，睡个踏实的觉。

　　……

　　藏南达旺地区，这颗被外界称为藏南的明珠的地方，此时却正发生这一场小规模的战斗。

　　冲突爆发的对象，是共和国藏南驻达旺地区某团某营的士兵。而对方从穿着上，难以看出是什么编制，不过所有的人都知道，这些人是印度的特种部队。但是此时他们已经换上了其他的服装，冒充一些边缘的武装组织，企图小规模的骚扰共和国位于藏南地区的建设，给藏南地区带来不稳定的社会局势，这样就有利于印度政府对共和国占领藏南的统治力产生质疑，继而让国际社会继续支援他们。

　　像这样小规模的战斗，在共和国派军接受藏南地区所有安防后，已经爆发了不下十几次。而这阶段，共和国藏南地区的部队，一直都处于被动防守过程中。他们一直紧急上级的命令，要防守好藏南地区，不给敌人任何借口。

　　小规模的战斗很快就结束了，打死几个武装分子，其他的武装分子都撤去了。由于没有上面的命令，这一营的士兵没有继续追击，而是就地开始清扫战场。

　　但就在这时候，营部接到了上级的命令，要求他们营向前推进五十公里。营长紧急研究地图，发现如果向前推进五十公里，他们营就直接守在了藏南与印度的边界线上。但是上级的命令，他们自然必须执行，不需要任何理由，这就是最好的理由。营部在草草打扫完战场后，就全营开拔，向着目标地出发。与此同时，还有其他的部队也接到了这样的命令，全部向前推进。

　　这只是驻防部队，他们不知道。在这些驻防部队向前推进的时候，有数支特种小分队，秘密的进入了印度控制地区，开始一些不为人知的活动。而这一天，也是新任藏南地区最高司令袁定生抵达藏南地区的第一天。


第491章 有些乱了

　　距离奥姆丁三十公里的边境驻守营地，这里驻扎的印度某山地师某团的一个连。之前一直驻防在阿鲁那恰尔邦，也就是共和国俗称的藏南地区。由于共和国突然派军占领阿鲁那恰尔邦，而且共和国军队并不是传统的小打小闹，被这样阵势吓到的这个山地师，没有放任何一颗子弹，就直接撤出了阿鲁那恰尔邦，之后便驻守在奥姆丁周围。

　　巴迪亚是这支驻防连队的中尉军官，是整只连队的指挥官。他对于共和国军队突然出兵占领阿鲁那恰尔邦，感到无比的愤怒，但是也只是嘴上愤怒的咆哮一番，如果让他带着他的连队冲过去，和共和国军队作战，巴迪亚是没有那个胆量的。

　　不过巴迪亚之前从师指挥部回来，隐约听到似乎师部对对面的共和国军队正在采取什么措施，似乎是报复性的攻击。虽然不知道具体什么行动，但是巴迪亚从之后的一些情报分析出，阿鲁那恰尔邦在被共和国军队占领的这些日子，整个地区一直持续发生小规模的爆发袭击事件，虽然没有造成什么实质性的伤害，但是却对阿鲁那恰尔邦的民心产生了极大的动摇。

　　巴迪亚甚至自豪的认为，这都是共和国带来的，如果不是他们邪恶的触手入侵属于他们印度的阿鲁那恰尔邦，原本一片祥和美好的阿鲁那恰尔邦，缘何会发生这样的冲突。

　　“报告指挥官，刚接手上级命令，上级要求我们连队后撤五十公里！”这时候，巴迪亚的营房中，一个少尉军衔的年轻人冲了进来，对那边还在骂骂咧咧的巴迪亚说道。

　　“混蛋，为什么又是后撤，而不是前进！”当然，巴迪亚也必须在下属面前表现的热血硬气一点，对于后撤，他是百分百的赞成，最好撤回孟买或者新德里，那就一劳永逸了。

　　“据说是因为共和国军队向前推进五十公里，已经驻扎在迪布鲁格尔一线，甚至有些武装已经越入迪布鲁格尔，在共和国口中的我们印度传统土地上驻扎。”这个少尉不知道巴迪亚只是在给自己壮胆子，根本没有任何的冲击心理。但他不明白，犹豫了一下，还是说了出来。

　　“什么？”巴迪亚顿时双目圆睁，表现出一脸的愤怒相，打很快，巴迪亚心情无比的失落，对少尉命令道：“执行上级命令！”

　　就在巴迪亚这话刚说出口没多久，突然间发现站在门口的少尉不知道什么时候已经倒在地上，在他来不及反应的时候，几个身着一种没有见过的作战服的士兵冲了进来，什么话也没有，直接用消音枪，将巴迪亚解决掉了。

　　清理完现场之后，这时候又有几个人走了进来，其中一人明显是头领，他看着这些人，说道：“打扫现场，不要留下任何痕迹，速度要快。”

　　……

　　于此同时，共和国的特种部队在他们最高司令袁定生的命令下，以小分队为作战单位，深入到印度内陆，以斩首，或者破坏重要军事设施为任务，开始了疯狂的报复。

　　用袁定生的原话说：“阿三那帮孙子敢袭击我治下的平民，老人没那么损，谁伸的手，老子剁谁的手！”由于这件事的严密性，已经轰动性，袁定生在下达命令的时候，就已经将这些派去执行任务的士兵的档案设定为最高机密，如果遇到被俘，或者其他事件，袁定生下了死命令，决不能承认他们是共和国的军人，被俘了，对外他们必须称为雇佣军，至于是谁雇，那可就不知道了。

　　几天时间里，负责驻守背部的印度军队，突然间发觉，他们分守在外的军队，不同程度的遭到了破坏，尤其是下层的军官，更是人心惶惶。说不定什么时候，隐藏在黑暗中的幽灵就会对他们发动袭击。而同时，背部地区的输电线路，以及其他桥梁公路设施，也遭到一定的破坏。

　　印度当局接到这些消息，自然知道这肯定是共和国军队做的，对于阿鲁那恰尔邦现任的最高军事指挥官，他们是有过调查的，知道这个司令官有土匪称号，还有亡命徒称号，那就是绝对不能招惹。据说在担任南京军区副司令的时候，曾经在中美关系最和谐的时候，这个司令官曾直接下令，将一架美国的侦察飞机打下，因为这件事美国政府还只能哑巴吃黄连。而海军方面，更是在他的直接命令下，数次接近当年美日韩军演现场，其中最轰动的一件事便是一艘美国赶来演戏的航母，可以说是被共和国的潜艇撵着到演戏地点的。如此疯狂的指挥官，可想而知，这种能挑起两国大战的事情可是不止一次的做了，之前面对美国尚且如此，更何况现在是面对他们印度。

　　印度政府当时就下令，约束手下的士兵不要再做一些挑衅的事情。同时，印度政府在联合国上，大声指责共和国入侵印度阿鲁那恰尔邦，同时并不像共和国所说的只局限于阿鲁那恰尔邦，他们已经将触手伸到传统印度固有国土，并且列举了一系列的证据，当然，这些证据只是表明他们的基层军队在这段时间遭到不明武装的袭击，桥梁，线路被毁。但并没有任何直接证据证明是共和国做的。

　　共和国常驻联合国代表自然矢口否认，不承认这是共和国做的，并且斥责这是印度政府的诬陷。

　　外交部同时也公开发言，声称如果印度拿不出直接证据，来诬陷一个联合国常任理事国，这是在挑衅一个大国的底线，共和国有必要采取一定的措施。

　　共和国的反弹是强烈的，超过的外界预估的一切。也就在这个时候，共和国外交部再次宣布，共和国已经与斯里兰卡达成双边协议，共和国将租用斯里兰卡北部地区一处海港，作为共和国赴索马里护航舰队的补给港。

　　尽管之前很多国家都知道斯里兰卡有这样的意向，但是也没有想到会是这么快，斯里兰卡北部设立补给港，虽然共和国宣称这只是补给港，但没有人能怀疑，在必要时候，这个补给港可能会成为共和国驻外的一个海军军港，有这个军港在，犹如悬在印度脖颈上的一把利剑，如今藏南地区大规模建设，军队更是短时间内就聚集了二十万，其中多数都是王牌精锐军队，在最南端，又有共和国的一个军港，未来军港建成，南北遥相呼应，这可是对印度最大的威胁。

　　这则消息还没有让印度当局消化掉，又有情报人员从巴基斯坦方面传出消息，巴基斯坦正在和共和国秘密接触，拟定在巴基斯坦北部重要城市拉合尔附近划出一片地域，供给共和国设立一个空军基地。而共和国作为交换，将向巴基斯坦出口共和国最先进的歼-20战机，以及相关技术。

　　虽然这则情报只是印度当局刺探得到的，但这样的情报还是让印度如临大敌，共和国的几个步骤，一下子将印度包围起来，而拉合尔就处在印巴边境地区，如果在这里设立空军基地，那么以共和国空军实力，可以做直接威胁大半个印度地区。

　　于是乎，印度当局紧急紧急向美国当局求救，在不采取措施，印度就完了。全被包围了，而且印度也不敢打，这次事件，让印度当局彻底发现，原来他们赖以信赖的军队，还如几十年前那样不堪一击，在整个阿鲁恰纳尔地区屯兵差不多十万，其中绝大部分是采自全世界的先进武器，在没有接到上级命令的时候，这些军队不少都未战先撤，最后导致上面命令还没到，所有的军队已经退出了阿鲁恰纳尔地区，可以说整个阿鲁恰纳尔地区是他们印度拱手想让的。

　　美国政府对于共和国的几番动作，自然也是刺痛了他们的神经。共和国的军事实力在不断的扩张，这还只是斯里兰卡和巴基斯坦，美国那边得到的在叙利亚，以及索马里都有意让共和国设立海外军事基地。尤其是叙利亚，除了一分钱不要外，还希望每年无偿赠送共和国两千桶原油，两千桶看似不多，但是另外几个条件，无疑让美国都眼馋不已的。那就是未来的军事基地共和国一切原油消耗全部由叙利亚提供，同时共和国进口叙利亚原油，可以比国际油价低5%，还有就是叙利亚空军希望换装共和国战机。这得多少钱，这样的条件无疑会让美国都疯狂的。甚至美国总统都想着直接给叙利亚现任总统打个电话，把这些条件让给他们美国，他们美国保证叙利亚总统的权利。但想想根本不可能，美国自几十年前，就制裁叙利亚，矛盾仇恨之深，不是几句话能化解的，除非让现任总统下台。

　　美国在建航母因为共和国的一次超远程营救，而被迫中止，国会，五角大楼陷入航母是否能够支撑未来战争要求的争论中。根本无力对共和国进行武力威慑，就在这个时候，美国由总统签署命令，准备对共和国几十种出口产品增持百分之一百的关税，来应对当前局势。

　　但同样，共和国这方面反应也极为迅速，或者说，比共和国政府反正还快的是一家公司。


第492章 先一步

　　北京国际会议中心，这里临时被维馨公司租借，准备在这里召开记者招待会。

　　叶馨婷作为维馨公司总裁，自然要出席这个可以说算是公司成立以来，最盛大的记者招待会。方维本来不准备来的，不过耐不住叶馨婷的痴缠，方维只能像站桩一样，过来陪着叶馨婷。

　　记者招待会准时举行，受邀过来的首都各界媒体基本上都到齐了，甚至一些没有被邀请的媒体也来了。记者招待会在维馨公司公关部经理的主持下，正式召开，通过大屏幕的一段简短的动画，让与会的所有媒体对维馨公司有了一个大体的介绍。

　　在动画短片播放完之后，维馨公司的美女公关部经理走上前台，说道：“维馨公司自成立以来，一直注重科研能力的提升，目前为止，维馨公司主打两项具有自主知识产权的产品，分别是格兰一号以及二号。截止目前为止，格兰系列产品已经经过共和国绝大部分医院的临床验证，充分表明了格兰系列产品的强大效果。”

　　“现在，在各大医院验证过格兰系列产品的效用之后，我们公司接到了包括朝阳医院，北大人民医院，协和医院，三零一医院，安贞医院，瑞金医院，上海第一人民医院，苏州市第一人民医院，江南省中医院等等众多医院的反馈，所有的使用者在使用格兰系列后，对它强大的效果表示非常满意，以及震惊。”

　　“鉴于格兰系列产品的特殊效果，共和国卫生部已经与两天前，将维馨公司生产的格兰系列产品，列位共和国卫生系统必备药品。”

　　美女公关的话刚一说完，有关这次记者招待会的事情，也算是完事了。下面就是自由提问事件，美女公关在得到总裁叶馨婷的首肯后，就说道：“下面是自由提问时间，我在这里，将回答十个问题！”

　　瞬间，台下的媒体纷纷举手，美女公关随意选着媒体，但是首先看到的还是站在前面的媒体老大哥，中央电视台。

　　“你好，我是中央电视台记者赵海，据我们所知，维馨公司之前的唯一产品就是格兰一号，而刚刚贵公司在宣传时，说明是格兰一号和二号，请问格兰二号是一种什么药品，它和格兰一号有什么区别？”

　　“格兰二号可以说是格兰一号的衍生品，我们对格兰一号的一些功效进行了放大，利用这种功效单独研制了格兰二号。在未来，格兰二号将作为共和国任何一台手术的稳定剂，成为必不可缺的辅助药品。”

　　“你好，我是新华社的记者王芸芸，我想提问的是，贵公司生产的格兰系列药品，是否能满足全国任何一家医院的需求，毕竟到目前为止，全世界只有你们维馨公司能生产，所以我想知道你们的生产能力是否跟得上。”

　　“如果就目前的生产能力，肯定跟不上，毕竟这是一个庞大的数字，但是由于前段时间，公司已经生产了足够支持共和国两个月的库存，所以在两个月内，格兰系列药品满足市场是没有问题的，而我们公司会利用这段时间，加紧扩大生产规模，就目前之位，已经在卫生部的调配下，维馨公司已经对几家公司展开收购合作，预计很快就会完成，到时候格兰系列产品的生产能力，将会大大提高。”

　　……

　　这时候，一个外国记者站了起来，她用不太标准的语言说道：“你好，我是CBS广播公司的记者琼斯，我想知道，以维馨公司的实力，是否能够保证美国市场的需求，毕竟贵公司刚刚成立半年，生产规模有限，是否考虑过合作？”

　　这时候，美女公关笑眯眯的说道：“以我们公司暂时的生产规模，暂时难以满足美国市场的需求，毕竟首先我们是一家共和国企业，必须先满足本国，再考虑出口，另外你说的合作，目前为止，我们已经和你们美国的德拉斯集团展开合作，我们已经达成意向，将在共和国荣城，建立一座超大型的生产研发基地。”

　　这个记者一听是他们自己国家的德拉斯集团，顿时稍稍放心。

　　在众人以为新闻发布会马上要结束的时候，下面的媒体突然间发出一些声响，连上面的美女公关都不知道发生什么事了。这时候，凤凰卫视一记者立即站了起来，对着马上要离开的美女公关说道：“你好，请稍等，我刚刚接到消息，说美国政府已经批准对共和国近百种产品增收百分之百的关税，我想知道，贵公司是否会采取某些措施？”

　　美女公关本来看着还有媒体提问，不想回答，但听到她的内容，停下脚步，重新走到话筒前，说道：“对不起，我们暂时还没有接到这方面的消息，未来有什么……”

　　这时候，一直在幕后的叶馨婷突然走了出来。正在说话的美女公关立即说道：“大家安静，现在请我们公司总裁叶馨婷女士发言！”

　　叶馨婷接过话筒，她也是刚刚接到消息，是老爷子打来的电话，是知会她一声，说是美国对共和国可能实行部分经济制裁，提醒叶馨婷，他们公司的产品，可能会被商务部列位反制裁的商品中，让叶馨婷不要因为这事对政府有什么意见。

　　叶馨婷是什么人，那可是根正苗红的红色家族弟子，他们这帮人有些人或许会做一些其他事，但是卖国的事，他们肯定不会做的。在接到爷爷的电话时，叶馨婷就将这件事对身边的方维说了，方维自然没意见，随便叶馨婷怎么折腾。

　　“由于公司的生产规模有限，以及为抗议美国政府的不合理举动，维馨公司将暂时出口美国市场的五十支格兰系列产品，优先满足国内市场。对于美国民众，我在这里代表维馨公司表示歉意。另外，因为病情急需要格兰系列产品的美国患者，可以考虑转院共和国，我相信共和国的医疗水平可以为大部分患者提供帮助！”叶馨婷说完之后，没有再停留，直接离开了现场。

　　“好了，今天的记者招待会就到这里，散会！”

　　……

　　维馨公司限制对美出口，这件事瞬间被传扬到世界各个角落。尤其是在这个时候，格兰一号的用途已经被传扬的神乎其神，尤其是在手术中，如果没有格兰一号，那么手术必定失败，有了格兰一号，不论多么复杂的手术，都不会有问题的。

　　在美国政府还没来得及做出反应时，康纳德已经将电话打在了叶馨婷手里。要知道那五十万支格兰药剂，可是交付他们德拉斯集团的，叶馨婷贸然做出这样的反应，康纳德自然非常的被动。

　　“叶，我想知道为什么，我们的合同上不是写明了？”康纳德自然不希望按照合同来赔偿违约金，如果真这么做了，那就真失去这个盟友了，他希望从友情这方面化解这件事。

　　“抱歉，康纳德，你知道，我们是朋友，但是我也是刚刚接到国家方面的通知，以应对美国方面对共和国的经济制裁，我们的格兰试剂被列入了反制裁产品中，尤其是格兰一号，本来就紧俏，国家要求优先满足国内以及友好国家。”叶馨婷自然将这个黑锅丢给国家。

　　“该死的政客，叶，放心吧，我会给美国政府施压的，同时我也会利用媒体，以及美国民众方面对美国施压。但是我要你保证，答应我的东西，必须给我留着，也就是说那些东西我只是暂存在你们那里，等制裁结束之后，我要求加倍补偿我！”康纳德也知道这涉及国家政治方面，就是叶馨婷这里同意，国家也不会同意的，除非走私，但是这可能吗。所以他提出这么个想法，一个月五十万支的量，他要求不能因为制裁就把当初答应他的给没了，等什么时候制裁结束了，他要求连之前的也要交付。康纳德相信，这种东西只会有价无市，根本不会的担心卖不出去。更何况，在未来位于荣城的生产基地建成了，到时候生产规模将扩大数十倍，绝大部分市场都会得到满足的。

　　康纳德的条件，叶馨婷自然答应了，和康纳德的合作一项非常的愉快，她自然也不希望因为国家的事，而中断合作。

　　离开国际会议中心，叶馨婷靠在方维的怀里，有些不敢相信，自己手里掌握的格兰试剂具有这么大的威力，现在不用他出门推销，全世界医药公司都已经找上门，希望合作。

　　叶馨婷知道这格兰试剂可是方维给自己的东西，这么厉害的东西，握在自己手里，那是多么让人眼红，不是全世界，就是共和国，想要染指这东西的人都有不少。要不是有家族支撑。更或者是有方维在，那些人根本只能想想。通过和爷爷的谈话，叶馨婷也知道自己的男人现在在国家的分量，根本不是一个叶家可以比的。虽然不知道方维做了什么，但能让国家这么看重，无疑做的事一定对国家帮助很大，甚至说，大到无法想象。


第493章 准备好了？

　　第二天，商务部发言人就美国无故对共和国产品制裁表示了强烈的不满，同时在发言中，说明为了应对共和国国情的需要，共和国对美国的同类产品七十六种增收百分之五百的关税，同时为保证国内市场的需求，格兰产品暂时闲置对美国的出口，最后商务部发言人明确表示，共和国将限制稀土矿的出口。

　　商务部的发言可谓是一层是激起千层浪，对美实行反制裁也就算了，为什么要停止稀土矿出口，要知道共和国的稀土矿资源可是占据了全世界三分之一，而且一直以来共和国的稀土矿都以价廉物美而闻名于世。共和国限制出口稀土矿，无疑会让国际稀土矿资源变得非常紧缺，也就在共和国商务部发言刚结束，国际稀土价格一路走高，并且根本没有停止的势头。

　　两个世界性大国在经济上的博弈，无疑让全世界都将目光停留在了这里。至于之前想跟风的欧洲国家，此时识趣的选择了观望，共和国可不比伊拉克，要是对共和国实行制裁，共和国对你来个反制裁，到时候肯定是两败俱伤，他们可比不了共和国政府，到时候引发他们国家内部经济崩溃了，他们这些领导肯定是要被愤怒的人民赶下台的。

　　虽然国家政府管不了维馨公司平时的产生以及其他，但是维馨公司对共和国的一些合理政治导向还是鼎力支持的。就像共和国政府许诺无偿向巴基斯坦提供一万支格兰试剂，维馨公司早早的就准备好了。当然，维馨公司不会无故白送，就算国家好面子喜欢拿来送朋友，维馨公司也可以不卖他的面子。共和国只是在合理的情况下，配合一下共和国的政治。

　　在这场贸易战争进行的如火如荼的时候，美国那边果然掀起了强烈的游行抗议人群。这里面自然有德拉斯集团的参与，在之前德拉斯集团已经向美国政府表达了自己强烈的意愿，甚至为此说服了一些合作伙伴，联合向政府施压。

　　但是政府肯本没有在意德拉斯集团的抗议，康纳德没办法，只能通过媒体，说明了将药进口到美国的格兰试剂是一种什么产品，并且列举了大量的事实，把格兰试剂夸得天上地下绝无仅有，堪比圣水的灵药。甚至美国一些著名的医学家以及医学院校都站出来，承认，如果没有格兰试剂的美国，根本不敢想象，我们做一台手术，承担的风险将比有格兰试剂的情况下，大数倍。格兰一号可以挽救多少美国人民的生命。

　　自然而然，刚开始只是一些通过医生知道如果有格兰试剂，他们的亲人的存活率就大很多。这样的家属越拉越多，不停的向政府请愿，在之后一些其他的民众也加进去，美国政府一时间承担的压力大了数倍。

　　但是共和国这边不同，由于美国政府高端的产品根本不会对共和国出口。所以一直以来进口的东西，都是在其他国家可以买到同类型的。于是乎，在美国制裁共和国的时候，日本，以及德国却在这个时候，果断的推出了相应的替代品，以满足共和国的市场。价钱也不高，加上性能不比美国的差，共和国自然欣然同意。

　　美国政府见制裁没有起到良好的效果，甚至原本属于他们的市场居然被日德两国迅速补充。如果再这么制裁下去，将来解除制裁，属于他们的市场也彻底丢掉了。这下这些公司可不同意了，美国政府面临的压力越来越大。最后实在顶不住压力，美国总统看出来，如果再这样下去，他或许会成为第一个在任上被别人轰下台的总统。于是，美国那天紧急派遣商务团到共和国进行谈判。

　　这则消息一经爆出，整个共和国可谓是喜庆连连，原来的时候，每次遇到这种事，不是共和国主动去找人家谈判，现在反过来了，国家真的硬气了，一些共和国人走在街上，感觉自己的腰杆也直了。

　　仅仅一天时间，谈判就结束了，两国同时撤去制裁，不过美国自己丢失的市场，需要自己去竞争，共和国不可能帮他们去占领市场，至于稀土矿，共和国确定不再出口了，美国自然也不再这方面多浪费时间。

　　偷鸡不成蚀把米，这用来形容美国，可以说在正确不过了，甚至都没办成，反倒闹个了大笑话，最重要的是，现在把共和国的市场给丢了，为了应对德日的竞争，美国不得不提高产品的科技含量，以及压低产品的价钱，企图抢夺原本属于他们的肥肉。

　　贸易战争结束了，共和国国防部突然提交了一份新的国防预算，这份国防预算，一时间又吸引了全球的目光。

　　不同于原来的制定国防预算的时间，这份国防预算可以说临时增加的。而且这份预算中，明确提出了，共和国要承建一艘核动力航母作为试验平台，同时进行下一代战机的生产。

　　共和国在研制航母，这全是都知道，尽管共和国一直不承认，但共和国先后从世界各地买了数个废旧航母壳子，这已经是不争得事实。但人们最多认为，共和国的第一艘航母，应该是中型常规动力航母。但是从这份国防预算中，上面明确写明了，共和国第一艘试验性航母，预计排水量在十万吨左右，搭载各类舰载机预计七十余架。这艘核动力航母将由江南造船厂负责承建。

　　当外界拿到共和国要建造的航母的初步数据时，心理也是震惊，这怎么可能。共和国有这样的实力直接上马核动力航母吗，要知道在这之前，共和国可是连航母都没有。而且这艘航母可以说是大型航母，排水量十万吨左右，这样的航母从公布的这些数据来看，已经不亚于美国的现役航母，共和国究竟想做什么。同时下一代战机的生产，只生产，没有听错，不是研制。是歼-20吗？似乎不可能，以共和共的一贯作风，歼-20既然已经准备出口，而这又提出是下一代，那说明共和国似乎有比歼-20更先进的战机。

　　……

　　方维坐在沙发上，看着这最新的新闻，都是在关于共和国航母进行讨论的，看的出来，政府既然已经将这件事公布出来，那相信他们关于这件事已经有了底，方维不去关心到底是什么底，自己送给他们的那堆废铁，他们研究到什么程度了，都研究透彻了。至于从美国抓来的那些洋鬼子，起到多少作用，方维也不去过问。

　　方维在京城陪了叶馨婷一段时间后，叶馨婷又忙碌起来。方维又去北大人民医院看了看尤佳，尤佳到是挺忙的，刚工作起来，作为一个小医生，什么事她都要插上一手。和尤佳吃了一顿饭，说了一下话，方维直接去了上海。

　　再次来到上海的时候，方维看到父母已经和慕雪晴相处的非常愉快。在交谈中，知道慕雪晴这段时间基本上如果不忙的话，就会来上海陪冯玉莲说说话。冯玉莲这段时间自然是非常的开心，尤其是慕雪晴带着冯玉莲去了一趟玉轮。看了看自己儿媳妇治下的城市是什么模样的，慕雪晴像带着上级领导视察一样，开着车子，每走到一个地方，就对冯玉莲说说这地方怎么样，为玉轮人民带来什么样的实惠。至于一些太专业的慕雪晴自然不会说的，但就这些表面的，让冯玉莲就高兴成什么样，尤其是在来到冯玉莲玉轮的家，在家属小区中，看到那些领导一个个对自己儿媳妇尊敬的样子。冯玉莲的成就感在这一刻无比的强大，看看，他们这么尊敬自己的儿媳妇。而儿媳妇呢，还要讨好自己。

　　冯玉莲甚至强大到在慕雪晴白天去上班的时候，冯玉莲带着方庆生两人跑到了市委大楼，其实冯玉莲也没有什么事，就是想看看儿媳妇的工作地方，也是想看看市委书记的婆婆到底能牛到什么程度。

　　两人在大门口被拦了下来，不过冯玉莲知道自己也是有身份的人，不和这保安吵闹，就直接拿起电话，给慕雪晴打了一个电话，告诉慕雪晴，她和方庆生在他们楼下，让慕雪晴过来接一下。

　　果然，在保安惊呆的目光中，慕雪晴搀扶着冯玉莲，进了办公楼。一路上碰到市委大楼的人，冯玉莲都是昂首挺胸的，慕雪晴则不断和说着这是她婆婆。冯玉莲的虚荣心在这里，可以说无比的满足。在慕雪晴的办公室里，慕雪晴亲自给端茶倒水，享受了下市委书记的服务后。冯玉莲也知道儿媳妇很忙，只是坐了一会，就离开了，不过临走的时候，安排她的姑父带着两人到处转转。

　　方维听着冯玉莲的话，顿时一阵汗颜，自己这老妈也太厉害了。还好没添什么乱子，过了一会瘾就离开了。要是让她知道自己能随意出入中南海，她还不要求自己带他去见见主席，亲自和主席照个像，说个话。不过上次因为结婚的事，他们两人倒也见过主席了，只是紧张的什么都不敢做。

　　夜晚的时候，看着怀里的慕雪晴，方维轻轻的说道：“你准备好了？”


第494章 怀孕了

　　“你准备好了？”方维笑眯眯对慕雪晴说道。

　　慕雪晴自然知道方维说的是什么话，三十几岁的女人，听了方维的话，还像个小女孩一样，羞红着脸钻进方维的怀里，不敢说话。

　　方维看着慕雪晴这样子，心情也大动，说实话，他也是有些紧张，上千年时间头一次做这种事。虽然方式和之前一样，唯一不需要做的就是炼化留在慕雪晴体内的精气，但是就是这样，才让方维感觉奇怪。

　　“你要是怀孕了，可能就不能工作了？”方维轻声在钻在自己怀里，仅仅露了一个耳朵的慕雪晴说道。慕雪晴听了方维的话，羞答答的说道：“嗯，我会像上面打报告的！”

　　“不觉得可惜，现在你在市委书记，典型的土皇帝，整个玉轮又没人敢反对你的意见。如果怀孕了，即使等将来能工作了，也不可能把玉轮的书记位置给你留这么久吧？”方维怕慕雪晴后悔，毕竟她能走到这一步也不容易。而且刚刚成为市委书记才几个月，如果时间久的话，这次退居幕后，或许在未来重新上任的时候，能继续担任一方诸侯。

　　“我不后悔，不能为你生孩子，我才会后悔的！”慕雪晴的头从方维的怀里钻出来，看着方维的眼睛，坚定的说道。

　　“呵呵，我知道，不过你是不是知道，因为你的事，我差点搞得后院起火。”方维哈哈大笑，想到叶馨婷那吃醋的样子，在北京的时候，连着几天夜里都疯狂的动作，用叶馨婷的话来讲，就是要将方维炸成一个软脚虾，要他做不了坏事。

　　“这，要不……”慕雪晴听了方维的话，自然知道方维的意思，她有些犹豫，很艰难，她三十多岁了，现在又是名正言顺方维的老婆，自然想生个孩子，只是想想方维的情况，自己确实自私了很多。但是女人，在这种事上，怎么能不自私呢。

　　“好了，开玩笑的，我已经和她讲明白了，等过段时间，她会过来看你的。谁叫你情况特殊呢，不过先说明白了，不能因为为我们方家生了孩子，就恃宠而骄，原来怎么样还怎么样，到时候孩子可以让我爸妈来看，反正他们也没事，你该做什么就做什么？当然，孩子自然是你的，并不是说剥夺了你照顾孩子的权利，只是……”

　　这时候，慕雪晴将自己的唇凑在方维的嘴上，堵住了方维说下去的势头。作为一个国家高级干部，慕雪晴自然不是不明事理的人，她知道方维对她的好，已经原谅了她的任性，已经满足了她做一个女人所有的虚弱。况且自己有了孩子，谁照顾不都一样，自己也确实没时间照顾，让婆婆照顾小孙子在正常不过了，而且自己又不是不能看孩子。

　　“我想要个儿子，我知道你可以让我生个儿子！”慕雪晴对着方维的耳边，轻轻的说道。她知道方维的身份，以这样的身份，让方维赐予他一个儿子，那不是再正常不过的事情。

　　方维说道：“行，我们就要个儿子！”

　　说着，方维凑在慕雪晴的嘴上，敲开慕雪晴那白洁的牙关，寻找着慕雪晴那条小香舌。同时他的大手不断的在慕雪晴那赤裸滚烫的酮体上抚摸着，感受着那细腻柔滑的肌肤，倾听者慕雪晴嘴里发出的声声呢喃。

　　方维自然也做好准备，不断地挑逗着慕雪晴，刺激着她的情欲。

　　……

　　当东方的太阳透过宽大的落地玻璃窗，摄入屋内的时候，慕雪晴慢慢的睁开的眼睛，身边的方维已经不见了。慕雪晴没来由的一阵失落，想象昨夜的疯狂，忽然想到自己的肚子，慕雪晴轻轻的摸了摸自己的肚子，她知道，尽管现在还没反应，但是在十个月后，毕竟有一个属于他们的小宝宝从这里面出生。

　　轻轻的揉了揉肚子，慕雪晴这一刻无比的幸福。顾不得穿上衣服，慕雪晴从床头处，拿出一个小本子，小心的记录下这么一句：“X年X月X日，妈妈有种预感，你要来了，尽管身体上没有任何的感觉，敢知道你一定已经在妈妈的肚子里了。所以你要乖乖的，未来的每一天，妈妈都会把关于你的一切记录下来。”

　　写完这么一句话后，慕雪晴随意的将头发理了理，走进浴室，冲洗着身体，准备开始这一天的工作。她明白，留给她的时间不多了，最多在玉轮只能再待三个月，她可能就要离开了。所以在这三个月，慕雪晴需要把能安排的，都安排好了，免得留下什么遗憾。再次回来，必定不是玉轮了，在玉轮，她已经升无可升了，有些隐患，或者必须解决的问题，必须弄好了。

　　慕雪晴出来后，冯玉莲正在厨房里烧着早饭，慕雪晴见此，赶紧凑过去，帮忙端饭。

　　“雪晴，你坐着就行，用不着你，早点吃完饭，还要去玉轮呢，这每天跑来跑去的，也够辛苦的。你歇着就行了！”冯玉莲自然舍不得让儿媳妇受累，这么孝顺，又这么有本事，累坏了这么办。况且就是点粥，咸菜还有一些面包，根本没什么东西，哪里需要劳动这么厉害的儿媳妇。

　　虽然说不用慕雪晴帮忙，慕雪晴还是帮着把碗筷拿了出来。

　　“雪晴，你去院子里叫一下方维，大清早的就坐在院子的草地上，也不怕受凉了。叫他回来吃早饭！”冯玉莲看慕雪晴做这些事，自然得找其他事将儿媳妇支开。

　　慕雪晴应了一声，就出了屋子，果然看见在下面的湖边的一颗垂柳下，方维安静的坐在那里，一动不动，慕雪晴虽然不知道方维在做什么，但是也知道，肯定是在做一些修炼工作。想到因为要帮自己生孩子，方维可是损失不小，修为可能要掉不少，就是自己，在今天起床之后，感觉和那几天有些不一样，虽然依旧精神状态极好，但是还是和那几天有些差别的。这还是现在，听方维说，以后这问题更严重。不管多严重，慕雪晴已经决定了，无论如何，他都要坚持生下孩子。

　　静静的坐在方维旁边，没有去打扰方维。慕雪晴就这么看着她，这个男人，是自己一辈子最骄傲的事，因为她，自己原本孤苦的命运得到了改变，现在自己生活的每一天，都是那么的幸福。

　　一阵微风吹过，夹带着一些水汽，让深秋的早晨更显得寒冷一些。慕雪晴犹豫穿着单薄，忍不住打了个摆子。再看看方维，这时候已经睁开了眼睛，慕雪晴顿时惊喜道：“你醒了，妈叫你回去吃饭呢，我们快点回去吧。”

　　方维看着慕雪晴，检查了一下她的身体，尽管在今天早上起来的时候，已经检查过来，但方维还是忍不住检查了一下。再次确定后，方维对慕雪晴说道：“你现在就可以像上面打个招呼了，我估计最多两个月时间，你就不适合做现在的工作了。和领导说明情况，让他们帮你想想你以后的路。”

　　“知道了！”慕雪晴点点头，方维说的，比她预料中的还要早一个月。

　　吃过早饭之后，慕雪晴去了玉轮上班，方维则直接回荣城海底幽径恢复身体，昨天损失的阳精，在方维极力控制，加上之前丹药的配合下，依旧掉了两个级别。也就是现在方维虽然有着纳虚期的境界，但是只有凝神中期的实力。不过境界这东西，对其他修士来说，或许很重要，他们一般都是境界跟不上修为。但是方维这里，由于之前已经是大罗神仙，可以说方维的境界一直心境一直停留在大罗境界，只是实力不足。所以他现在关键的是实力，但是这两个境界，方维感觉快的话，一个月就恢复了，如果慢的，差不多得三个多月。

　　进入海底幽径后，方维直接将之前炼制的一粒培元丹腹下，之后便开始炼化培元丹的药力，以及其他的恢复性修炼。

　　……

　　慕雪晴坐在去往玉轮的路上，脑子里想着以后的事。当想的差不多的时候，慕雪晴对前面开车的常建兵说道：“姑父，有个事我要和你说一下，就是我估计在玉轮最多待两个月，所以我要问问你的意思，有没有想去的单位，我走之前，把你调过去。”

　　“雪晴，你要调走，去哪里，姑父我做其他事根本做不来，我就跟着你给你当司机吧，而且你一个女孩子，有我在身边，也好有个照应。”常建兵自然知道，给女领导开车的司机，很容易出闲话，所以很多女领导都没有固定的司机。而且他确实也不想到其他地方上班，跟在慕雪晴身边，比较自在。

　　“姑父，这件事你一定要保密，包括对姑姑暂时都不能说。”慕雪晴先提前打个预防针。

　　“你说，我肯定不和你姑姑说。”常建兵不明白慕雪晴什么意思，工作上的事，他肯定不会和妻子说，私人的事，她只是姑父，慕琴是姑姑，应该姑姑比他这个姑父亲吧。

　　“我怀孕了，在孩子出世这段时间，估计要不就调到清闲部门养身子，要不就是去党校学习，无外乎这么两条路，所以有差不多一年时间，根本不会有什么实权的，所以趁现在，最好给你安排个出路。”慕雪晴简单的说道。

　　“真的，你怀孕这么大的事，怎么不告诉你姑姑？”常建兵也是惊讶，结了婚了，怀孕正常的，只是为什么不能告诉慕琴。

　　“我离开这事，知道的人越少越好，在离开之前，我要做些事，如果这时候就传扬出去，有些事就不好做了！”慕雪晴简明扼要的说着。


第495章 失踪一个月

　　整整一个月时间，方维消失在所有人的视野中，除去慕雪晴猜到方维可能去了什么地方，其他人都不知道方维的去处。那些人虽然心忧方维的境况，但作为知情者，慕雪晴更多的是担心，方维为了给自己留个孩子，究竟实力减弱了多少，会不会有其他的危险。

　　但慕雪晴也知道，目前为止，只能隐瞒，包括对方维的父母，以及他妹妹。每当他们担心方维的情况，慕雪晴总会以方维正在搞一项研究，不能和外界过多联系。慕雪晴的话，虽然暂时性的隐瞒住了。叶馨婷自然也联系方维，联系不到，没有办法，叶馨婷只能询问冯玉莲，冯玉莲只能以慕雪晴给她的理由来搪塞叶馨婷。但叶馨婷对方维的了解毕竟更多一点，方维会搞研究，明显不可能。

　　在感觉冯玉莲也不知道，叶馨婷只好给之前已经调查清楚的慕雪晴打电话。说真的，叶馨婷并不像主动给慕雪晴打电话，她心理有芥蒂，这慕雪晴就是个主动勾引别人男人的狐狸精，不过这只是发牢骚的时候偷偷的骂骂，其他时候，叶馨婷对慕雪晴还是挺同情的。不过她之前想着是让方维带她去见慕雪晴，然后让方维当着慕雪晴的面，亲口树立起她的地位。但是现在方维失踪，马上就要到元旦了，连浪漫温馨的圣诞节，她都是一个人过的。这让她实在坐不住了。

　　担心慕雪晴不老实，叶馨婷干脆直接过来玉轮，这种话她要亲面问慕雪晴，甚至会会这个漂亮的不像话的女人。说实话，对于慕雪晴的容貌还有年龄，她万分的嫉妒，如果不知道慕雪晴的真实年龄，谁会相信，这个美的分外妖娆的女人，居然已经快三十五岁了。

　　一辆红色法拉利停在玉轮市委大楼，望着这栋大楼，并没有直接上去。而是拿出电话，给慕雪晴拨通电话。

　　“你好，请问你是？”慕雪晴看着这个陌生的号码，自己的私人手机很少有人知道，既然对方打来了，慕雪晴以后是什么熟人。

　　“我是谁不重要，我现在就在你办公室楼下，你现在马上下来，我有些关于方维的事，要问你！”叶馨婷说话的声音很冷淡，给人一种距离感，甚至让久居上位的慕雪晴都感到有些压迫。

　　“你是什么人，你不说清楚，我不会下来的。”慕雪晴虽然被怔住了，但是很快就回过神，并没有妥协。

　　“呵呵，慕书记，好大的派头，那我告诉你，我叫叶馨婷，比你早成为方维的女人！”叶馨婷刻意强自己比对方早。

　　哪知道对面的慕雪晴也毫不含糊，说道：“原来如此，不过好像我现在是方维的老婆，不管你多早，都属于第三者插足。”

　　叶馨婷听了慕雪晴的话，顿时气得两个腮帮子鼓得像个气球一样，还想再搬回一局，但是对面已经挂掉电话了。

　　不一会，市委大楼门口走出一个穿着正式的高挑美女，叶馨婷不用看，也知道这就是慕雪晴。而慕雪晴也没有任何的犹豫，直接小步走了过来。

　　两人见面后，都没有说话，两人相互注视着，不断打量着对方，一点点，一步步，好像要将彼此都看的明明白白。

　　慕雪晴看见这女孩子，心里也是赞叹，或许只有这样的女人，才配的上方维。不论气质还是样貌。她知道，虽然方维和自己结婚，自己又为他生孩子，但是如果自己挑起家庭矛盾，方维肯定不会对自己客气的。

　　当下慕雪晴很客气的伸出手，说道：“你好，我是慕雪晴，妹妹很漂亮，怪不得方维他会喜欢。”

　　“以你不差，比我有魅力，怪不得方维在有了我和水诗韵后，还会选择你！”叶馨婷见慕雪晴没有像刚才那么争锋相对，也就借驴下坡，不再顶嘴。

　　“你来找我有什么事，如果是关于方维的现在的下落，我只能告诉你，我也不知道。”慕雪晴很实事求是的说出来，而且她手头事情太忙，刚刚接到省委的电话，让他下午去一趟省委。慕雪晴估计，省委书记许定山一定是有了她下一步的安排。

　　“方维是不是出事了，他和我说过，他身体的特殊，我也知道，你身体的特殊，现在只有你能为方家传宗接代，但是我不清楚方维会不会有问题，我感觉方维可能是出了事，你如果知道什么，一定要告诉我？”叶馨婷说到后来，语气都软了下来，都有些求人的语气。

　　慕雪晴听着叶馨婷的话，摇了摇头，对叶馨婷说道：“我真不知道他在什么地方，他走之前和我说过，他需要用一到三个月时间来恢复实力，我估计现在的他应该像那些武林高手一样，藏在一个隐蔽的地方，恢复实力。”

　　叶馨婷听后，马上又问道：“那你不要隐瞒我，告诉我，你们那个之后，他身体怎么样，有没有什么不正常的地方？”

　　慕雪晴关于方维前前后后的举动，回忆了很多次，可以说在方维离开之前的每一个小举动，她都记得清清楚楚。她确信，自己没有落下任何一点。在叶馨婷问她这个问题时，慕雪晴又回忆了一下之前的情况，任何一点细小的地方都不放弃。但回忆结束后，她已经没有任何不正常的发现，如果说有，那唯一让慕雪晴感觉不正常的就是，当方维的精华进入自己的体内时，慕雪晴可以感觉到方维在那一瞬间，好像给自己的感觉不一样了，虽然没有受伤，但慕雪晴感觉方维似乎在那一瞬间，实力下降了。

　　“具体不正常的地方，我也说不清楚，但我可以确定，方维并没有受伤。对于方维的感觉，我也不知道准不准确，反正在那次之后，我感觉自己的身体不如之前那么敏锐了，所以对方维的感觉，好像也和之前不一样，但我说不出是什么原因。”慕雪晴实话实说，对于每一个关心方维的人，慕雪晴都不排斥，她只希望方维能好好的就行。

　　叶馨婷闻言，忽然想到方维之前说的，如果女人怀了他的孩子，一般的女人，或许会被孩子的吸干，而慕雪晴感觉不正常，那是不是就是这样感觉，而且由于她特殊的体制，才不至于像方维说的那么严重。

　　“谢谢，我知道了。打扰你了，如果我没猜错的话，你应该准备去省城？”叶馨婷估计方维没什么事情，过段时间应该会回来，所以也就不在强求了，慢慢的等着方维就行了。这次下江南，叶馨婷自然和江南的许定山联系了一下，也知道慕雪晴的情况，询问了一下对慕雪晴的安排，许定山自然也没有瞒她，很爽快的就告诉给她。

　　“对，去省里办点事！”慕雪晴点点头。

　　“嗯，一路顺风，另外在新岗位上，要安心养身体，能不去就不要去了，反正也就是个闲职！”叶馨婷点点头，接着什么话也没说，上了她的法拉利，直接离开了玉轮。

　　慕雪晴看着叶馨婷离开的背影，有些不理解叶馨婷的话，她难不成知道自己的事。不过不管怎么说，她听得出来叶馨婷最后那句话是对自己的关心。

　　驶入高速的叶馨婷，心理对方维的事情稍微放下心。忽然想到北京那码子事，心理还真是无奈。北京还有个女人，因为方维的失踪，估计快疯了。这个方维，女人怎么这么多。

　　叶馨婷想想，还是打个电话算了，反正都是方维的女人，总不能方维回来后，看到自己的某个女人被折磨成不像样。叶馨婷所说的女人自然是尤佳，她虽然上班了，不能经常和方维见面，但是经常还要打个电话，但是一个月时间里，方维的电话一直不通。去方维的家里，根本没有人，可以说人去楼空，方维不在，他父母也不在。尤佳以为方维怎么了，还是故意躲着她。

　　北大人民医院里，尤佳由于方维的失踪，已经精神恍惚很长时间里，之前由于精神不够集中，经常犯一下低级的错误。后来她导师见她这样，又劝不了，只能先将她暂时凉在一边，基本不给她安排任务，尤佳也乐得清闲，整天趴在办公桌上，神情恍惚的思考这，想那。

　　这时候，尤佳的电话响起，看着一个陌生的手机号码。尤佳以为是方维给他打的，北京的号码，尤佳立马接起电话。听到电话里的女声，尤佳又一次失落了，也不想听对方说什么，正要挂电话。不料对面的女人说道：“方维现在没事，他正在一个秘密实验室搞研究，预计再有一两个月，他就可以出来了！”

　　“啊？你是谁，你怎么知道的？”尤佳一听是方维的事，顿时兴奋的叫道。

　　“我是谁你别管，你只要知道，方维不是不想给你电话，而是情况特殊，根本给不了。”电话里的声音很冷清，不含任何感情色彩，但这样，尤佳依然觉得那么的动听，让他无比的感动。

　　“我还以为她躲着我呢，我去了她家里，她父母也不在了。”尤佳有些委屈，又感觉有些好笑。

　　“方维的妹妹方雯现在在上海尚华娱乐集团担任董事长，而他父母前段时间就去上海了，这你应该知道，方维被封闭之前，他父母就不在了！”叶馨婷本来没想解释的，不过想想说都说了这么多，也不在意多说点。

　　“啊，对，对，我当时没问，这才知道原来他父母去了上海。谢谢，谢谢，你叫什么名字，等方维出来了，我们一定好好谢谢你！”尤佳快乐的说道，这段时间她怕死了，还以为方维真不要她了。父母，还有朋友发现她这情况，还以为怎么了。最后被逼问的没办法，尤佳把这事和她母亲说了，没想到父母比她还着急，在询问了一大堆问题后，在知道方维和她根本什么都没做，就是接过吻，其他什么都没做。父母就放心了，他们感觉应该不会是方维抛弃了尤佳。毕竟五十万都为尤佳花出去了，如果说把尤佳的身子要了，现在失踪，还有可能，这什么都没做，就没了，那肯定是有事。

　　尤佳在挂掉电话后，顿时兴奋的不知道该做什么。忽然想到父母，这段时间父母也因为自己的事焦心不安。尤佳当下给母亲打去电话，电话刚一接通，尤佳就兴奋的说道：“妈，我得到方维的信息了，他这段时间正在秘密实验室搞实验，不能联系外面，而他父母早之前就去了上海，和方维的妹妹方雯作伴去了。妈，方维没有不要我！”

　　张艳梅还以为发生来了什么事，听着女儿叨叨叨了半天，终于明白了，心情也是好多了。对于女儿的男朋友是什么人，张艳梅自然调查清楚了，那可真是年轻有为，打着灯笼难找的好男人。当然，这么优秀的男人，吸引的女孩子也多，加上长的也好，据说身边的女人不少，不过张艳梅对这不在意，她相信女儿的优秀，方维也不像那种喜新厌旧的人。

　　“妈早和你说了，方维不是那人，不过这方维也真是的，搞实验，也不能和你说一声，让你担心了一个月。”张艳梅笑嘻嘻的挂了电话。

　　而尤佳在挂掉母亲的电话后，又给父亲，以及王动打去电话，把这个消息都告诉给他们。这才精神振奋的将手机放好，穿戴整齐后，走出办公室，找到导师，希望导师给她找点事做。

　　“导师，我好了，我想让你给我安排工作？”

　　“真好了？不是我说你，之前怎么了，要不是你是我的爱徒，我还真不知道该怎么对你！”张明阳上下打量了一下尤佳，确定尤佳精神头不错，张明阳点点头。

　　“没什么，之前以为方维怎么了，现在知道他在秘密做实验，所以才联系不到。让导师见笑了！”尤佳傻傻的笑道。

　　“也不是我说你，方维虽然年轻，但并不像那种人，否则的话，以他的身份和地位，身边的女人根本换都换不急，既然不是这样，那就应该不是那方面事。不过你的说方维又在做实验，不知道是不是又有新药要问世了，可能你还不知道，现在市面上的格兰产品，都是方维研制出来的，不知道现在又有什么厉害的药要问世。”张明阳感慨的说着。

　　而尤佳则是一脸的震惊，她没想到，格兰一号居然是方维研制的，那……想到这里，更加认定了，方维肯定是突然有什么灵感，急需要做实验，所以才来不及联系自己的。


第496章 半年已过

　　海底幽径中，方维坐于之前发现龙骨的地方，不过现在龙骨已经被方维收拢，整整一个多月，方维坐在那里一动不动，这期间，他已经将先前炼制的三枚丹药进行炼化，修为虽然已经提高到凝神后期，但是明显药力不足，难以让方维步入纳虚期。

　　虽然多少有些遗憾，但方维也知道强求不得。如今这世界就这样，灵气稀薄，丹药无比珍贵。就是自己炼制那几枚丹药，也耗费了几乎自己灵药圃数年的产量，这还是部分药草早在移栽到灵药圃的时候，就已经在自己当年的洞府中，经过上千年的滋养。所以，有几味药，如果要等到下次成熟，虽然有参奴一直在打理药圃，但是至少也得需要几百年时间。也就意味着，暂时这种丹药是绝迹了。

　　方维之所以都现在还没有出去，只是方维想着利用这次的机会，好好地炼制一些东西，他不准备像之前那样敷衍了事，而是决定制作一些养气类的法器，给父母，妹妹，以及几个女人使用。尤其是慕雪晴，肚中怀着一个不稳定因素，方维并没有任何的经验，只是道听途说，难不保这个家伙在肚中的时候抽风，害了慕雪晴，所以方维必须要确保慕雪晴身体能够源源不断的补充体内所需要的能量。

　　而眼下，方维没有那些珍贵的材料，唯一能想到的就是拿一堆龙骨。而骨类材料不同于普通炼器材料，它们炼制起来更加负责，尤其是一些比较强大的兽骨，由于本体本身就无比强大，虽然只是一块骨头，但它的坚硬程度，恐怕不下于极品硬质材料的硬度。而且骨质除了坚硬，还有骨纹，骨孔等等一大堆不同于其他材料的特点。

　　方维取出一块足有五米左右长的一块脊椎骨，小心的打量着这块脊椎骨。虽然他如今只是一块死物，但毕竟生前可以说是这只巨龙一身精华的所在，透过这块脊椎骨，方维隐隐还能感觉到一些灵动的物质。当然，这并不是说这块脊椎骨还有部分龙的灵性，只能说这块脊椎骨，很神奇，它本身即就可以说是庞大能量的聚集物，不过这庞大的能量，自然不可能被任何人再利用。但是这种东西如果操作的好，倒是可以引导其他的能量过来，也就是说，方维现在要对这块脊椎骨进行加工，让它能够稳定慕雪晴的身体。

　　虽然已经调到了凝神后期，但是由于方维只是刚刚从纳虚期掉下去，依旧还能使用部分赤虚焰。不过即使如此，这部分赤虚焰，也没有之前的赤虚焰强大。

　　方维小心的操作着手中的赤虚焰，去灼烧这块脊椎骨。赤虚焰在接触这块脊椎骨的时候，脊椎骨只是发生了嗡嗡的响声，但是响声过后，脊椎骨并没有任何的改变。

　　当然，这只是外表看去，没有任何的改变。方维并没有气馁，赤虚焰不断的灼烧着脊椎骨，不一会，整个脊椎骨都被赤虚焰所包裹，远远望去，好像这是一块燃烧着火焰的骨头。但是如果细看的话，脊椎骨只是燃烧，但没有其他的变化。

　　在方维感觉差不多的时候，果断的将脊椎骨上面的赤虚焰收回。在所有赤虚焰收回的同时，方维又紧急催动法力，一股深黑色的水柱从方维的手指尖喷出，这黑水直接喷射在脊椎骨之上。

　　黑水在接触脊椎骨表层后，突然间脊椎骨的表层好像有一些变化，慢慢的整个表层好像变得柔软起来，开始形成一些褶皱。方维见到这，顿时大喜，继续加把劲，那样的黑水源源不断的从方维的指尖喷出，渐渐的像之前赤虚焰那样，整个黑水将脊椎骨包裹起来。在黑水的腐化下，脊椎骨表面从褶皱慢慢的变成一个个小泡泡，脊椎骨的表面开始软化开。

　　随着时间的推移，脊椎骨比之刚才，整整小了一圈。这就是一个好的开头，方维于是又用赤虚焰灼烧，烧过之后，又切换九幽黑水。

　　方维现在的方法很复杂，本来炼器就分为多重方法，常用的都是火炼法。但在这之外，还有水炼，风炼，土炼之法。水炼还好，虽然也不常用，但是有不少高明的炼器师会配合火炼之法，加工某些特殊的材料，就像现在方维做的这样。但是风炼，还有土炼之法，就不同了。除非这人天生便是土之灵体或者风之灵体，只能修炼相应道术，也只有他们这样的人才会使用这两类的方法炼器。但即使这样，因为这几种炼器法门太过生僻，根本没有太多可以参照的路数，所以这样的修士，除非炼制本命法宝，不然也会请其他修士帮他们炼器。

　　由于灵气稀薄，加之药草稀少，丹药供给不足。方维之前根本没有修炼过相关九幽黑水的道术。好在关于如何修炼，方维早已铭记于心。现在这样的炼器，只是现学现卖，所以非常的生疏，同样威力的赤虚焰使用提来，比九幽黑水要轻松很多。

　　时间不等人，方维就这么反复的炼制中，最终将这整块的脊椎骨完全的炼化。如今那块森白的脊椎骨，已经变成了一块散发着青光色的一团糊状的物体。

　　方维没有任何的犹豫，当下操作着它，不断的精炼他。就在方维感觉差不多的时候，这堆糊状的物质瞬间凝结成一块清亮色的牌状物。牌状物大约三丈见方，厚有三尺。如此庞大的骨牌，悬浮在方维身前。方维双目微闭，手中开始掐练各种法诀，每一道法诀掐出，在它进入骨牌后，骨牌都会散发出一片亮光，之后骨牌便会小上几分。

　　如此不断，各种不同的法诀不断的摄入股派之中，而且在这过程中，方维的手速越来越快，到最后根本看不清手中的动作，唯独留下一片清影。而面前的骨牌却一点点的变小。

　　当骨牌小到仅仅只有一寸见方时，骨牌突然间爆发出强烈的光芒，强烈的光芒将本来就通亮的海底幽径照射成白茫茫的一片，根本看不清周围任何的东西。很快，或者说转瞬即逝，骨牌划过一道青光，钻入方维体内。

　　这时候，方维慢慢通红，虽然骨牌炼制已经成功，但是方维感觉到在耗费了大量的灵气之后，体内已经空空如野，可以说后继无力。如果当时要是在没有完成，方维肯定会被反噬，而身受重伤。

　　好在骨牌在前一秒钟，炼制反正，并且迅速钻进方维体内，帮助方维稳定体内急剧减少的灵气。方维自然知道，破而后立，加上骨牌的相助，此时正满足这条件。方维也顾不得其他，开始运气功法，不断的吸收着周围的灵气。

　　即使这海底幽径灵气浓郁，但是在方维庞大的灵气需求下，还是出现了一瞬间的真空。好在海底幽径不知道从什么地方又即使补充了不足的灵气。源源不断的灵气不断的进入方维的体内。方维运功带动着无比浓厚的灵气不断的运行着手中的功法。

　　那原本干涸的经脉，不断的被浓郁的灵气滋润，瞬间充满活性，继而刺激方维身体的恢复。

　　时间或许就持续在这样的状态下，方维感受着体内灵气的不断壮大。当他感觉体内灵气足够疯狂时，方维也顾不得其他，加之两次突破的经验，方维知道，是时候突破了。

　　只见原本疯狂涌动的灵气，在方维的操作下，瞬间化为虚无，消失在体内，而在这一瞬间，方维感觉到，自己的实力又恢复过来了。对，是彻底的恢复恢复过来了，再次步入纳虚期。

　　方维并没有立即停下手中的动作，而是不断的控制着还在进入内体的灵气，不断的问养着原本有些劳累的经脉，当一切感觉差不多时候，方维终于睁开了眼。用尽多少的日日夜夜，他终于重新回到纳虚期，由于失去阳精所带来的不良后果在这一刻完全的消失了。或许可以说，这次突破，不但补回了方维损失的阳精，反而让他的实力，比之之前更加凝练，未来在突破到纳虚中期，甚至纳虚后期，比之前容易很多。

　　实力得到恢复，加之有了之前的经验，方维再炼制其他几样骨牌的时候，自然轻车熟路，无比的迅速。而且其他几块骨牌也不需要像之前那块骨牌那么复杂，它只需要能温养佩戴者的身体，以及保护佩戴者，趋吉避凶等等。

　　当一切都做完后，方维睁开眼睛，掐指一算，无奈的摇了摇头，没想到这次闭关，居然耗费了多半年的时间，连带春节都没有陪家人度过。如今已是五月初，不知道众人如何。

　　方维现在迫不及待的想出去看看，他平静下来，脑子里却是对众人的思念。

　　飞出海底幽径后，望着外面明媚的阳光，站在高空中，方维大声吼叫，宣泄着心中的痛快。

　　之后，方维没有停留，而是快速往上海飞去，慕雪晴已经快七个月身孕了，如今正在上海，不仅有父母在照顾着她，甚至叶馨婷那丫头也在跟前。


第497章 诀别？

　　上海

　　如今的慕雪晴身体非常的虚弱，可以说走几步，就喘的不行，肚子里的家伙一天天的长大。慕雪晴看着这个让自己无比劳累的家伙，既是欣慰又有些担忧，方维已经失踪快半年了，他之前只说一到三个月，没想到居然是这么久。她心理不由的有些担忧，同时她感觉自己的身体快要吃不消了，原本强壮的身体，自从肚子一天天的鼓起来，她感觉自己身子太差了，而且一天比一天差。这才六个月，还有三个多月要熬，她真担心，自己能不能熬到孩子出世。她只能祈求上苍，再给她几个月时间，等孩子出世了，再收了她的命。而不要现在，她不想自己没命了，孩子也没保住。

　　很多时候，慕雪晴只能偷偷的抹眼泪，不断的祷告着，希望方维快点回来，希望上天可怜可怜她，再给她点时间。

　　“馨婷，我想走走，我感觉，我再不走，或许这一辈子也起不来了！”卧房中，叶馨婷陪着慕雪晴，如今的慕雪晴脸色无比的苍白，整个身子瘦了很多，有些地方，更是只剩下一层皮，透过这层薄薄的皮，可以清晰的看到皮下的情况，那涌动的血管，那蠕动的器官，似乎都清晰可见。

　　叶馨婷看着慕雪晴这样子，心理的嫉妒早已经没有了。她知道方维没有骗她。如果她怀孕的话，现在或许早就一命呜呼，她可是亲眼看到慕雪晴那么健康的一个人，因为怀孕，一点点的变成这样子。

　　“慕姐，你躺下，你躺下，你一定要坚持住，方维会回来的，等他回来了，我们就有办法了！”叶馨婷流着泪，趴在慕雪晴身子上，不让慕雪晴动，现在能保持一点体力，就保持一点。

　　“馨婷，我是不是快死了，我好像听到方维的声音了，是不是幻听了。”慕雪晴那枯瘦的脸孔突然间泛起温馨的笑容，她感觉到方维快来了，只是她有些撑不住了。

　　“慕姐，坚持住，你等着，我去给你去药，吃了药，会好些的。慕姐，你坚持住！”叶馨婷大声的喊叫道。这时候，叶馨婷急匆匆的跑到旁边的小柜子上，从一个青色的瓶子里，倒出一小杯金黄色的液体，然后小心翼翼的端给躺在那里的慕雪晴。

　　这金黄色的液体，自然是叶馨婷为了慕雪晴，专程让云雀两人回师门寻得药。云雀没有办法，最后只能把一直留守在药圃的参奴请来，参奴来了之后，看了慕雪晴的情况，在知道她之所以这样，是因为肚子里有了方维的骨肉。参奴自然不能不管，但好的办法她也没有，只能以自己的本命人参精华来补充慕雪晴流失的能量，为此，参奴近乎损失了几百年的修为，这点人参精华，照样不足以让慕雪晴好转，只能拖延一段时间。

　　“馨婷，我是不是快了，我不想死，我想方维，我还没有生下儿子，馨婷，我不想死！”慕雪晴哭了，她伤心的哭了。不知道是后悔，还是委屈。

　　这时候，房间的门开了，进来的是冯玉莲，看着儿媳妇那消瘦的身体，冯玉莲也是唉声叹息，她不知道是什么原因，为什么原来好好的一个人，因为怀孕就变成这样。

　　“雪晴，你好点没，你要坚持住，大维快回来了，只要他回来了，你就没事了。”冯玉莲强忍着落泪的冲动，怎么会这样，怎么会这样。

　　“妈，我没事，我好多了，你不要难过，方维快回来了，我甚至都能感觉到了！”慕雪晴看着冯玉莲，反而安慰着冯玉莲。

　　这时候，叶馨婷突然说道：“慕姐，我们不要这个孩子了，我们不要他了，要不然你根本坚持不到孩子出世的，还有三个多月，到时候坚持不到，按可就一尸两命，我们不要孩子了。阿姨，你劝劝慕姐，我们不要这孩子。都是这孩子捣的鬼，慕姐变成这样，都是这肚子里的孩子惹的祸。”

　　冯玉莲不明白，看着叶馨婷疯狂的样子，她说道：“馨婷，为什么，孩子怎么了，怎么是孩子惹的祸。”

　　“阿姨，你不知道，方维练过一种特殊的功夫，这种功夫的后果就是他的女人不能生孩子，如果要是怀孕的话，肚子里的孩子会在娘胎里就练功夫，练得结果就是会把他的母亲活活的害死。本来慕姐身体特殊，而慕姐也坚持，加上方维觉得你们二老肯定也希望有个孙子，所以也就同意了，当时方维想着有他在身边，应该会护住慕姐，但是谁知道方维这段时间根本不在，而慕姐眼看快撑不下了。阿姨，我们不要这孩子了，慕姐不能死，慕姐死了，孩子也肯定没了。我们不要了，求你了，阿姨，我求求你了！”叶馨婷说道最后，直接跪在了冯玉莲的面前，她一边哭着，一边摇晃着冯玉莲的身体，希望冯玉莲同意。她知道，只要冯玉莲同意了，慕雪晴肯定会答应的。

　　冯玉莲一时懵了，怎么会这样，难道雪晴变成这样子，都是自己的宝贝孙子惹的祸。她不相信，怎么有这么离奇的事情。看着跪在自己面前的叶馨婷，以及躺在那里连喘气都有些困难的慕雪晴，冯玉莲不知道该怎么办。那可是她的宝贝孙子，那可是要亲手杀死她的宝贝孙子。

　　“馨婷，不要为难妈，作为儿媳妇，我要为方家生孩子，就是死了，我也愿意！”慕雪晴态度很坚定，只是她的话是那么的虚弱。

　　这时候，方庆生也出现在门口，刚刚屋子里的哭声，以及他们的对话，他都听到了。看着自己老婆还在那犹豫不决，方庆生当下就说道：“还犹豫什么，不要了，我们不要这个祸害了，我们这就去医院，我们不要这孩子了！”

　　冯玉莲听到丈夫的话，再看看躺在床上瘦的就剩下皮包骨头的慕雪晴，泪水一下子就流了出来。她顿时跌倒在地上，嚎嚎大哭起来，说道：“我这是造了真么孽啊，怎么会这样，我们方家这是怎么了，为什么会这样。大维你个混蛋，你到底死哪去了，你老婆都成这样了，你还有心在外面不回来。你是不是要看着他们娘儿俩死才甘心啊。”

　　慕雪晴听着冯玉莲的话，静静的躺在床上，想起方维，那干瘦的脸颊顿时划过两道清亮的眼泪。喃喃的说道：“方维，我想你，我想你！”

　　方庆生看着这三个女人，心也是硬了，不管他们说的是不是真的，但是他不能眼睁睁的看着慕雪晴就这么死去。方庆生对叶馨婷的说道：“馨婷，我知道你有办法，雪晴身子这么弱，根本走不了。你把医生叫过来，就在家里，给雪晴把肚子里的祸害拿了，不能因为他，让雪晴受罪了。”

　　“好的，叔叔，我这就打电话，我找人过来。我找参神医过来，他一定能保住慕姐的命。”叶馨婷立马站起身来，匆匆的跑到旁边的床头柜上，从上面的包包里，翻出自己的手机，就直接给参奴打去电话。

　　“参神医，我是叶馨婷，你快点过来，慕姐快不行了，我们同意了，我们同意拿掉孩子，你过来吧。一定要快，要不然慕姐可能没命了！”叶馨婷一边看着慕雪晴，一边不断的催促着参奴。

　　而躺在床上的慕雪晴，只是轻轻的抚摸着自己高高鼓起的肚子，有些眷恋，她不愿意舍去孩子，她知道，如果没有了孩子，她就什么也没了，但是她感觉自己的身体真的熬不住了，说不定下一秒钟，她就永远的闭上了眼睛。

　　“孩子，是妈妈的错，妈妈没本事照顾你，妈妈甚至要谋杀你，你要怪就怪妈妈吧，是妈妈不争气，要是妈妈争气点，你会顺利的出世，睁开你那漂亮的大眼睛，看看这个世界。妈妈快不行了，也不知道我们娘儿俩，到底是谁先下去，但是我们要越好了，不论谁先下去，一定要等着对方，妈妈在下面一定好好照顾着你。”慕雪晴说着，慢慢的闭上了眼睛，她感觉自己的眼皮是那么的重，好像有千斤之重一样。

　　在叶馨婷给参奴打过电话后，慕雪晴心中的那股韧劲，一下子也没了。原本坚强的意志一下子消散掉了。叶馨婷自然也注意到了慕雪晴的情况，当下来到慕雪晴身边，大哭道：“慕姐，你不能放弃，方维还没回来，你还没有看见方维，不能就这么走了，你一定要坚强，你要坚持，方维马上会回来的。你忘记了，方维那么大的本事，他对你这么好，如今你遇到了这样的事，方维肯定会知道的，他现在一定在赶回来的路上了，慕姐，你要坚持，方维马上就回来了，你一定要坚持住，你要相信方维，他是那么的爱你，你看看，我比你早和方维认识，我到现在还只是方维的女朋友，而你都和他领过结婚证了，她是在乎你的，不然他不会这么做的，他是在乎你的，他肯定已经在赶来了，你一定要坚持住啊。”

　　“方维，我好想你，我想见你！”慕雪晴闭着眼睛，喃喃的说着，眼角的泪水不断的流出。


第498章 香艳治疗

　　参奴在接到叶馨婷电话的时候，根本不敢犹豫，立即施展出他最拿手的遁地之术迅速的往上海赶来。当他来到上海的时候，看到已经危在旦夕的慕雪晴，也是惶恐不已。

　　这可是他的主母，肚子里的更是他未来的少主。参奴也不管不顾，拼着可能命丧当场的危险，双手抵在慕雪晴的背部，源源不断的本命真气开始灌入慕雪晴的身体。

　　慕雪晴自然知道参奴在做什么，她无力拒绝，艰难的摇着那颗原本美丽异常的头，说道：“参奴，不用了，我知道你的身体也撑不住的，我不能在连累你了！”

　　“主母，在主人没回来之前，就是拼着这条老命，我也会保住你们母子的身体的。”参奴说的很抉择，一脸的坚定，此时随着参奴本命真气的消耗，慕雪晴的脸颊上虽然泛起一些红晕，但是参奴那原本就老态的面容，显得更加沧桑，时间越久，参奴越像一位快要油尽灯枯的老人。

　　叶馨婷看着这样子也不是办法，参奴身体面色越来越差，慕雪晴虽然得到一些好转，但是比之前也好不到哪去。

　　“参奴，我们已经决定了，不要肚子里的胎儿了，你帮慕姐把肚子里的胎儿摘了吧！”叶馨婷那清秀俊美的面容，早就被泪水哭花了脸。

　　这时候，参奴的那苍白的面容上突然泛起惊喜，一边帮慕雪晴护持身体，一边高声的叫道：“主人回来了，主人回来了，我感觉到主人的气了，主人很快就回来了，主母和少主有救了，我可以感觉到，主人的气比之前更强了！”

　　参奴的一番话，不止慕雪晴和叶馨婷惊喜万分，就是方庆生和冯玉莲也是异常高兴。他自然知道这个老头子口中的主人就是自己的儿子，虽然不知道自己儿子为什么有这么老的一个仆人，但是一些话，他们还是明白的。

　　“参奴，方维他真的回来了？”慕雪晴那苍白的脸孔上，也是泛着喜悦，他回来了，他一定有办法保住他们母子。

　　“是，主人回来了，我确信，他已经知道了这里的情况了，他马上就来了！”参奴激动的交换着。

　　果然，在参奴话还没说完，突然间房间的窗帘随着一股强烈的风吹了起来，大风之后，那个让他们朝思暮想的男人回来了。此时的方维，一脸的肃穆，他虽然有想到自己回来晚了，慕雪晴的身体肯定会出点问题的，但是也没想到。原本那个妖娆多姿的女人，现在已经瘦得皮包骨头，那一头的秀发，如今更是随意的散乱贴在脸颊上，甚至这些头发枯黄而又干燥，时不时的还有头发往下飘落。

　　慕雪晴看着方维一直看着她，本来的喜悦突然间没了，似乎是想到什么，急忙用劲她的力气，用自己的手臂挡在她的面前，叫唤着：“不，不要，我现在好丑，方维，不要，我不要你看见我现在的丑样子！”

　　方维看着慕雪晴的样子，眼角里也是噙着泪水，说真的，上千年时间，方大神仙是第一次流泪，而且还是那种被一个如此卑微的凡人感动的。方维没有对慕雪晴说什么，而是对其他说道：“爸妈，还有馨婷，你们先出去吧，我要给雪晴治病，放心吧，雪晴没事的，你们去准备一些有营养的东西，等一会儿雪晴病好了，她还要好好的补一补。”

　　冯玉莲听着儿子的话，虽然不知道儿子怎么回来了，之前去哪了，怎么从窗户进来的。但是还是点点头，说道：“大维，你可以一定要保住雪晴的命，如果实在没办法保住孩子，大人一定要保住啊！”

　　“妈，我知道的，不仅大人没事，孩子也没事的！”方维按着冯玉莲，看着出来，家里的任何一个人都无比的憔悴。

　　方维走到叶馨婷面前，紧紧的抱着她，轻轻的对叶馨婷说道：“谢谢你！”

　　叶馨婷知道方维是个什么人，这么多天的委屈，在听到方维这句话后，顿时消散的无影无踪，有的只是感动，只是泪水，那滚烫的热泪，一瞬间的就从她那明亮的大眼睛里，滚落了下来。

　　“我不要你谢，你一定要治好慕姐，孩子也一定要保住！”叶馨婷叮嘱着方维，说完，和冯玉莲夫妇走了出去。

　　方维看着依旧在那里给慕雪晴输入本命真气的参奴，也对参奴的做法感到满意，虽然它只是自己的一个奴仆，但参奴也有自己的想法，能这么不计自身安危的帮助慕雪晴，它没有什么好说的，为有一号好好待他。

　　“参奴，你化为本体，到我体内温养吧，现在由我来给雪晴治疗！”方维吩咐着。

　　参奴明白，顿时化作一道青光，钻入了方维的身体。而慕雪晴也参奴离开的一瞬间，没有了参奴本命真气的输入，脸色瞬间又苍白了很多。

　　方维第一时间，将之前炼化的那块玉牌放出，玉牌在飞出后，直接贴在了慕雪晴的胸口。并且不断的周围的空气中，吸收着天气的灵气。当然，现在玉牌是由方维在操作，灵气只能源源不断的汇聚在这个房间中，并不能对慕雪晴起到什么治疗的作用。

　　方维只是不断地催动着玉牌，让里面的阵法不断的运行，继而带动周围的灵气。

　　这时，方维又从空间法器中，取出一枚丹药。这枚丹只是普通的供给筑体期以及化气期修士使用的补药，他们强大的药效，往往可以使这一期间的修士，可以缩减大量的修炼时间。

　　丹名，还灵丹，外表看去，和其他丹药没什么差别，只有在细看的时候，能看到这还灵丹的外围，幽幽散发着一层淡淡的蓝光。

　　方维两只手捏着这枚丹药，走到慕雪晴身前，对她说道：“乖，张嘴！”

　　慕雪晴身子很虚弱，虽然很艰辛的确保自己坐立着，当是方维手中拿的什么东西，根本看不到，沉重的身体，早就让慕雪晴的眼皮子睁也睁不开。只能隐隐的感觉着方维的话，以及方维的意思。

　　慕雪晴慢慢的张开一个小缝隙，方维将这枚丹药喂在慕雪晴的嘴里。丹药入口即化，瞬间化作一道清流，钻入了慕雪晴的体内。

　　这时候，站在床边的方维大手一挥，原本裹在慕雪晴身上的棉质内衣一瞬间化作无数细小的布条，不断的飘落在四周。那原本丰腴的酮体，如今就像个干瘪的讨人的身体，硕美的乳房，虽然依旧坚挺，但是乳房的表面，也同样有些褶皱。或者整个身体，唯有那庞大的肚子，是那么的清晰，似乎可以透过皮肤，看见里面的胎儿。

　　方维只是看了一眼，就没有心思再看下去。慕雪晴变成这样子，可以说是他一手造成的。方维没有再耽搁，知道药力马上就要发作了，如果没有自己的引导，那庞大的药力，会将慕雪晴生生的撑死。

　　一瞬间，方维身上的衣服也同时褪去，方维立即上了床。他现在所要用的就是双修的方法，既要化解慕雪晴现在体内的药力，又要通过双修之法，恢复慕雪晴的身体。

　　原本在没有出这档子事的时候，方维就想着，要通过双修的方法，不断的增加慕雪晴体内的精气，而增加的这些精气用来补足被胎儿吸收的精气。但是由于自己的不再，慕雪晴只能一个人远远不断的将她原本体内的那些精气，补充给胎儿。如今慕雪晴早就撑不住了，中间如果不是参奴的人参精华，以及数次通过本命真气的帮助，根本不可能存活到现在。

　　方维没有多余的想法，阴阳交汇的瞬间，方维就催动他体内的身子，开始引导慕雪晴的体内的药力。再配合她玄牝之身的特点，慕雪晴那原本不断流失的精气一瞬间停止了，并且开始源源不断的增加。

　　阴阳交汇，不断的阴生阳，阳转阴，为了能慕雪晴治好，方维也根本不像以前两人双修时，采取互惠互利的方法。现在方维就流入他体内的那点阳气，通过阴阳转换的方法，又全部的交给了慕雪晴。也就说，现在慕雪晴和方维的双修之法，就是传说中艳修惯用的采补之术，只不过方维这里是将新生的阳气补给慕雪晴，并不是将自己体内本身的阳气补给慕雪晴。

　　……

　　整个别墅静悄悄的，冯玉莲和叶馨婷早已经搭着手，整了个一桌子大补的菜。只是菜熟了好久，卧房里依旧没有任何的动静。冯玉莲本想上去看看，但那是叶馨婷知道方维的身体，怕吓着冯玉莲，就自己亲自上去了。

　　推开门，看着两人包裹在一个巨大的白色光圈里，他们两人，赤身露体，那些羞人的部位正交合在一起。但是他们并没用动一下，就一直静静的保持着这个动作，下体连在一起，嘴与嘴也贴在一起。而慕雪晴的身体泛着通红的光芒，虽然如此，但是叶馨婷发现，慕雪晴的皮肤正在起着变化，不在像之前那么干涸，现在的皮肤有些点血色，有了光泽。

　　看到这里，叶馨婷知道，方维在帮慕雪晴治疗，只是这治疗的方法，也太过……难道这就是武侠小说中的双修？


第499章 我等你

　　叶馨婷退出屋子，悄悄的将房门掩上，然后就下了楼。

　　冯玉莲看到叶馨婷下来，脸上还挂着安详的表情，她也关心屋子里的情况，里面不但有她的儿子，还有儿媳妇，以及未出世的孙子。冯玉莲立马问道：“馨婷，怎么样，里面什么情况？”

　　“阿姨，方维在给慕姐治疗呢，看着样子，一时半会不会完成的，我刚刚看了一下，慕姐的皮肤有了血色了，而且正在变得丰腴起来，相信慕姐回好的，你的大孙子也不会有事的。”叶馨婷笑眯眯的说着，说实话，看着自己的爱人，和另一个女人在里面做那种事，慕雪晴还是有些不舒服的，不过想到慕雪晴，她又释然了，只要能治好慕雪晴，就是让他把方维让给慕雪晴又怎么样。

　　“真的？雪晴没事？”冯玉莲惊喜的说道，说实话，原来虽然对他的孙子很在意，但是经过了这件事，她心理怪怪的，甚至一度怀疑，雪晴肚子里的不会是妖怪吧，怎么他母亲害成那样子。

　　“嗯，不会有事的。相信方维，他可是大神医，怎么会解决不了慕姐的病！”叶馨婷笑呵呵的说着。

　　……

　　转眼间，一个星期时间已过，方维和慕雪晴待在房子里，一直没有出来过，期间只有叶馨婷时不时的看上一会。只是后来，叶馨婷自己也推不开房门。里面好像被巨大的东西顶着。叶馨婷自然知道里面在治疗，但是看不到里面的情况，她也着急，心理总想着他们会不会出事。

　　而冯玉莲和方庆生看着这一等就是一个星期，儿子和儿媳妇待在房间里，都没有出来一下，没吃一口饭，这怎么能行。开始想进去，但是叶馨婷一直挡着，说不能进去，她负责回报里面的情况。可是后来，冯玉莲越来越疑惑，最后干脆要自己进去，只是她推了半天的房门，都推不开。

　　“在外面交换了半天，也没有一声回应！”冯玉莲还想着劈门进去，但是叶馨婷哪能让冯玉莲这么大吵大闹，她知道里面在双修，传说中双修的时候，最怕就是别人打扰，轻则武功全废，重则筋脉尽断而死。虽然不知道这是真假，但是宁可信其有不可信其无，叶馨婷急忙对冯玉莲说道：“阿姨，你别叫了，他们听不见的。我之前看过了，他们是在用练功的方法治疗。您看过武侠电视剧吧，这种时候最忌讳就是被外界打扰，所以我们不能这么吵。”

　　冯玉莲自然看过电视剧，虽然不太看那些武侠片，但一些情节还是知道的。当下闭上了嘴，她之前已经听他们说过，自己的儿子就是练了功夫。练过这种功夫，才导致自己的孙子在他妈肚子里就开始练功，结果把他妈炼成这样子。

　　冯玉莲相信了，当下闭上嘴，轻声慢步的下了楼。刚一下楼，就对叶馨婷说道：“你说的，他们是在练功夫，就像刚才参奴给雪晴治疗那样子？”

　　“嗯，虽然不太一样，但大体差不多的。我想现在一定到了关键的时候，不然方维也不会把门从里面顶上。”叶馨婷只能这么安慰着冯玉莲。

　　方庆生叹了一口气，现在对自己这个儿子，可是越来越疑惑了，怎么会这样，他方庆生的儿子，怎么又是练功夫，又是当神医的。但是一切他都相信的，或者说，发生在他儿子身上一切离奇的事情，方庆生都会选择相信。因为在他看来，连国家主席都能亲自参加他们的婚礼，还有什么事是不可能发生的？

　　“你也别神神叨叨了，儿子回来了，肯定有办法的，你过去就是给添乱！”方庆生唠唠叨叨道。

　　被叶馨婷说了，冯玉莲不觉得什么，认为人家那是有文化有素质的人，见多识广，懂得东西多。叶馨婷说她，她乐意接受。但是方庆生就不一样，他是个什么人，冯玉莲对他可是知根知底的，当下就吵吵道：“你懂什么，马后炮，刚才怎么不见你说什么，现在人家馨婷说的有理了，你就过来了，老东西，我发现你是越来越厉害了，是不是觉得自己能做的了这一家之主了，是不是要造反？”

　　方庆生被冯玉莲这么一吼，顿时蔫了，不再说话，随后拿起一张报纸，看似认真的浏览着报纸上的内容。

　　卧房中，此时整个房间中，被浓郁的灵气充斥着，这也是为什么叶馨婷想推门进来，却无论如何都推不开门的原因。现在整个房间里的灵气几乎凝实了，而在床中间，方维和慕雪晴依旧保持着之前的那个动作，一动不动。只是现在的慕雪晴，身子已经恢复过来，原本亮丽的妖媚的身形，现在更加的妖媚，配合上高高隆起的肚子，在妖媚的气质中，又夹杂着一股浓郁的母性光环。

　　慕雪晴此时已经醒了过来，她睁着眼睛，看着眼前的方维，在刚开始的时候，她流泪了，在她危在旦夕的时候，她男人回来了，慕雪晴当时哭了，默默的流着泪，她不敢打扰方维，只是看着方维流泪，她很感动。后来泪也流过了，慕雪晴也不想哭了，只是时不时的看看方维。

　　忽然，感觉到自己身体里的气有些不一样，继而方维的鼻息鼻息有些粗重，慕雪晴不知道发生了什么事，再一细看，忽然感觉到方维下面的那根坚硬，正慢慢的往他体内钻。

　　慕雪晴顿时大惊，再看向方维，只见方维已经睁开了眼睛，正笑眯眯的看着自己。由于两人一直也脸贴脸，故而现在只是大眼瞪小眼。感受到下面的瘙痒，慕雪晴马上意识到什么，大叫道：“别，别，方维，你想要的话，找馨婷，我现在怀着孩子，这样对孩子不好的。”

　　方维听着慕雪晴的话，哈哈一笑，说道：“好像我是医生吧，我会不知道对里面的那个家伙有没有危险。要我看，做掉那个小东西也一点不冤，差点让我的宝贝再也见不到我。”

　　慕雪晴听着方维的情话，羞涩的低下头。而方维也在这个时候，开始了自己的动作。

　　慕雪晴也不在压抑，陪着方维的动作。既然作为医生的方维觉得没问题，那就依了他，而且被方维撩拨的，身体也有了反应，刚刚要不是刻意的压制，慕雪晴早就主动了。

　　一番翻云覆雨之后，方维看着躺在床上，脸上还挂着红晕，正羞涩的看着自己的慕雪晴。方维哈哈大笑道：“好了，你收拾收拾，我可出去了，外面的人可都等急了！”

　　“等等，都是你，你看看身子黏糊糊的，我得洗个澡！”慕雪晴羞答答的埋怨着，坐起身来，自己往浴室走去。方维看着慕雪晴，走过去扶着慕雪晴，两人一齐往浴室走去。现在慕雪晴身体虽然恢复了，但是和之前还是不能比，只能说，慕雪晴现在比正常的孕妇强一些。以后还需要和方维双修，来恢复精气，直到里面的小东西出来。

　　“我自己洗，不用你扶！”第一次和方维一起洗澡，慕雪晴还有很害羞的，尽管愿意，但嘴上依旧说着相反的话。

　　两人走进浴室，方维给调好水温后，就帮着慕雪晴冲洗着身体，慕雪晴的身体本来也很干净，只是有些汗渍以及刚刚激情完的痕迹，在温水的冲洗下，很快就没了。

　　慕雪晴在擦干身体后，就出去自己找着欢喜的衣裳。方维也冲洗了一下自己的身体，虽然以他的实力，不用冲洗也没关系，但是方维现在不乐意去消耗一些法力去做这种事，留着那点法力，帮着慕雪晴早早恢复一些，不是更好。

　　随便穿了一件衣服，方维就走出了房间。

　　刚刚下楼，就听到下面父母的吵闹，听到久违的声音，方维心理也是一阵温馨。叫道：“爸妈，我回来了，馨婷，我回来了！”

　　听到方维的声音，三人都看向他们，看到方维湿漉漉的身体，冯玉莲当即就跑过去，说道：“大维，出来了，雪晴怎么样，好了没？”

　　“好了，就在屋子里，你们想看就去看吧。”方维笑眯眯的说道，虽然没有彻底好，但是现在看去和常人也没有什么差别了。

　　方维来到叶馨婷面前，张凯双臂，将叶馨婷揽在怀里，感受着叶馨婷有些颤抖的身体，方维说道：“这段日子辛苦你了，等孩子出世，我就去找叶老头，让他把他宝贝孙女嫁给我，怎么样？风风光光的嫁给我！”

　　叶馨婷听了方维的话，由于激动，身子不由的颤抖着，趴在方维的怀里，呜呜的哭着。她感觉这半年的委屈都是值得的，方维说要娶自己，自己不用再羡慕慕雪晴了。

　　“嗯，我等你！”叶馨婷羞涩的说道，这半年，因为慕雪晴的事，叶馨婷一直待在上海，公司的事基本上都交给了别人打理，好在公司也没什么事，只是不断地生产和配货就行了。只是半年时间里，对方维的思念，尤其是看着慕雪晴一点点的消瘦，变样，叶馨婷对于慕雪晴的嫉妒早已没了，更多的只是同情。


第500章 陪着你

　　方维回来了，这个消息第一时间便传了出去。消失半年时间，方维突然出现，一时间方维的手机几乎被打爆了。从陈狗蛋这些狐朋狗友，再到国家主席这帮大人物，电话可谓是一个接一个，根本停不下来。

　　就那么把手机放在那里，看着手机一个接一个的响起。方维很无奈，难不成真的一个挨一个的接电话。

　　最后方维干脆来了招狠得，直接将手机关了。

　　于是乎一时间，所以给方维打来电话的人，第一时间都听到都是这样的声音：“对不起，您拨打的电话已关机……”

　　一时间，方维的世界清闲了，翘着二郎腿，坐在沙发上。看着慕雪晴在冯玉莲和叶馨婷的照顾下，那娇羞不好意思的样子，心理也是乐着。

　　慕雪晴如今身子好了，作为目睹慕雪晴从好变坏，在变好整个过程的这几个人，对于现在慕雪晴的身体，那是异常的小心，担心一个照顾不好，就重蹈覆辙，所以现在呢，除了呼吸，慕雪晴其他的事，他们俩都恨不得替慕雪晴做了。

　　这些人自然也知道了，方维对叶馨婷许下的诺言，冯玉莲更是的笑的根本不知道该说什么，只是知道，再过几个月，叶馨婷也是她儿媳妇了，尤其是看着两个女孩子相处的和睦，更是佩服儿子的本事大。别人一个儿子一个儿媳妇，都不孝顺婆婆。自己儿子倒好，一个人要娶两个媳妇，而且两个媳妇一个个都这么有本事，一个是共和国最年轻的市委书记，另一个则是一家大公司的老板，而且家里也厉害。而且人本身也很漂亮，一点也没有有钱女孩子的那样的小性子，对她这个老太太，那可是可了劲的孝顺。

　　所以现在叶馨婷也是格外的表现，一方面要照顾好慕雪晴，要和慕雪晴处好关系，另一方面自然要孝顺好冯玉莲。

　　在家里陪了慕雪晴一段时间，方维就直接去了北京。叶馨婷也去处理公司的事情。如今也不会遇到什么不正常的事情，方维可是随时回来，和慕雪晴双修恢复精气。

　　至于这次去北京，一来是看看尤佳，半年时间没有联系，也不知道她现在怎么样了。来北京之前，方维也没有给尤佳电话，而是直接过来了，另外就是国家有事找自己，虽然不知道是什么事，但是方维还是决定过去看看。

　　不过国家那事方维不在意，在到了北京后，方维先回家处理了一些东西，在差不多的时候，方维开着车子往北大人民医院开去，重临人间，看着这车水马龙，方维心理也是感慨，之前虽然在修炼，当时心理能平静下来。但是当修炼结束后，方维的心根本静不下来，想的第一件事就是重归人间，去见见那些人，他感觉这纷纷杂杂的人世间，让他原本无聊而又单调的生活充满各种不同的乐趣。在这人世间短短的一年时间里，方维经历了许多原来上千年时间都没有的经历，有了许多之前并没有的体会。

　　顺着拥堵的公路，紧紧跟着前面的车流，方维的车子慢慢的挪动着。

　　看着时间点，距离尤佳下班的时间越来越近，看这个样子，在尤佳下班的时候，根本不会赶到的。

　　没办法，原来还想给个惊喜，现在看来只能先打个电话了。方维拿起电话，准备给那个电话打去电话，只是他还没有拨号码，好像是心有灵犀一样，那个熟悉的电话就打了过来。

　　看着屏幕上不断跳动的两个“尤佳”。

　　方维也是一阵感动，自己回来，并没有告诉她，她现在给自己打电话，肯定是试验性的打电话，或许这段时间，她一直都在这么做。方维很快的按下了接通键，很快虽然没有听到那边的声音，但是却传来有些浓重的喘息声。

　　听得出来，尤佳不知道是紧张，还是激动，或许都有吧。

　　“你，你，你是，方维吗？”尤佳有些不敢相信，或者是怀疑，这个号码，这半年来，她只要一有空，就会惯性的拨一下这个电话。没想到，今天居然拨通了，而且不一会，在嘟嘟响了几声后，电话奇妙的接通了。

　　“是，你快下班没？”方维还是用那种很轻松平常的语气说着。

　　“啊，真的是你，你终于肯接我电话了，我还以为你不要我了！”尤佳顿时哭了出来，半年来她多么的委屈，自己的男朋友不声不响的就没了，而且怎么也联系不上，仿佛这个人一下子从这个世界消失了。虽然失踪的前一段时间，别人告诉她方维在秘密的基地里做实验，她也相信了，她的导师甚至都在劝说她，让她不要担心。毕竟现在使用的非常火爆的格兰系列产品，就是自己的男朋友研制出来了，现在肯定是在研制新药。

　　起初她也自豪，骄傲，只是随着时间的推移，方维一点音讯也没有给她，她急了。唯一能做的就是给方维打电话，以及时不时的给方维的父母打个电话，甚至在前一段时间，她还在北京见了方维的妹妹，从方雯的口中，也知道了自己男朋友的情况。但她心理依旧没底，现在电话终于接通了，原本所有的委屈，不安，在这一刻消失的无隐无踪。

　　“我正在赶往你们医院，只是路上堵车，看着一时半会的，估计也到不了。”方维简单的说了一下现在的情况。

　　“啊，怎么会堵车呢，你堵在了什么地方，我去接你！”尤佳心急，她想快点见到方维，她一刻也等不了了，这半年的煎熬，让她经历了各种不同的锻炼，她心理认定了方维，否则的话，这半年时间里，其他男人对她的追求，她为何会无动于衷。方维无声无息的消失，没有给他一点音讯，是死是活都不知道，尤佳就等着，不管是个什么结果，她都要方维对她有个交代。在没有这个交代前，尤佳不会去做其他的事情，她坚持住了，所以她认定了，这辈子就是方维的了。

　　“你不用来了，你再一来，也堵在路上就麻烦了。好了，道路好像通畅了一些，等拐过前面那个弯，我把车子扔一边，打车过去。”方维笑着对电话的尤佳说道。

　　“那好吧，你快点，别让我等级了！”尤佳催促着，在挂掉电话后，尤佳立马跑到主任办公室，敲开主任办公室的门，看着正在对一个病人家属解释病情的主任，尤佳虽然着急，但还是站在旁边等着。

　　过了一会，张明阳给这个家属解释的差不多了，说道：“你爱人大体就是这么一个情况，如果选择手术治疗的话，我们会尽最大的能力挽救他，这会有五成以上的希望，如果不动这个手术，他的情况你也知道，很危险，或许今天只有两个月的时间了！”

　　“谢谢张医生，我会好好考虑的，我考虑好后，会第一时间给你电话的！”这个病人家属听了张明阳的话，心情很低沉。从话里，他听得出来，做手术，还有五成希望活，但是一旦手术失败，肯定立马死去。如果不做手术，也只有两个月的时间，但这两个月时间，自己可以好好陪陪她。

　　病人家属离开后，张明阳看着尤佳，感觉尤佳今天的精神面貌不一样，很振奋。笑着说道：“尤佳，怎么了，找我有事？”

　　“导师，我想和你请几天假，方维回来了，他一会就来接我，我这几天想和他在一起。所以……”尤佳笑眯眯的对导师说着情况，她相信导师会答应他的。

　　“啊，方院长回来了，真的，正好我这里有些问题想请教请教他，等有空一定去朝阳医院拜会他。恩，还有你的假，我批了，也不用请年休假了，一个星期内，我做的了主，要是时间久了，你给我个电话，我帮你补个年休假。”张明阳听到方维回来，同样也是激动，但还是想到尤佳的事情，也知道尤佳和方维的感情，知道这半年来，尤佳是个什么样，也大方的说道。

　　“那谢谢导师了，到时候什么情况，我再和你打电话联系！”尤佳得到导师的批准，自然高兴，离开张明阳办公室后，回到自己办公室，就开始收拾自己的东西，把该拿的都拿好。

　　而此时，医院后面的一个小花坛里，方维找了一个没人注意的地方，现出的身形。堵车实在太过严重，方维好不容易钻出车流，找了一个小巷子，钻了进去，就把车子收了起来。

　　方维信庭闲步的走到医院门口，检查了一下自己的衣着，没有什么问题，正要打电话，忽然看到不远处那趟橙色的奥迪TT，正是尤佳的那辆车子。方维干脆直接走到大橙子旁边，拿出电话给尤佳发了一个短信，写到：“我在你车子旁边。”

　　收到短信的尤佳还没来的及收拾好东西，只能夸张的把眼前的东西都塞在自己的包包里，不一会，她的小包包被塞得鼓鼓了，扫了一圈，感觉都拿好后，尤佳拿出手机飞快的拨通方维的电话，接通后，一边跑一边说道：“马上，我这就来了！”

　　方维平静的站在大橙子前，医院来来往往的人看着方维，尤其是医院的一个保安，看到方维站在他们医院职工的停车场，还是在那辆比较贵的跑车前，直接走了过来，上下打量着方维，他感觉方维很陌生，直接问道：“喂，你是做什么的，没事别在这晃悠！”

　　他自然把方维当成一个坏人了，以为想干什么事，尤其是还是在这两跑车前，他可是知道，这车子是神经外科的那个女医生的车子，虽然不知道她怎么能买得起这车子，想来家里条件很好，不然开不起这车子，如果车子在他手里出点什么事，他就是砸锅卖铁也赔不起这车子。

　　方维还没说话，这时候远远的就听到一个声音大声叫道：“师傅，不好意思，他是我男朋友，没事的！”

　　保安听到尤佳的话，看到来人，正是这车子的主人，原来是她的男朋友，怪不得，不过这人似乎没开车子，长的白白净净的，难不成是包养的小白脸？

　　保安摇了摇头，不管怎么样，他都是羡慕不来的。对这方维说了一声抱歉后，又向过来的尤佳说道：“对不起，我还以为是外面的人。”

　　“谢谢，你这么敬业的保安很少了，谢谢你！”尤佳亲密的挽着方维的胳膊，笑着对那边的保安说道。

　　在保安走了之后，转过脸，看着依旧英俊潇洒的方维，双眼一瞬间被奔涌而来的水雾弥漫了。之后紧紧的抱住方维腰环，有些哽咽的说道：“我以为你不要我了，我以为再也见不到你了，你怎么要忙，也不给我打个电话，让我心安一点，你不知道，你突然消失之后，我还以为出了什么事，你不知道那些天我是怎么过来的。”

　　方维没说话，他知道他不论说什么都于事无补，不仅仅是尤佳，对任何一个人，方维都没有解释。还像当初那样，想什么时候闭关就闭关，想什么时候走就什么时候走。经历了这次事件，方维才知道，原来在外面，还有一些人，让他惦记，也惦记着他。

　　尤佳扑在方维的怀里，就这么哭着，哭的很委屈，似乎要将半年来的失落，伤心，等等，都一下子发泄出来。方维只是用他那大而有力的手轻轻的拍打着尤佳的背部，不再言语。

　　过了好久，尤佳似乎感觉发泄的差不多了，抬起头，看着那里深情望着自己的方维，顿时破涕为笑，撒娇道：“你也不懂的安慰人家几句，就知道不说话。好了，好了，委屈也就委屈了，跟了你这么一个大闷瓜，我也只有受委屈的份了。我和医院请了假，你要答应我，这些天，你要陪着我，可不能再玩失踪了！”

　　“好，陪着你！”方维也是爽快的答应了下来，反正这才来北京，也是来看尤佳的。


第501章 一起去日本

　　尤佳将车钥匙交给方维，调皮的说道：“钥匙给你，你来开！”

　　方维接过钥匙，愁眉苦脸的看着这辆车子，说实话，这车子也太憋屈了。但是愁人是愁人，方维还是钻进了车子。尤佳也顺势钻进了副驾驶座上。方维发动了车子，橙黄色的TT划过一道漂亮的弧线，消失在医院的门口。

　　“去什么地方，你安排？”自然不会去动脑筋想怎么陪尤佳，这种事情还是交给尤佳比较好。女孩子心里比较多一点，对这方面自然会关心，虽然女孩子更愿意让身边的男孩子猜出她心理的想法，但是方维就是知道有这个情况，也不会去猜测的。一来他对女孩子并没有研究过，二来，方维可是方大神仙，鸡毛蒜皮的小事就已经让方维够折腾的，更别说去猜测一个凡人的想法。

　　尤佳听了方维的话，皱着眉头，思考着要去做什么。说实话，她想做的事情太多了，或者说什么事都想做，但是现在被方维问出来，又不知道该怎么回答。

　　尤佳正准备说，要不我们先看电影，然后吃饭，再……

　　不料这时候，方维插嘴说道：“既然你还没决定，那先跟我去个地方，我去见个人，你也好利用这段时间好好想想一会的安排！”

　　尤佳见方维这么说了，只能瘪瘪嘴，说道：“好吧，不过可不能耽搁太久，你可是要陪我的！”

　　“不会太久的，要不是那老家伙非要自己去见他，我才不乐意和他们那帮人多待的！”方维唠叨着。

　　尤佳听方维的话，知道是见个老人，心理的一些委屈瞬间没了，反而劝说道：“既然人家叫你过去，你就过去一下，尊老爱幼，这都不知道！”

　　方维无奈的摇了摇头，发动车子，往中南海走去。

　　一路上，尤佳只是不停的叨叨着这段时间她身边发生的什么事。尤其是说道王动这家伙，居然兔子啃了窝边草，就在朝阳医院，找了一个医生的女朋友，而这个女孩子是新西兰奥塔哥大学医学院硕士研究生毕业，家里条件很好，长的也不错。

　　方维听着尤佳的话，也没想到，王动居然走了狗屎运了，找了这个一个女朋友。两个两人都是医生，以后两人的日子可就有的讲究了。不过说道讲究，想想王动那个鸟样，不当医生的时候，那疯狂的样子，也不知道这女孩子受不受得了。

　　车子很快就驶入了中南海，尤佳之前只是听方维说要去见个人，但是当车子驶入中南海的时候，尤佳以为方维走错了，作为土生土长的北京人，尤佳自然知道这地方是什么地方。

　　“方维，你要见的老人在这里，你确定你没走错路！”尤佳有些紧张的说道。

　　车子在进入大院的时候，被警卫拦了下来，但是在看到方维后，警卫很快就放行了，并且通知了里面。

　　“没有，一会我去见个人，去去就回来！”方维安慰道。

　　尤佳见方维已经承认了要见的人就在这里面，心理上虽然紧张，但还是紧紧的抓着方维的衣袖，不愿意就这么撒手。

　　车子停下来，方维下了车子，尤佳也从另一边下了车子，小跑几步，仅仅的跟在方维的身边。两人就这么大摇大摆的走进了中南海。

　　在顺利的进入了这个神秘的大门后，尤佳仍不敢相信，进去没多久，就看到一个男人在那里等着方维。看到方维过来后，他很客气的对方维说道：“方先生，主席已经在等你了，请跟我来！”

　　方维点点头，跟在这人后面。尤佳却更紧张了，她听到这个男人的话了，方维要见的是主席，既然叫主席，难不成是国家主席。方维他究竟是什么人，为什么国家主席要见他。

　　走了没多久，尤佳一路上晕乎乎的，根本不记得路，只是拽着方维的衣袖，就这么被方维带着走。

　　快到门口时，这个男人对方维说道：“方先生，能不能请这位小姐稍等？”

　　方维也闲这里规矩多，但想到，有些事尤佳也确实不应该知道。就转身对尤佳说道：“你就在这里稍等一会，我马上就回来！”

　　尤佳点点头，说道：“那你快点，我在这地方紧张！”

　　方维轻笑了一下，这时候旁边的男人拿出对讲机，在里面说了一下，具体没有说什么位置，而是用简单的代码表示，大体是说道：“XXX位置，有位小姐，你们负责招待一下！”

　　又走了一会，进入了主席办公室。主席自然早之前就接到方维过来的通知，看到方维过来，立马站起身来，迎上说道：“方维，你可终于出来了，你这一消失就是半年，可把我们几个老头子折腾苦了！”

　　“怎么了？”方维不知道这主席话里的意思，方维说话一向比较直，如果向主席他们这种，话里带着弯弯道道的，方维是根本听不懂的。

　　“没什么，其实今天找你来，也没什么太重要的事，就是日本的惠子亲王，已经像国家发来好几分外交函电，甚至给我本人也打来好几个电话，要求你去一趟日本。”主席尴尬的，这惠子亲王明显是看上方维了，这人家两个年轻男女搞对象，还需要他这个老骨头作为传音筒。

　　“哦！”方维一听是这回事，也觉得大惊小怪了，这事直接打个电话就行了，不过想到对惠子的承诺，好像因为自己这段时间闭关，耽搁了。既然当初承诺下来，就要办到的。

　　于是点点头，对主席说道：“好吧，我知道了，没其他事我就先走了，以后有什么事，电话里可以交代清楚，就不要专门叫我过来了，这样大家都浪费时间，我无所谓了，你可是国家主席，日理万机，可不能把时间浪费在我这个闲人这里！”

　　不管方维的话是不是反话，总之主席挺尴尬的。目送方维离开，心理也是嘀咕，我能不请你过来，你对国家太重要了。不说其他的，就是因为方维帮忙搞来的航母，现在江南造船厂传来的消息，共和国第一艘航母的龙骨已经在一个月前，架设完成，现在正在进行其他工作。而且其他负责相干设施的研究所或者工厂也基本上可以生产达到既定要求的装置。可以说，共和国的第一艘航母，暂时根本没有任何的难关，只要等着时间的到来，航母就可以出闸。而与之配套的舰载机，以及空军主力战机，也因为美国舰载机的启示，以及方维帮忙搞来的那些科学家，现在试验机已经完成，并且飞行效果非常好，只待交由相应的飞机制造厂进行生产。其他的好处更加不要说了，数不胜数。主席心理自然高兴，国家这一年做了多少牛逼事，未来就是在自己退了，也会在共和国的历史上，留下重重的一笔。

　　离开主席办公室，方维看着在另一个会客室里，尤佳一个人坐在那里，旁边放着一些瓜果桃李，以及饮料什么的。而尤佳则只是坐在那里，不时的往往门口，在看到方维后，脸上顿时浮出关系的笑容，起身就往方维这里走来。

　　“方维，你办完事了？”尤佳来到方维面前，关切的问道。

　　“嗯，完事了，走吧！”

　　两人离开了中南海，站在中南海的门口，方维想着答应惠子的事，方大神仙可是非常注重承诺的，既然当初答应下来，就必须得履行。其他时间又不敢肯定，也就现在有空，又想到尤佳。方维想了想，不如干脆这样，于是对尤佳说道：“你想不想去日本？”

　　“做什么，去旅行吗？”尤佳对方维突然问出这么一个问题，很疑惑，想到方维刚从中南海出来，难不成方维要去日本公办？所以又很快问道：“你是不是去日本有事，要忙着去日本？”

　　“也没什么事，当初答应一个人要去日本，想着干脆就带你一起过去，反正就是吃喝玩乐，而且所有的都是别人包吃包住！”方维笑着对尤佳说道。

　　“真的？”尤佳知道方维肯定有事去日本，既然他非去不可，又愿意领自己，就当去日本旅行了。而且长这么大，她还真没去过日本，或者说，还没出过国。

　　“嗯，是真的！”方维点点头：“只是吃喝玩乐，什么都不用作！”

　　“那好，我同意了！”尤佳点点头，随即又问道：“什么时候出发？”

　　“稍等，我打个电话！”

　　方维拿出电话，直接给野口阳太打去电话，虽然也知道惠子的电话，但是方维不想给那个女人打电话，心机太重，不想过多的交谈。

　　“方君，很高兴您能给我打电话，不知道方君有什么事需要野口去做？”野口语气很恭敬，并没有因为时间的推移，而又半点变化。

　　“我只是说一声，如果可能的，我这两天去日本，履行当初和你们亲王的约定！”方维简单的说道。

　　“嗨，知道了，方君，我会如实向亲王禀报的，至于方君什么时候都可以来，日本随时都会以最隆重的仪式欢迎方君的到来！”野口郑重的承诺到。

　　“仪式就不必了，我来了，不想到处张扬，到时候再说吧。”方维想到上次仅仅是个野口阳太，就搞出那么一出，而这次是惠子本人，那要搞什么程度，不会是迎接国家元首那一套吧？


第502章 决不放弃

　　方维挂掉电话，看着旁边一脸疑惑的尤佳，笑眯眯的说道：“明天后天什么时候都行，你决定！”

　　尤佳不知道方维刚才给谁打的电话，但是从电话隐隐传出的声音判断，里面说话的人，像一个日本人。方维没有说里面是谁，尤佳也没去问，在听到明后两天都行，尤佳想了一下，歪着头，看着方维，然后说道：“那就明天吧？”

　　“嗯，那就明天吧！”方维点点头。

　　由于有了明天去日本的形成，尤佳也不想着和方维做这做那，原本复杂的行程，变得简单多了。路上，尤佳和方维说着，去了日本，她想去什么地方，什么地方的什么比较好。方维听着尤佳的话，也是笑笑，尤佳虽说没有去过日本，但是紧紧自己透漏了这么一个意思，她就能头头是道的说出日本的一大堆东西，看得出来，平时对这里也比较关心的，或许心里也梦想着有一天，可以去旅游什么的。

　　吃饭，游荡，或者说这就是两个人下午的全部行程，尤佳一直腻歪在方维身边，宁愿什么都不做，也要紧紧的贴着方维的身体，呼吸着方维身上的味道，抓着方维的手，好像再也不愿意松开方维的手，就这么两个人一直拉着到永远。

　　方维自然没有尤佳那么丰富的感情，只是待在尤佳右边，感觉比较舒服，也就这个光棍的陪着尤佳打发着时间。

　　晚上，方维将尤佳送到家门口，看见坐在副驾驶座上，说什么也不愿意下车，好像下了车子，就再也见不到方维一样。半年的分离，让尤佳对方维的依赖更加的强烈，她现在一刻也不愿意和方维分开。

　　“要不，我今天晚上陪你？”尤佳说出这话的时候，脸上红红的，有些羞涩的看着方维，她自然知道，两人到现在为止，一直没有突破最后一层关系，尤佳自己提出这样的要求，自然言外之意就是愿意将自己交给方维。

　　尤佳这话，方维自然听出了什么意思，方维虽然也愿意，但是心理还是有些抵触，不愿意就这么轻率的采摘了尤佳。靠过去，伸出左臂，将尤佳搂在怀里，在她的额头上，轻轻的吻了一下。说道：“好好回去整理一下东西，明天还要去日本，以后有的是机会！”

　　尤佳听话的点点头，同时也对方维万分的满意，自己都说的这么明白，方维还能为自己着想。尤佳自然不怀疑自己的魅力，她这么一个千娇百媚的女人，主动提出来陪方维，方维却拒绝了。这不就是表现出，方维是一个负责人的男人吗？

　　“那好，我回去了，车子你开回去吧，要不你还得打车。明天联系我？”尤佳恋恋不舍的叮嘱着方维，那水汪汪的大眼睛，几乎要将方维融化掉一样。

　　方维点点头，目送着尤佳下车子，见尤佳站在门口，不停地向自己挥着手。方维也挥了挥手，尤佳也就站在那里，只是不停的挥手，方维知道自己要是不走，尤佳也不会回去的。所以直接踩动油门，发动车子，离开了这条幽径的小路。

　　尤佳在望着方维的车子消失在马路的尽头，才回过神来，脸上挂着有些失落的表情，踩着脚后跟，慢悠悠的往家里走去。

　　拿钥匙，开门，进家门。

　　看着父母都已经坐在那里了，尤佳打招呼道：“爸，妈，我回来了！”

　　老两口侧过头，看了看尤佳，发现尤佳心情虽然不好，但是跟前几天的感觉不一样。

　　“嗯，今天回来的有些晚了，没听见你开车子，今天打车回来的？”张艳梅对尤佳的情况很熟悉，知道尤佳这些日子都是按时按点的回家，今天非但晚了，而且连开车子的声音都没有。

　　“没有，爸妈，方维回来了，他来找我了，路上堵车子，他把车子扔在路边，后来一直开我的车子。”尤佳笑眯眯的说道。

　　“什么，他回来了，你没问他，做什么去了，怎么不声不响的就消失半年，还有没有把你放在心上！”张艳梅虽然对方维很看好，但是他这么不声不响，一消失就是半年，着实把张艳梅夫妻气坏了，尤其是看着女儿的精神状态，更是心忧万分。

　　“妈，你就别担心了，方维他肯定有事，不然也不会消失这么久。而且，方维已经答应了，明天带我去日本玩！”尤佳笑嘻嘻的说着，换了鞋子，坐在沙发上，看着父母，心情自然也格外的好。

　　“什么？你们明天要去日本？怎么这么急？”张艳梅有些吃惊，怎么刚刚回来，就决定去日本玩，这也太急了吧，最起码也应该待几天，然后再决定做什么。

　　“是挺突然地，爸妈，你知道我今天去了什么地方，见了谁？”尤佳忽然想到下午的经历，虽然已经过去这么久了，之前有方维在，也没去多想，但是现在在自己家里，面对着父母，尤佳还是有些难以置信。

　　“去什么地方？又见了什么人，总不能见了国家主席吧！”张艳梅看着女儿大惊失色的样子，也是打趣道，不管如何，女儿的精神状态比之前面那些日子，好了很多，有这，张艳梅就觉得够了。

　　“妈，你老还真神了，爸，我和你说，下午方维带我去了中南海，我虽然没有见到主席，但是知道，方维进去见国家主席，你知道，当时我紧张的，那个什么办公室主任，叫张什么的那个人，亲自给我倒茶端水果，我当时差点吓坏了。幸亏方维没多久就出来了，然后我们就一起出了中南海。”尤佳将下午的事情，简单的和父母说着。

　　尤秀斌是混体制的，自然知道中南海是什么地方，更知道尤佳口中的那个办公室主任是什么级别的，这样的人亲自招待女儿，那方维难不成真的见了主席，他是什么人，为什么可以自由出入中南海。

　　“你知道方维找主席什么事？”尤秀斌打探的问道。

　　尤佳也知道自己父亲的心思，摇了摇头，说道：“不是方维去主席，好像是主席找的方维，他们聊了没几句，方维就出来了，之后就决定去日本，好像他去日本，是应了日本亲王的邀请做客。”

　　“福德宫惠子内亲王？”尤秀斌大吃一惊，他能想到的只有这个亲王，也只有这个亲王，和共和国的关系比较亲密，其他的几个亲王，一来不出名，也没有表现出对共和国的太多友好心思。更重要的一点，就是这个叫惠子的女人，有可能是近代日本第一位女天皇，现在全世界媒体无不在鼓吹者这样的新闻。

　　“应该是吧，爸怎么了？”尤佳不知道父亲为什么大吃一惊，对于政治不太关心的人，虽然知道对方是个女亲王，但是究竟长什么样，在日本国家里，她是个什么地位，尤佳根本不知道。

　　尤秀斌听着女儿的这么一番话，顿时有些惊讶了，他有些怀疑方维的身份了，他究竟要什么身份，可以自由出入中南海，主席亲自过来找他有事，日本未来天皇亲自邀请他去日本做客。尤秀斌不相信一个普通的男人，能得到这么一份殊荣。

　　“佳佳，你的方维，不简单啊，如果你没有做好心理准备，我想你还是早早离开他吧。他注定不平凡，跟在他身边，你在以后，很可能这样的事情会遇到很多，会很容易被人忽视！”尤秀斌虽然不明白方维的身份，但是从和女儿的只言片语的交谈，就明白了方维的身份一定不简单，不仅仅是一个医生那么简单。

　　“爸，方维怎么了，我为什么要离开他，爸，这样的话，我希望你以后不要说我了，我只希望，以后能得到你的祝福！”尤佳不愿意听她最敬爱的父亲说出这样的话，她喜欢方维，自然不会轻易放弃的。

　　“佳佳，方维太优秀了，他太年轻了，样貌也太好了，而且他的父母都是普通人，这样的情况，他能得到国家的看重，那一定有这非比寻常的能力，他这样的人，身边的女人自然不会少，而且你不知道，日本的那个女亲王，比你年纪还小，而且样貌并不比你逊色，她能通过国家主席邀请方维，那说明她对方维很看重，有一点你或许不清楚，如果这个女人对方维有那方面意思，她一定会千方百计的达到这个目的，因为根据日本的法律，以及皇室规定，如果她在登记之前，没有丈夫，那在登基之后，法律是不允许她成婚的。所以，这个女人，如果对方维有这方面意思，那她一定会在这段时间，达到她希望的目的。而且方维能得到国家看重，能力肯定不简单，这日本女天皇说不定也知道，同样也看重方维。”尤秀斌将自己的分析说了出来，而尤佳听着父亲的话，根本不敢相信，这可能吗？

　　“爸，我知道方维很优秀，但你们也要相信，你们女儿同样优秀。所以，不论结果怎么样，我一定会努力争取的，长这么大，我唯一看上一个男孩子，我不能就这么放弃了。”尤佳坚定的说道。


第503章 极品男人

　　飞机是下午的，方维也没做什么准备，整个上午都在悠闲中度过的，昨天夜里，又帮着慕雪晴恢复而来一下精气神，并且告诉她自己要去一趟日本，或许不可能每天回来，让慕雪晴到时候不要担心，有事的时候直接给他打电话。

　　中午的时候，方维开车子去了尤佳那里，这也算是方维第二次进尤佳的家。或许是知道女儿要去日本，她父母都在，在看见方维的时候，张艳梅依旧是那么热情，对于这样的热情，方维很不习惯。

　　只能硬着头皮，顺着张艳梅的话说着，尤佳要带的东西不少，装了整整一个旅行箱，看到方维什么都不带后，尤佳有些埋怨，说道：“我们要去挺久的，你怎么什么也不带，好歹也带几身换洗的衣服？早知道你这样，我上午过去，帮你整理一下，看看家里没有个女人，还真是不行！”

　　方维听着尤佳的唠叨，只是轻轻的笑了笑，掏出装在兜里的钱包，说道：“带好这个就行了！”

　　方维也只能这么说，他自然不能说，自己有空间法器，里面有不少东西。

　　“乱花钱！”尤佳白了方维一眼，和父母说了一些话，听着两人的一些盯着，方维就带着尤佳出了家门，一路往机场高速奔去。

　　尤佳静静的坐在方维的旁边，并没有说话，只是凝视着方维的侧脸，感受着方维那让人迷醉的模样，尤佳平静的给自己打着气，说道：“尤佳，你行的，就算最后你失败了，也无怨无悔，正是因为你的眼光厉害，才能找到这么优秀的男人。”

　　方维不明白尤佳为什么看自己的眼神有些怀疑，好像在表什么决心似的。尤佳不说，方维也不追问。到了机场，两人通过头等舱专用的通道进了豪华的贵宾候机厅，等候着时间的到来。

　　看看时间，还有一个多小时，尤佳和方维就在候机厅里坐着。候机厅里，还有其他几个人，其中有个年轻人在尤佳进来后，就一直盯着尤佳看。除了不停的打量着尤佳外，这年轻人根本不做其他的事，偶尔嘴里还叨叨着什么。

　　尤佳自然也感受到这男人看自己的眼光了，只是她感觉，这男人虽然看自己的眼光火辣，但是没有那么太多的色欲。但依旧不习惯，往方维身边靠了靠，方维自然也注意到坐在那边之前一直玩着手机的年轻人。对于他盯着尤佳，方维也注意到，但是没说什么，尤佳长的好，别人想看也是正常。至于这个年轻人，他也看出来，没什么坏心思，或者说的通俗一点，就是胆子比较大。

　　果然，在看到方维发现自己后。这个年轻人一时间有些尴尬，干脆将手机揣在兜里走了过来，也不管方维同不同意，一屁股坐在方维身边的位置上，对着方维说道：“哥们，这是你女朋友，长的真正点，怪不得去日本都要带着！”

　　“你也去日本？”方维听着这年轻的人话，也觉得挺有意思的，反正也无聊，就和这人随意的聊着。

　　“自然，不去日本，坐在这里坐什么，以为我一个人，坐在那里，专程是看美女啊，不过就算看美女，这看了半天，还是你女朋友对正点。和我的那些小妞一笔，顿时感觉到，差了哥们不止一点半点。”年轻人摇了摇头，一脸的郁闷，然后很快调整情绪，说道：“哥们，认识一下，我叫陈吉，熟悉的我的人叫我吉祥，或者吉祥果，哥们要是愿意，也可以叫我吉祥。”

　　“方维，女朋友，尤佳！”方维简单的说道。

　　尤佳听了这男人的话，也不觉得这人讨厌了，也就安静的待在方维身边，听着这个男人在这里侃侃而谈。

　　“不过，哥们，不是我可惜，年轻人，去日本，最好是不要带女伴，尤其是漂亮的女伴。你看我，不就轻装上阵，除了手里这部手机，也就一个钱包。”陈吉看着方维，一脸你亏大的表情。

　　方维不明白他这是什么意思，只听这陈吉接下来说道。

　　“你不知道啊，这日本，可是男人的天堂，到了日本，可以说，各色的美女，你在日本都能找到，而且只要谈得来，你实力够厚，那可是让你彻底迷醉的地方。”陈吉一脸的憧憬。

　　“这么说，你去过？”方维自然听出来陈吉话里的意思，那就是这家伙纯粹就是去日本玩女人的，但是也觉得这家伙说话实在有意思，也就和他继续聊着，不过身边的尤佳似乎不那么满意了。

　　“这个，不瞒哥们，其实我也没去过，我只是听我一个哥们说的，他当时说的，把我们一帮哥们羡慕的，这家伙到现在还拿出和那些当红的女优合影的照片显摆，所以我就趁着现在有空，去日本也猎艳，我已经决定，到时候一定收集比那家伙更多的合影，甚至我们奋力大战的合影也要准备一些，可不能让那家伙比下去。”陈吉说道最后，甚至露出淫荡的笑容。

　　这时候，他偷偷凑在方维耳边，说道：“哥们，要是你有兴趣，等去了日本，我们私下联系，我先去打探打探，等打探清楚了，我再通知你。男人吗，就应该对自己好点，俗话说的好，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘！”

　　“如意果，你找死是不，别以为我刚才没听到你说什么，你真当我不存在？”这时候尤佳发飙了，她自然也相信，方维不会去那些乱七八糟的地方，但是不管怎么样，他听着这家伙的胡言乱语，心理就是生气，这家伙，想带坏自己的方维。

　　“吉祥果，是吉祥果，而且，我刚刚只是开个玩笑，方哥有了你这么漂亮的女朋友，对外面那些女人，自然不屑一顾了，刚刚只是口误口误，尤姐见谅见谅！”陈吉一边说着，一边还对着那里坐着的方维使着颜色，那意思自然再明白不过了，到了日本在联系，到时候一定给你介绍满意的。

　　这时候，机场地勤已经过来，要检票登记了。由于是头等舱，也没那么麻烦，在飞机停靠过来后，他们就直接登上了飞机。

　　进了飞机，尤佳和方维是一前一后，尤佳在方维的前面位置。而恰好，陈吉这家伙在方维后面的位置。

　　于是乎，陈吉屁股还没坐稳，就跑到方维这里，偷偷的给了方维一张纸条，说道：“哥们，这是我电话，到了日本，记得联系，到时候一定介绍最好的美女给你认识，让你知道，其实啊，家花虽然漂亮，但有时候野花那是格外的香，而且能带给你别样的刺激。”

　　方维看着这家伙，总感觉这家伙的习性，怎么和陈狗蛋有的一拼。不过陈狗蛋可不敢这么大胆的给自己说介绍什么女人，甚至还是当着自己女人的面。

　　尤佳看着后面两个大男人的窃窃私语，狠狠的瞪着那陈吉，在陈吉发现自己被一道凌厉的眼光死死的锁定后，小心的抬起头，看向目光那里，见正是方维的女朋友，而如果眼光能将他消灭的话，陈吉相信，在这一刻，他已经彻底被毁尸灭迹了。

　　陈吉尴尬的笑道：“尤姐，开个玩笑，我刚刚在和方哥说，尤佳是我们这班飞机最漂亮的，就是那些漂亮的空姐，也比不上我们的尤姐，不信你可以问方维，要是方维敢说一个不字，我立马从这飞机上跳下去。”

　　“嗯，是最漂亮的。”方维不说假话，尤佳的美丽自然让无数的美女望尘莫及，至于飞机的空姐，虽然漂亮，但是比起尤佳还是差了不少。不过方维实话实说，没想到听在陈吉口中，确实大呼知音啊，关键之后，懂得拉兄弟一把。

　　在简单的检查之后，飞机缓缓的起飞，不多时，就已经钻入一眼望不到边的云海之中，透过旁边的小窗口，望着那茫茫云海，尤佳心理也是激动不已。没想到今天能跟着自己心爱的人一起旅行，而且还是她梦想中的地方，心理万分的激动。当然，旅途之前，也有一点小小的不和谐，就是那个叫陈吉的家伙，这家伙也太自来熟了，根本不认识，就滔滔不绝的说个没完，而且还像方维说那些事。

　　想到这里，尤佳偷偷的回过头，恰好看到那陈吉，又在方维耳边淫荡的笑着，不时说道某些时候，或许语言已经不至于表达内容的精彩，这陈吉竟然配合这手中的动作，来表达某些个意思。

　　只是陈吉的动作在尤佳看来，总是那么的下流低俗，至于他脸上的表情，更是无赖之极。再看看自己的男朋友，虽然这陈吉不停的说着，但是方维至始至终都是那种平静的笑容，根本没有任何的变化。

　　这才是我的男人，虽然那陈吉长相也不差，但就是在这时候，才能看出两个人的差距，这差别，还真不是一点半点。


第504章 枪击

　　飞机在东京羽田国际航空港降落，一路上有这个极品家伙陪伴，方维倒也没感觉有多么无趣，倒是尤佳在下了飞机，一直瘪着嘴，尤其是在看向陈吉的时候，更是直接瞪眼看过去，把陈吉吓得落荒而逃，陈吉一边逃跑，一边还不忘记挥了挥手中的电话，那意思自然很明白，我们电话联系。

　　方维下飞机的第一时间，自然被日本官方，以及日本其他的势力得知。而在机场中，方维还没有走到出口，就已经碰到了前来迎接他的人，正是野口阳太，他在看到方维后，立马说道：“方君，欢迎来到日本，请跟我从这边走！”

　　野口阳太带着方维还有尤佳，就从另一侧的贵宾出口走了出去。之后乘坐上野口阳太安排的车子，离开的机场。一路上，尤佳只是好奇的跟着方维，他不明白来接他们的都是什么人，这些人给尤佳的感觉，就像是电影里扮演的黑社会一样。

　　豪华的劳斯莱斯顺着宽敞的马路上一路直行。

　　坐在副驾驶座上的野口阳太回过头，认真的对方维说道：“方君，对于您能亲自来日本，我们非常的荣信。亲王殿下已经给方君还有这位美丽的小姐，准备了最好的休息场所，另外如果方君没有什么特别想去的地方，方君这次的日本之行，将由我们亲自负责，期间亲王殿下会亲自陪方维参观位于京都的日本皇宫。”

　　方维听着野口阳太的话，对他说道：“至于要去的地方，你们稍后可以询问一下我身边的女士，有一些地方，她非常想去！”

　　尤佳听了方维的话，非常的满足，温情脉脉的看着方维，感觉有这样为自己着想的男朋友，非常的幸福。

　　而野口阳太听了方维的话，先是诧异了一下，或许他也没有想法，方维会对这种无关紧要的事发表意见，但他还是遵从的说道：“很抱歉，请方君放心，我们稍后会咨询这位女士的，务必让您的这次日本之行，达到您最满意的效果。”

　　野口阳太正说到这里，这时候，方维突然神经一蹦，一瞬间，方维的气势无比的凌厉，让坐在前面的野口阳太，还有旁边是司机有些撑不住。在野口阳太还不知道怎么回事的时候，只见这个时候，方维突然轻轻的碰了一下野口阳太的手臂，在方维的触碰下，野口阳太的手肘突然撞了一下旁边的司机，这一瞬间，方向盘迅速划过一个弧度，车子瞬间晃了一下。

　　在众人还不明白发生什么事的时候，只见这时候碰的一声脆响响起。作为日本防卫厅情报本部的本部长，也就是日本最大的特工头子，对于这样的声音再清楚不过了，他们遇到袭击了。

　　野口阳太也是大惊，当下命令道：“全体注意境界，迅速找到藏在暗处的敌人！”

　　车子在路边停了下来，野口样子要求方维先下车，由他们的人保护方维他们先离开。不过去恶得到方维的明确拒绝。方维就这么坐在车子里面，而野口阳太一看也没办法，只能下了车子，命令他们的人将车子护在中间，同时一部分人开始搜寻藏在暗处的敌人。

　　尤佳被这突如其来的一幕吓呆了，待反应过来，看着坐在旁边的方维，在看看外面挡着的黑压压的人墙。尤佳有些害怕的说道：“方维，发生什么事了，怎么会这样？”

　　方维只是冷静的观察着外面的情况，在日本的地头上，发生这样的事，方维猜测，应该不是日本当局想要他的命。否则根本不会赔上一个野口阳太。而自己如果真在这里出事，谁最乐意看到这样的情况。

　　想到尤佳只是个平凡的女孩子，方维凑过尤佳身边，将尤佳搂在怀里，安慰道：“放心吧，没事的，有人估计是想制造中日事端，放心吧，没事的，这帮人还奈何不了我们。”

　　“嗯，有你在我身边，我不怕！”尤佳将头埋在方维怀里，虽然话是这么说，但尤佳确实挺害怕的，根本不敢看外面的情况，只是缩在方维的怀里，试图让自己的男人保护自己，为自己撑起一张强有力的保护伞。

　　过了一会，野口阳太的人并没有发现什么可疑的人物，但他依旧不敢大意，留下一部分人坚守现场外，其他的人继续往外扩展，企图找到什么痕迹。

　　方维自然也随时关注外面的情况，刚刚是什么情况，他自然也知道了，就是一个全身隐蔽的很深的狙击手，利用地利的条件，希望将车子里某个人，而且最大肯定是自己击毙在路上。而在察觉失手后，这个杀手第一时间就消失了。

　　方维敲了敲车窗，然后露出一个缝隙，对外面坚守的野口阳太说道：“好了，杀手已经不再了，不要做无谓的搜索了，先离开这里！”

　　野口阳太听了方维的话，知道既然方维这么说了，那杀手肯定不在了，但是野口阳太不敢大意，有了上次经验教训，野口阳太并没有让那些人撤离，而是吩咐他们在车子将要走的全程负责警戒，如果发现时什么可疑人物，可疑就地枪毙。

　　下达完命令后，野口阳太上了车子，手里还拿着一粒弹壳。车子又一次缓缓的启动了，野口阳太把玩着这没子弹，没想到什么，就回过头，对后面的方维说道：“很抱歉，方君，杀手采用的是一种通用的子弹，这种子弹可以配给的无意有多大数十种，所以暂时想不到凶手是谁，不过我们会尽快加派人手，解决这方面的问题。”

　　方维没有理会野口阳太，这样的事情应该由他负责，自己一个客人，根本无需要知道他的推断是什么，作为客人，甚至是受害人，方维或许只想知道的是谁是杀手，而不是他们这些人的判断。

　　在一家环境异常幽径的典型日本小院子停了下来，此时小院子里，就有了不少佣人。方维和尤佳拉着行李箱进入小院子后，经过介绍，才知道，他妈恩在日本这段时间的住宿，就在这里。至于以后要去什么地方玩，到时候会另外有专门安排的食宿。

　　在安顿好之后，野口阳太对方维抱歉说道：“方君，我手里还有事，就不能陪你了，不过请方君还有尤小姐，我们会安排最严格的保安保护这里的安全，所以安全问题方君应该不需要担心。”

　　野口阳太离开后，尤佳看到这么漂亮的日式住所，自然早就心满意足，在佣人的带领下，参观着自己的房间，以及收拾东西。方维自然不需要陪她，只是对于今天的枪声，方维异常的忌惮，原本以为这只是一场最简单的旅行，没想到会遇到这样的事。如果是之前，方维根本不看在眼里，但是现在不同，自己身边有尤佳，这可是目前方维最大的弱点。

　　想不懂到底为什么会发生这样的事，方维拿起电话，也穆仁清打去电话，作为共和国的特工头子，对于发生在日本的事，他应该知道。

　　“仁清，你知不知道，日本有什么不稳定的因素？”

　　“自日本去年年底将美国赶出去，我想应该没有什么不稳定的音素。如果要非说不稳定的因素，我估计只有惠子亲王的表弟。”穆仁清想了一会，有些猜测的说道。

　　惠子亲王的表弟重山亲王，可以说是现任国王的侄子，同时也是最疼爱的侄子，只是现在老国王神识时清醒，时不清醒的，根本没有能力来亲自指定继承人是谁。而按照日本的法律，下一任亲王就会是惠子亲王。但是由于惠子是个女人，不少人就反对，其中一部分就推出应该由重山亲王任日本的新天皇，毕竟重山亲王是现任天皇血统最近的男性皇族。

　　“夺位？”方维有些难以置信的说道，难不成真是这个原因。

　　“差不多了，只不过现在惠子亲王掌握了军队的大部分，以及政府的绝大部分，当上天皇已经是铁订铁的，只是这重山亲王依旧借口惠子是女人，而拒不承认惠子亲王的第一顺位继承人的身份。”穆仁清简单的说道。

　　方维听后，已经肯定了，肯定是皇位争夺。只是现在社会，还有人对这个位置如此看重，就像英国的王室，他们对于这个国王，或者可以说，天生就充满恐惧，根本就没人愿意坐着个位置，而日本怎么会遇到这样的事。

　　不过不管怎么样，方维可以肯定，自己卷进这里面，具体自己是倒霉的卷进去了，还是傻逼似的，被某些人利用了，导致一头扎进这里面，方维还不清楚。

　　“既然你们想玩的刺激些，那我就陪你们好好地玩玩！”方维想到，不管如何，这重山亲王嫌疑最大，除非他能洗清他身上的冤屈，否则的话，就没有活在这个世上的理由了。方维阴冷的笑容不时的穿挡在屋子里，连带在里面沐浴的尤佳，本来温暖的水温，在听到方维的笑声，也感觉好像突然间愣了起来。


第505章 诡异的日本局势

　　东京市中心，便是一座四面环水的孤岛，与东京市车水马龙的热闹景象相比，这里倒显得异常的冷清。青山绿水之中，在青色的大理石堆砌而成的，正是日本的皇宫，这里也是日本民众最神秘，同样无比神圣的皇宫。

　　福德宫惠子亲王现在基本已经住进了这里，老天皇时而清醒时而昏迷，根本无力再维持天皇的一切，不论从皇室，还是日本政府，民众，都希望新的天皇可以登位。而无疑，惠子亲王便是法律赋予的最神圣的天皇第一顺位继承人。

　　惠子身着一身传统的素色日本和服，仿佛一个温婉的少女一样，跪坐在一间装饰古色古香的屋子里，她的手里，拿着一柄最传统的剪刀，正小心翼翼的修剪着身前这一束花簇。花簇有多种不同的话组成，其中最重要的就是樱花。惠子一边修剪着花枝，一边从整理上打量着自己的杰作。作为一个传统的日本女人，对于插花这门艺术，惠子有着自己的心得。

　　“我那个愚蠢的表弟这次得罪了不该得罪的人！”惠子的声音柔柔弱弱的，一点不都不像将要登上皇位的第一女皇。她的声音虽然柔弱，而且在这空荡荡的屋子里，就像和空气在说话一样，似乎在自言自语。

　　但是惠子明白怎么回事，突然又说道：“方君那里怎么样？他有没有什么特别的反应？”

　　这时，一个身影现出，这人全身笼罩着黑色的布衣中，头上同样裹的严密，浑身上下透着一股神秘的色彩。从这人的装扮来看，正是日本最富盛名的忍者，只是这人实力如何，不得而知。

　　他就这样瞬间出现在惠子身前，单膝跪地，以一种沙哑的声音说道：“回亲王殿下，从表面看去，方君没有太大的反应。不过方君的实力很高，我根本不可能近距离探听任何情报，在发生刺杀的那一瞬间，我还没到达现场，我就感觉到我已经被发现了。”

　　惠子依旧在做着手中的插花工作，对于这位厉害的忍者的话，惠子似乎没有任何的反应。而忍者没听到惠子的话，不敢有所动作，就恭敬的跪在地上。

　　惠子又轻轻的将自己看似不合理的地方一剪子剪掉，然后慢悠悠的对这名忍者说道：“有些人啊，就像这插话一样，一些不听话的枝枝节节，喜欢冒出来，而这个时候，只需要一剪子下去，这插话也就完美了。”

　　惠子说道这里，看似无心，又似有意，平淡的看了一眼跪在地上的忍者，风轻云淡的说道：“也差不多了，对于冒头的那个家伙，可以剪掉了，这件事就交给你去办吧。”

　　……

　　与此同时，在日本NTC电视台中，一个身着正式黑色西装，年约四十五左右的中年人，正在参加一起访谈节目。这个中年人，正是当地出生的参议员。此时对着电视台，参议员中野树对着镜头侃侃而谈，只听他说道：“作为大日本帝国的一名参议员，要时刻为大日本帝国的未来着想，要为整个日本民众的未来着想。而毫无疑问，我们日本国，现在是世界上为数不多的几个保留皇室制度的国家，而且是在世界上有影响的大国。皇室，可以说是一个文明落后的典型表现，作为如今高度文明的大日本帝国，皇室已经完全可以废除，在现在的日本，我们是凭着自己的双手辛勤劳动，换来自己的劳动成果，我们的未来，都是我们自己争取的。但是皇室却不同，他们不是生产，每年却需要从国家财政收入中，拿出相当大一部分来供给皇室的用度。我希望我们的国民拍着胸脯问问，这么多年，你们感觉到我们的皇室为我们日本民众做过什么没？而且，在政府的带领下，我们正在逐渐走向强大，我们已经赶走了一直以来，骑在我们头上的美国，未来，我们要争取更大的权利。无疑，现在民众对于天皇的热度炒作的太高了，所以我希望，当今天皇年事已高，我们日本国完全可以以此为契机，逐渐废除皇室制度，让日本真正达到民主。”

　　NTC电台的主持人此时已经满头大汗，作为这期访谈节目的主持人，邀请这中野树过来，可以说是他一贯的主张。虽然他也曾听说过中野树在私下或者公开场合，都发表过要让皇室成为日本的历史之类的话。但是也没想到这中野树这次居然在自己主持的节目中发表这样的宣言。

　　他想阻止这中野树的言论，但是中野树根本无视他的暗示，反而慷慨激昂。面对着众多的镜头，以及参加的嘉宾，发出这样的言论。

　　“中野树，你是大和民族的败类，你不配做日本人！”这时候，一个男人站起来，拿起一只臭鞋就砸向了中野树。

　　有了带头的，其他人纷纷效仿，愤怒的民众根本无视这里是现场直播，纷纷从台下冲上来，想要将这个扬言要废除天皇的男人撕成碎片，让他再大放厥词。

　　中野树似乎根本不在意这些愤怒的民众，对着话筒，依旧高声喊道：“皇室对民众的思想控制太严重，这就是最直接的表现，在如此民主的日本社会里，在这个全世界都实行言论自由的社会，我们大日本帝国，居然还有这样愚昧无知的事情发生。这就是最典型的表现，我想，如果明天政府要废除天皇制服，我们日本民众，或许会有相当大一部分人会选择自裁，这是愚昧，这是无知，我们日本民众要想崛起于世界之林，首先要抛去我们心中的这份奴性。”

　　中野树不断的咆哮着，这时电台的保安已经劝止不住，一些愤怒的群众已经要冲上来。电视台的工作人员一看这情况，根本没有他想，直接拽着中野树往外走。

　　主持人看着现场乱哄哄的场面，心理一下慌了，完蛋了，工作要丢了，而且如果愤怒的民众因为这起采访，将中野树和自己联系起来，他不敢想象自己会发生什么事，会不会被他们撕成碎片。

　　中野树的节目被很大一部分日本国民看到，同时这个节目也在第一时间被众多电视台转播，继而中野树这个原本不太出名的参议员，一下子出名了。

　　夜晚，中野树家里，他正在和老婆孩子一起享用着美味的晚餐。虽然今天发生的事情让他有些愤怒，但是随后他接到几个电话，这些人无疑都是支持他的，甚至有几个大人物，并且有人甚至愿意赞助自己竞选。中野树心理无比的惬意，看来在日本，天皇也不是一手遮天。

　　“嘭！”一声巨响想起。

　　本来享受美味晚餐的中野树一家人突然惊了一下，中野树的亲自由美子不明发生了什么事，站起身，小碎步的跑出外面，想看看发生什么事。

　　但是当他看到院子里，一只被宰杀还留着鲜血的死鸡，顿时大声惊叫起来。

　　中野树不明白所以，走出去，看到院中的死鸡，也是心惊了一下。他知道这一定是愤怒的民众对自己的警告，中野树也有些害怕，他知道，在日本有一些非常顽固的保皇势力，如果是这些人做的，自己的生命可能会有危险。

　　当下，中野树拿起电话，给当地的警视厅打去电话，希望警视厅可以派人，二十四小时保护自己。

　　回到家中，原本和谐的享受美好晚餐的一家人，心里的都慌慌张张的。中野树也感觉到了，这时候由美子唠叨的说道：“中野君，皇室有什么不好，为什么您要说这些，最起码，我们的天皇，一直都是为人民服务的。你这么公然反对天皇，会……”

　　由美子还没说完，只感觉到一个黑影闪过，只听“啪”的一声脆响。

　　脸上火辣辣的疼痛告诉她，她被中野打了，由美子顿时也知道，自己多嘴了，立马道歉道：“对不起，对不起，我不该多嘴！”

　　“哼，男人的事轮不到你管。日本是日本人民的日本，而不是他皇室的日本！”中野树恶狠狠的说道。

　　这话还没说完，院子里又响起声响，中野树刚刚愤怒严肃的神情，一下子显得有些慌张，他立马站起身。走到外面，看了看，情况，只见一些石头，碎块，垃圾，甚至还有粪便，不断的往他的院子里扔进来。

　　中野树气疯了，怎么会有这么愚蠢的人，他不断的打着电话，要求相关部门来制止。

　　只是，在中野树电话还没打完，嘭的一声响起，中野树干净利落的倒在了地上，头上涌出的汩汩鲜血，已经那惊恐的眼神，无不显示着他死亡时的恐惧。

　　……

　　方维住在日本方面给安排的小院子里，本来没兴趣看电视的，不过尤佳觉得无聊，就看看日本的电视节目，没想到看到这么疯狂的一幕。对于日语，尤佳稍微能听懂一些，她一边看着，一边给方维讲着里面的情况。

　　“这人真是闲命长！”方维感慨道，尤佳也猜到方维的意思，但她只是觉得是不是有些危言耸听了，应该不会有事的，毕竟日本是一个讲究言论自由的地方，这点应该比共和国内部做的好一些。

　　就在这时候，方维忽然感觉到一股危险的气息正在笼罩着他们住着的小院子。如此浓重的杀气，方维可是不会弄错的，他的脸，一瞬间冷了下来。对旁边的尤佳说道：“你先看电视，我有些事先出去一下，很快就回来。”

　　尤佳听了方维的话，有些不舍，也有些害怕，但知道方维肯定有事，也不强留，说道：“那你早点回来，我一个人待在这里，有些害怕！”

　　方维点点头，说道：“很快！”

　　说着，方维走出了院子，然后便消失在院子中。

　　贼心不死，白天的时候就已经做出让自己愤怒的事情，没想到晚上的时候，居然还敢来。

　　而此时，在院子一公里外的一个小山头上，几个黑影正隐藏在山中的树林里，他们拿着高倍的夜视望远镜，正不断的监视着方维院子里的情况，虽然看到方维走到了院子里，但是并没有查到他去了什么地方，只是走在一个死角里，然后就再也看不见。他们也没当回事，同时监视的大门表示，方维并没有出来。

　　“成田君，准备吧，早点完成任务，早点回去复命！”旁边的一个黑影说道。

　　“你确定你的火药填充够了，足以将那一片夷为平地？”成田君将随身携带的一个黑色箱子打开，露出来的正是几枚在月光的照射下，闪着银光的炮弹！

　　“没问题，我亲自要求佐藤君制作的，佐藤的水平你还不相信，而且这里面有三枚，到时候可以将三枚轮番轰炸在那里，就是当时不死，我相信在这三枚下去，肯定是尸骨无存了！”

　　成田没说话，而是拿起一枚炮弹，安装在自己随身携带的便携式炮弹发射器中，然后试着瞄准了一下那边的情况，感觉有些问题后，又将炮弹拆下去，重新校准了一下装备。当他再次准备安装炮弹的时候，这时候一直隐藏在暗处的方维出现了。

　　看着这两人，方维也感觉到，一直摆动那几枚炮弹的人，应该是他们的中的头。

　　方维没有任何犹豫，走上去，在两人还没有反应时，就将刚刚说话的那人头拧掉了，这人当场毙命。

　　“你是什么人！”

　　突然而来的情况，让他根本没来得及反应，自己的同伴已经变成了无头尸。

　　极度的恐惧，让他心里不敢相信，这人是怎么过来的，怎么会悄无声息的出现在他们面前。待接着微弱的月光看到这人的脸孔时，成田大叫道：“你是方……”

　　方维没说话，他没有直接要了这成天的命，而是直接给对这成天一只大脚，将这成田的踹到再也难以站起，浑身粉碎的骨头，直接让成田处于最痛苦的尖叫中。方维没理会他，也没有再进一步用他的命，而是将手伏在这成田的头顶，探查着他想知道的东西。


第506章 惠子的野心

　　“殿下，他们又动手了，不过依旧没成功，据说两人的尸首被发现在那人最喜欢的兵器房中。”

　　空洞的屋子里，只有一个柔弱的女人坐在那里，而这个有些苍老的声音只是在空洞的屋子里回响，但却找不到声音的主人。

　　“愚蠢的家伙！”女人的声音很温柔，这是这温柔的声音，听在别人耳中，也许会觉得是那么的冰冷。女人没有再说其他的，过了一会，问道：“方君的那个小女人怎么样？”

　　“她只是个普通的女人，和殿下根本无法相比，而且她还是个处子，所以殿下没必要对她下手！”苍老的声音依旧回荡着，只是他的声音虽然冷漠，但是听到女人的耳里，还有有些诧异，别人听不出来，但是她却听得出来，这个声音的主人，是在劝说自己。

　　“哦，为何？”女人饶有兴趣的问道。

　　“方君的实力很强，而且性格坚硬，虽然殿下同样优秀，但是鄙人并不认为殿下可以很好的控制他，而如果殿下做了什么令他不高兴的事，那么我想殿下或许会永远的失去这么一个强大的助力。”苍老的声音没有任何的犹豫，将他的猜测都说了出来。

　　“呵呵，我不会对她下手，非但如此，我还会好好待她，像你说的，她只是一个普通的女人，对我毫无威胁，而方君和我，也同样不是那种简单的情欲，更多的是利用与被利用的关系。我需要方君的助力，至于其他的，我根本不在意。暂时就让我那个愚蠢的表弟去折腾吧，我想有一天，那个蠢货会把自己折腾没的，另外你们这边也要做好准备，哪天那个家伙真把自己折腾没了，你们一定要将后续工作做得尽可能完美。”女人柔弱的声音在说起这些事情来，似乎一点也不介意，好像在说一件毫不相关的事情。

　　“明白，殿下！”苍老的声音，说完这些，忽然又说道：“殿下，刚刚接到信息，延东县的那个家伙，已经去见天照大神了，我们下一步怎么走？”

　　“哼哼，便宜他了，不过这个蠢货还真是愚蠢之极，居然想出这么一步愁得不能再臭的棋。假使民众真的兴起废除天皇制度，到时，我肯定不可能登基。那他又如何登基，真是愚蠢之极。！”女人轻蔑的说道。

　　“我想他就是清楚民众不会就这么轻易的将天皇废去，所以才走这一步。毕竟如今不论在政界，还是军界，更主要的是民间，殿下登位的呼声都是最高的。尤其是民间的女性，他们相信，只要殿下登记，对整个日本的女性国民，都有着非常大的好处，会大幅提高女性在国家以及家庭中的地位，所以他们会全心全意的支持殿下。他就是知道这点，所以才想在民间搞出这么一出，到时候即使少，也会有一些人站出来声援他，尤其是那些亲美的分子，更是会摇旗呐喊，到时候首当其冲的就是殿下。如此，让殿下这里失了方寸，他那里也算成功了。”

　　“是啊，虽然臭，然如果成功了，说不定还真能让我惹上一身骚，不过这家伙已经彻底消失了，可能一时间难以平息，但终究慢慢会消失的。”

　　……

　　京都地区，重山亲王府第，此时依旧人心惶惶。亲王殿下在自己最喜欢的兵器房里，居然发现了几个私人，而且这几个人的死相都异常的凄惨，一个身首异处，另一个全身骨头被碾压碎。这件事，在亲王府第第一时间就传遍了，虽然只是小声的议论，但无疑流言是最难以制止的。

　　重山亲王的会客室中，此时亲王一系的智囊以及支持者们，正分坐在两侧。小心翼翼的，生怕做出什么令亲王不满的事情，进而让自己到大霉。而重山亲王看着手下的这些支持者，也是一阵的悲凉，他真的感觉，自己这次出来竞争这个位置，是最愚蠢的事情，原本还以为，只要自己抬出惠子女人的身份，作为第一顺位男性继承人，会得到大家的响应的。没想到，到来头，就来了这么几个歪瓜裂枣，看看这些人，除了一个处于边缘的防卫省高官，其他的基本都是一些没有实权的小人物。

　　“说说，这是怎么回事，这究竟是怎么回事？接连两次刺杀，都失败了，而且第二次，更是被人将尸体扔在我最喜欢的兵器室，这无疑是在警告我，如果再这样做，他可以轻而易举的拿掉我这颗脑袋！”重山亲王愤怒的咆哮着，在刚刚看到那两具尸身时，他当时就感觉到一股凉意从背后生出，并且直窜脑门。

　　见到众人不说话，重山亲王又嚷嚷道：“你们说说，是谁做的，惠子那贱人，还是那个叫方维的支那男人？”

　　众人一阵沉默，不过在重山亲王那严厉的眼神中，众人也受不了，其中一人当下弱弱的说道：“我觉得应该是惠子殿下做的，虽然那个方维很厉害，是一名神奇的医生，但是这里毕竟是日本，不是共和国，他身边又没有特殊的人。反倒是惠子派去的人不少，甚至连野口阳太这样的大人物都派过去了，所以，这件事很可能是惠子殿下做的。而之所以将尸体放在殿下的兵器室中，就像殿下说的那样，是示威，同时也是威胁。而且我觉得，惠子殿下这次之所以找方维过来，很可能就是让方维给天皇陛下治病，更确切的说，是控制天皇陛下，只要天皇陛下能在公众面前亲自宣布，惠子是他的继承人，这起皇位之争，再做任何的事情，都将是徒劳的。而方维大神医的名分，我想做到这一点是很容易的。甚至他可以将天皇陛下彻底治愈，只是惠子肯定不希望这么做，她最多要求方维在短时间内让天皇保持良好的精神状态，在宣布惠子继承人的身份后，天皇陛下估计也是归西的时候。”

　　“可是天皇是惠子的亲生父亲，我这个做侄子的都下不去手，惠子那贱人？”重山亲王有些疑惑的说道。

　　“殿下，我想你应该明白，惠子并不像表面那么柔弱，否则的话，也不会得到那么多人的支持，难道殿下以为，那么多人支持惠子，只是因为惠子殿下的美貌吗？”

　　“混蛋那，你的意思是，惠子的能力很强？”

　　“不得不说，惠子殿下确实有本事。她能很好的利用日本发生的几次大事件。美国军队的撤离，这件事上背后有着惠子殿下的身影，而且惠子殿下能第一时间选择出访共和国，这同样也是惠子英明的地方，日本将美国赶出去，必然会交恶日本，从美国之前的一系列动作就可以看得出来。好在美国在日本的实力因为天灾减弱了很多，不然的话，日本会遭到美国政治，经济，军事上多重的报复。但惠子能在这时候，选择一只和美国形式对抗的共和国合作，不论合作结果如何，这只会给外界造成一种假象，美国要对付日本，先得考虑考虑共和国。而共和国也不会澄清什么，美国对付共和国，同样也需要日本呢，就像之前的俄罗斯，虽然俄罗斯一而再的戏耍共和国，但共和国并没有和俄罗斯彻底焦裂，因为从一定程度上，俄罗斯和美国是不可能共存的，他们需要相互制约，相互利用。我们日本目前也是这样，所以重山亲王比惠子殿下完了一步，而这一步是关键。那些政客们，更是明白，他们如果要得到美国的原谅，必然需要邀请美国军队重新进入日本，而且还会变本加厉，就算他们愿意，军方，民众是不可以的。所以那些政客只能走向美国相反的方向，无疑共和国是个最好的选择，虽然俄罗斯也可以，但是俄罗斯太过狡猾，最典型的两面三刀，日本暂时不适合和俄罗斯打交道。殿下就晚在这里，如果殿下能得到共和国的支持，那么那些政客必然会支持殿下。”这人是参议员一名议员，对问题看得比较透彻，彻底给重山亲王分析了一下当前的局势，以及重山亲王的失败之处。虽然他说的很大胆，但是其实也是害怕的，他知道重山亲王其实比惠子最差的就是胸襟，惠子殿下一个女人，拥有者比男人更广阔的胸襟。甚至他心理有种感觉，惠子其实心里最大的野心，并不是上位成为天皇，因为在他看来，这是最简单不过的事，而她最想做的就是，恢复日本天皇制度，让天皇重新走上前台。这点，他从惠子的一些动作，以及现任政府的对皇室的态度就看得出来，而且政府相当大一部分，都是惠子亲王的重要亲信，在惠子上位之后，或许未来某个时机，条件都成熟后，惠子会选择走上前台，重新统领日本。这也是他没有投靠惠子，而选择跟着这么一个看似最没希望的重山亲王的原因。他知道，如果重山亲王当了天皇，他会老老实实的坐在皇宫里，而不是有其他的想法。


第507章 陈吉的求救

　　清晨的第一缕阳光投进这幢纯日式的阁楼里，尤佳慵懒的舒了一下手臂，揉了揉惺忪的眼睛，感受着屋子里温温暖的空气，本来愉快的心情有些失落，看了看自己孤独的身影，尤佳叹了一口气，直接穿着睡衣站了起来，那玲珑剔透的身形，在这薄薄的纱制睡衣下，为那诱人的酮体披上了一层神秘的诱惑力。

　　尤佳走到一旁的镜子处，看了看自己的身体，一时间有些伤心，自怨自怜，珍藏了二十多年的身体，至今依旧完好的保存着，难道自己就这么没有吸引力。

　　狠狠的甩了甩头，将那有些羞人的想法丢掉。尤佳就这么，披着这层纱制睡衣，走出了屋子。她不知道方维昨天回来没，她想就这样去找方维，看看自己是不是真的这么没有魅力。当然，在之前，她已经查看过了，整个园子所有的佣人都是女人。而且都是年轻漂亮的女人，尤佳不用多想，也能猜出来，这些女人肯定包括做那些事情的，不然不可能就是一个普通的佣人，需要这么漂亮，这么年轻，穿着也是那么的有诱惑力。虽然不知道昨天来接他们的都是什么人，但想来身份不简单，所以为方维提供这些服务，再正常不过了。

　　尤佳刚刚走出屋子，就看到在门口站着两个穿着典型日式和服的女人，他们就这么站在门口，看到尤佳出来，微微福了福身，用一种柔弱的声音说道：“小姐，早上好！”

　　虽然说的是汉语，但是那有些不标准的口音，让这两个女人显得那么的另类。尤佳点了点头，问道：“方维昨天晚上回来没，他在什么地方？”

　　“方君昨天夜里就回来了，现在正在院子里静坐！”

　　尤佳听到方维回来了，但是没有找自己，有些失落，想去看看方维，在两个侍女的带领下，走到一条廊道，然后走到一个小阁楼里，透过窗户，看到了在下面水池旁安静的坐着的方维。

　　尤佳想叫方维，但是旁边的侍女似乎看出了尤佳的意思，劝阻道：“小姐，在静坐的时候，最好不要打扰，这是一种修炼！”

　　侍女虽然不知道方维是不是在修炼，但是作为皇室直接派驻的侍女，有些事情她还是知道的，知道武士需要修炼，静坐，屏除杂念，达到凝练自身的效果。方维早早的就坐在那里，一动不动，整个园子里，所有的侍女在要经过方维那里的时候，无不选择了绕行。

　　尤佳虽然不知道方维是不是在修炼，但是她知道方维很厉害。打消了那个注意，慢慢的打开一扇窗户，窗户刚刚押开一个缝隙，忽然一股冷风吹进来，让只穿着薄纱的尤佳一时间没忍住，顿时一个“阿嚏”喷出。

　　旁边的侍女见状，迅速将窗户关上，很歉意的对尤佳说道：“对不起，现在还没到盛夏，虽然只是晚春，但是依旧有些凉！”

　　而坐在院子里的方维，在尤佳起床的时候就已经知道了，听到尤佳打了个喷嚏，方维维维笑了一下，站起身来，拍了拍身上沾惹的尘土，回到了屋子里。

　　迎上尤佳，看着尤佳有些羞涩的目光，方维说道：“起床了，今天想去什么地方？”

　　尤佳羞涩的点点头，凑到方维身边，挽着方维的胳膊，用她那高耸的胸脯，紧紧的贴着方维的臂膀，那层薄纱根本无法阻挡尤佳的诱惑力，方维虽然穿着一件薄薄的外衣，但是依旧能感觉尤佳身体里的一切。

　　“哈哈，怎么不穿衣服，诱惑我？你学医的，应该知道，早晨是一个男人最兴奋的时候！”方维轻轻的搂过尤佳，揽着她的纤腰，慢慢的往里面走去。

　　虽然廊道被严格的包裹着，但是依旧不如屋子里温暖，尤佳穿的太过单薄，感冒了不好，所以扶着尤佳，两人往屋子里走去。

　　“如果你想要，我愿意的。”尤佳羞涩点点头，水汪汪的大眼睛，好似能融化方维一样。

　　正在这时候，方维的电话不合时宜的响起，方维听到这电话，对尤佳歉意的笑了笑，拿出手机，看着上面跳动的号码，有些疑惑，他怎么给自己电话。尤佳见方维有些疑惑，偷偷的瞄了一眼手机，只见上面大大的写着两个字“陈吉”。

　　“他打电话做什么？”尤佳瞄了一眼方维，没有说话。

　　方维也只是一刹那的迟疑，但很快就接通了电话。电话还没有贴到耳边，就听到电话那里面乱哄哄的，这一瞬间，不止方维，就是尤佳也皱起了眉头。尤佳想的更多的是那天这陈吉要带着方维出去鬼混，现在电话那边那么乱，难不成这家伙现在正在那种地方。

　　“喂！”方维说了一声，没听到陈吉的声音，但是这个时候，陈吉的声音响了起来，但是并不是对方维说的，只听陈吉对着一个人叫道：“你们这是黑店，我要去投诉你们，我要报警，我是外国人，我要到领事馆告你们。”

　　方维听着陈吉的叫话，知道那里肯定出事了，陈吉这家伙估计去玩的时候，被黑了。

　　“啊，你们打人，好，你们打，我告诉你们，只要你们今天要不了爷爷的命，你们迟早要还回来的。爷的肉精贵，可是不随便什么阿猫阿狗都能打的。”电话里那边陈吉一声声的闷哼，以及能感觉到的一次次剧烈的碰击，应该被那些人打了。但陈吉非但没有讨饶，反而异常的倔强，威胁着这些人。

　　这时候，电话里又响起一个声音，是日语，方维听不懂，但是很快，电话里就响起叽里咕噜一大堆日语，方维听着电话里的日语，根本懒得听，也不管他们听不听得懂汉语，直接说道：“让陈吉接电话！”

　　电话那边叽里咕噜一番，过了一会，电话交给了陈吉。陈吉看到电话是方维的，自己的手机存电话号码，从来都是只存号码，不存名字的，因为自己认识的那些人，或者自己的亲戚朋友太过复杂，如果存名字，手机丢了，问题就大了。而唯独，在飞机上认识的方维，他是存了名字。这也是这帮鬼子只给方维打电话的原因，或许在他们看来，那些都是陌生号码，只有这个方维正正经经的存着，想到应该是什么重要的人物。可不想，这个方维是最不重要的，自己随便一个最近通的电话，都是不简单的人物。

　　“方哥，小弟我栽了，被人坑了，遇到当地的地痞流氓了，方哥，还认我这个兄弟的话，帮我给大使馆打个电话吧，就说陈吉在日本出事了，其他的也不用方哥做什么，到时候，小弟一定好好感谢一下方哥！”陈吉苦笑着说道，想想昨天还滔滔不绝的要带方维去玩，没想到仅仅一夜，就把自己玩残了，不过这地方虽然黑，但昨天夜里那几个小妞，确实是国内不能比的。

　　“你在什么位置？”方维虽然可以直接搜寻这陈吉的位置，但是能直接知道地方，省的麻烦，浪费自己宝贵的法力。

　　“一家叫樱花之友的会馆，麻痹的，常年打蛇，不想今天被蛇咬了，方哥，啥也不说了，等回了国，兄弟一定好好感谢你！”陈吉唉声叹气的说道，或许是说话的时候，牵动了嘴角的伤口，痛苦的呻吟了一声。

　　这时候，电话里传出那几个日本鬼子叽里咕噜的声音，过了一会，陈吉不屑的笑了笑，说道：“方哥，辛苦了，这个鬼子居然要你带上一百万美元来赎人，打的倒是好主意，哈哈，哥们到了日本就编制了，才值一百万？”

　　挂掉电话后，方维并没有如陈吉说的那样，首先给大使馆打电话。他听这陈吉的语气，想来家里听该不简单，估计也是一公子哥。尤佳倒是对陈吉挺关心的，虽然这陈吉想带方维去那些地方玩，但怎么说也相识一场，而且都在国外，如今他出了事，于公于私，都应该拉一把。

　　不过她相信方维会拿主意的，看着方维给一个人拨去电话。电话没一会就响了，现在国内还早，方维也顾不得那些，电话很快接通了，穆仁清的电话二十四小时开着，而且本身也是特殊人才，什么时候都随时准备执行任务。

　　“前辈，您有什么吩咐？”穆仁清恭敬地说道，他知道方维现在在日本，既然方维从日本给自己打来电话，应该是有什么事要自己去办的，而且估计非常重要。

　　“听没听说过一个叫陈吉的年轻人，应该就是北京人。”方维说道。

　　“陈吉，哦，我听说过的是有一个叫陈吉的，是陈副总理的孙子，也是北京大院里，一个纨绔，平时游手好闲，不过大恶倒没有。至于其他的陈吉，就不知道了，不过前辈如果有需要，我可以帮您查查。”穆仁清不知道方维为什么会问道陈吉，对于北京这些有头有脸的纨绔，穆仁清还是有些印象的，做情报这些工作的，有很多情报收集工作，就是从他们的子孙上着手，也就是说，在穆仁清的手里，几乎京城的大家族所有的把柄都在他手里，这不是穆家想做什么，只是方便国家需要做什么事，或许对某家下手的时候，可以直接拿出有力的证据。

　　“外号叫吉祥，或者吉祥果？”方维猜测估计也就是这个陈吉，不然会让方维直接给大使馆打电话，而且直接报上自己的名字就行，一般的陈吉，谁鸟你，只有副总理这样高官的孙子，才有这可能吧。

　　“对，是有这么个别称，据说是陈副总理亲自叫出口的，后来相熟的人也就称呼他吉祥果。对了，前辈，这陈吉是不是得罪了前辈？”穆仁清知道方维打听这陈吉，肯定不是平白无故的问人，肯定有事发生，最有可能的就是陈吉得罪了方维。想想陈吉这家伙的爱好，喜欢到处玩女人，但也没听说她喜欢用强的，难不成看上方维的某个女人，死缠烂打不行，用强的？

　　“怎么？陈家和你们穆家关系好？”方维知道穆仁清不会平白无故的说这话，他这话的语气，明显有求情的意思，只是穆仁清这人就这样，就是有也不会说，方维和穆仁清相熟这么久，对穆仁清话里的意思，还是能明白的。当然，这主要是穆仁清也是个直接的人，不会弯弯道道，他的什么意思，在忽略掉那天生的威压后，任何一点细小的变化，方维都能感受到。

　　“这倒不是，我们穆家永久中立，不参与那些政治事情。只是陈吉的爷爷，也就是陈副总理，和叶老的关系比较亲，而且和叶家是亲戚，陈吉的大伯娶得就是叶家的一个女儿，也就是叶馨婷的姑姑，而且陈副总理和叶老的政见一直保持一致，所以如果事情不太严重的话，最好让叶老他们自己解决吧。”穆仁清简单的点名了其中的关系，意思很明白，叶陈两家关系好，陈吉在陈副总理心理也比较重要，如果真的得罪了自己，先他们家里打个招呼，免得伤了两家的交情，毕竟如果方维娶了叶馨婷，这陈吉从一定程度上将，和方维也就沾了亲了。

　　“陈吉没得罪我，只是他在日本玩女人，结果被女人玩了，现在被扣下来，要我带钱去赎人，我打个电话问问这人的身份，听他的口气，不像普通人。”方维也是一脸的笑容，没想到这个极品，居然还和自己沾了亲，是叶馨婷的哥哥还是弟弟，原本就算不占亲，也会出手的，别说现在是这种关系。

　　“前辈，用不用我帮忙？”穆仁清也没想到会是这种事，不过想想陈吉的性格，还真有可能的，这家伙平时没事就是全世界的跑，据圈子里的传言，这家伙几乎将各地的女人都玩遍了，据说在陈吉家里的地图上，有一张世界地图，而这个地图被陈吉详细的标明各地生产什么美女，有什么特点，服务如何等等。

　　“不用，你忙你的吧！”方维挂掉电话，想了想，还是决定亲自走一遭，这家伙可真是倒了大霉，终日打雁，最后反而被雁啄。


第508章 亲自赎人？

　　尤佳知晓方维要去解救陈吉，自然也要跟着过去，所以她以最快的速度洗漱武装之后，匆匆赶过来，不过即使她速度再快，等一切搞定出来的时候，也已经是一个小时以后。

　　方维倒是无所谓，猜想那陈吉应该没什么事，最多就是吃点苦头，一点小苦头，对于陈吉他们这些纨绔来说，反而有利于他们的成长。在车子是日本方面给方维安排的一辆大奔，有专门的女性司机，方维坐在车子宽敞的后排，尤佳也紧挨着方维坐下。

　　“去樱花之友。”方维对司机说道，司机小姐面色清冷，穿着很正式的职业装，身材虽然火爆，但是配合她那冰冷的气质，让别人在注意她的时候，第一想到的不是她火爆的形体，而是那冷美人独有的气质。

　　这女人是野口阳太亲自交给自己的，作为自己在日本期间的司机，联络人，以及其他特别的任何角色。方维自然看得出来，这女人的真实身份应该是日本国特有的忍者，整体实力不高，但是最擅长的就是隐蔽自己，因为高明的忍术，让这女人基本上同级中可以轻易杀掉对手。当然，对于野口阳太安排给自己的人，方维也一直留意，野口阳太可是日本最大的特工，他给自己安排的人，肯定也是情报方面的高手。

　　不过一番观察后，或许是得到野口阳太的指示，这女人只是很好的做自己的本职工作，并没有做其他过分的事。至于自己的行动，不用这女人的报告，自己只要到了日本，也处于他们的眼线之中，当然，有些事方维要做的是时候，这些人根本不会发现的，就像昨天晚上的事。

　　车子平稳的开动起来，由于有了之前的教训，重山亲王那里并没有再有什么动作。车子很顺利的驶入了市区，在车水马龙的街道上，以一种比较缓慢的速度慢慢的前行。

　　一路上，司机什么话都不说，唯一的事情就是认真的开车。尤佳虽然知道去那些流氓的手里救陈吉，非但没有一点害怕，反而有丝丝兴奋，在她看来，能异地解救同胞，那可是非常值得骄傲的事情。

　　车子七拐八拐，终于在一家名叫樱花之友的店门口停了下来，方维虽然不懂日语，但是这几个字猜测也还是能猜测出来的。店的门面不大，显得有些冷清，当然这个冷清是相比其他热闹的店面。

　　方维从车子下来，尤佳紧跟着，那司机将车子停好后，也跟在方维身边，她另一份工作就是充当方维的导游外加翻译。

　　推门进入店面，这才发现，这店店面虽小，但是五脏俱全。推门进去后，首先是一条纵深很长的廊道，廊道两侧贴满了性感热辣的东西方劲爆美女，都是一些极具撩人的姿态，尤佳一路走过，面色红红的，虽然不愿意看那些图片，但是心理还是忍不住偷偷的看看，想记住那些动作，等没人的时候，对方维使一使这些动作，诱惑诱惑方维。一边小心的偷看着，一边又偷偷的瞄一眼方维，怕方维看出她的心思，让她羞于见人。

　　尤佳的小动作别说方维发现了，就是身边的忍者司机都察觉了，不过两人自然都没有说出来，尤佳依旧小心的做着这些。其实方维自然明白尤佳的小心思，包托今天早上，尤佳穿着撩人的纱制内衣跑出来，也想诱惑自己。

　　她本人没有太复杂的心思，就是喜欢一个人，想要把自己的一切都交给自己的男人。她想让方维喜欢她，爱上她，她想拴住自己的男人，没有其他好的办法，只想着用女人最本能的行为，用她的肉体缠住方维。如果是一个普通的人，尤佳这样的女孩子，其实很简单，一心一意的爱恋着对方，不要求对方什么，长相不错，家境也不错，性格也好，工作也好，这样的女孩子，简直就是最佳的结婚对象。这些或许方维不太看重，长相好的女人千千万，家境比尤佳好的女人更是数不胜数，工作什么的更没在意。尤佳让方维敢接受，没有直接拒绝，其实只是内心地下，有着那么一份朦胧胧的眷恋，爱慕。

　　方维家庭不好，可以说极差。可以说上学期间，都是在学习和打工中度过的。尤其高中期间，除了学习就是赚钱，根本没有其他的心思，更何况方维那时候的高中，谁不是一门心思学习，即使女孩子也是邋遢，不太注意自己的形象。而上了大学就不一样，方维知道自己的条件，看多了周围的男男女女，也在那个时候意识到，自己也不小了，也可以谈恋爱，交朋友了。只是自己的条件，根本让他没有这方面的可能。听多了，看多了尤佳的一切切的新闻，对于女孩子心理的特殊感觉也就是在那个时候出来的。作为校花的同班同学，平时学习中，宿舍中，聊得最多的就是校花的一些事情。看到外班，甚至别的年级男生疯狂追求校花的行为。方维不知道自己是什么想法，只知道尤佳很漂亮，漂亮的似乎只有天上的仙女才会这样子。心理自然不会自大到尤佳这样优秀的女孩子就是自己未来女朋友甚至老婆的模板。但是偶尔一个人的时候，经常会私下里想想，自己外来的老婆，要是有尤佳一半的优秀，就已经让他心满意足了。所以对于异性，方维最初的感觉全是从尤佳这里来的。再次见面，以至于两人走在一起，方维对尤佳只有一种淡淡类似初恋的感觉，他喜欢这种感觉，让她体会到了一种出去叶馨婷的感动之外，另一种特别的感觉。

　　三个一直走了很久，拐了几个弯，终于进了一个比较宽敞的地方。就在这时候，从一个红色的帘子后面，走出几个穿着日本武士道衣服的男人，脚下踏着日式木屐，看到方维几个人，先是愣了一下，继而反应过来，问道：“你们是什么人，来这里有什么事？”

　　忍者司机只是瞄了一眼这几个在她看来毫无威胁的男人，简单的对方维翻译了一下这几个人的话。

　　“支那人？”这两个人听到这个冷艳美女的话，才知道她只是一个翻译，重点是这个男人身上。

　　“告诉他们，我们是来赎人的，带我们去看人！”方维对忍者司机说着。

　　忍者小姐将方维的话翻译出来，这两人顿时哈哈大笑，并且用一种很猥琐的笑声肆无忌惮的打量着方维身边的尤佳以及忍者小姐。一边打量着，一边高声对着里面喊着什么话。

　　喊过之后，这人大笑道：“走吧，尊贵的中国客人！”

　　钻入那个红色的帘子，入眼的是两排典型日式风格的旅店式小包间，至于包间里面是做什么的，方维不用看也猜得出来，隐隐从里面传出来的声音，表明着里面正在做着那种最简单最原始的运动。

　　尤佳听着这一路上的淫靡之声，秀美的脸颊红扑扑，紧紧的贴着方维，甚至身子有些虚软，似乎有些走不动。方维感受到尤佳的变化。伸出一只手，揽住尤佳的纤腰，然后在尤佳的腰肢轻轻的揉了揉，一股清凉之气瞬间从尤佳的体内伸出，尤佳的状态一下子好了很多，她自然也意识到刚才自己多么的尴尬，有些尴尬的看了方维一眼，见方维并没有取笑自己的意思，也就放心了。

　　走到这中间走到底尽头，又绕过一个十米见方的小院子，院子里栽种着一些日本的盆栽，还有一些青石组成的石头装饰。他们来到一个大厅里，大厅中，七八个穿着日本武士装的男人正在一旁做着一些在方维看来粗糙之极的动作。而前面有一个中年人，正不断地指导着这些人。

　　带头的两人对这中年人嘀嘀咕咕说了一些话，说完之后，两人直接站进了队伍中。随意的扫视了方维一眼，然后很狂妄的叫了几声。

　　不一会，一个已经被揍得鼻青脸肿的男人走了出来，不用看，这就是陈吉。

　　陈吉脸上青一块紫一块，走起路来，风吹在脸上，还感到一阵阵生疼，呲牙咧嘴的叫了几声。

　　抬起头，看见那边站着的方维，顿时有些不敢相信的叫道：“啊，方哥，你怎么来了，我不是让你打电话吗，你自己自己跑过来，这下完了，这下完了，我们都出不去了。”

　　方维没理陈吉的吵吵，看向旁边的中年人。这中年人自然知道方维的意思，不过他不在意，只是说道：“钱带来没，看你样子，似乎没有带现金，不过我们这里也支持转账和刷卡，只要付了钱，人就是你的！”

　　忍者小姐将中年人的话翻译给方维，方维听了这人的话，微微笑了一下，忍者小姐说道：“嗯，告诉他，钱带来了，你亲自交给他们！”

　　忍者小姐听过方维的话，平静的看了方维一眼，她自然明白方维的意思了，她知道方维很厉害，不可能不知道自己的身份，既然方维要自己解决，她只能动手，别说只是让她打人，就是要她的身份，忍者小姐也一点没意见，她绝对尊敬强者。


第509章 自裁吧

　　这些日本人听不懂方维说的话，但是那里的陈吉可是听得清清楚楚的，抬起那颗被打的像猪头的脑袋，看着前面这个穿着一身正式女士职业装，身上散发着一身寒气的女人，陈吉的第一印象便是，妈妈的，极品冷艳美女，方哥这么牛逼，身边有了那个一个热情清纯的尤佳，还带着这么一个冷美人，果然是方哥，自己叫他一声哥，也不亏啊。

　　忍者小姐自然不知道陈吉的龌龊思想，扭动着那妖娆的身姿，慢慢的走到中年日本男人身边，用一口清冷的日语说道：“你们想要钱，可以问我要！”

　　这中年日本男人听了她的话，肆无忌惮的打量着忍者小姐，甚至伸出一只咸猪手，在忍者小姐肉肉的脸蛋上捏了捏，顿时哈哈大笑道：“不错，不错，如果你没有钱，可以留在我们樱花之友，我保证把你捧成最好的艺妓，哈哈！”

　　“是吗？”忍者小姐看着这群肆无忌惮，狂笑的男人。顿时眼神一道厉色闪过，瞬间一个高抬腿飞出，凌厉的腿风，划过一道残影，顷刻间攻击在这人的颧骨之上，“咔嚓”一声响起，中年男人的那有些突出的颧骨，被忍者小姐一脚踢碎了，剧烈的冲击，让这中年男人的脸庞一下子血肉模糊。

　　“妈妈滴，好厉害！”不知陈吉傻眼了，尤佳，甚至在场的所有日本人都傻眼了。

　　“八嘎，上！”看到师父被人打了，还是被这么一个女人撂倒了，这些人自然不会放任不管，直接冲上去，但是又碍于忍者小姐那凌厉的腿功，一瞬间将忍者小姐围城一个圈，只是不断地变化着手中的动作，但是都不敢贸然的上前。

　　就在这个时候，刚刚差点昏厥的中年男人忍着剧痛，艰难的爬起来，此时他的脸已经血肉模糊，甚至里面的骨头都能清晰可见，中年男人疯狂的咆哮着：“杀，我要杀了这个臭娘们，上，一起上，我要将这个臭娘们碎尸万段！”

　　听到师父的声音，这些不然拒绝，一哄而上，忍者小姐自然不会被这架势吓到了，在他们还没接近的时候，她主动出击，选择好一个目标，直接飞腿冲出，直接一脚踹在这人胸脯上，霎时间，窒息的感觉涌上心头，这人仿佛一个断线的风筝一样，向后飞了出去。

　　忍者小姐手中的动作也没有停，在高高跃起踹飞一人的同时，一只手已经落在了另一人的头部，她以这个人的头为支点，迅速将这些围拥而上的武士踹飞出去。

　　看着忍者小姐凌厉个攻势，所有的人都傻眼了，而刚刚看守陈吉的两个武士也傻眼了，此时也顾不上陈吉，放掉陈吉，就过去帮着那些伙伴。陈吉见此，立马跑到方维这里。在方维身边，看着他眼里这个牛逼女人的进攻，也是热血沸腾，其中一个飞过他身边的倒霉蛋，被陈吉逮到机会，抬起腿，就狠狠的踹在这倒霉蛋的肚子上。

　　方维看着陈吉的动作，摇了摇头，说道：“走吧，还想待在这里。”

　　陈吉自然不愿意待在这地方，他陈大少这次丢人可丢大了，没想到在日本，居然被小日本给坑了，这要是传回去，那可不丢死人了。

　　“走，自然要走，快！”陈吉此时也顾不上脸上的肉痛，自己一个人就往外面走去，他是不想再待在这里面了。

　　方维摇了摇头，而这时候战斗已经到了白热化的程度，方维看得出来，这忍者小姐有些放不开手脚，否则的话，可能一瞬间，现场所有的人都死了。

　　拥着尤佳的腰肢，转过身，便准备离开。在走到门口的时候，方维轻飘飘的说道：“你自己处理，我在外面等你！”

　　方维说的很简单，意思也明确，这些人是生是死，你自己看着办。忍者小姐在看到方维他们离开后，眼神的森冷更加浓郁。而刚刚陷入疯狂的中年男人此时已经清醒，知道自己踢到铁板上了，这女人分明就是日本女人，而且她的攻击手段，他虽然只是一个末流的武者，但是也看得出来，这女人应该是学自名门的武者，说不定还是最神秘的忍者，招招都是杀招。

　　“饶命，饶命，看在我们都是天皇子民的份上，绕了我们这一次吧！”中年男人也顾不得其他，立马跪倒在地，乞求忍者小姐的原谅。

　　但是忍者小姐岂是那么容易就动容的吗，冰冷的声音响起：“天皇没有你们这样的子民，你们得罪了天皇最尊贵的客人，给你个机会，体面的自裁吧，你依旧是大日本帝国的武士！”

　　中年武者听了忍者小姐的话，哪还不明白忍者小姐的来历，她肯定是天皇的侍卫，否则如何说出这样的话，要知道，在日本，能以这种语气，而且还拥有这样的伸手，再加上她可能是神秘忍者的身份，或许只有天皇才配拥有。

　　“谢谢，请放过我的弟子们，作为他们的师傅，我会以自裁的方式，表达对天皇的忠心。”中年男人什么话也没说，一脸的决绝，只是希望忍者小姐放过他的弟子们。

　　忍者小姐什么话也没说，收起了自己的功夫，直接离开了这个演武厅。

　　中年男人看着女人来的干脆，走的同样干脆，配合上她的行事风格，根本没有任何的怀疑。中年男人一脸的决绝，当下说道：“武井，你是我最得意的弟子，未来众师兄弟就交给你了，希望你们相亲相爱，尊崇武士道精神。”

　　叫武井的男子从地上爬起来，此时他身上也是多处受伤，听着师傅的话，顿时伤心的说道：“是，师傅，弟子已经将我们樱花之友武舍发扬光大！”

　　“另外，武井，花子还有静子就拜托你了，希望你可以照顾好他们，告诉他们，他们的丈夫和父亲虽然不是个好人，但绝对是最英武的武士。”中年男人。

　　中年男人说完这些后，一脸欣慰的走进了自己的卧房，根本不去看身后弟子一眼。

　　……

　　忍者小姐出了樱花之友，看到站在门口的方维，走上前，说道：“方君，带头者已经自裁，其他人我放过了！”

　　“嗯，你拿主意！”方维对忍者小姐点点头，对她的做大没太大的意见，不论他怎么做，方维都没意见。

　　陈吉已经知道这忍者小姐是方维的司机兼职翻译，并不是方维的女人，当下也是心思活络起来，一脸殷情的跑到忍者小姐这里，谄媚的说道：“谢谢这位美丽小姐的救命之恩，我有没有幸知道你的名字？”

　　方维没理会陈吉，拥着尤佳，两人上了车子。忍者小姐看着方维两人上了车子，本不想搭理这人，直接上车，但是想到什么，停了一下脚步，说道：“只要方君同意，我不介意告诉你我的名字！”

　　说完之后，忍者小姐走上了驾驶位，陈吉见状，哪敢耽搁，当下钻进了副驾驶座上。

　　陈吉上了车子，看着方维和尤佳，甚至忍者小姐一脸怪异的看着自己，陈吉当下尴尬的笑道：“那个，那个，我的现金被那些人搜走了，而信用卡之类的，被他们仍在了火坑里，所以，那个，方哥，我能不能蹭你几天，放心，花多少钱，回北京后，我双倍奉还。”

　　方维自然知道这陈吉和叶馨婷是兄弟，看着这家伙的落魄样，如果自己不帮他，估计还得步行去大使馆寻求帮助，而且陈吉这样在跑去大使馆，他在日本的遭遇，铁定被传回京城，那这些好颜面的纨绔们，还不疯掉。

　　“愿意跟，就跟着吧。”方维点点头，对忍者小姐说道：“先去迪斯尼乐园吧。”

　　陈吉听了方维的话，顿时想到迪斯尼乐观的情景，顿时大惊道：“方哥，能不能打个商量，小弟这样子，去了迪斯尼乐园，一会会把来自世界各地的美眉们吓跑的，能不能……”

　　只是方维话还没说完，忍者小姐已经发动了车子。

　　而一旁的尤佳看着这陈吉的窘样，顿时被逗得咯咯的笑了出来，说道：“吉祥果，如果我没记错的话，到了迪斯尼乐园，应该有米奇的头套，实在没有，可以买个面具，到时候你可以带着。至于衣服们，你现在衣服虽然有些破烂，但胜在个性，绝对吸引人眼球。”

　　陈吉听了尤佳的话，顿时蔫了，他可以想象，他这形象出现在迪斯尼乐园，那帮来自世界各地的美女们，肯定会想躲臭乞丐一样，躲着他，那他还有什么艳遇，刚刚在忍者小姐这里碰了钉子，难不成今天真是他吉大少的悲惨日。

　　方维至始至终不说话，只是安静的坐在那里，至于陈吉的求助，方维根本无视。

　　陈吉也看出方维的意思，当下有些叫天天不应叫地地不灵的感觉，真准备嚎嚎大哭，以博取他们同情的时候。

　　不料陈吉的眼睛突然瞄到一边的一家店铺，当下大叫道：“停！”

　　忍者小姐不明所以，看到方维的眼神，停下了车子。陈吉见车子停了下来，当下对方维说道：“那个，方哥，借小弟点钱，小弟去买身衣裳，放心，花了多少，回了北京，一定双倍，不，三倍奉还。”


第510章 原来是你啊

　　看着陈吉郑重的许诺，配合他那张鼻青脸肿的面容，尤佳越看越是想笑，最后实在没忍着，笑了出来。陈吉也是一脸的尴尬，他陈大少什么时候遇到过这样的事情，一脸的尴尬。心理对日本自然是恨到了几点，回想自己多年纵横花场，没想到最后在日本这个岛国，被彻底的折腾惨了。

　　方维也懒得和他废话，直接掏出钱包，掏出一叠钱，就扔给他，大体有个几十万日元。这还是尤佳走之前，专门兑换的。本来方维才不会做这种细心的事情。陈吉拿了方维的钱，顿时千恩万谢之后，推开车门，急忙的冲了下去。

　　几人看着陈吉飞一样的往刚刚走过的那家小店冲去。其实这家小店卖的衣服基本上都是街头潮流服饰，所以里面的衣服一般都是非常夸张的造型。但是这些衣服再夸张，也比现在自己身上这些乌起码黑，还破破烂烂的衣服强。

　　陈吉扫了一眼，感觉都不行，但是想着外面的方维，不时的盯着外面的车子，担心方维将他丢在这里。陈吉相信，方维是会做出这种事的。随意靠近门口的地方，拿了一身衣服就去结账。

　　而陈吉一边等着结账，一边津津的盯着外面的情况。这时候，他突然看到方维的车子正慢慢的启动，已经开动了，正在远离这里。

　　陈吉顿时慌了，他不会说日语，只能用英语说着让快点之类的。最后算好钱，陈吉直接扔了个整数，抱着衣服就往外面跑。

　　一边跑一边大声喊道：“等等我，等等我！”

　　忍者小姐车子开的很慢，这也是得了方维的授意，故意开的很慢。这陈吉追了一会车子，最终还是追了上来，打开车门就钻了进来。坐在驾驶座上，陈吉上气不接下气，一脸的喘息，歇的差不多后，陈吉白了方维一眼，说道：“方哥，你太不够意思，好歹我们也是患难与共的兄弟，怎么能见死不救，把兄弟一人丢在这东京大街上，兄弟可真是悲剧了。”

　　忍者小姐一边看着车子，偷偷的看了一眼陈吉买的衣服。也不知是有意还是无意，轻飘飘的说道：“陈君选的衣服是我们日本潮女最喜欢的风格。”

　　“哈哈，是吗，看来我是选对了。这次去了迪斯尼乐园，穿着这衣服，说不定就能钓到几个潮女！”陈吉刚才的郁闷一扫而光，哈哈大笑道。

　　忍者小姐听着陈吉的话，一脸的无奈，看着这家伙疯狂的样子，又说道：“我的意思是，是潮女最喜欢穿的衣服，日本女人可不喜欢男人穿这种风格！”

　　忍者小姐的话刚一说完，陈吉就像吃了大便一样，一脸的酱色。而后面的尤佳又被这陈吉逗得花枝乱颤，再也控制不住了，趴在方维的怀里，说道：“哈哈，笑死我了，方维，我看这吉祥果不应该叫吉祥果，应该叫开心果才对，哈哈！”

　　方维点点头，一本正经的对陈吉说道：“不妨采纳一下佳佳的意见，很不错。”

　　“方哥，你成功的惹我生气了，所以我决定了……”陈吉一脸坚决的说道。

　　“什么，你要下车？”方维一脸异样的看着陈吉，而忍者小姐也相当的配合，直接将车子停在了路边。

　　陈吉立马说道：“我哪里说要下车了，我的意思是，我决定了，等回到北京，我欠你的钱，还是双倍还你，不给你三倍，让你们欺负我，想我陈少，也是北京城响当当一号人物，没想到却栽在了这里，哎，不过好在他们不知道，哈哈，不知道就好，本来还想着如果惊动了大使馆，我在日本发生的事肯定被他们知道的，没想到方哥这么厉害，不用大使馆，自己就解决了。哈哈，我真是太幸运了，回到北京我依旧是我风风光光的陈大少。”

　　方维听了陈吉的话，没想到这家伙这态度，早知道就让大使馆去救他。听着这家伙的笑声，觉得这家伙也太能折腾了，于是开玩笑的说道：“你这事，我可是知道了，你不怕我把这件事传出去？”

　　“不怕，哈哈，也不是我小看方哥，在京城大院里，方哥的名号我还没听说过，我想方哥应该还接触不到这个层面，所以说了也没用。”陈吉一脸臭屁的说道，说完这些，还不忘吹捧自己，说道：“看方哥这样子，应该是个做生意的吧，放心，等回了北京，我带方哥去见见京城那帮家伙，以后有这帮家伙帮衬，做起生意来，也顺手一些。”

　　也难怪陈吉会这么想，从他和方维接触来看，方维不缺钱，坐头等舱，来了日本，又有这么牛逼的一个日本小妞给当司机，座驾也是价值不菲的大奔。应该只有商人才能有这样的实力，不过方维年纪轻轻，就能如此，也挺牛逼的。所以陈吉不介意和方维交往一下，当然他没有听过方维的名号，猜想方维的生意应该不算太大，不然自己不可能不知道这么一个人。

　　“那我还真要谢谢陈大少了！”方维轻笑道，突然，方维拿出手机，说道：“给我一小弟打个电话，问问你陈大少的名号管不管用，免得这笔投资回不了本。”

　　陈吉听了方维的话，一脸紧张的看着方维，突然想到，方维的小弟，那应该也不是什么大人物，于是也就放心了，想来应该是通过其他途径，打听自己的名字，想到这点后，陈吉洋洋得意，好像已经看到从方维小弟口中听到吹捧自己如何牛逼的声音。

　　方维看着陈吉一脸的得意，似乎毫不在意，顿时给陈狗蛋打去电话。电话没一会就通了，方维看着陈吉还是那副表情。也就不再顾虑了，说道：“狗蛋，忙不忙，问你个事？”

　　陈吉一听电话那头的名字，顿时差点笑岔气，能叫这名字的人，想来应该不是什么人，应该是什么跑腿的，越是底层的人，对他们这个层面，越是吹捧，到时候肯定会说一大堆好话的，只要说了，自己在方维眼里的形象自己高大多了，到时候肯定不会这么折腾自己，看自己笑话的。

　　“不忙，老大有什么事，直接说，我知道的一定告诉你。”陈狗蛋的声音从电话里传出来，而那里的陈吉听了陈狗蛋的声音有些熟悉，但也不在意，以为自己挺差了，再加上电话的声音本来就容易失真，人与人的声音总有那么点相似的。

　　“认不认识一个叫陈吉的家伙，外号叫开心果。”方维瞥了一眼陈吉，哪知道陈吉那里还强调道：“是吉祥，吉祥果，不是开心果。”

　　不料陈狗蛋先是一脸的疑惑，但很快说道：“是认识个人，叫陈吉，只是外号似乎叫吉祥果吧，不知道是不是一个人，大哥你继续。”

　　坐在那里正忙着纠正方维错误，突然听到电话里那人的话，顿时一脸的差异，他怎么认识自己，还知道自己叫吉祥果，难不成之前就听过自己的威名，一时间有些得意洋洋，自己的名气也挺大的，没想到不是他们圈子里的人，也听过自己的名字。

　　“是这样的，我在日本遇到一个叫陈吉的家伙，嫖娼的时候没钱付账，在异国玩霸王娼，我刚刚带了钱把他赎了回来，他说他在北京城名气挺大了，现在吃我的喝我的，说是回北京之后，要双倍还我，我这就向你打听打听，是不是认识这么个人物。”方维一边说着，一边对那边尴尬的陈吉使了一个眼色。

　　“不是吧，陈大少不至于没钱付账吧，估计弄错人了吧。大哥，他在你身边吧，你把电话给他，我看看是不是我认识的那个陈吉？”陈狗蛋一脸的疑惑，陈大少虽然牛逼了一点，但也不至于玩这么一手吧。

　　方维将电话给陈吉，陈吉看着电话，心理生起了一个不好的预感，不想拿这个电话，但是所有的人都盯着他，他只能硬着头皮拿起电话，他刚刚张开口，说了一句：“喂！”

　　“操，真是你这个家伙，你真在日本嫖娼不给钱，你太牛逼了，哥哥不得不佩服你。更让哥哥佩服的是，你这家伙好运气的居然遇到了我老大，对了，你怎么又改名叫开心果了，不是你老爷子给你起的吉祥果，连老爷子的名字都改，不过开心果也不错，你这家伙真是牛逼，圈子里顶个的牛，霸王娼，大伙想都不敢想，你居然做出来了……”陈狗蛋滔滔不绝的说着，而接电话的陈吉顿时脸色铁青，他听出这家伙是谁了，陈小丸，那个混蛋，现在被这家伙知道了，那还能守得住这个秘密。

　　“那个，小丸哥哥，你就行行好，替我保密好不好，小弟也是没办法，碰到黑窑子了，不但钱包被他们抢了，还被打了一顿，要不是方哥出手，我还指不定能活着出来。”陈吉说道这里，突然想到陈狗蛋叫方维老大，想想陈狗蛋的老大，本来陈狗蛋他一个商人的孩子，只是这个圈子里最底层的人，就因为有个牛逼的老大，一下子成了圈子里热门的人，想到陈狗蛋老大的身份，方维。方维，可不就是那个方维。

　　陈吉当下挂掉电话，一脸哭丧的说道：“方哥，小弟真错了，你大人有大量，就绕小弟一回吧。看在咱们还是亲戚的份上，帮小弟这么一回，我相信只要方哥和小丸说一声，他肯定不敢乱传的。”

　　“亲戚？”方维故作惊讶的说道。


第511章 尴尬的陈吉，刺杀再次袭来

　　“是……那个？”陈吉正想说，自己的母亲可是叶馨婷的姑姑，叶馨婷是自己的表妹，而你又是叶馨婷的未来丈夫，自然是他的表妹夫。本来话已到嘴边，但是看着方维身边的女孩子，顿时明白，这话不能说，不然非但帮不了自己，反而破坏了方维和尤佳的事情，到时候自己更倒霉。所以陈吉只能尴尬的笑着。

　　方维自然知道陈吉为什么不说话了，他之前已经从穆仁清那里明白，这陈吉和叶家的关系，以自己和叶馨婷的关系，陈吉可不是和自己也亲戚的。看着这家伙可怜的样子，方维刚说道：“那好，你给狗蛋打个电话，让他不要到处乱传，就说我说的。”

　　这时候，陈吉的电话恰到好处的响起来。陈吉看着电话的号码，心理有种不好的预感，但还是接通电话，只听电话里是一个非常喧闹的环境，陈吉一听，就知道肯定是在金耀之家玩。里面音乐声，叫嚣声，不绝于耳。

　　“喂，桑少找我有什么事吗，我现在挺忙的。”陈吉强作镇定的说道。

　　“哈哈，你陈少忙什么，不是刚刚已经交钱赎回来了，哈哈，陈少你这次可真是牛逼了，做了我们兄弟想都不敢想的事情。”电话里的桑少夸张的笑道。

　　陈吉一听这话，顿时明白了，立马愤怒的问道：“是陈小丸说的？”

　　“可不是，刚刚小丸说是他老大的电话，专门跑到厕所去接了，回来的时候才知道你小子走了狗屎运了，嫖霸王娼居然被方老大看见了，而且顺手捞出来了。你小子运气还真不是一般的好，听说被打了，怎么样，重不重，要不要兄弟们杀到东京，帮你报仇。”

　　陈吉听了这话，哪还不明白，这帮混蛋正一起玩呢，陈小丸知道这事后，不管有意还是无意，把这事说了出来，顿时所有人都知道了，自己一下丢人丢到海沟里了。

　　不过为了找回颜面，陈吉当下说道：“哼，还不是碰到黑窑了，不过现在已经没事了，我方哥出马，自然没问题，你们羡慕也羡慕不来，那窑子主事的人已经切腹了，要不是哥们大人有大量，他们统统都得自裁。”

　　“真的，方老大给你出的头？也对，你们是亲戚，方老大就是看在叶家的面子上，也会帮你一把的，不错以后你小子也走运了，有方老大罩着，你家老爷子也不敢说什么。”这桑少听了陈吉的话，顿时想明白所以，本来简单的赎人，现在对方已经切腹自裁了，唯有方维能做到这一点，既然方维愿意为他出头，自然不可能是看他顺眼，唯一的解释就是，方维知道陈吉他妈是叶家女儿。

　　“那是，所以小弟我这次可是因祸得福了，哈哈，现在在日本有方哥罩着，我已经看到有大把的日本花姑娘等着我来安慰了！”陈吉哈哈笑道。

　　……

　　方维听着陈吉的话，皱了皱眉头，不过也没说什么，这时候，车子已经到了迪斯尼门口。陈吉也适时的挂掉电话，尤佳下了车子，一脸兴奋的拉着方维的手，不断的东瞅瞅西看看。

　　“玲奈，你给我和方维照张相吧。”尤佳将随身携带的照相机递给跟着他们的忍者小姐，一脸殷切的说道。她知道忍者小姐的名字叫酒井玲奈，也没怀疑，但方维知道这名字很可能是假的，当然真的可能性也很大，不过无所谓，叫什么他都不在意。

　　忍者小姐拿着照相机，让两人站在大门口，以迪斯尼大门为背景，给两人来了一张全身照。

　　尤佳早就陷入游玩迪斯尼的狂喜中，不断的拉着方维这看看，那摸摸。唯独陈吉，一脸尴尬的看着他们两人，刚刚他已经到一间洗手间，将买来的那身衣服换上了。至于原来的衣服，随手扔在了垃圾桶里。他自然不相信忍者小姐的话，这衣服怎么会是女人穿的，明明很中性嘛。换好衣服后，陈吉慢腾腾的走出了洗手间。

　　一路走过都有日本的时尚女孩看着陈吉，看过陈吉之后，忽然露出一副恍然大悟的情况。陈吉不明所以，以为怎么回事，为什么会有这样的表情，但是当他看到几个穿着和他一模一样，染着一头黄毛，带着耳箍的潮女正和一个唐老鸭拍照的画面，顿时呆了，他知道了忍者小姐说的话是真的，并没有骗他。

　　陈吉正准备抛开这里，去到方维那边，装作不知道这回事。只是他刚走几步，突然感觉到自己的屁股被人狠狠的抓了一把。陈吉顿时一身鸡皮疙瘩翻了起来，转过头，看着一个大胡子的亚裔男子正一脸暧昧的看着他，不时的对他抛个媚眼。

　　陈吉顿时明白了，这都是真的。而那亚裔男人看到陈吉的脸，顿时一脸肉疼的说着一些话，陈吉听不懂，但也猜得出，应该是心疼之类的话，顿时不知道该怎么办。

　　怎么会这样，这么中性宽大的衣服，怎么就是女孩子的标志。

　　那边的方维和尤佳自然也看到了陈吉的尴尬样子，他们也看到了穿着和陈吉一模一样衣服的几个女孩子。甚至连陈吉被一个大胡子猛男吃豆腐的画面也看到了，顿时笑的花枝乱颤。甚至连一项冰冷的忍者小姐，那万年不变的冰冷颜面，都浮出一丝微弱的笑容。

　　只听这忍者小姐说道：“陈君穿的这款衣服，是今年日本潮女最喜欢的一款，基本只要是潮女，都会买这款衣服，所以走在大街上，这样的装扮应该会经常见到。本来这么中性的衣服，男人穿上其实也没什么。但是与之相对的，同样有一款非常火热的衣服，是潮男最喜欢的，于是泾渭分明，女孩穿这款，男孩穿那款，互不乱穿。”

　　方维听了忍者小姐的话，点点头，最后还说道：“没想到你对潮流这东西懂的还挺多的。”

　　听到方维的打趣，忍者小姐的脸又恢复了之前的冰霜冷面，平静的说道：“工作需要！”

　　方维自然明白她的意思，作为一个忍者或者说情报工作者，对任何的小细节都要留意。

　　尤佳实在看不下去了，这陈吉可谓是倒霉倒大了，于是尤佳跑到不远处的一个贩卖迪斯尼商品的店里，买了一个普通的米妮的面具，跑了出来。然后走到一脸郁闷，都快没脸见人的陈吉面前，说道：“给，带上这个，应该不会出问题了！”

　　陈吉接过面具，一看面具的图案，不愿意戴，问道：“佳佳姐，怎么是米妮，而不是米奇呢？”

　　“你还敢戴米奇，怕别人不知道你是男的，只有戴了米妮，人们就会以为你是个女的，这样也就不会用那种眼光看你的，对于男同志的骚扰，自然更不会出现了。说不定还能得到潮女的骚扰，这不正和了你的意？”尤佳解释了一下自己这么做的用意，她确实是好心，没有一点坏心思。

　　陈吉听了尤佳的话，一想也对，也就痛快的将这个米妮的面具套在了头上，还对着一旁的湖面，照了一下自己的模样，不错，完全看不出自己是谁。

　　解决了陈吉的事情，尤佳便可以拉着方维痛痛快快的玩了。只是陈吉却是一脸的郁闷，他发现戴了面具之后，虽然不时有女孩子上来说话，但是当他开口回话时，得到的都是女孩子的鄙视。

　　而且很干脆的回答，他最后问了忍者小姐，才知道刚刚那些女孩子们的意思，是说自己是“变态”。

　　……

　　“方维，我们去幽灵公关玩吧？”尤佳突然看到冒险乐园旁边的幽灵公关，顿时有些跃跃欲试。

　　“你不怕？”方维不明白尤佳怎么想去这地方。

　　“不怕，我相信你会保护我的。有你在我身边，我什么也不怕！”尤佳一脸期望的看着方维。

　　方维听了尤佳的话，也不说什么，只能跟着她去了幽灵公关。

　　幽灵公关阴森森的，各种诡异的雕像散发着绿油油的光芒，尤其是那眼睛，更是看的渗人，尤佳刚一进入，就有些怕了，紧紧的靠在方维身边。方维一进入这里面，就感觉不对劲了，里面有一股杀气，而且还是针对自己的。

　　这杀气自然不是里面的幽灵，想到前两次的刺杀，猜想很可能是这些人。

　　方维的心一下子冷了，没想到这帮人如此不知好歹，之前的刺杀刚刚结束才几个小时，并且自己已经狠狠的给了他们警告，居然还发生类似的事情。

　　方维对旁边的忍者小姐说道：“你一会保护好他们！”

　　尤佳不明白方维的意思，说道：“我不怕的，有你保护我就什么都不怕。”

　　但忍者小姐知道方维的意思，她刚刚进了这里面，就感觉有些不对，自然不相信是这些糊弄人的玩具。听到方维这话，顿时明白，可能有袭击者隐藏在里面。

　　方维的话，她自然听从，而且她也想见识一下方维的厉害。来之前，野口本部长可是亲口对她说过，他本人在方维面前，连一回合都撑不住，在自己眼里强大的本部长居然这么不堪一击，她有些不相信，正好趁这次机会，好好看看方维的实力。


第512章 彻底解决

　　幽灵公馆不时的有模型或者化妆成幽灵的工作人员出没，一幕幕惊恐的场景，让跟在方维身边的尤佳不时的惊叫连连，两只手紧紧的抱着方维的胳膊，似乎只有紧紧的挨着方维，她才能减轻心中的恐惧。

　　这时候，突然几道黑影闪过，在它们快要攻击到方维身体的时候，方维也没有做任何的避让，只是随手一挥，瞬间一股强大的力道从方维的手中挥出，在场的几人除了身边的忍者小姐有所感觉外，其他的人只当方维是一个普通的动作。

　　忍者小姐也是诧异了一下，她是一个忍者，自然知道刚刚飞过来的是什么东西，正是她最熟悉的忍者镖，从掷标者刚才的表现来看，这几人的实力都和自己差不多。但是这种程度的忍者镖，在常人眼里，根本难以看清楚来者何物，却被方维仅仅一个挥手，就将这些忍者镖的都打了回去。

　　噗噗……

　　几声闷声响起，方维好似没事一样，继续带着尤佳游玩着这幽灵公馆。但是对于声音极为灵敏的忍者小姐却听到刚才几声惨叫声，只是忍者有忍者的作风，他们即使阵亡，也不能发出任何的声响。从刚才的响动看来，掷镖者分明已经死亡。

　　“好厉害，怪不得野口本部长会说出，他不是方维一合之敌。”忍者小姐虽然一直平静，但是目光一直停留在方维身边，她想知道，眼前这个男人究竟是怎么训练的，为什么如此年轻的身体，就拥有那么强大的力量。她的训练不可谓不辛苦，可以说她之所以能完整无缺的站在这里，那是经历了无数的生与死才走出来的。但现在，在面对方维的时候，她生出了一种严重的无力感。面对野口阳太，她自信，只要自己到了野口阳太那个年龄，应该有不下于野口阳太的实力，但是现在，她虽然仍坚信，但是面对方维，她感觉，即使再给她一百年，也不可能有这样的实力。

　　突然，又是几枚飞镖的声音传出，飞镖是从几人的身后飞来，忍者小姐刚想闪避，但是只见方维从尤佳手中的袋子里，抓了一小把花生。在尤佳错愕的时候，方维随手一扔，将花生朝后扔了出去。

　　花生根本看不清身影，砰砰砰，几声响起，接着是有东西落地的声音。这之后，仍有花生向着黑暗中飞去，同样一连串噗噗噗的声音响起，这次动静比较大，尤佳和陈吉都听到了，回过头，他们看到方维朝后面扔花生，不知道方维什么意思。

　　“方哥，你给幽灵们喂花生？”陈吉开玩笑的说道。

　　陈吉的话刚说完，连尤佳都觉得陈吉问的问题很白痴，给了他一个卫生眼，然后问道：“怎么了？”

　　方维摇了摇头，说道：“没事，幽灵饿了，喂他们吃点花生”

　　不知道怎么解释，虽然知道陈吉的话很白痴，但只能这么说。

　　恰在这时候，方维感觉到周围的灵气一阵波动，微微一笑，果然是他来了。

　　库马斯跪倒在方维身边，看着眼前的方维，崇敬的说道：“伟大的主人，卑微的库马斯来了，有重要消息禀告！”

　　“说吧！”库马斯由于是灵体，别人根本看不到，只能感觉到一股阴风突然吹了起来，不过在这幽灵公馆里，时不时的有阴风吹过，所以众人也没有多想。

　　“伟大的主人在日本期间，前两次的刺杀我已经查明是重山亲王派人下手，而现在在幽灵公关的杀手，却不是这样的，他们是惠子亲王指示的，而除了幽灵公馆外，在迪士尼其他一些地方，也有其他杀手在伪装者，不过其他的杀手，卑微的库马斯在过来的时候，已经帮主人全部消灭了。”库马斯恭恭敬敬的回报着方维在日本期间遭遇的一切。虽然方维对前两次也查清楚了，但是也没想到，这次居然是惠子。

　　一时间，方维沉思在那里，他有些想不通，惠子这么做的目的。

　　库马斯似乎知道了方维的疑惑，说道：“伟大的主人，我知道惠子亲王这么做的意思。由于前两次是重山亲王下的手，但是由于主人之前对重山亲王警告一番，重山亲王已经收敛，重新制定了新的策略，他们那边也打算拉拢主人，更或者说是拉拢主人背后的国家。惠子亲王在重山亲王那里的内线，报告了重山亲王的新计划，所以才决定派这些人过来给主人制造一些麻烦。惠子亲王知道，这些杀手根本不可能给主人造成任何的伤害，她这么做的目的，就是让主人以为这次的袭击是重山亲王做的，从而激怒主人，然后借主人的手，将重山亲王灭掉。当然，如果这次主人不对重山亲王下手，惠子会继续实施这个计划，直到主人出手。”

　　方维听着库马斯的话，眉头皱了起来，他本来对惠子的印象就不太好，认为功利心太重。但是现在，这惠子居然还想利用自己，来招借刀杀人。方维顿时冷笑了一下，他方大神仙，是谁想利用，就能利用的了的吗？

　　既然你希望这么做，我就如你愿！

　　方维对一旁的库马斯说道：“库马斯，这里面的垃圾你负责收拾了，另外再交给你个任务，既然惠子想让我这么做，我就如她愿，今天夜里，你去将重山亲王那些人都给我灭了。”

　　“伟大的主人，您这么做，不是趁了她的意，以主人的伟大，根本不需要这么做。我觉得……”库马斯说到这里，顿时冷汗流了下来，一股庞大的威压向着他袭来。

　　“主人，卑微的库马斯知道错了，库马斯不该多嘴。库马斯这就去执行任务，库马斯这就执行任务！”库马斯被方维精神威压折磨下，根本不敢再多嘴。

　　“做好你的事，不该你多嘴的，闭上你的大嘴！”方维不再搭理库马斯，大手一挥，将库马斯扇到了一边。

　　尤佳根本没有感觉到方维有什么不妥，由于这里面诡异的气氛，就让她精神一直处于紧张中，没有精力去注意方维的情况。

　　由于有库马斯负责清理垃圾，方维也就陪着尤佳专心的玩乐。虽然他觉得没什么意思，但是尤佳可是一直处于兴奋中，不时的留下和方维的照片。当然，悲剧男带着一个面具，基本被人无视了。

　　游玩了一天，回到居住的园子，陈吉自然也死皮赖脸的蹭了过来。如今他知道方维是自己未来的妹夫，他自然不敢去当方维的哥，但总归是亲戚，所以更加不在乎，而且跟着方维混，有面子，就是家里也不敢说什么。

　　在这一天夜里，注定是一个能影响日本未来的夜晚，注定在第二天，会让整个日本震动。

　　库马斯很好的执行了方维的命令，不断的穿梭于日本国内，甚至一些在国外进行访问的人，库马斯都一个不拉的解决掉。没有任何血腥的场面，库马斯的杀人手段异常的温和，可以在睡梦中，平静的收去别人的性命。

　　方维自然也没有闲着，惠子既然想拿自己当枪使，就应该做好失败之后，可能遭遇的报复。此时的方维已经没有了之前的暴力，她来到惠子居住的皇宫偏院中，居高临下，看着跪坐在小方桌前，安心做着插花的惠子。此时的惠子如此的平静，从外表跟本难以看出，她的内心居然如此的复杂。

　　方维再确认了里面就是惠子后，直接落在惠子的院子里，随手一挥，将几个隐藏在暗处的身影解决掉。方维推开了惠子的卧房，走了进去。

　　惠子也是差异，什么人这么大胆，居然擅闯自己的房间。当看清来人的面孔后，一瞬间的惊讶，但很快就平静下来。温柔的问道：“方君，没想到你来了，真是让惠子受宠若惊。”

　　惠子请方维坐下，然后她亲自在给方维煮了一壶茶，看着面前的方维。惠子此时的心情极为复杂，她心理有鬼，而方维现在过来，难不成方维已经知道了。

　　“你希望我做的，我已经做到了！”方维这话说的很直接，惠子的瞳孔瞬间放大，但很快又平静下来，说道：“方君，你明白了惠子的心意？”

　　惠子脸色红红的，好像一个得到爱人答复的小娘子一样。看着面前风尘仆仆的方维，惠子走过去，轻轻的为方维拍去身上的尘土，像一个温柔的小媳妇一样，伺候着归家的男人。

　　“我想以你的聪明才智，应该明白我说的是什么！”方维并没有给惠子好脸色，依旧那副表情。

　　惠子顿时那明亮的大眼睛湿润了，眼眶里闪动着晶莹的眼泪，像个受了气的媳妇一样，哀怨的望着方维，轻轻的说道：“惠子就这么不招你待见吗，惠子喜欢你，惠子想让你当我的男人，惠子想让你当大日本帝国至高无上的亲王。”

　　看着方维那坚硬如铁的眼神，惠子轻轻的站起身来，走到门口，将还掩着一个门缝的木门关上。然后将脚上的木屐轻轻的脱掉，走到方维面前，轻轻的解开腰间的束带，瞬间，惠子几近赤裸的身躯露了出来。

　　“方君，我爱你，惠子爱你，惠子希望得到你这样强壮男人的疼爱！”惠子羞答答的看着方维，慢慢的又将身上最后一件贴身内衣褪掉。

　　方维瞥了一眼惠子，听着她的话，看着她这具火热的酮体，没有任何的动作。

　　“你似乎很缺男人？”

　　“不，惠子不需要男人，惠子只需要方君，像方君这么强大的男人，才是惠子最合适的伴侣！”惠子赤裸着身体，走到方维身边，那高耸的玉兔，以及下面那神秘的地带，清晰的印在方维的眼里，不断的在方维眼前晃动着。来到方维身前，双膝跪在方维面前，抓起方维的一只手，然后将方维的手，覆盖在她那对美丽的玉兔上。

　　方维可以感受到，在自己手贴上去的时候，她的身体一瞬间颤动了一下，但很快就恢复了。接着惠子将自己的红唇印在方维的嘴上，伸出那灵巧的小香舌，不断的搜寻着方维的舌。

　　方维看着这女人的样子，想着这家伙的疯狂，这样的女人，着实太复杂了，方维的女人，根本不需要如此攻于心计的。

　　不过方维虽然能一走了之，但是自是不愿意，他来之前，就已经决定，一劳永逸的解决这个麻烦。本来想的是，彻底抹杀了她，让她在昏睡中，去见他们的大神，但是看到她这个样子，方维临时变主意了。

　　既然这女人如此疯狂，方维陪她疯一回又如何，直接脱掉自己的衣服，瞬间将这女人压在身下。她不是喜欢强壮的男人，方维今天就趁她意，让她知道她心里的这个强壮男人，究竟有多么的强壮。

　　方维很粗暴，直插到底，强大的力道，甚至没有清晰的感觉到那层薄薄的膜，也不顾及惠子初次破瓜的痛，直接以最粗鲁的动作，不断的冲击着惠子那柔弱的身体。方维在原来和自己女人做的时候，都很注意自己的力道，基本控制在正常强壮男人的范畴，但和惠子不同，直接以最疯狂的力道，不断的撞击着惠子身体中最柔弱的那部分。

　　疯狂的冲击，让惠子根本难以承受，一瞬间，眼泪，嚎叫，不断的响起。但当惠子的身体在习惯了方维的力道后，惠子反而有些享受这样的疯狂。当然，方维不会在加大力气了，他知道，只要自己再稍微增大一点力气，惠子的身体或许会直接被冲碎的，变得血肉模糊。

　　看着身下这个疯狂的女人，他根本难以想象，这究竟是个什么女人，为什么有如此强大的心，她心理的那种耐性，方维相信，根本不是常人可以具有的。

　　这样的女人，如果不是遇到自己，注定会将这个世界搅乱的。本来方维也不介意她来搅乱这个世界，只是她错就错在想利用自己，如果只是开诚布公的和自己谈，方维说不定心软会答应的。毕竟在凡间这么久，只要不触及自己的底线，自己的心也在慢慢的变软。

　　身下的惠子一次次的高潮，甚至激烈的呻吟哭喊，让她的嗓子都有些嘶哑，但依旧抵不住身体的快感。方维看着这个疯狂的女人，慢慢的在她的身体上留下了一道精神印记，从此之后，这个疯狂的女人，再不敢生出任何伤害方维的想法，她的一切，都将属于方维。


第513章 和叶老的谈话

　　方维对惠子的攻击，可以说一直持续了两个多小时，最后将惠子弄的昏死了过去，并且无论方维如何再动作，惠子都没有任何的反应，方维才索然无味的穿上衣服，离开了皇宫。至于惠子的情况，方维不用检查直接根据他留在惠子体内的那点精神印记，就知道，只是严重的虚脱，昏死了过去。以惠子的保安措施，很快就会有人发现的，到时候再养几天就没问题了。

　　果然，在随后的几天了，本来制定好方维在日本的行程，其中一天是由惠子带领，参观日本的皇宫。但是最后却直接由皇宫的一个中将侍卫负责带领，至于惠子怎么样，方维从野口口中得知那女人这些天一直在修养，浑身发软，根本连地都下不了。至于野口，自然也忙死了，重山亲王意外死亡，同样还有日本的一些议员以及官员死亡。野口阳太在调查这些人身份的时候，知道这不是方维出手，就是惠子亲王自己的下手，一夜之间，将重山亲王一党完全铲除，从此之后，再没有任何可以威胁到惠子地位的人。

　　一劳永逸的解决了日本的麻烦，方维自然可以和尤佳好好享受日本的假期，从南到北，去了不少地方。至于陈吉这个拖油瓶，在第三天的时候，或许是意识到自己这个大灯泡有些太亮了，加上知道方维在日本的身份格外好使，陈吉这家伙又出去招摇撞骗了，可以说，陈吉之前来日本的目的，在这个时候终于做到了，而且不仅做到了，而且非常的圆满，不仅有人帮忙安排，还不用付钱，这样的日子，让陈吉根本舍不得离开这里了。当然，陈吉刚开始的时候，将主意打在方维园子里的那些侍女身上，但从忍者小姐口里得知，这些女人都是送给方维的女人，如果他敢动，就尽管去动。陈吉自然一下子灭了这样的心思了，甚至心理还认定，这忍者小姐肯定也是方维的女人。

　　方维在日本玩了十天，终于踏上了回国的行程。在离开的时候，惠子由于还没恢复过来，直接派来自己的特使，给方维送来一封信。

　　他没有拆开信封，只是随意的扫了一眼，就已经知道里面的内容。只是一些简单的男女之间的情话。方维看着这封信，有些哭笑不得，哪里出了错了，惠子怎么会写这么一封信。

　　方维没搞明白，直接上了回国的飞机，同行的还有恋恋不舍的陈吉。

　　至于惠子为何会写这么一封信，完全是因为方维在给惠子烙下精神印记的时候，他们正在做那种事。虽然方维对惠子没有任何的情分，只是单纯的属于报复性的攻击。但是在惠子心理，在那个时候心理思考的却是方维已经无法抵挡自己的魅力，接受了自己。而精神印记的主要作用，就是被施加者无法背叛施加者，不能生出任何有悖施加者意愿的想法。所以在精神印记操控下，惠子对方维的遵从彻底变成了那种爱人之间的信任，她根本不知道自己为什么会这样，只是心理认定自己爱煞了方维，可以为方维做任何事。当然，只要不涉及方维，惠子在其实事情上，依旧还是原来的她。

　　几个小时后，回到北京。方维先将尤佳送了回去，之后就带着陈吉这个拖油瓶，去了一趟叶老那里。陈吉在日本发生的事情，早就被那些大嘴巴传来了，自然无法瞒得住家里的长辈。陈吉不敢回家，只能跑到叶老头那里，他觉得有方维在身边，加上叶老头是他外公，应该会帮自己说说好话的。

　　进了大院，或许是早就知道方维和陈吉回来，叶老头还有另一个老头正在院子里的大树下，杀着象棋。方维不认识另一个老头子，不过看陈吉那阴晴忽变的脸色，猜到了些什么。

　　果然，陈吉走到两老人身边，乖乖的叫了声：“爷爷，外公！”

　　叶老本来这局棋要输了，正想着怎么悔棋呢，听到陈吉的话，又看见旁边的方维。顿时来了主意，当下伸出手，在棋盘上摸了一把，说道：“不下了，方维来了，小陈你自己下吧。”

　　陈吉的爷爷，叫陈云志，比叶老小差不多近二十岁，所以一直称呼为小陈。

　　“叶老，耍赖也不能这么耍，不过今天就不下了，方维来了，知道你就算要赢，也不会继续下下去，更何况要输呢！”陈老哈哈笑道。

　　根本不去看自己的孙子，而是看向方维，温和的笑着说道：“不介意我叫你方维吧，我们家这个混球给你添麻烦了，谢谢你这些天对他的照顾！”

　　方维摇了摇头，说道：“不用，不说他和叶家的关系，就是他本人，也挺对我胃口的。”

　　陈老一听方维的话，眼睛忽然闪了两下，继而笑道：“好好，既然方维愿意接受陈吉这个朋友，以后他有什么做的不对的，你帮我好好教训教训，这家伙就是仗着我的宠爱，反了天了，让我在老朋友跟前，头都抬不起头。”

　　方维只是轻轻的笑了笑，陈吉只是尴尬的站在叶老身边，乖巧的说着好话。

　　两个老头子对陈吉的态度自然不一样，陈老那是陈吉的亲爷爷，虽然同样溺爱，但是希望陈吉成才。但是叶老就不一样，陈吉只是个外孙，疼爱就够了，成不成才无所谓，成才了也是别人家的，和他们老叶家基本没什么关系了。

　　“吉祥果，这次怎么样，是不是在你的世界地图上，日本那块已经被你攻陷了？”叶老自然知道陈吉这家伙的宏愿，以及家里自制的世界地图，这次去了一趟日本，应该没问题。

　　“嘿嘿，外公，让您老看笑话了！”陈吉不知道该怎么说，毕竟长辈的取笑，他自然知道开玩笑，同时心里也舒了一口气，好在有方维在，而且方维帮自己说了好话，回去之后，爷爷应该不会收拾自己了。

　　“那好，叶老，我就带这个混球回去了。还有方维，有空来家里坐坐！”陈老这次来叶老头家里，主要就是见见方维，同时也是为了领陈吉回去的，他知道这小子在日本丢了那么大一个人，肯定不敢回家。

　　这一老一小离开后，叶老头请方维进去后，说道：“怎么样，在日本玩的怎么样？现在日本挺乱的，呵呵！”

　　“还好吧，不过有一点你们或许还不清楚，惠子她除了想上位后，还希望恢复旧有天皇制度，也就是说，她准备在登基之后，重新走上前台。”方维想了一下，还是和叶老头说一下，免得到时候他们面对这样的局面，短时间做不出正确的选择。

　　“什么，消息可靠？”叶老头一听方维这话，顿时心理咯噔一下，作为打下这个江山仅剩的几个硕果，对于当年战争的罪魁祸首，自然明白，说实话，现在成熟了，中日合作无所谓，但是天皇重新走出来，他心理有些不舒服。

　　“惠子亲口承认的！”

　　“她希望你帮她？”叶老头明白惠子能说出这样心理最重要的秘密，肯定是许诺给方维什么，心理自然无比紧张。

　　“是，不过我不可能直接帮她，所以来找你了，以后惠子在日本的行动，你们尽量支持一下！”方维知道，日本想搞什么，尤其是惠子将来的举动，必定会让日本陷入全世界围攻之中，这时候自然需要一个强大的国家站出来。

　　“方维，不是我不想帮她，但是这么做倒行逆施，必然会遭到全世界的围攻，而且支持她，对共和国也不一定有好处，这么一个疯狂的女人，万一再次调转枪口，来伤害我们国家，那可就真是千古罪人了。”叶老不愿意帮助这样一个疯狂的女人，不能直接说，只能这么和方维说。

　　方维听了叶老的话，皱了皱眉头，没想到叶老会拒绝。想到自己和叶老的关系，方维看着叶老，最后说道：“你是馨婷的爷爷，和我的关系自然也不是别人可以比的，有件事，我可以告诉你，但是你必须保密，保证不说出去。”

　　叶老没有第一时间问什么事，想到方维这么郑重，沉思了一下，知道方维接下来说的事情肯定非常的重要，或者可以用石破天惊来形容，想到方维如此信任自己，最终说道：“你说，老头子我肯定不会说出去的。”

　　“惠子那个疯女人想拿我当枪使，对付重山亲王，我一发狠，把重山亲王那一系人都灭了，还有惠子，本来我也想灭了她，但是临时改变了主意，现在惠子已经被我烙下精神印记，可以说，她现在是我的人。”方维简单的叙述了一下日本发生的事情。

　　“什么？”叶老根本不敢相信，方维控制住了惠子。这，这也太疯狂了，惠子的身份太特殊了，想想方维的能力，现在在秘密实验室工作的那些美国科学家，他们现在可以说比共和国人还爱共和国，疯狂的投入工作，除了疯狂的信念外，其他的根本看不出他们有什么不同，该做什么继续做什么，和人交往，做事也根本看不出有什么不同。而现在惠子也成了他们那样的人，如果惠子真的登基，甚至走上前台，那不意味着，整个日本被方维控制了。

　　“我对你们这些权势没有任何的想法，我的意思很明确，现在的日本完全可以放心，它不会再有任何对你们有恶意，你们也不同防着它，该做什么就做什么，日本那边已经完全没有问题了。”方维很明确，之前九州鼎，轩辕剑等等，不都是为了解决掉日本这个麻烦，树立起他们同宗同祖的概念，日本那边惠子非但不会阻止，反而会支持，之后的事情，只要不循序渐进，慢慢吞并它都不是问题。


第514章 雯雯恋爱了

　　在日本的几天，方维虽然时有回来和慕雪晴双修，帮助她恢复精气。但是毕竟没有一直陪在慕雪晴身边，在匆匆帮她治疗好之后，就离开她去了日本，而且一走就是近两个星期。尤佳陪方维在日本玩了那么久，自然心里欢喜，而且请了那么久的假，除了之前批的一个星期假外，其他的几天，都是医院里其他的人替她顶班。这次尤佳回来了，自然得努力工作了。知道方维要离开一段时间，尤佳自然是大方的让方维离开，她知道方维是一个有本事的，很忙，能陪自己这么久，就已经很让她满足了。

　　方维在回到上海的时候，见到了许久不见的方雯。这丫头，方维前段时间回来的时候，她恰好不在，正忙着为陈芸菲的亚洲巡演工作，而且这一走就是一个多月，根本不知道慕雪晴在最后会变成那个样子。这次回来，得知慕雪晴的情况，方雯吓得哇哇直哭，还说发生这么严重的事，怎么不告诉她。

　　方雯觉得亏欠慕雪晴这个嫂子，所以这次回来后，干脆没再去公司，而是专门留在家里，陪着慕雪晴，想多照顾照顾慕雪晴，这样或许能减轻她心理的负担。

　　不过虽然如此，但是父母还是觉得方雯这次回来和之前有些不同。最后还是慕雪晴发现了情况，才知道方雯这丫头很可能是恋爱了，不然的话，怎么会这样子。

　　方维回来的时候，得知了自己这个疼爱的妹子居然开窍了，知道恋爱了。也是对这件事非常的关心，不管怎么样，自己的妹妹的大事，可以说比自己的事情还重要。

　　在方雯偷偷的发完短信回来想给慕雪晴倒杯水时，方维拉过她，说道：“老实交代，是不是有什么事瞒着家里？”

　　方雯听了方维的话，眼神中闪过一丝慌乱，但很快就恢复过来，装作毫不在意的样子，说道：“没啊，哪有？哥，你怎么了，倒是你，嫂子发生那么大的事，你跑哪里去了，所谓你妹妹我命令你，好好待在家里，哪里也不能跑了，直到嫂子生产为止。”

　　冯玉莲不管这么多，儿子现在不用自己管了，但女儿在她看来还小，必须弄清楚，而且女孩子和男孩子不同，万一吃亏，那就问题大了。所以冯玉莲也没什么弯弯道道，直接说道：“雯雯，妈问你，是不是谈对象了？”

　　方雯被冯玉莲这么一问，顿时羞得低下了头，不敢看冯玉莲，羞涩的说道：“妈，哪有？”

　　“好好和妈说，你也不小了，像你的姐妹诗韵，还有王美丽都生孩子了，所以妈也不阻止你们，但你必须和妈说实话，对方是什么人，家里是做什么，和我们说说，也帮你拿拿主意。”冯玉莲对女儿可谓是格外上心，现在他们家，儿子根本不用她管，儿子现在厉害，身边的女人也多，而且一个个都那么厉害，同时冯玉莲也知道，这些女人到时候都不会鸡飞蛋打一个没有，都会是自己的儿媳妇，儿子有那本事。但是女儿不同，就一个女儿，加上性格有些柔弱，也有些大喇喇，长的也好，现在因为方维的帮助，方雯也有钱，万一碰上骗子怎么办。

　　方雯眼神中闪过一丝慌乱，抬起头，看着众人的眼神，最后看向嫂子慕雪晴，慕雪晴对她点点头，说道：“雯雯，有什么就说，大家也是为你好，不论对方怎么样，家庭好不好，只要真心对你好，大家都不会阻止你们的，毕竟大家都是你的亲人，都希望你过的好。”

　　听了慕雪晴的话，冯玉莲也说道：“就是，咱家之前也不是小门小户，很穷，虽然现在有钱了，但妈也不嫌弃穷人家的孩子，只要孩子好，有上进心，对雯雯好，妈都没意见。”

　　方雯知道再躲也躲不过，那白皙的脸皮早就红到脖根处，细声细语的说道：“他家里挺好的，人也挺好的，不是你们想的那样。”

　　“他叫什么名字，是做什么的？”方维皱了皱眉头，说实话，方维听了方雯的话，有种不好的预感。说实话，方维并不愿意自己的妹妹和那些纨绔交往，说起纨绔，自己认识的不少，甚至有些纨绔私下里向自己打听过，能不能追求方雯，如果方维同意的话，保证改掉身上的坏习惯，一心一意对方维好。说真的，有他在，他相信没人敢对方雯不好的，但那是心理总有个疙瘩，想想这些人纸醉金迷，奢华淫靡的日子，方维就不愿意了。

　　“哥，我告诉你，但你不能欺负他？”方雯抬起头，直视着方维，别人或许怕方维，甚至冯玉莲有时候都不敢和方维说太重的话，但是方雯可敢，她知道哥哥对她的疼爱。

　　“嗯，你说。只要人好，我肯定不会欺负他的。如果他敢欺骗雯雯，我肯定让他吃不了兜着走。”方维看着方维，安慰道。

　　“他叫白宁，比我大三岁，现在在南粤省建设厅上班。”方雯小声的说道。

　　冯玉莲立马追问道：“他家里是做什么的，有没有照片，人长什么样？”

　　方雯偷偷的拿出手机，翻出一张两人的合影，然后交给冯玉莲。又小声的说道：“父母做什么，我也不太清楚，应该也是南粤省的官员。”

　　“那她知道你是做什么的不？”慕雪晴可是知道，方雯身份的特殊，本身没什么，但是如果让别人知道有这么一个牛逼的哥哥，不乏有心人惦记。而且同样是体制中的人，对体制中一些事情，她再清楚不过了。

　　“我是在帮陈芸菲筹备广州演唱会的时候无意中认识的，当时只说是尚华工作，并没说具体做什么。”方雯轻声说道。

　　方维听了方雯的话，暂时明白是什么情况了，当然不排除有心接触的。也不等父母说什么，方维直接拿出电话，给穆仁清打去一个电话，这种事还是要穆仁清查查为好，如果这人有问题，趁早断了。

　　“前辈，找仁清有什么事？”电话那头，穆仁清还是老一套，很客气。

　　“帮我查一个人的所有资料，南粤省建设厅工作的白宁，尽快给我！”方维对穆仁清说道，他相信以穆仁清的能力，应该很快能调查清楚的。

　　“哥，你……”方雯不知道自己哥哥找什么人查到的资料，但是还是有些生气，她相信白宁不会骗她的。

　　“知道点底细，我们也能放心，你总不能让家里人为你伤心吧。雯雯，大家不论怎么做，都是为你好，我们也不是阻止你们，对对方了解的比较详细点，也能判断一下这个人究竟怎么样，是吧！”慕雪晴拍拍有些委屈的方雯，安慰道。

　　在众人安慰方雯的时候，那边的穆仁清也行动了起来，本来以为要费一番功夫，毕竟如果是个普通人，还得专门抽调人手去做这件事，但是很快白宁的资料就放在了穆仁清的面前。看着这份资料，穆仁清也发现了点蛛丝马迹，原来如此，这家伙倒是好运气。

　　穆仁清给方维回过电话，说道：“前辈，白宁的资料查到了，我这就给你传真过去。”

　　收到穆仁清这边的讯息，不一会，白宁的一份详细的资料就拿到了方维手里。

　　看着这份资料，众人也有些不敢相信，白宁在上大学之前，居然一直和母亲生活在南粤的青平市，母亲是青平市一所中学的老师，白宁之前的生活非常的简单，和共和国大部分人没什么区别，就是在学习中度过。至于白宁的父亲，之前一直在外地工作，先后在数个地方任职，而白宁的母亲之所以没有跟着丈夫上任，完全是考虑儿子的学习，所以母亲一边当老师一边照顾白宁，而夫妻俩一直过着两地分居的生活。直到白宁考上清华大学，同年白宁的父亲白万宇调任广州市任副市长，白宁母亲苏红英才跟着丈夫调任广州市教育局工作。白宁大学毕业之后，听从父亲的意见，进入体系中，同年考入建设厅，到现在刚刚一年半。至于苏红英也相当简单，之前一直是个普通的老师，带过几次毕业班，现在在教育局担任一个主任。而白万宇，情况就复杂多了，多数都是从政经历，以及在任期间的一些贡献。其中唯一一条不太好的，可能是两地分居的原因，白万宇在正阳担任副市长的时候，和一个寡妇搞上了，这么多年一直没分开，现在这个寡妇在广州市开了一家中型酒店。再就没有其他的问题，贪污腐败的记录只有一条，曾经收过投资方三十万人民币的贿赂，不过在第三天的时候，将这笔钱交到了当地纪委。当然，后面还有就是，他们三人最近的情况，也都很普通，唯一就是白宁的后面写着，最近和一个叫方雯的女孩子交往。

　　看过这份资料，方雯顿时来了底气，说道：“我就说他是个好人吧，你们还不相信！”

　　慕雪晴也看过这些，对于白万宇包养一个情人这事，她根本不在意，这事只要不捅出去，根本不是问题，现在官场上，哪个没有一两个女人。除了这些外，其他都非常的完美，可以说是一个好官。不过慕雪晴注意到，在后面的任职中，白万宇都是副职，副市长，副书记，看这情况，应该也到头了，上面没靠。

　　“这不能说明什么，太简单了！”慕雪晴摇了摇头，说道：“这只能说明他们父母没问题，但是白宁的问题，看不出来！”


第515章 叶馨婷与尤佳

　　方雯听了慕雪晴的话，两眼微红，有种想哭的冲动。原本以为性格温和的嫂子会帮自己说话，毕竟之前说的话都比较让自己接受。但现在他居然说出这样的，白宁明明就是好男人，凭什么不相信他，虽然他父亲在外面有个情人，但那也是他父亲，他又没有。

　　“雯雯，你嫂子说的对，你年纪还小，有些事还不懂，听你嫂子的1”冯玉莲对慕雪晴可是很信服的，不然人家年纪轻轻就当上了市委书记，虽然由于生产，平调到省里担任一个副厅长，但是毕竟还是一个大官。

　　“哥！”方雯撒娇的看着方维，她希望哥哥能帮她，虽然家里没有明确反对她和那白宁的事，但是她还是有些担心的，人无完人，如果真的弄出什么事，她该如何收场。

　　“这事哥可不能依你，毕竟咱们对他也不是知根知底，我得为你负责，不能让你吃亏，咱们的雯雯可是不能受一点委屈的。”方维走到方雯那里，宠溺的揉了揉方雯的发梢。

　　虽然方维没说怎么处理，也没有严正要求他们不能来往，但是方雯还是心理有些忐忑的。她知道，自己的大哥现在有本事，肯定还住继续关注这件事的，同时心里也隐隐期待白宁一定要通过大哥的考验。

　　冯玉莲随后，又不听的叮嘱方雯，谈恋爱可以，但是一定不能早早的将自己交出去，还让她千万不能吃亏等等。

　　回到卧房，方维替慕雪晴检查了一下身子，一番查探下，慕雪晴的身子恢复的很快，基本上已经达到健康人的标准。方维还没有和慕雪晴详细的谈过，至于慕雪晴现在的工作，他也不知道。

　　听到方维问起这个问题后，慕雪晴白了方维一眼，埋怨方维一点都不关心自己，都快一年时间，自己这个男人居然连自己现在做什么都不知道。

　　“我现在在省科技厅担任一个副厅长，除了报道的时候去过一次，之后再没去过，平时有什么事，也就是通过电话联系。这是许书记当初亲自给我安排的，让我在科技厅挂职一年，等我能正常工作的时候，再到一地担任个副职，混个一年半载，再扶正。”慕雪晴简单的说了一下自己现在和未来的工作。

　　方维听到这话，说道：“我还以为你现在暂时离职，没想到还挂了一个职位。原来除了我这个副司长外，你这个副厅长也可以不管事。”

　　“哼，想像你这样混日子还不容易，把手中的权利都交给别人，别人自然乐意，你完全可以做个甩手掌柜，但是身处这个位置，有几个人愿意放下手中的权利。要不是为了生这个小东西，我才不愿意这么做的。”慕雪晴撒娇的说道，自然经历了那生死之别，慕雪晴感觉到了方维对自己的重要性，不论家里人，还是其他的，都待她非常的好。而且也见到了叶馨婷，对叶馨婷的身份也明白了，一切都清楚了，话也说开了，慕雪晴自然也活的很开朗，敢和方维说一些比较娇气的话。

　　“这不是当初你非要生？”方维看着慕雪晴这个圆鼓鼓的肚子，他活了上千年，这也是大姑娘上花轿，头一遭，也很新奇。

　　方维也曾经感受过肚子里这家伙究竟是个什么东西，吸收的那么多精气都到了哪里去了。现在胎儿发育还不完全，方维还查探的不太清楚，感觉好像精气在慢慢的改造着胎儿的身体，具体改造的结果如何，方维暂时还弄不明白，只能剩下来，才能知道。

　　“人家也没想到会这么严重，再说之前你不是不在吗，好在你回来了，不然我以为再也看不见你了！”慕雪晴哀怨的看着方维，当时以为再也见不到方维的，他们母子就这样再没有明天，没想到在最后的时候，方维居然回来了。想到这里，慕雪晴紧紧的抱着方维，将自己的头侧在方维的怀里，喃喃的说道：“幸亏你回来了，不然你真的就再也见不到我了！”

　　……

　　北京

　　叶馨婷知道方维已经去了上海，专心的陪着慕雪晴待产，所以她很识趣的没有再去打扰她们的二人世界。方维已经大应该过自己，等慕雪晴顺利生产之后，就风风光光的将自己迎娶进门。想到这里，叶馨婷有些羞涩，同时也很期待，哪个女人不想着风风光光的嫁人，作为方维的女人，她却可以享受到这样的待遇，当然慕雪晴的婚礼虽然当时只是两家人坐着吃了一顿饭，但是事后在玉轮很多官员还有富商出席也算风光了，但叶馨婷还是觉得，自己应该是最幸的。

　　至于方维的女人不止她一个，叶馨婷才不在意的，处在她这个位置上的女人，看多了男人的左拥右抱，甚至他们这个位置上的女人，身边的男人都不少。何况方维并不滥情，没有见一个爱一个。但叶馨婷还是有些吃味，这家伙，一年时间，身边就四个美女了，以后还不知道有几个。不过现在水诗韵已经飞到美国读研究生，之前自己去美国出差的时候，见过水诗韵一次，现在的水诗韵一心扑在学业上，并且兼修了工商管理学。叶馨婷也曾邀请水诗韵在毕业之后，到她的公司帮忙，没想到水诗韵很直接的拒绝了，说是已经答应了方雯。至于最近的那个尤佳，叶馨婷有些头大了，这个方维，怎么又搞了这么一个女人，还是大学时候的同学，而且这女人是相当的单纯，虽然看得出来喜欢方维，但是具体是喜欢方维的医术，还是就喜欢这个人，谁也搞不清楚。不过方维失踪这半年时间，这个女人表现的还好，没有背着方维和别人来往。家里条件虽然一般，但也不错。

　　叶馨婷将方维的几个女人研究了一番后，一阵苦恼。当然，最苦恼的就是尤佳了。看的出来，方维并没有和她说过自己的事，但是跟方维在一起，这种事迟早是要面对的，方维不说，干脆自己趁这个机会，和她挑明吧。如果她还愿意跟着方维，自己也管不了，但是如果不愿意，也好好聚好散。

　　叶馨婷也是没有办法才这么做的，据慕雪晴说，她和水诗韵两个人同时陪方维疯狂过，所以两人应该不存在什么矛盾，而且水诗韵的性子，也不会要求什么，或许就是能明媒正娶，这点对方维来说根本不是问题。至于自己和水诗韵之间，两人都心知肚明，只是不点破而已。所以说，他们三人，是互相知道彼此的关系，也都愿意维持这种关系，唯独现在多了这个尤佳。

　　将秘书刚刚送来的文件看完之后，叶馨婷没有继续看下面的文件，而是决定先约一下这个尤佳，找个地方谈谈。

　　尤佳的电话，叶馨婷是知道的，之前她曾经给尤佳打过电话。翻到尤佳的电话，叶馨婷犹豫了一下，还是拨了过去。

　　尤佳现在正在医院里忙着，作为一个医生，虽然学校里的课程已经学完了，但是医生这个职业，就是不断地学习与实践中度过的。她现在除了处理一些简单的工作外，其他的时间都是跟着导师张明波学习。

　　刚刚从一台手术上下来，尤佳换好衣服，坐在办公室里，喝了一口茶，电话就响了起来。

　　起初她以为是方维给自己的电话，毕竟方维两天没给自己电话了。但是看到手机上显示的那个号码，尤佳突然有个不好的预感，当初方维失踪，自己急的团团转，就是这个电话打过来，告诉自己方维的情况。现在这个电话又打过来，难不成方维又要失踪了。

　　接起电话，只听电话里那个熟悉的女声说道：“是尤医生吧，你什么时间有空，我想和你谈谈，关于方维！”

　　尤佳一听，心理有些慌张，心理那个不好的预感更加严重，但还是强自镇定的说道：“好，晚上我有空，你说什么地方吧。”

　　约好了地方，接下来，尤佳一直在想着方维的事情。心理有种不好的预感，她首先给方维打去电话，想看看方维是不是真的不在的。当电话接通后，尤佳顿时舒了一口气。

　　她没有说刚才的事，面对方维的疑惑，尤佳只是装作轻松和方维说一些事情，知道方维现在在上海，短时间不准备回去，尤佳让方维好好工作之类的。

　　或许是有了方维的电话，尤佳心理有了一些底气，只是不知道这个女人究竟是谁，从来点号码来看，是北京的，就是约定的地点也是北京。而方维人却在上海，这其中有什么问题。

　　下班之后，尤佳按照约定的地方，去了会面的那家咖啡厅，咖啡厅很安静，同时也很高档，尤佳只听过这家店，但从没有去过，据说这里的任何一道美食或者咖啡，都是精挑细选的，非常的有讲究。

　　进了店，说了约定见面的幽静的小包，服务员带着尤佳进了包房。

　　房间装修的非常有讲究，不过尤佳却不在意这些，因为她已经看到包房里坐着一个非常漂亮的女人，从这个女人的气质来看，她不是普通人。


第516章 尤佳的选择

　　“你好，尤医生！”叶馨婷虽然只见过尤佳的照片，知道是个漂亮的女人，但是亲自见面，还是不由的感慨，果然非常的漂亮，一点不比自己差。自己和水诗韵虽说也漂亮，也是校花和院花，但是气质却不同，自己属于那种比较高傲的，而水诗韵是那种清冷平静，像一湖水一样，很难泛起一丝涟漪。当然，又不同于慕雪晴那妖娆妩媚的美丽，这尤佳很明显就是那种男人都喜欢的，看上去比较柔柔弱弱，想呵护，温柔的女人。

　　“你好，请问你是？”尤佳虽然从电话里的听出，这个女人应该比较年轻，声音很好听，应该长得不差，但是见到本人，还是惊了一下，没想到她长得这么漂亮，一点都不比自己差，而且气质这么好。

　　“我叫叶馨婷，或许你疑惑我找你什么事，其实我也不想废话，所以我也直接和你说过，你对方维了解多少，我觉得你根本不可能和方维在一起，或许你对方维的了解，仅仅是停留在方维大学的时候，至于他之后是什么情况，发生了什么事，我想你不知道。”叶馨婷不愿意废话，从一定程度上讲，在面对这尤佳的时候，她很有压迫感，方维能带她去日本玩，而别的女人都没有这样的待遇，可见她在方维心中的地位。

　　尤佳听了她的话，顿时明白了，她也喜欢方维，是情敌，面对自己的爱情，尤佳自然要坚决捍卫，决不能让别人对自己的爱情说三道四。

　　“我爱方维，他也爱我，这就够了。至于他之后发生的事，我想我慢慢会知道的，谢谢！”尤佳的表情也冷了下来。

　　叶馨婷听了尤佳的话，突然笑了起来，说道：“是的，如果你们继续在一起，你慢慢会知道她的一切。但是我想那个时候，你或许会陷得的更深，所以我才把你叫出来，只是想告诉你，如果你接受不了方维的情况，趁现在，还是早早的离开吧。”

　　“你！”

　　“你不要生气，或许你知道，方维不是普通人，但是他的不同，并不局限于你所知道的哪一点，甚至是我，对他的了解，也仅仅是一小部分。方维的神奇，自然吸引着女孩子的注意，这点我不否认，再加上他本来就优秀的相貌。我不否认，我同样爱着方维，非常非常爱，为了方维，我可以牺牲一切。”

　　“我也可以！”尤佳当下说道。

　　“我不怀疑你是否可以为他牺牲一切，但是有一点我必须告诉你，方维身边不止你一个女人，包括我，都是方维的女人之一。所以，如果你想和他在一起，就得接受这个事实。”

　　“不，我不相信，你骗我！”尤佳听到叶馨婷的话，顿时不敢相信，她甚至怀疑方维之前失踪半年，还有现在离开，是不是真的去和别的女人在一起。

　　“你错了，我没必要骗你。也不怕你伤心，我和方维估计在今年年底会结婚，这是两家已经定下的事情，不可能更改的。”叶馨婷同样觉得自己很残忍，但是她知道，如果到时候由方维去说，会更加残忍，还是让自己来做这个恶人，她愿意为方维做一切。如果知道了方维的情况，她还是愿意接受方维，叶馨婷自然不会阻止他们。

　　“你骗我！他不会的……”尤佳听了叶馨婷的话，大脑就像突然爆了，嘭的一声，感觉大脑一片空白，什么都不知道了。

　　“不，我没必要骗你，让你更惊讶的还有，那就是方维在去年的时候，已经结果一次婚，那个女人现在就在上海，方维现在之所以在上海，是因为她再有几个月，就会为方维生下一个孩子。”叶馨婷说道孩子，也有些苦楚，同时也很害怕，慕雪晴当时什么情况，她可是亲眼看见了，她害怕自己也这样，而且她也知道自己的身体不如慕雪晴，自己只是一个普通的女人，不能给方维其他的帮助。

　　尤佳听了叶馨婷这话，反而冷静下来，冷眼看着这个女人，感觉她就是一个疯子，说道：“你不觉得这个谎言编的太离谱了，他和别的女人结了婚，要生孩子，今年又要和你结婚，是不是他先离了婚，抛弃妻子，再娶你？”

　　“呵呵，常人或许都会有这个想法，这也不怪你，这就是方维的神奇之处，方维可以同时娶无数的老婆，而且国家并不会过问的。或许你不会相信，给你看个东西！”叶馨婷从一旁的包包里，掏出一张照片，这张照片很普通，并不是当初主席给方维特批可以娶多个老婆的那张，而是另外一张。只见照片中，处于正中心的方维还有主席，周围都是国家其他领导人。

　　尤佳接过照片，看着照片上的方维，她不敢想象，方维居然和这些人一起照相，而且方维的位置那么的特别。

　　“方维很厉害，对国家贡献很大，我也不怕你笑话，第一排，左侧第四个老人，那是我爷爷。”尤佳指了指叶老说道：“或许是方维知道自己不可能为娶一个女人而抛弃其他女人，所以有一次他专门找到他们这些人，要求他们特赦自己可以娶多个老婆。这事本来法律不允许的，他们自然不同意，但是由于方维太神奇，对国家帮助太大，这帮人最后同意了方维的要求。而这些人，还专门写了一个批条，上面明确写明了方维方维可以娶多个老婆，并且盖上了公章，也就是具有了法律效应。同时也为了避免民间的影响，方维的档案也就在那个时候被加密。我知道你父亲是北京市委上班，有点权，你可以让你父亲去查一下方维的档案，如果你留意，会注意到方维的婚姻一栏里，注明的是不详。我可以很负责的告诉你，方维的档案，除非国家主席这帮人，否则别人根本不能开启。因为他档案的保密性，他娶多少个老婆都没关系，当然为了避免被有心人发现，所以他的婚礼都很低调。”叶馨婷说道这里，又从包包里拿出一张照片，上面的女人正是慕雪晴挺着大肚子的样子，旁边还有方维的父母。

　　“看到中间大肚子那个女人没，是不是很漂亮。她就是方维第一个老婆，现在就在上海待产，方维就在陪着她。而周围那是方维的父母。至于这个女人的身份，她家里很普通，但是她本人身份不同，她是共和国最年轻的副厅级干部，如果不出意外，一年之后，转正，然后主政一方。”叶馨婷介绍着慕雪晴的情况，那边的尤佳早就呆掉了，她有见过方维的父母，自然不会认错人，那两人确实是方维的父母。

　　“其实除了我们三个外，他还有个女人，同时也是最低调的女人，去年的时候，去了美国耶鲁大学，攻读经济法硕士以及工商管理学硕士。如果我猜得不错，等她学成回来，方维也会和她登记结婚的，当然他们的婚礼可能更加低调。”叶馨婷看着一脸呆滞的尤佳，也知道她被刺激到了，没想到自己的男朋友，居然会是这样的。

　　“其实，只要你能接受的了方维的情况，我会欢迎你的，毕竟看得出来，方维也喜欢你，不然以他的魅力，不可能和不相干的女人来往。但是如果你想一个人霸占方维，那就劝你趁早绝了这份心。方维他不是一般人，厉害的男人身边围绕着几个女人，一点都比稀奇，如果你能想得通，我愿意接受你，并且相信，在某一天，方维也会同意和你登记结婚的。”叶馨婷又从包包里拿出一些东西，是一些南方那边的报纸，其中几篇中记载了，方维和慕雪晴的关系。

　　“好了，你在这里好好想一想吧。另外，我希望你不要打电话给方维询问这件事，因为他并不知道我来找你，我希望我的男人不要因为这些儿女情长，而耽误了他的大事。如果你愿意，可以自己查一查，很容易就查到的。”叶馨婷说完这些后，离开了包房，独留下尤佳一人。

　　尤佳有些颤抖的拿起这些报纸，其中一份赫然登载着方维在上海抢救伤员的情况，其中还写了方维的女朋友玉轮市市委书记。还有苏州当地的媒体，也报道了一些方维在玉轮的一些行医经历，无不牵扯到了慕雪晴，这个在华东地区风头正盛的美女市委书记。

　　“这是真的？”尤佳有些不敢相信，报纸上那个亮丽的市委书记，她看得出来，另一张照片里，她确实挺着一个大肚子，而旁边就是方维的父母。她相信对方不会无聊到拿一些假的东西来欺骗自己。

　　尤佳想到前段时间，父亲去查过方维的资料，当下拿起电话，给父亲尤秀斌打过去。

　　“佳佳，有什么事？不会是晚上不回来了？”尤秀斌接到女儿的电话，调侃的说道，他知道女儿和方维去了日本那么久，肯定有关系了，殊不知，两人根本什么都没发生。

　　尤佳听了父亲的话，脸色有些惨白，她倒是希望和方维有什么，但是去日本那么久，方维真的没碰过她，是不是也和这个有关。

　　“爸，你之前不是查过方维的资料，你还记不记得，方维资料里，婚姻一栏里，写的是什么？”

　　尤秀斌听了女儿的话，也很奇怪，怎么问这个问题，但是还是回忆了一下，突然也感觉到不太正常。原来还以为方维是身为医学家，资料进行了加密处理，但是听女儿这话，似乎不对。

　　“是不详，怎么了，是不是方维有什么问题，他的资料保密性很高，根本查不到什么！”

　　尤佳听了父亲的话，顿时有些不敢相信的，身子险些没站稳，身子微微的晃了一下，最后扶住桌子，才没有跌倒。这都是真的，她想给方维打个电话，质问方维，但是想想，还是算了，方维明显对自己就有犹豫，不然自己这么主动了，她从来都没有更进一步。

　　尤佳将桌子上这些报纸还有照片匆忙中一股脑塞到自己的包包里，然后就慌慌张张的往外跑去。她想回家，她谁也不相信，她想见父母，她突然感觉，这个世界原来都是充满欺骗的。

　　好在尤佳虽然精神恍惚，但是并没有出事，回到家里后。看到父母都在，两人在尤佳打过那个电话后，也是有些不踏实。看到女儿回来后，尤佳直接扑在母亲张艳梅怀里哇哇的大哭起来。

　　张艳梅听到女儿的哭声，心理的担心更甚，难不成那方维真有什么问题，自己女儿当了第三者。

　　“佳佳，和妈说，到底什么事，是不是方维欺负你了！”张艳梅一边安慰着女儿，一边说着。

　　而尤秀斌看到女儿随身带着的包根本没拉好里面塞着一些乱七八糟的东西，很多的报纸。尤秀斌拿过女儿的宝宝，小心的把这些报纸翻出来。当看到这些报纸的内容时，也是震惊了，这，这怎么可能。

　　“我去找他，他居然敢欺骗我们家女儿！”尤秀斌最疼爱的女儿，没想到居然被人骗了，他这个老实人，也受不了了，当下暴怒道。

　　张艳梅也看到了报纸的内容，也不敢相信，方维居然还有个女朋友，而且还是一个市委书记，这怎么可能。还有照片，明显是同一个女人，而这个女人现在挺着大肚子。

　　“佳佳，这些是哪来的，和妈说说！”尤佳痛痛快快的趴在母亲怀里哭了一顿后，慢慢的有些哭不出来，肚子里的委屈好像都发泄了出来。

　　看着一脸关切的父母，尤佳才慢慢的将今天发生的事情说了出来。他们两人听着尤佳的话，也不敢相信，这个方维居然这么复杂，这怎么可能，想想上次女儿说的，方维轻而易举的进入中南海，那这些事完全有可能发生。

　　尤秀斌倒是冷静下来，如果女儿说的都是真的，那也不算欺骗她。至于方维有其他女人，尤秀斌其实还可以接受的，毕竟方维太优秀了，只是没想到他可以都娶了。作为皇城底下的一个官员，虽然接触不到上面的层次，但是一些传言还是知道的，那些人身边几个女人，再正常不过了。而且最主要的是，女儿和这方维并没有做出最后一步，一切都有挽救的机会。

　　“佳佳，我们都知道方维很优秀，只是没想到会这么优秀，我想问你，你如果还想和他在一起，就要像之前那个女人一样，接受他的一切，我相信，以女儿的魅力，最后会给你一个合法的身份的。但是如果你不愿意，接受不了这一切，那就趁早断了，趁现在陷得还不深，早点断了。”尤秀斌还能怎么样，不过有些情况，还得打听一下，不过基本已经相信了，人家叶老都不介意这些，他还有什么不介意的。太优秀的男人，往往都是这样，成全了某个，伤了更多，这样其实也算是最好的解决方法了。


第516章 牛鬼神蛇齐聚上海

　　方维并不知道北京发生的那件事，对于尤佳之后一段时间没有给自己电话，方维也没太在意。现在慕雪晴的身体恢复的很快，而且已经过了胎儿最危险的时候，方维每天只需要小心的护理好这些。

　　这天，方维突然接到穆仁清的电话，有些奇怪，他主动给自己电话有什么事。由于现在方维可以直接和主席接通，所以一般有什么事，主席都会亲自来请方维，也不再需要慕雪晴这个传声筒了。

　　“前辈，最近上海有些不太平，不知道前辈有没有注意到？”穆仁清不知道该怎么说，还绕了一个弯子。

　　方维不明白穆仁清什么意思，问道：“有什么事，你就说，何必绕弯子。”

　　“是，我们的情报人员发现在上海出现了很多高手，看样子像是某些世家现世了。只是暂时还不清楚他们是什么目的，我们的情报人员在搜集这方面情报的时候，已经折损了一些优秀人员。而我本人和其中几个人也交过手，他们的实力都很强，其中几个，我不是对手，看样子，都有先天的实力。”穆仁清有些尴尬的说道，他也是没办法，作为一个情报人员，有事存世的武修世家，对于上海发生了什么事，他根本不太清楚，是什么东西，会让这些人都齐聚上海。

　　“哦，先天实力？”方维听了穆仁清的话，确实也穆仁清后天巅峰的境界，一脚已经踏入了先天，他都不是对手，那确实不简单。

　　也怪自己，这些天一直在帮助慕雪晴恢复身体，根本没有时间理会这事。

　　“知道了，我会查的！”方维知道有事做了，先天实力，居然跑到这俗世间，这不是纯粹找死，俗世间，并不需要先天高手存在。忽然想到穆落尘的情况，方维问道：“你儿子情况怎么样，还在闭关中？”

　　穆落尘自从方维离开荣城，而且由于实力太低，也享受不到方维身边的那些千羽门弟子的福利，干脆回到了穆家，等突破先天再过来。方维听到穆仁清说起先天，这才想起还有这么一个变态。

　　“应该快突破先天了，老爷子前段时间发现，落尘那里的气息不断壮大，随时都有突破的可能，不过这段时间又平稳了，想来是快了！”穆仁清想到儿子，那百年不变的脸皮也泛起欣慰的笑容。

　　“嗯，知道了。”方维没有说什么，就挂掉电话。那边的穆仁清还以为方维有什么吩咐，没想到什么也没说，有些失落。

　　方维还真没调查，没想到这上海居然会有先天期的高手过来。也不管穆仁清的话究竟有没有夸大，方维将自己的神识扩散出去，搜寻着整个上海的特殊情况。没想到神识刚刚离开这幢别墅，就有了新的发现，就在他们隔壁的别墅，有一处地下室，地下室里，就有三个先天高手，其中实力最高的有筑体中期实力，其他两人都是筑体初期。至于其他后天境界的人，有不少。其中就有当初见到的那个卢青，不过现在的卢青不同于半年前见到那中面貌俊朗的模样，此时他的脸上有几道狰狞的划痕，而其中一只胳膊已经消失了。

　　他只是惊讶了一下，迅速将神识继续扩散出去，虽然刚刚在神识到达隔壁地下室的时候，其中那个筑体中期的人隐隐有被人窥探的感觉，但也只是一晃而过，只是怀疑了一下，没发现了，也只以为自己感觉错了。

　　方维的神识不断地扩散，一路走过，还真发现，这上海还真是卧虎藏龙，光先天期的高手，就有三十多人，其他后天高手，更是多达两百多人。这么多修士都聚集在上海，到底要做什么。方维想看看上海周围是不是有什么特别的地方，但是无论他怎么搜索，都没有任何的发现，或者说，有什么值得他注意的地方。

　　而同时，方维在上海一处高楼的楼顶上，查到了两个千羽门弟子，而两人只是盘腿坐在楼顶的铁塔之上，闭目沉思，时刻监视着上海的情况。这两人实力其中一人已经到达凝神初期，另一人也在筑体后期。

　　方维神识扫过，他们自然也发现了，感受到神识的熟悉，顿时明白，是他们的祖师爷。他们立马从沉思中醒来，跪倒在地，说道：“见过祖师爷，云浪（木青）奉命巡视，在上海发现大量武修，特来监视他们所图！”

　　“他们的目的是什么，有没有调查清楚？”

　　“可能是一本修炼功法，据说有人在上海一处老宅中，发现了一副古画卷，而画卷中竟然有夹层，里面有一套修炼之法。不过这只是传闻，我们并没有其他详细的情况。”云浪简单的说道。

　　方维听了云浪的话，也知道怪不得会这样了。如果真的古卷，里面藏着的修炼之法，或许真是非常完整的修炼功法。毕竟几百年前，天地灵气骤减，修炼之人一代不如一代，除了寿命越来越低，加上原本的修炼功法对灵气需求很大，后人只能不但修改功法，以达到最佳的方法，以至于后来，功法越来越残缺，而且那些人悟性也各不相同，最终武修世界甚至修行界也都越来越没落。

　　“继续监视，如果有发现伤及凡人的事情，不论对方是谁，就地处决，注意隐藏身份！”方维叮嘱了一下，收回了神识，盘腿调息了一番。也不再管外面的事情，他相信有那两人在，应该没问题，而且就算遇到群攻，这里距离荣城也不是太远，他们那些师兄弟，也很快的赶来救援。再说自己就在上海，如果他们有事，自己也能第一时间知道。

　　方维不知道的是，就这几天，云浪他们却是随手解决掉一些祸害凡人的败类。而且其中就有两个先天高手，这两人其中一人纯粹的是糟蹋妇女的淫棍，另一人却是靠着处女血来修炼的邪修，这两人在作案的时候，被云浪直接打杀。这件事传到其他人耳里，顿时大惊，他们不认为是因为祸害凡人被杀的，毕竟凡人在他们眼里，根本算不得什么，能杀他们的人，不可能为了几个凡人而动手的。现在能动手的，只有他们这类人。他们都怀疑，是不是有人趁机杀掉一些人，减少竞争对手。不过不管怎么说，这些人在以后的行动中，都很小心，尽量不单独行动。

　　方维打坐之后，慕雪晴挺着一个大肚子走了出来，手里拿着一个正在响动的手机，慢慢的朝着方维走来。

　　“你的电话，我给你送来了！”

　　方维起身，走过去，没有先看电话，而是查看了一下慕雪晴的情况，说道：“少量走走也是好的，不过以后走的时候，尽量让人搀扶着，你肚子里这个小东西可不简单，如果你摔倒了，别的女人或许会流产，但你不会，他会不停的吸收你的精气来恢复自己，所以你要格外小心。”

　　慕雪晴听了方维的话，也是一惊，没想到会这样。她自然知道这样的后果，那就是自己可能又会被吸成一个人干，甚至吸死。

　　方维拿起电话，看到电话里闪动的那人，点点，没想到是她，她给自己打电话做什么。

　　方维接通电话，还没说话，只听里面的点点焦急的说道：“小方院长，我是点点，你在什么地方，快救救飞羽，飞羽快不行了，他被人打伤了，不停的吐血，根本止不住，小方院长，快救救飞羽。”

　　“怎么回事，谁打伤的？”方维知道飞羽的实力，虽然不是太高，但是不差，而且有过自己的调教，实力比之前高了很多，轻易不可能被打伤的。

　　“好像是飞羽家里的人，他们看见飞羽，什么话也不说，就打，他们人太多了，飞羽根本打不过，好不容易逃出来的，小方院长，你快救救飞羽。”点点不断的哭求着。

　　上官家，他自然知道飞羽之前从上官家跑出来的。被上官家的人打伤了，问道：“你们是不是在上海？”

　　想到上海现在的情况，说不定这上官家也才凑这个热闹，恰好碰到了飞羽，对上官家来说，飞羽就是叛徒，收拾叛徒，自然不会留情，更何况上官家本来待飞羽就不好。

　　“对，我们现在就在上海，我们怕那些人发现，根本不敢出去，小方院长，你快点过来吧，飞羽快不行了，他又吐血了。”点点吓得有些语无伦次。

　　方维听点点的描述，知道这飞羽恐怕是受了严重的内伤。不早点治疗，不死也残。

　　没想到这上海，真的越来越乱了。想到自己的家人这时候都在上海，这些不稳定分子在这里，万一出点什么事怎么办。

　　方维当下也不敢大意，直接传音给荣城那边，让他们迅速增援上海，同时自己家里这边，也要常驻几个人，不然万一自己有什么事不在，这里就没人保护了。

　　同时方维又传音给云浪他们，让他们暂时先保护自己家里人，等待那些人的到来，而自己则出发，去飞羽那里，看看飞羽到底什么情况。


第517章 飞羽危险了

　　上海公安局西一百米的地方，是一家四星级酒店，或许是距离市公安局太近的缘故，这里的生意只能说一般。而飞羽和点点就藏身在这里，一来这里是市中心，又靠近公安局。飞羽知道这些家族的习性，他们一般不敢堂而皇之的人多处动手。

　　飞羽一人盘腿坐在地摊上，试图先稳住伤势。只是体内的真气太过混乱，在他想平复这些真气，调动他们按照自己的想法运动时，杂乱无章的真气根本不受他控制。飞羽强行压制住这些混乱的真气，然后慢慢调养，但是暴乱的真气哪是现在体虚力弱的他能够压制的住的，眼里有些起色，暴乱的真气瞬间爆发，一口鲜血瞬间涌出。

　　点点现在慌了手脚，根本不知道该做什么，多少年学校的照顾伤员的方法，在这里完全没有用。在飞羽身上，她根本就找不到任何一处的伤口，只是一些些淤青印记，但是点点明白，飞羽现在最严重的是内伤，而不是这些自己可以处理的歪上。

　　“飞羽，你要不要紧，你要坚持住，小方院长马上就来了！”

　　飞羽也知道方维就在过来的路上，知道方维过来了，他肯定会没问题。但是他受伤太重了，如果不是在关键时刻施展方维交给自己的那套轻身功法，或许自己早就命丧当场了。

　　“放心，我没事的！”飞羽给了点点一个安慰的眼神，现在只有点点关心自己，他自然不想让点点失望，快一年的时间，他对这个女人已经很了解了，虽然有这有那的小毛病，但是对自己那可是真心的。虽然有时会撒撒娇，给自己动手动脚，但是飞羽都认为，这是点点对自己亲昵的表现。

　　“飞羽，现在需要我做什么，我有什么能帮你的，你告诉我，我不知道你们这些练武的，受了伤以后，要怎么处理，你快教我，我很聪明的，我一定很快学会的。”点点很想帮飞羽，但是苦于不知道该怎么帮，只能寄托在飞羽自己有自救方法，自己可以配合他。知道坚持到方维过来就行了。

　　“你安静的坐在那里，就可以了。这些你帮不上忙的，等方维来了，就没问题了，放心吧，他既然答应了，很快就会来的。”飞羽知道方维的神奇本领，自然相信既然方维答应了点点，肯定会来救自己的。只是想到又求他了，飞羽心理总不是滋味，虽然当初帮自己恢复功夫的时候，答应给他做打手。但是在这一年时间里，自己根本就没有旅行过任何的责任，不是他故意逃避，而是方维根本就没有给他安排事，自己一年时间的主要任务，就成了陪着点点走南闯北的旅游。

　　对于这次被袭，飞羽也是大意了，事前知道上海凶险，应该有不少人会过来，同时上官家自然不可能错过这样的事情，肯定会派人来的，吗，没想到还真派人来了，而且刚才就碰到了自己。本来对这上官就无爱，但是毕竟吃了这么多年上官家的口粮。飞羽走就走了，不想再和他们有过多的接触。但是没想到上官家却不打算放过自己，在发现自己的行踪后，便主动出击，在打不过的时候，他们一哄而上，其中两人还是自己的叔叔辈，双拳难敌四手，最终飞羽身受重伤，狼狈逃窜。

　　他虽然不知道上官家在什么地方落后，但是他清楚这些世家的作风，在闹市中他们这些人一般不管乱来的，因为知道这个消息，方维就和点点来到了这里。本来飞羽不想连累点点，让她先走，不想点点宁死不可，非要陪着自己，这让飞羽感动的同时，心理也有些顾虑，做任何事的时候都不能疏开手脚。

　　这时敲门声响起，两人顿时精神大振，点点以为是方维来了，急着去开门，但是飞羽却感觉有些不对，拦下点点。小心的问道：“什么人？”

　　没有任何的回音，点点也知道不对，顿时有些慌了神，急忙走到门口，从里面将房门所有能上的保险都上了。

　　敲门声还在继续，两人此时都精神高度紧张。点点一个瘦弱的小女孩，也不知道这时候哪来的那么大勇气，用自己的幼小的身体，顶着房门。

　　“点点回来！”飞羽可是知道点点现在是有多么危险，如果真是那些人，这破烂的酒店门，根本难以阻止他们。

　　果然，飞羽的话刚一说完，只听咔嚓一声，点点顿时吓得面色惨白，只见在门把手那里，突然伸出一只手。

　　而这只手却是直接穿过房门，好在这只手传过来后，立马又缩回去。而这时候点点也有些惊吓，退后了几步。紧接着只见整个房门瞬间被很快的拳速穿破，一时间，那结实的房门仿佛一面破烂的门栅栏一样。

　　点点面色惨白，她甚至想象，如果自己还一直顶着这扇门，自己的身体会不会也被这个人穿几个洞。

　　点点只是一瞬间惊吓，很快反应过来，如果让这人进来，他们就危险了。现在只能拖延时间了，等小方院长过来，他们就安全了。点点急忙拿起旁边挂着的木质衣裳架，狠狠的拍打在那双在点点看来，非常危险的手上。

　　“不要进来，不要进来！”

　　点点一边打着，一边叫道。

　　只是点点这点力道，如果能阻止来人，眼见方维已经摇摇欲坠，只见这时候，一只膝盖穿过房门，整个门也算彻底没了。点点看着这人，吓得直退了好几部，来人就一个，他走进房子。显示打量了一下房间，然后看向旁边的点点。看出点点只是一个普通的女孩子后。她微微惊讶了一下，然后以一种冰冷的语气说道：“这里没你什么事，赶快给我滚！”

　　“不，臭老头，我不允许你伤害飞羽，小方院长马上就会过来，我们不怕你的。”点点绝强的说道。

　　老人没理会点点，在他看来，这个女人就是一个蝼蚁一般的存在，即使他是上官家逆徒的女人，但也只是普通人，当然，最关键的一点是他看出来，这个女孩子还是处子，所以不可能为这个逆徒留下野种，所以根本不在意这样的人。

　　随后一会，一道拳锋划过，擦着点点的身体飞过，虽然只是擦着点点的身体划过，但是这剧烈的冲击，还是让点点一下子昏死过去。

　　“你，你有什么事冲我来，你不要伤害她！”飞羽愤怒的站起身来，虽然身受重伤，现在整个身体比之普通人好不到那里，但是飞羽还是强撑起身体，看着这老人。

　　“逆徒，你倒是有心，这凡女你也看得上，不过也对，也只有这凡女，才能看得上你这杂种。上官家可不是那么想进就进，想出就出的，小子纳命来，今天我就替上官家族除了你这祸害。”老人一脸的阴狠，这逆徒居然在之前杀害三名上官家弟子，而且还打伤数人，如果不是最后他们联合出手，还真是怕难以控制，他也奇怪，这逆徒怎么会练得如此一身本事。

　　“哼，那是他们自找的，对于上官家，我已经仁至义尽了，就凭你们对我做的，我没有找你们，你们就应该庆幸了，居然一而再再而三的挑衅，那就是挑衅的结果。我可不是谁想欺负就谁欺负，任人揉捏的对象。”飞羽强撑着一口气，不至于堕了自己的威名。

　　“哼哼，不错，有点上官家男女的骨气，这样吧，不要说我上官家丝毫不念血亲，只要将你所学录下，我会禀明家主，让你重归上官家门墙，而且对你之前所作，既往不咎，同时，你也会享受到作为上官家少爷应有的待遇？如何？”老人一脸自信的看着飞羽，他相信，以这样的条件，上官飞羽一定会动心的。他非常好奇，这逆徒究竟学了什么，从他的功法来看，丝毫已经没有了上官家的痕迹，很明显，上官家的功法已经彻底被废去，同时他身上的功夫是另一脉功夫，虽然看不出来历，但是他还是清楚的，这功法必定非常的高明，不然一个被废的泥土，即使天资再高，也不可能如此短的时间里，重新提到以往都没有的程度。

　　“你倒是打的好算盘，别说我没有，就是有，我也不会告诉你的。我对上官家毫无留恋。”飞羽看着这老人，眼里的仇恨半点不减。虽然自己当年年岁小，但是有一点还是很清楚的，害死自己母亲的人，就有这个老东西。而如果说关系的话，这个老东西还是自己的叔叔，那个所谓父亲的弟弟。当时就是这个老东西还有其他一些老东西的捣乱，才使得上官家一步步逼死自己的母亲。

　　“既然如此，那就别怪我不年血脉亲情！小畜生，到现在你还执迷不悟，如今你已经身受重伤，你还真以为你能躲得过今天，告诉你，上官家既然能创造你，就能毁去你，今天我就收了你。”老人厉色的说道，同时一手爪功已经使出，脚下步伐也一应而来，瞬间腾起，向着飞羽飞去。


第518章 飞羽拜师

　　飞羽看这老人的攻击，自然也不会束手就擒，虽然自己现在已经身受重伤，自知敌不过老人，但是他相信，就是死也要溅他一身血。原来他还尽可能的躲避上官家，但是现在看来，他和上官家是不死不休。

　　他顾不得体内混乱的真气，强行运气，那凌乱的真气瞬间被飞羽强大的精神导入，开始按照飞羽的想法运行，只是虽然如了飞羽的愿，但是混乱的真气一路走过，飞羽体内的经脉一再一点点的碎裂，他这是他决死反击，只求不留下什么遗憾。

　　他知道，这次攻击之后，就是他没有被这老人杀死，他全身也会筋脉尽断而死。横竖都是死，飞羽已经没什么害怕的了。只是点点，想到点点，飞羽眼角瞟了一眼躺在那里陷入昏迷的点点，这是他唯一割舍不下的人，在这个世上，或许只有她是真心对飞羽好的。

　　“娘，孩儿来了。孩儿不苦，孩儿在最后的一年里，找到一个真心待孩儿的，孩儿真不苦！”想到这里，飞羽的眼角默默的流出的一滴眼泪。

　　“啊！”飞羽那鬼魅一般的身法再一次施展起来，只是如今他已经算是油尽灯枯，或者是绝死前的反击，他的身法从没有现在这么给人的震撼力强大，甚至在这个时候，飞羽才能真正感受到一点这套功法的真髓。

　　身法施展的同时，飞羽手中的动作也不减。

　　老人看着这飞羽受此重伤，居然还有如此大的威力。当下不敢小觑，不在那么自视甚高，而是准备稳扎稳打，知道他已经无力回天，只要拖下去，这飞羽注定会完蛋的。

　　那崩裂的血脉，腥红的眼神，无不显示着现在飞羽的恐怖，但是即使这样，在面对老人的时候，飞羽虽然一时间处于上峰，拳爪相碰，爆发出一阵阵爆裂声，甚至有时候能听到拳锋划破空气的声音。但是随着时间的推移，飞羽终究是简直不住，他的动作越来越慢，他已经清晰的感觉到自己后继无力。

　　老人实力虽然没有达到先天，但也是后天巅峰，飞羽全盛时期，想要光明正大的解决掉老人，也不是那么容易，更何况现在。老人也看出飞羽的疲势，手中的攻击更加凌厉，以期在下一爪，将飞羽的性命收割。

　　飞羽此时已经脸色惨白，虚汗不时的冒出，甚至眼角，耳孔等等已经开始渗出血来，面目说不出的恐怖。

　　“逆徒，你已经是强弩之末了，赶快投降吧，现在头像还来得及，上官家已经会好好待你，否则，真要毙命这里，也亏了一身所学。”老人也知道飞羽这次就算不死，也估计武功全废，俨然一个废物，这么说，只是希望这家伙能惜命，纵然是个废物，他这一身所学，也是非常的珍贵，如果能为上官家所得，这次上海之行，就算得不到那古卷，也不虚此行。

　　“做梦！”

　　飞羽的回答很干脆。

　　老人听到飞羽这么说，凶性更重，加重手中的力道，也不再顾虑了。他一而再而三的放纵这人，他却不识抬举。

　　就在这时，飞羽以为自己这一生就要完了的时候。

　　突然间，刚刚攻势很凶的老人突然间一震，接着手中的动作消失了，那原本暴怒的脸孔，也变得不可置信。飞羽不明白怎么回事，再看老人的面孔，却见老人的眉心之处，突然生出一个黑点，而黑点处瞬间涌出鲜血。

　　老人被这突如其来的袭击，彻底收割了。他想回头看看是怎么回事，但是生机的丧失，让他根本没有那个能力，在头刚刚微侧过一小点，他便轰然倒地，接着头部流出了阴黑的鲜血。

　　突然出现的人，自然是方维，如果他要是再晚来一会，这飞羽定然已经没了性命。

　　但即使如此，现在的飞羽也是经脉精短，七窍流血，只剩一口气了。

　　高度紧张的神经在看清来人是方维后，终于松了一口气。原本一直不苟言笑的飞羽，很难以置信的给了方维一个微笑。接着他转过头，看着那边昏迷不醒的点点。脸上露出欣慰的笑容，只是他想过去，终究是过不去了。

　　“替我照顾我点点，我对不起他！”虚弱的声音传出，看着点点，无比的温柔。

　　方维摇了摇头，手中一挥，一道黑影闪过，几支金针瞬间扎在飞羽的几处大穴上，也算是暂时保住了他的性命。

　　“那小丫头，还是你自己照顾吧，我可照顾不来！”方维不理会飞羽。看着这个老人，只是个后天巅峰，不过以飞羽的能力，将能在深受重伤的情况下，将这后天巅峰的老东西逼到这种地步，已经着实不易。

　　“我只怕照顾不来了！”飞羽苦笑了一下，浑身的虚脱与疼痛，让飞羽根本不敢想象自己会有未来，他不相信自己在筋脉尽断的情况下，方维能救活自己。尽管他是大神医。

　　方维没理会飞羽，而是随手扔出一团赤虚焰，收拾了一下现场。赤虚焰在接触老人身体的瞬间，便将老人点燃了，短短二十多秒的时间，老人就被赤虚焰燃烧的连渣子都不剩，甚至地上的血迹也被燃烧的干干净净，只是刚刚的火焰并没有对地毯或者其他造成一点损害。

　　“这？”

　　飞羽不敢相信的看着方维，他原本只以为方维只是实力比较高一点，达到先天的某种境界。但是这凭空出现火焰，而且是如此威力的火焰，他简直不敢相信，这还是人吗，这不是神仙手段。

　　方维没有任何的犹豫，一手托起飞羽的身子，另一手将点点带起，瞬间消失在这个酒店里。

　　当再次出现的时候，他们已经到了荣城的妙华山庄。

　　方维的出现，自然引起了所有千羽门弟子的注意，个个都非常的兴奋。方维没有让众人打扰，而是看着一脸震惊的飞羽，说道：“我可以治好你的伤，甚至能让你拥有绝顶的实力，但是……”

　　“你说，需要我做什么，只要能让我报得大仇，能给我机会照顾点点，我什么都愿意做！”飞羽自然知道天底下没有不劳而获的美事。方维既然这么说了，肯定有条件的。

　　“如果要救你，需要消耗的东西可不是俗世间的种种，可以说异常的珍贵，同时拥有决定的实力，同样也不是之前那种三脚猫功夫能比的，所以要想拥有这些，你需要拜师，当然，如果拜师之后，如果出现倒行逆施，背叛师门的事，后果你应该知道。”方维厉声喝道。

　　“我愿意，我现在就拜师！”飞羽起身，准备给方维行大礼，但是碍于身体太过虚弱，根本不可能有大动作。

　　方维看他的动作，摇了摇头，说道：“不是让你拜我为师，我不收徒弟。”

　　飞羽一脸的疑惑，不是拜方维，那是拜谁。

　　这时候，一个男人走了进来，这人来到方维面前后，行大礼恭声说道：“玄南见过祖师！”

　　方维对飞羽说道：“拜玄南为师，日后你便是千羽门弟子，享受千羽门一切福利。”

　　飞羽顿时大惊，他同时有些愤怒，这来人刚刚称呼方维为祖师，如果自己再拜玄南为师，那不是辈分更低。

　　方维似乎知道飞羽心中的疑惑，说道：“玄南是千羽门当代掌教妙真亲传弟子，也就是说，拜玄南为师，你便是千羽门三代弟子。至于玄南的实力，现在是化气初期，当你师傅绰绰有余。”

　　“千羽门？化气初期？”飞羽不明所以，这是什么门派，他根本没有听说过。

　　方维说道：“你之前所在的上官家是武修世家。修为界定是以天地玄黄来界定的，黄地玄是后天实力，而天则是先天，我说的可对？”

　　飞羽点点头，这些他明白。但是这和这事有什么关系。

　　“我千羽门是属于另一个世界的门派，属于修行界，在修行界，成为修行者，实力最低的便是筑体期，之后是化气期，每个期又分为初中后三品，而筑体初期，便相当于你们武修世界的先天期。”方维简单的介绍着。

　　而这时候，飞羽顿时明白了，方维为什么会这么强大，他们又是什么人，他从家族的辛秘中知道，这个世界上可能还存在一种叫做活神仙的修行界，传说中他们能呼风唤雨，比之那些虚无缥缈的神仙也不差太多。而无疑，而眼前的这些人，就是活神仙。

　　飞羽想明白后，也就不纠结于这些了。当下说道：“弟子愿意，弟子愿意拜玄南师傅为师。”

　　说道这里，飞羽立即想起身，给玄南叩首。

　　玄南见是祖师安排的，也不做作，知道这个徒弟他收定了。

　　“玄南，既然这飞羽以后是你的徒弟了，那她的伤就交由你负责了！”说着，方维掏出一枚丹药，丢给玄南，说道：“给飞羽服下，助他易筋洗髓，重塑全身经脉，完成之后，你便可使正式传授他千羽大法。”

　　玄南接过这枚丹药，知道只是易筋洗髓的丹药，这种丹药对他们这类人没太大的用处，但还是很激动，丹药在现在的修行界，都是个稀罕物。

　　同时又掏出一枚丹药，扔给玄南，说道：“这枚丹药是你的，看你马上就要突破现在境界，等处理完飞羽的事，你就好好闭关，争取到达化气中期！”


第519章 收服他们？

　　以玄南凝神初期的实力，完全可以帮助飞羽炼化丹药中的药力，只要药力完全吸收，飞羽便可以重塑经脉。这之后，修炼起来便可使事半功倍，当然，这只是相对于后天来说。易筋洗髓之后，突破先天基本上没有屏障。但是在修行界看来，进入筑体初期，才算真正的修士，所以易筋洗髓并不能说明什么，只是为了帮助筋脉尽断的飞羽重塑筋脉，加上方维知道这飞羽的悟性不差，可以说相当的高，未来有玄南这个妙真的弟子传授，以他规规矩矩的作风，这飞羽定然能调教好，假以时日，也是千羽门一员精英。至于他和上官家的瓜葛，既然现在入了千羽门，千羽门自然不会不管。不过想来以飞羽的个性，必然会亲自报仇，不管如何这都是以后的事。

　　玄南留在妙华山庄，亲自调教飞羽。而方维将点点治好后，安慰了一下受惊过度的点点，尤其是看到飞羽只是受伤太重，但还活着，就兴奋的不知道该说什么，叽叽喳喳的，不停的感谢着方维。飞羽的事，让飞羽自己和点点说，同时也告诉飞羽，如果自己加入千羽门的事，最好不要和点点说，飞羽自然知道。

　　方维离开荣城，又回到了上海。

　　而此时，方维的别墅里，他们在看到方维过来后，很恭敬的叫道：“先生！”

　　这也是之前方维要求他们叫的，这里面住的可都是自己的家人，如果他们再喊自己的祖师爷，那可问题就大了，到时候自己怎么解释的清。而他们叫自己祖师爷，这自己也可以说他们是自己请来的保安。

　　“嗯，你们负责好家里人的安全，其他的事情不需要你们去插手！”方维对这些人说道，尤其重点对自己个女弟子说道。以后父母或者妹妹上街什么的，不可能跟着几个男人，最好还是女人保护为好。

　　云雀和云英还在叶馨婷身边，自从上次的事情后，叶馨婷对她们两个格外的信任，就求着方维让她们跟在自己身边。方维没办法，也就答应了，怕叶馨婷让他们做着做那的，影响了他们的修为，还特意强调，公司那些事就不要让她们做，她们平时还是要修炼的，叶馨婷自然也是满口的答应。方维又不放心，专门给了两个女孩子炼制了一些简单的聚灵丹，免得让她们耽搁的修炼。

　　聚灵丹这种丹药，虽然简单，属于最低级的丹药，但是在修行界也极为珍贵，高级一点的修士不会炼制这种丹药，低级一点的修士根本没那个资本去享受这种奢侈品。不过这种丹药在方维这里可以说可以量产。日产量能达到数百颗之多，这还是因为方维炼药水平的强大，再加上参奴可以源源不断的将天地的灵气凝结为人参精华，往往那么一滴人参精华，经过方维的特殊加工，再配合一些普通常见的草药，就能炼制聚灵丹这种东西。

　　对这些自己的弟子，方维可不会吝啬，何况是这种在他看来极为廉价的丹药，只是自己打个喷嚏的功夫，就可以炼制百十颗。所以可以说，这些弟子来自己家里帮忙，他们也是有酬劳的，那就是聚灵丹。虽然不会像之前方维赏赐的丹药那样，可以帮助他们突破。但是一颗聚灵丹的药效，只要吸收了，也顶的上他们一个星期的修炼，他们自然非常乐于做这些事。

　　有了保安，自然不能缺了其他的。方维又给姜凯杰打了个电话，让这家伙给家里找些佣人。姜凯杰这人也很会办事，一个电话过去，两个小时候，姜凯杰就亲自开着一辆小型商务车，带着七八个人下来，其中三男四女。通过姜凯杰的介绍，方维才知道，这三男四女，居然是三对夫妇，至于多出的那个女人，也是嫁过人的，丈夫也在上海工作。至于姜凯杰为什么找这七个人，也是因为这几个人在上海上流社会也是比较出名的，他们都是专业培训的，原来也是普通的佣人，但是在来了上海后，知道自身的不足，就专门去学些这些。其中三对就是在那个时候相识，然后结婚的。姜凯杰可谓是花了大力气，才把这几个人弄过来的。

　　方维将几个人带进来，介绍给父母，父母一听这是找来的佣人，显示埋怨方维浪费，但是既然已经找来了，也没办法。冯玉莲在和这几个人认识之后，对他们也多有了解，几人研究过分工之后，方维的这个庄园式别墅，也算正常运转了，原本空置的佣人房，也在这个时候发挥出作用了。

　　冯玉莲虽然嘴上埋怨，但是看着这几个人来了之后庄园里的草坪，花坛，游泳池等等，屋子里的东西，被打扫的干干净净，修剪的异常美丽，也觉得比以前好多了。尤其是晚上的时候，根据众人的口味不同，又做出一整桌子的美食，让冯玉莲都赞不绝口。还直说自己之前都是乱来，根本不知道还有这么多道道。由于冯玉莲也是穷苦出身的，没有什么架子。在品尝了两个专精厨艺佣人的作品后，也一点不介意这些后。反而跟着两人，研究着怎么做饭，怎么搭配更合理，更有营养，味道更好。

　　方庆生自然也有事做，原来自己没事的时候，像电视里演的那些老人一样，没事的时候摆弄摆弄花，但以前一直不知道怎么弄，都是乱来。现在看着其中一个男人在修建院子里的花丛的时候，方庆生跟在一旁，很虚心的学习着。

　　安顿好家里，方维也算是彻底放心了。至于这有些混乱的上海，方维也没太在意，他已经彻底安排妥当，他们想怎么折腾，方维不管，但是如果暴漏了，或者随意祸害普通人，自然有人收拾。

　　当然，这些人也发现有些异常了，一些名声不太好的人，或者太过嚣张跋扈的人，都莫名其妙的消失了。他们可不相信这些人是知难而退，自行离去了，唯一有可能的便是这些人都被人消灭了。

　　而俗世间有什么组织有实力消灭他们，只能是政府了。原本他们没有将政府看在眼里，但是现在，他们对政府也是有些忌惮了。

　　尤其是几个有实力家族的重要成员被消灭，让他们的忌惮更甚。他们知道，在这样也不是办法，唯有约束好各家族的人。

　　而在这个时候，穆仁清的军情局，可是一个头，两个大，虽然最近自己的情报人员损失减少了，但是对于这股强大的能量，默认请还是非常忌惮的，同时也有些眼馋这些人的实力，他知道，如果国家能将这些人收服，那对于增强国家的实力，无疑非常的强大的。

　　为此，穆仁清亲自找上主席，将发生在上海的事情以最正式的方式回报给国家，希望国家能收拢这些人。穆家原本也属于武修世家，在几十年前，与其他武修世家或许还有来往，但是随着和国家政权越搅越混，最后渐渐的和那些武修世家的联系越来越少，最后只能成为武修世家中的一个另类，俗世间传统政治经济世家中的另类。

　　“国家何尝不知道这些人的力量有多大，如果他们能为国家效力，那对国家有多大的帮助。但是，我们根本没有办法！”主席叹了一口气，对于武修世家，他原来也是知道的不多的，在原来，他只以为穆家就是最厉害的，穆老一个人的实力，能顶一支军队，但是后来，杀戮者的出现，让他知道穆老并不是无敌的。而方维的出现，活神仙更是一下子蹦出来，让他知道，原来这世上真的有那些不可想象的存在。看着穆仁清的回报，据他们初步估算，这些势力非常庞大，光合穆老一个级别的，据说应该有不下于五十人，而像穆仁清这种级别的更多，其他的更是数不胜数。想想，穆老一个人就可以和杀戮者抗衡，这就有五十多个，那得多么庞大的能量，据说美国方面制造一个杀戮者，耗费不下于一艘航母的造价。共和国就有这么多可以抗衡杀戮者的人，那不就是相当于有五十多艘航母这般恐怖的武器。

　　“其实国家要想收服他们，很难，如果要让他们为国家办事，却不是不可以。关键是国家什么东西，他们是能看上的。据我所知，金钱，权利，女人，他们都不在意，唯一在意的就是实力。”穆老也应邀出来，作为一个先天，他此时已经无欲无求，同时有方维的警告，一般不会出来。

　　“可是你们实力的提升，国家根本没有办法！”主席也明白，国家真有他们看上的，何至于这么苦恼。

　　“我们没有，但方维有，我们虽然是武修，但是和活神仙还是差了很多，如果这件事方维能帮忙，不说收服全部，但是收服一部分，必然会可以。但这样就面临一个问题，那就是这些强大的家伙，尤其是家族，必然会出现在俗世间，可能会打破原来世界的平静！”穆老当然明白，如果武修家族在俗世间露面，也就是说在普通人间，会出现很多的超人，社会的治安或许会变得复杂。而且最主要的是，方维会不会允许他们的面世，据他们所知，方维应该是守护着华夏大陆，或者华夏民族，对于这些人，他们一直隐藏在暗处，那也是最平静的，但毕竟是一股强大的实力，作为一个统治阶层，说不心动，那是不可能的。


第520章 威慑

　　上官晦明一去不返，瞬间让此次出世的上官家众人陷入了巨大的麻烦中。上官晦明虽然没有突破先天，但他却是家主上官晦云的亲弟弟，而且在上官家权势颇高。这还不算什么，最主要的是家族老祖宗上官行云平时最疼爱这个小儿子，如果他在俗世间出点什么事，那后果真是不敢想象。

　　“怎么可能，晦明师叔是后天巅峰实力，虽然那杂种不知什么原因实力比之前强了不少，但以之前几次对战来看，他也就是身法极高，功力上看，基本上只是地级中级，这样的实力，就是在他全盛时期，想要对付晦明师叔也是非常困难，更何况这杂种早就重伤在身，怎么可能会对晦明师叔构成威胁？”说话这人叫上官飞智，是家主上官晦云的儿子，也就是上官飞羽同父异母的哥哥。平时就看上官飞羽不顺眼，在上官家的时候，处处针对飞羽。对于上官晦明的失踪，上官飞智才不关心的，死了最好，但是他却是嫉妒这上官飞羽的实力，这狗杂种被自己逼出上官家，离开家族，修为非但没有落下，反而更加精进，习得那鬼魅般的身法。想想，如果自己得到那套身法，自己的实力肯定会更上一层，即使越级击杀对手，也不是问题。

　　“现在就下结论，一切为时过早，不过我想晦明即使还活着，也深陷麻烦中，不然的话，他不会不向家族报信的。”说话的是老人，家族一位长老，五十年前，就已经突破先天，这次出世，上官家功派了两位先天高手，另一位随后就会赶来。所以现在无论是族长嫡子的上官飞智，还是其他一些上官家弟子，都必须听从这位先天长老的命令。

　　众人点点头，也想到了这种可能，突然上官飞智兴起一种想法，毕竟在他看来上官飞羽无论如何都不可能杀掉上官晦明的，那现在上官晦明失踪了，会不会和前些天其他几大家族人员死亡有关。

　　“长老，众位，你们看，晦明师叔的失踪，会不会和之前其他几家的事有关。”上官飞智小心的问道，虽然自己也知道这中间有些区别的，比如说那些人虽然都死了，但是随后在他们都收到神秘人送来的尸首。

　　“怎么可能，那些人被杀，很明显是俗世间政府势力做的，这些人平时就风声不好，常去祸害凡人，而晦明虽然性格有些执拗，但不会无故伤害凡人，根本不会惹上那些人。”

　　就在这时，一个弟子匆匆看来，看见众人都在，立马禀报道：“不好了，长老，众位师叔伯，刚刚得到消息，据说那卷古卷，被一神秘人夺走，而如今古卷下落不明。”

　　“什么人？”他们这些世家困于上海，就是为了打听古卷的消息，只要一有消息就会抢夺。但是之前多方打探，都没有任何的消息，那发现古卷的人，似乎凭空消失一样。再次听到消息，居然古卷被人夺走。

　　“不知道，一白面书生，据说看年龄最多只有三十岁，但实力非常高。当时在场的还有其他几大家族的弟子，其中还有四名先天高手，以及其中众多好手，而那白面书生据说仅凭身法，就将所有的高手玩的团团转，最后携带古卷，消失在现场！”这弟子一心禀报当时的情况，但是上官家这名先天长老却一脸的愤怒。他不是怨恨这古卷被人所夺，而是为何其他几大家族发现了古卷的消息，并且在现场，而他们上官家却窝在这里。

　　“你们是怎么打探消息的，古卷现身，我们怎么一点消息都没有，我要你们这些废物有何用？”长老愤怒的呵斥着，将一众上官家弟子吓得面色惨白。先天高手的实力，毕竟不是盖的，生气起来，爆发的威压，可不是这些后天武修可以抵挡的。

　　长老似乎也意识到自己过了，看着几个弟子有些坚持不住，便收了自己的气势。但是脸上的愤怒依旧还在，赤裸裸的告诉他们，本长老很生气。

　　“八弟，消消气吧，这次事情太过突然！”突然一个身影出现在现场，随手助几个实力较弱的弟子调息了一下气息，慢慢的走了过来。

　　这人长发须眉，双目炯炯有神，抬手投足之间，无不气势极足。

　　“六哥，你来了！”长老看清来人，顿时脸色一喜，叫道。

　　“嗯，我来的时候，刚好看见了那一幕，适逢其会，参与了争夺。只是，哎，不说也罢，我看啊，这次行动到此终止吧，我们可以打道回府了？”六长老想起刚才的战斗，顿时一阵无力，他简直难以置信，这世上，居然会有这种实力的人。

　　“怎么？六哥，那人实力很高？”八长老对六哥的实力还是挺佩服的，实力已经达到先天五品，比自己这先天三品高了两个阶层，而且平时为人比较正气，在家族里非常的公允，人人信服。

　　“高，非常高，当时同时面对五名先天，这人一点都不慌乱，我们这些人彻底被他戏耍了一顿，然后人家轻松的离开了。我相信，如果他当时想要下死手，或许你就再也见不到我了，太强大了。”六长老想到刚才的一幕，都有些不敢相信，怎么会有这么强的人，而且从年龄上看，最多也就三十多岁，但是实力却深不可测。他根本想不通，据他们所知，这世上实力最高的估计就是天山坤家的坤无弄达到了先天八品的实力。而一众武修家族对天山坤家也是高山仰止一样的敬重，除了天山坤家实力强大外，还有最重要的一个原因，就是期待着坤无弄突破先天十品的时候，告知所有武修世家，先天十品之上，是否还有境界。对于坤无弄，六长老曾经见过一次，虽然很强大，但是六长老心理有种猜想，就是刚刚那人，实力或许不下于坤无弄。

　　“这么说，一点希望都没有了，对方是什么人，这知不知晓？”八长老一脸的震惊，他刚刚听弟子禀告了这件事，虽然也是震惊，但没有听到六哥亲自解说这件事来的震惊。这俗世间，怎么会有这么强大的存在。还是根本就是他们没有发现的隐藏世家，否则怎么可能培养出这样的弟子。

　　“看不出来，就我们这些人，根本毫无希望，所以我才说，差不多我们该打道回府了。”八长老说到这里，忽然发现少了一人，问道：“对了，晦明哪去了，如果还在外面，叫他回来吧，这次行动完全没意义了。”

　　上官飞智在旁边也是听的心惊肉跳，但是听到六长老问起上官晦明，上官飞智当下嚎嚎大哭道：“六长老，晦明师叔去清理本门叛徒，到现在还没有回来，恐怕是凶多吉少了！”

　　“什么，什么叛徒？”六长老扫了一眼众人，没发现少什么人。

　　“是上官飞羽，我们之前在上海发现了上官飞羽的踪迹，本想将其擒回家族，听候族长发配。但是上官飞羽却拒不回去，发展交战，伤了几个弟子，后来合围，才将上官飞羽打伤，不过即使这样，也让他跑了。后来晦明发现了上官飞羽的踪迹，便一人去清理门户，没想到一去不回？”八长老接下话，他虽然对上官飞羽没什么好印象，但是也知道上官飞智如果来说，肯定会添油加醋一番，非但解决不了问题，反而会惹了六哥不快。

　　“哦，飞羽那孩子居然有此实力，当时他离开家族的时候，不过刚刚触及玄级，现在居然能在你们的围攻下突围？”六长老来了兴趣，当时在家族的时候，他对上官飞羽印象很深，同时也知道上官家对不起他，虽然自己多有照拂，但根本没太大用处，最关键的是他的亲身父亲对上官飞羽都不闻不问。而他之所以照拂上官飞羽，也是看在他的资质不差，如果培养的好，未来会是上官家一大助力，没想到自己闭关一次，出来就得知上官飞羽逃离家族。

　　八长老听了六哥的话，尴尬的笑了笑，说道：“我当时并不在场，不过据参与的弟子回报，上官飞羽一身上官家的功夫早已丧失，使用了是另一门功夫，而且最主要的是他的身法，据他们判断，上官飞羽最多地级实力，就是凭借着身法，在众人围攻下，虽深受重伤，但还全身而退。”

　　六长老听了八弟的话，顿时皱起了眉头，上官家武功全然不在，使用别家功夫，仅从这一点上看，这上官飞羽和上官家当真不再有任何瓜葛了，不过想到那身法，六长老不知为何，又想起刚刚的那人，他们会不会有什么联系。而且如果要废去功夫，重新练起，短时间里能达到地级，这怎么可能，但同样刚刚那个人，实力之高，让人震撼。

　　六长老虽然多有猜测，但不能说出来。但总归是遗憾，上官飞羽这样一个好苗子，终归和上官家闹到现在不死不休的局面。

　　“罢了，罢了，再给晦明一天时间，如果他再不回来，估计也回不来了，我们就返回家族吧！”六长老叹了一口气，这次出世之行，可真是复杂多变。想想那个人，六长老摇了摇头，尽量挥去心中的阴影，免得影响自己未来的进步。


第521章 聚首荣城？

　　方维手中拿着一本古卷，正不停的翻看着古卷的内容。以方维的眼光，初步估计这古卷大概是三百年前某个武修记录的，也就是说大体是天地灵刚刚开始减少，也就是那时候灵气还比较充足，这些感知不行的武修根本不会发现天地巨变将要形成，而这功法在那时候也算的上一本不错的武功秘籍，但是放在现在，便是一本上乘武功秘籍。

　　功法名为《游龙真经》，里面总共记录着内功篇，游龙真气；招式游龙三十式，其中包含了一套掌法以及一套剑术；还有轻身功夫，游龙变。只是以方维的估计，如果在现在这个世界，炼成这套方法，还真得需要大工夫。当然，也不是不可炼成，资质极高者，再配有一些灵药，就没有问题了。

　　“据你所知，这些武修，都是一些半隐的世家？”方维看着云浪，问出心中的疑惑。对于这世上的一些情况，方维还真不清楚。这卷古卷，也是云浪之前夺下，交给方维的。这本功法，对于之前的云家，或许会很重要，但是现在的云家，已经并入千羽门，正式加入修行界，修炼的都是无上大道，自然不屑于这些了。

　　“是的，我们武修世家，将隐士家族定位三类，一类就是像穆家那样，完全参与俗事一切活动的，而有些情况下，我们将这一类直接舍去，已经不太承认他们的武修世家的身份，因为他们过多的参与俗世，修为日渐没落。第二类就是半隐世家，这些就是，他们这些世家俗世间是不会知道的，他们有自己的一个小圈子，从不参与俗世间的活动。只有他们家族之间会走动交流。最后就是像我们天南云家那样，我们云家这类家族知晓这个世界除了武修之外，还有另一界修行界，只是有那些呼风唤雨的修士。我们也大体居住在修行界，而整个家族为之奋斗的目标，便是有朝一日能够成为修士。在俗世间，我们唯一的联系，或许就是在属于我们的地盘留下标记，表明自己在俗世间也有走动的可能。”云浪给方维解释了一下这其中的道道。他知道方维是高深的修士，往往修行界中，只要成为修士，对于俗世间的任何事基本上不去参与，也根本不去打探，一心只为修行。而修行者无不以长生，飞升为己任，其他的一切都不放在眼里。

　　“古卷既已被你所得，那些武修有什么动静？”这些人留在俗世间太久，终究是个麻烦，而且这次这些武修居然公然进入俗世间，自然让方维很是不爽，这是他的地盘，先天之上，想要来俗世间，就得先问问他方维批不批准。

　　“有些家族已经准备返回家族，而还有一些家族可能在观望。”云浪问道。

　　方维一听这话，沉思了起来。不一会，方维对云浪说道：“给这次参与古卷争夺的家族发出帖子，让他们七天之后，在荣城妙华山庄相见。”

　　“祖师爷，这？”云浪不明白祖师爷为什么要这么做，在他想来，祖师爷根本没必要搭理这些人，在他们眼里，这帮武修早已如蝼蚁一般存在的人物，何必和他们有什么瓜葛。

　　“哼哼，这俗世间是他们想来就来的吗，其他人我就不说了，整个华夏大陆是我方维的地盘，先天之上，想要踏上这片土地，需得经过我方维的同意。这次，我就是让他们知道，这俗世间，不是他们想来就来，想走就走的。”方维阴狠的说道，他早说过，天上地下为他独尊，这世上的规则将由他制定，先天之上想出世，需得经过他方维的批准，否则，死。这次他们不知道，但也得给他们一些惩罚。

　　“知道了，祖师，弟子现在就照办！”云浪抱拳退后，消失在方维的面前。

　　……

　　云浪的动作很快，由于早之前云浪两人就监视着所有的武修家族动静，对于他们藏身在什么地方，都再清楚不过。七天之后，荣城妙华山庄聚首。这消息瞬间就传遍了所有的武修世家，而传话之人，有眼尖的瞬间的就认出，这是当初抢夺古卷的那人。实力深不可测，在面对五名先天高手，而不败的传说。

　　原本准备离开的一些家族，也纷纷停下脚步，不管如何，荣城妙华山庄之约，必须去。这不仅仅关乎一本古卷的问题，更是让他们可以探知，这个俗世间究竟有什么样势力的存在，居然可以有如此强大的势力。

　　而且各种消息第一时间就传回到各自的家族，各家族纷纷猜测，这神秘的妙华山庄主人广邀众人聚首，究竟是什么意思，有什么企图。又联系到他手中握有古卷，难不成聚首之事和古卷有关。

　　这消息传播之快，甚至一些没有参与上海事件的家族都得到了消息，也知道了俗世间有这么一个势力，要在俗世间的荣城聚结。

　　天山山脉，在幽幽山脉之间，有一处青萍花飞，四季如春的山谷。这里便是天山坤家所在，俗世间发生的事情，也传到了坤家。坤家做为武修势力之泰斗，一直以来都是众武修家族仰望跟从的对象。

　　坤无情看着家族成员传回来的消息，也是深深的皱起了眉头，这荣城妙华山庄究竟是什么样的存在。据情报上说，仅仅一个年约三十岁的青年，就可以将五名先天高手刷的团团转，其中一名还是先天五品，一名四品，两名三品，一名一品。这样的实力，坤无情相信，这青年的实力，最起码已经达到先天六品之上，或者更高。但配上他的年龄，这太不可思议了。

　　如今家主坤无弄闭关，冲击先天九品，整个家族大事都是由坤无情负责。俗世间发生这等事情，广邀武修世家，作为武修世家的泰斗，他们坤家自然不能错过这场好戏。

　　坤无情当下决定，坤家一定要参与，一定要看看这俗世间究竟有什么实力，坤家与俗世间已经两百年没有联系，短短两百年时间，俗世间居然会发生这等事情。

　　“传令下去，二代弟子除去负责巡山的弟子外，其他弟子集合，随我出世！”坤无情瞬间便将命令传下。

　　于此同时，其他一些武修世家，也纷纷准备出世参与这次盛会，不管如何，各方都已出动，这会是一场如何的盛会，众人也是万分期待。当然，大家更期待的是大会上，是不是会决定那卷古卷的归属。

　　……

　　“什么？”中央小型会议室，共和国的几位大佬接到情报，也是不敢相信，荣城的妙华山庄是什么人的，他们自然知道。方维叫这些人去妙华山庄做什么，他想干什么。

　　虽然之前他们也希望方维帮忙可以收服这些人，让他们为国家所用。但是他们一直没有找到好的办法去说服方维。毕竟方维最近看起来比较好说话，但那也只是一些无关紧要，对他来说举手就能办成的事。但是这件事却不同，很可能会费一番劲。当然，他们也有另一层考虑，如果这些人真的用穆老的话说，就是出世了，为来国家的治安肯定会乱起来。很多犯罪就不是一般的警察能解决的了。所以，整件事就是一把双刃剑，他们几位大佬也是为这件事产生了两派，赞成的，反对的，天天争论不休。导致一直没有向方维提出这个要求，没想到方维先一步做出动作，虽然不知道目的是什么。

　　“我相信方维会处理好的，我们只要看结果就行了！”叶老头稳坐钓鱼台，他现在对方维格外的信任，他相信方维不会做出什么出格的事情，这次叫这帮人聚集在荣城，肯定是彻底解决这些不稳定因素，虽然不知道会采取什么手段，但他都拭目以待，对方维格外的信任。

　　叶老的话刚一说完，穆老也开口说道：“国家不必参与这件事，毕竟这也属于民间的一种交流，我们穆家过去就行了。国家应该信得过我们穆家吧？”

　　叶老和穆老都这么说了，他们这些人还能怎么说。再说了，这些人他们这些普通人能有什么办法，除非用导弹轰炸那里，不然根本不可能对他们造成一点伤害。既然如此，索性坐家里等结果就行了。

　　……

　　表面风平浪静的上海，暗地里却是一乱混乱，当然，更混乱的是荣城，各种奇奇怪怪的人，逐渐出现在荣城街头。作为荣城警察局局长的邢志东这些天可算是忙死了，荣城市面上突然出现了很多奇奇怪怪的，虽然这些人什么事也没做，但是不停的有市民举报说什么可疑人。对，人家是可疑，但是可疑的人实在太多了，而且更为主要的这些人根本没有身份证明，可以说都是一概的黑户，又一次因为上前盘问一个留着长发，穿着更是青山长袍的中年人，几个警察在知道这人没有身份证时，想要将这人带回局里审一审，没想到被这人几下撂倒了。

　　索性没造成在他的影响，好在没几天邢志东接到上面的电话，只要这些人不犯事，不需要管他们，有其他部门负责这些人的情况。


第522章 我的规则

　　七天时间转眼已过，方维通过门下弟子得知，荣城差不多聚集了有近五百多武修。有些捣乱的也被他们解决了并且警告了，也没弄出什么乱子，就是政府那边比较紧张，尤其是荣城的酒店，更是破天荒的对这些人不用登记身份证号就能入住，当然，如果要登记的话，也根本没有身份证。

　　政府那边也是知道，如果让这些人露宿街头，造成的问题更严重。而安保方面，更加加派人手。好在大部分武修都比较遵纪守法，或者说根本不与人来往，只是静静的一个人出现，消失，也不与人交谈，总之，这些人一般情况下也不会去犯事。

　　到了相约的时间，所有的武修都往妙华山庄赶去。

　　在这些天里，他们已经知道了荣城这妙华山庄在什么地方，距离市区还是有一段距离的一座小山上。在往妙华山庄赶程的时候，一些修士也是纷纷露面，除了相熟的可能会说上一些话，而且即使搭话，也是简单的问候之后，便一脸凝重的往妙华山庄赶去。

　　上官家自然也在这些人中，在之前，他们已经调查清楚了这妙华山庄的主人是谁，据说是一个叫方维的医生。这个医生本事很高，在俗世间有大神医的称号。难不成这次广邀他们过来的，就是这个大神医。但是任何人都不敢轻视，给他们发帖的人，实力深不可测，他们在他面前，根本升不起一点的反抗之心，这是多么强大的实力。

　　当到达妙华山庄的时候，山庄大门紧闭，已经封山。或者说，在到达妙华山庄的地界时，所有的一切都已经被封闭。

　　千羽门弟子一个个都严阵以待的守在周围，而玄南自然是这次事件的主要接待。

　　武修们都不傻，看着这些人，他们根本看不出这些人的实力。甚至连那些先天五品之上的人，都一脸的凝重。

　　“欢迎众位来到妙华山庄，奉我家先生之命，鄙人负责接待众位。”玄南看着下面这些人，语气中的高傲表露无疑，那股子轻视之心，甚至让在场的一些火爆的武修有些发作。

　　“混小子，你这什么态度，有你这样的态度吗，远来是客，你们妙华山庄就是这么接待客人！”一个身材魁梧的男子就跳了出来，张口就是愤怒的骂道。

　　玄南还没有说话，旁边的弟子只是随手一挥，也灭有要了这魁梧男子的性命，但这魁梧男子顿时感觉一股极大的力道向着自己的身体击来。本来就是一身外功修炼的出神入化，再有一步就要冲级先天的壮汉，被这名弟子一击，瞬间飞离现场三十多米，在倒地的一瞬间，也适时的昏死过去。

　　只是一首，就镇住了在场所有的人。虽然在场的一些先天高手也可以做到这一步，但他们也没有轻举妄动。他们也看出来了，这随便一个弟子就有这样的实力，这妙华山庄究竟实力有多强，或者他们想都不敢想。

　　不是玄南故意轻视他们，只是玄南作为一名修士，本能的就将修士以下都当做蝼蚁看待。如果不是方维生活在这俗世间，和俗世间多有瓜葛，玄南或许对普通人也根本不屑一顾，但现在，因为方维的原因，他还不敢有那些表现，但这些武修，可就不在他眼里，根本看不起。随意扫了一下，在场的这些武修，实力最高的也不过筑体中期，自己已经化气中期，比这些人高了两个多等级，用他们的武修的等级来算，自己比他们高出的差不多有十几二十几个等级，差距太大了。

　　“妙华山庄在说话时，希望大家保持安静，以免发生什么不必要的误会！”玄南慢条斯理的说道，说完之后，又对刚刚出手的那人说道：“云翳，给刚刚那人疗伤。”

　　刚刚出手的那人正是云翳，如今实力已经到达筑体后期，虽然是刚刚到达，但相对于这些武修，也是深不可测。云翳听到玄南的命令，当下抱拳，然后走到已经昏死过去的魁梧男身边。

　　此时魁梧男身边还围着几个人，看样子是他们的师兄弟，看到云翳过来，他们这些人愤怒的瞪着云翳，但是都不敢轻举妄动。

　　云翳没理会这些人，走过去，随后将这些人托起，然后在他的背部运掌，然后向左一百八十度旋转，伴随一股真气的催动，刚刚那昏迷的魁梧男，瞬间清醒过来，苍白的脸色也变得异常红润。

　　魁梧男看着眼前这人，自然明白是他救的，也明白刚刚是自己无礼了。当下抱拳说道：“赵猛无礼在先，劳兄弟相救，万分感谢。”

　　云翳并没有说什么，直接离开了现场，然后又回到了自己的位置。

　　在场武修看着这一幕，也都是惊骇不已，尤其是刚刚还垂垂挣扎的男人，现在就已经生龙活虎，这也太厉害了。对这妙华山庄，更是忌惮不已。但是心里也舒了一口气，这妙华山庄虽然强势，但看来也不会对他们太过逼难，只要不和这妙华山庄作对，应该没事。

　　而人群中的坤无情也是一脸的震惊，他先天六品的实力，也仅仅感受到其中几个人的实力和自己似乎差不多，其他人根本感受不到。这究竟是什么样的实力，就怕大兄来了这里，也会震惊吧。坤无情也不敢大意，认真的站在下面，听着这妙华山庄究竟想做什么。

　　玄南看着后面越来越多的人，皱了皱眉头，说道：“此处过于狭窄，庄内更是容不下众人，山庄西南之处，有一块空地，我们边在那里说事！”

　　说完，玄南已经起身，直接往西南处飞去，随后几名弟子也往西南处飞去。

　　看到这一幕，所有的人震惊不已。先天期，全部是先天期高手。

　　或许是不想堕了自家威严，在场的先天期高手，也都纷纷飞起，往西南处赶去。

　　只是有些虽然是先天期高手，实力不济，飞的有些牵强。不过总算距离不太远，绕过妙华山庄，便到了。不过有些人不注意，在飞的时候想横穿过妙华山庄，却被山庄里的人警告，直接一股强大的威势压来，即使先天期高手，也被活活的拍打在地面上，着实丢人不已。后面的先天期发现这些，飞是飞了，不过却很自觉的绕着山庄飞。否则被里面的人从天上拍下，那真是丢人丢大了。能修炼到先天，哪个不是家族里的香饽饽，极有颜面，自然不愿意在这种不注意的细节，造成颜面大损。

　　玄南看着这片差不多有两千平的空地，微微点了点头。直接他双手聚于胸前，掐起法诀，手中法诀不断的变化，那原本平坦的土地，中间突然升起了一块方形的台子，台子很凝神，仿佛一块巨大的青石一样。这一幕，让在场的众人无不震惊，尤其是那些先天高手。他们虽然能用自己实力销出这么一个台子，但那是破坏，像这种凭空出现的太子，他们是不可能做成的。

　　坤无情看到这一幕，更是震惊，这，这妙华山庄的背景，难不成是修士？坤无情也是最近才知道，原来在这天底下，还有修士一门，他们实力最低的便有先天高手。据说他们会像传说中的神仙一样，移山倒海，翻云覆雨，而且被人们尊称为活神仙。刚刚这一手，明显就是传说中的技术。

　　玄南立好台子后，随手掷出飞剑，飞剑瞬间飞出，将不远处一排白杨树拦腰砍断，随后操控着飞剑，将这些树木削成根根锋利的木枪。在众人不知道玄南在做什么的时候，只见玄南在将四支木枪削好后，随后一挥，那四根木枪便直直的扎在深深的土壤中，组成了一个四方形。

　　这时，其他一些弟子，瞬间拉出一块长布，然后以这木枪为支点，将整个场地围了起来。

　　做完这一刻，玄南盘腿坐在中心高台之上，冷艳扫视了众人一眼。刚才那一幕，也不过是为了立威，让他们不敢造次，虽然祖师爷说过，最好不要动手，但也说过，如果有人捣乱，杀无赦。

　　“此番叫你们过来，只为一件事，那就是前段时间发生在上海的事情。相比你们多有耳闻，不错，就是我手中的这部秘籍。俗世间与你们武修世家虽然生活在同一个世界，但是真实活动的确实两个世界。为此，妙华山庄也一直没有寻过你们麻烦。这次也就罢了，但是我希望你们武修世家，从此以后，不许再踏入俗世间，尤其是先天之上的人，否则，不管是谁，不过是哪家，只要有先天高手进入俗世间，妙华山庄不管什么原因，一律打杀。”玄南振振有词的说着，而台下的所有人却是一阵哗然。这已经是赤裸裸的威胁了，先天之上不入俗世，虽然这也是大家公认的事实，但是并没有强力的约束，所以也时有先天高手进入俗世间，当然这些人也都是非常的低调，根本不会做什么太过分的事情，或者说搅乱俗世间。

　　“妙华山庄难道真要凭着实力强，就强压我们这些家族？”其中一人大叫道，他们家族早有出世的打算，正巧借着这件事，想要出事，当然，只是一部分出事，没想到几乎刚刚生成，便得到这样的回复。

　　“怎么，有人要挑衅我妙华山庄？”玄南那凌厉的目光扫视了一眼在场的众人，根本不给他们反抗的机会。

　　这时候，坤无情觉得要说点什么，作为武修世家的代表，他也同时看到了不少人看向他这里。坤无情站起来，说道：“鄙人是天山坤家坤无情，见过山主人，我想知道……”

　　坤无情话还没说完，便听玄南打断他的话，纠正道：“山主人另有其人，我只是主人门下弟子，暂时添为众弟子之首。”

　　坤无情虽然早已听过他说奉了先生之命的话，但也没当回事，但是听到这实力深不可测的人，当中承认他只是一个弟子，他背后其他人，顿时大惊，弟子就如此实力，那师傅要什么实力。

　　不过他的脸色变化也是一瞬间的事，很快就恢复过来。急速说道：“非常抱歉，我有个问题想知道，同时也是在场所有家族都想知道的，那就是妙华山庄为何拒绝先天之上的人进入俗世间，虽然我们武修世家一直都有个不成文的定律，不插手俗世间的事务，我们也一直在遵守，但也没必要完全禁绝我们的行动吧？”

　　“为何禁制先天高手入世，很简单，因为俗世间的武力不足以对抗先天高手。至于为何你们已经遵守定律，我们还要禁绝，便是因为这次的上海事件，其中一些武修趁此机会祸害凡人，其中甚至有两名先天高手，虽然他们已经被我们打杀，甚至丢给他们各自的家族给予警告。但是为了避免类似的事情再次发生，妙华山庄将拒绝任何先天之上的修士进入，当然，如果有先天高手需要进入俗世间办事，只要得到妙华山庄的许可，也不无可能，但是所办事，毕竟得到妙华山庄的全程监控。”玄南很直接的说道，那坚定的语气仿佛在说，谁不同意，可以直接上来赐教。

　　坤无情没想到居然因为几个败类，而连累了整个武修世界。

　　“不知道贵庄和俗世间的政府有什么关系？”坤无情想来这妙华山庄或许在帮政府做事，毕竟祸乱社会，这是政府最担心的事。

　　“没有任何关系，妙华山庄旨在维护华夏大陆的稳定，那些不属于这个世界的力量，妙华山庄决不允许他们出现在这里，当然，如果这些力量愿意接受时刻的监察，我们也是可以允许他们出现的。”玄南解释道。

　　这一下，所有的人都明白了这苗虎山庄是想做什么。而位于人群中的穆老还有穆仁清，则更是清楚，方维这是想干什么，他这是以一人之力，想要让这些武修遵守他制定的规则。


第523章 不听，杀无赦

　　高台之下，所有的武修世家都在窃窃私语，在他们看来，这妙华山庄太强人所难，他这是凭一人之力，就要强行勒令他们遵守这妙华山庄的规则。

　　坤无情退下去，不再说话，这事太过严重，虽然他们坤家早已不出世，但是这关乎颜面的问题。如果为此真的妥协了，那就意味着他们坤家也就丢掉了这武修世家泰斗的位置。

　　这时，早有出世意图的武修世家赵家站出来，问道：“妙华山庄要求所有武修时间不要在俗世间走动，尤其是先天期高手。那我想知道的是，原本就活动在俗世间的家族，难不成也要隐世？”

　　玄南听了这人的话，看着这人，这人旁边坐的那个魁梧大汉，正是刚才被云翦打伤的那人。他不知道这家族是什么底细，反问道：“贵家族一直活动在俗世间？”

　　“这倒没有，只是我们家族有出世的打算！”他很直接的承认道，有些比较小的家族，由于功法资源的不足，再隐世一下也不会有什么好的发展前景，就像他们赵家，以外功修炼为主。整个赵家没有一个先天期高手，虽然这和外功难以修炼到先天多少有些联系，但最主要的是家族的资源已经不多了，再往后下去，只会一代不步一代，最终可能会被别的家族消灭到。但如果他们赵家选择跳出武修世界，进入俗世间发展，在俗世间赵家的实力也应该是一个不小的势力，会有不错的发展。

　　“你很坦诚，如果有家族要出世，或者已经出世的家族，妙华山庄并不阻拦，但是有两条规矩，必须遵守。一是，武修家族不得干政，也就是说，政治这个东西，任何武修世家都不得插手。第二，同样是先天高手不得在俗世间走动，也就是说出世的家族有先天高手，就老老实实的待在家中。”玄南说的很明确。

　　这人听了玄南的话，松了一口气，赵家现在没有一个先天高手，至于干政，这也无所谓。不能从政，可以经商，或者其他的，总会有他们发展的。

　　这时候，穆老站了出来，他听到玄南刚才的话，也意识到他们穆家的问题，说道：“我们穆家久在俗世间，在政治上也一直保持孤立，而且一直以帮助政府训练特种部队以及情报特工为主，我们这样的家族，是不是也要退出？”

　　玄南自然认的穆老，知道他和祖师爷交情匪浅，之前大战杀戮者的时候，更是亲自出马，阻挡了杀戮者，也算是大功一件。玄南想了想，说道：“穆家所为，妙华山庄多有耳闻，对穆家的做法比较认同，但是，希望穆家在部队带兵的弟子，能够交出权力，专心做好教官职务，其他的不需改变。”

　　穆老听了玄南的话，点点头，对于那点权势，穆老不在意，他穆家最初的作用，就是守护者共和国，为共和国培养人才，至于那些军权，他不在意。但想到之前国家讨论的那件事，穆老又说道：“不知道国家可不可以从出世的武修世家聘请一些弟子，担任情报特工，或者教官？”

　　“可以！”玄南这说的很肯定。

　　玄南在上面一问一答，下面的人有些人也只能遵从，有些人却是不服。

　　其中一人看着玄南坐在高台之上，那高高在场，一副你不听也得听的姿态，就气不过。他们好歹也是武修世家的翘楚，平时多有威望，没想到在这里，像个孙子一样，被他训着，还要按他说的办。自己脸面何在，自己家族脸面何在。

　　这人顿时站起，吼道：“老子凭什么听你们妙华山庄的，你以为你们势大，真不把我们武修世界放在眼里，老子偏偏不信这个邪，众家兄弟，听我一言，我们一切灭了这人，让在再在这里聒噪，等灭了这妙华山庄，这俗世间大家随意，想来就来，想走就走，谁管得了。”

　　众人听着这人的话，顿时大惊，也都左看看右看看，想看看其他人什么反应。但看了半天后，没人第二个跟随。在众人失望的时候，又一个人大喊道：“就是，凭什么听他的，他以为他是天王老子，老子第一个不服。”

　　这两人站出来之后，再没人站起来，当然，随他们一起站起来的，还有身边的家族其他成员。

　　玄南冷眼看着这两个家族，问道：“说话前，先抱上自己的名号。”

　　“哼，老子是积阴山尹家家主尹志平，你奈何我？”这老人愤怒的瞪着玄南，玄南根本不说话，只是扫视了这人一眼，干瘦的身材，身上还有瘀伤，应该是之前冲破玄关的时候失败，留下了隐疾，如果不治疗，这辈子再无突破的可能了！

　　玄南还没问话，另一家站起来的人立马跟着说道：“老子是东明青阳派掌门赤未明。”

　　玄南瞥了这人一眼，刚刚突破先天，甚至根基都没扎稳，就这么两个跳梁小丑，就想造反。其他那些家族此时倒显得冷静，看来也不准备插手这件事。

　　“还有没有要反对的？”玄南冷声喊道，那阴冷的声音让在场所有的人都打了个寒战。

　　众人看玄南眼神扫过的时候，纷纷退后几步，根本不敢与玄南对视。

　　看到没有人在反对了，玄南高声说道：“既然剩下的都没有反对，那边是认可了妙华山庄的规矩，既然认可了，就要遵照这个规矩办事，在未来，如果哪个家族的弟子出了问题，妙华山庄会亲自到贵家族讨教的。”

　　玄南说到这里，又将目光看向那个叫尹志平的男人，说道：“至于你们，给你们个机会，只要能走出这个圈子，你们就可以活着离开，否则，尹家还有那个青阳派就彻底从这个世上除名。”

　　听了玄南阴狠的话，两个家族周围的人纷纷让开一条道，免得伤及自己。

　　这尹志平也是一惊，知道如今已经这样，再求饶已经不可能。当下喊道：“尹家弟子，随我冲，离开这里。”

　　随着尹志平的动作，旁边的青阳门也开始动作，很快这两个家族合为一处。

　　快速的向着拦截的布条跑去，也就是在时候，众人突然发现，原本空无一人的后面，突然出现了一个人挡在了这些人面前。

　　尹志平自然知道这人做什么，高喊道：“随我杀出去！”

　　只是他的话还没说完，一道青光闪过，这尹志平的头颅已经高高飞起，在众人还没反应过来的时候。一道冲天血柱便冒出，那至今死不瞑目的头颅，滚落在一旁。令在场的都震惊不已，这尹志平怎么说也是先天四品的实力，居然一个照片，就被人削去脑袋。

　　旁边的尹家弟子以及青阳派的弟子看到这一幕，也都是愣住了。他们也没有想到，他们实力最高，一直敬若神明的尹志平，居然就这么被杀了。

　　最先反应过来的就是那青阳派掌门赤未明，在看到尹志平瞬间身死，这赤未明当下跪倒在地，对着出手的弟子就磕头苦求道：“我听话，我听话，我们青阳派以后一定为妙华山庄马首是瞻，绝不反悔，绕我一命，绕我一条狗命。”

　　或许是看到这杀人之人根本没有任何的反应，那赤未明又连忙转过身，对依然坐在高台之上的玄南跪求着。其他的两家弟子自然也只能跪在地上求饶，这最厉害的人一个照面就死了，他们又如何是对手。

　　玄南根本不予理会，这些毫无战意的武修，瞬间仿佛被切西瓜一样，三十多个人，瞬间就血流当场。

　　在场武修无不震惊，这太过血腥，太过震撼了。这就是作对的下场，虽然血腥，但最让他们震惊的便是先天四品的高手，居然一个照面，就死了，那出手的人实力如何。这还只是一个普通的弟子，周围还有那么多，高台之上那个人实力如何，他们的师傅实力又如何。

　　这血淋淋的教训，让众人一下子老实起来，再也生不起反抗之心，其实说起来，这妙华山庄也没让他们做什么太为难的事情，只是不让他们进入俗世间，原来怎么样还怎么样，只是现在多了一个管理的人。现在不照办又能怎么样，嗜杀之后的现场还留在那里，深深的威慑着他们。

　　这时，玄南手中拿出那本之前的古卷。古卷出手，所有的人目光都停留在那里，他们知道这就是这次他们争夺来争夺去，最后被妙华山庄夺走的东西。

　　“这东西，想来在场的众人都认识，妙华山庄无意私吞这东西。不过经过我家主人研究，这游龙真经想要修炼成功，着实不易，除了要良好的天资，所需要的资源也是不少。当然，如果强行向修炼，也容易走火入魔，所以奉劝，不论哪家拿到这游龙真经，都有慎重。”玄南自然也看得出来，这游龙真经对他们来说，根本无用。

　　众人听了玄南的话，也都明白，这妙华山庄将要个这《游龙真经》拿出来，至于他们谁能得到这真经，肯定是有条件的。都眼巴巴的望着这真经，想知道怎么才能弄到，刚刚听了玄南的话，他们已经判断出，这是一本高深的修炼功法，得到之后，肯定会壮大家族的实力。


第524章 利诱！

　　在场所有的人都双目赤红的望着玄南手中那本《游龙真经》，在如今这个修炼体系基本上已经完全破坏的世界里，一本完整的修炼功法的吸引力可以说比任何诱惑都大。

　　甚至连坤无情这等武修大家看到那《游龙真经》都有些怦然心动，如今他们坤家的武学和其他世家的武学一样，都是经过前人多次修改之后的，很多都已经残缺不全，甚至家族史料有记载的一些威力巨大的功法，都已经遗失。现在坤家的武学，全凭自己兄长一人之力，结合史料以及那些残破的功法秘籍重新整理制定的。可以说兄长坤无弄现在能修炼到先天八品，完全是在自行摸索，他相信无论这套秘籍最终能达到什么修为，总之是一套完整的功法，这样总有助于坤无弄完善自己的功法。

　　穆老同样也是心动不已，到达先天之后，他此时面临的困境便是无路可走，他可以感觉到先天是达到了一种新的境界，这种境界之下，所有的一切都是全新的开始，但是他并不知道该如何去探索这条路，所以一段时间里，穆老非常的苦恼，除了不断的巩固，去体悟，更多的却是待在家族中养花弄草，调教家族子弟。

　　他有些激动的站起来，问道：“不知先生，这秘籍如果修炼到最高，能达到什么境界？”

　　穆老的话，同样是在场所有人关心的话题。这功法到底能达到什么境界，能给他们这些人带来多少希望，指明多少前进的道路。

　　玄南对武修的境界不太明白，但是清楚，这功法如果练到最高，加上自身的领悟，最多也就是到达筑体后期，而且不会到达筑体后期巅峰。但修行者的等级划分，是不可能告诉这些武修的。

　　玄南沉思了一会，指着刚才站起来说话的坤无情，说道：“据我估计，如果悟性足够，加上配给资源充足，一个人重新修炼这套《游龙真经》最终实力能达到他现在的境界，不过这只是实力，由于《游龙真经》里配套有一掌一剑两套招式，还有一套身法，以游龙真气催动，虽然不能超过他现在的境界，但可以以一人之力，抗衡三个他这样实力的人！”

　　玄南的话顿时让下面所有的人炸开了锅，这威力也太大了。尤其是坤无情，他现在已经是先天六品，如果习得这《游龙真经》，虽然最终和自己同属先天六品，但按照玄南的说法，真实实力可能达到了先天七品的实力。

　　本来对这本《游龙真经》万分觊觎的众人如何能平静。如今坤家之所以是武修世家的泰斗，除了有一个从不露面的坤无弄在背后外，还有一个原因便是坤家有先天六品的坤无情，还有先天五品以上三人。这四人保证坤家绝对的强悍，更何况那个传闻中已经先天八品，可能随时到达九品的坤无弄。而像上官家这样的家族，在武修世家中，也是不小的实力，但也仅仅只有两人达到先天五品，其他人多是二三品。

　　穆老这人就更别说了，家族史料记载，家族曾经有过先天，但近百年来，根本没有任何的先天，自己也是在方维的帮助下才到达先天的。对先天之上，根本是两眼一抹黑，他知道玄南手中握着的那卷经书，就写明了自己未来要走的路。

　　在众人眼巴巴的等待着他们如何才能得到这卷经书的时候，玄南说道：“《游龙真经》属于一门霸道纯阳属性的功法，最是适合阳气十足的男性修炼，也就是女性，或者略带阴柔的男性如果贸然修炼这《游龙真经》只会走火入魔，最终暴体而亡。为此，我家先生参照《游龙真经》中所述功法，创出这门《飞凤真经》飞凤真经偏柔，但不属于纯银性功法，所以《飞凤真经》男女皆可修炼，同时里面有刀法，剑法，掌法，以及一套鞭法，同样里面还有一套身法相配合。实力和《游龙真经》基本相似，练到至高，威力与《游龙真经》相差无几。”

　　玄南的话，让所有的人疯狂了，玄南口中的先生到底是谁，仅凭一人之力，就创造出另一门绝学，这也太疯狂了。而且威力不弱于《游龙真经》，最主要的是这《飞凤真经》男女皆可修炼，也就避免了一些人不能修炼《游龙真经》的困境。

　　“京城慕家家主何在？”玄南没理会那些人疯狂的眼神，想到方维之前的吩咐，当下爆喝道。

　　穆老听到玄南的话，顿时一阵激动，难不成这功法是给他们穆家了？

　　穆老由于过于激动，身子有些哆嗦，站起来，说道：“鄙人穆家家主，敢问先生有何指教！”

　　穆老话刚一说完，一个黑影朝着他这里飞过。当他看清黑影是何时，顿时大喜过望。顺势接住两本经书，看着上面龙飞凤舞写着的《游龙真经》，《飞凤真经》，他欣喜不已。浑然不在意其他世家眼馋，炽热，嫉妒的眼神。

　　穆老正要道谢，不料玄南说道：“穆家不忙道谢，我家先生有吩咐，穆家入世已久，一心护卫华夏民族，穆家当赏。而这两本秘籍，只是上册，只能让修炼者到达到达先天，至于之后如何，便在下册中记录。我家先生知晓，穆家所作何事，盼望穆家未来继续不偏不倚抵御外来侵略，这两册秘籍，交给穆家，未来任何出世家族只要愿携手抵御外敌，护卫华夏民族，皆可修炼。另外，还有一点，我家先生万分强调，那便是任何家族或个人，不得参与政治，而俗世间政治家族也不得修炼，否则被我家先生知晓，杀无赦！”

　　众人听到玄南的话，舒了一口气的同时，对穆家更是深深的嫉妒。玄南这一番话，却将穆家摆在了先天之下，穆家第一的位置。只为这半卷经书，不少家族弟子估计都会选择出世，而要出世，就得听从穆家安排，这穆家当的威风之极。

　　穆老也是一愣，顿时明白，这是方维卖了他一个大面子，如果再有下半卷经书的获得方法，未来世家弟子必然会选择将弟子交给穆家，然后再慢慢获得下半卷经书。至于最后的警告，穆老也是非常认可，武修不得参与政治，这是千秋伟业之事。

　　“至于这下半卷经书，将存放于妙华山庄，任何达到先天境界的武修，都有机会参阅，但是必须得到妙华山庄的认可。”玄南微微一笑说道。

　　这时候赵家家主站起来，大声喊道：“敢问先生，如何是得到妙华山庄的认可？”

　　“先天之上，须得在妙华山庄登记备案，没有妙华山庄允许，不得插手俗世间一切事务。如有大敌入侵，先天之上，必须听从妙华山庄指示，抵御外敌。如此，便是得到妙华山庄认可。”玄南振振有词的说道。而下面的先天高手却是愤怒了，之前是威胁他们，现在又想赤裸裸的控制他们的自由。这妙华山庄妄图以一人之力，统治整个武修世界？

　　“妙华山庄不觉得强人所难？”卢家家族卢俊卿当下暴怒道，让他们先天高手，听从妙华山庄的领导，这是赤裸裸的侮辱，别说之前没有，就是未来也不会有。

　　“这个随意，愿尊崇妙华山庄指示的先天，除可参阅两卷经书下半卷外，我家先生可亲自根据他现在修炼功法，为此疏导经脉，完善功法。”玄南说完这点，微微一笑，不再说什么。看着下面窃窃私语，玄南又冷声喊道：“如若有心怀不轨者，妄图抢夺经书，不论是妙华山庄所藏，还是穆家所拿，视为寻衅，寻衅者，全族灭！”

　　玄南这话，一下子犹如万斤重锤狠狠的砸在在场众人身上，有些之前想染指这经书的人，顿时也开始掂量，他们不怀疑妙华山庄会不会做出这事，毕竟那三十多个血淋淋的尸首还扔在那里，这就是血的教训。

　　当众人再看向玄南的时候，只见玄南众人已经消失在高台之上。

　　玄南离开许久，众人还没反应过来。穆家得了经书，自然知道有人眼红，之前也担心有人抢夺，在俗世间，穆家或许很强大，但是面对这些人，穆老真的感觉自己相当的弱小。好在玄南最后一句话，算是震慑了这些人。

　　穆老率先起身，带着穆仁清等穆家主要弟子，匆匆往妙华山庄走去，他现在要找方维，有些事必须当面问问方维。当然，还有另一件事，那就是刚才玄南所说的，愿意听从妙华山庄领导的先天，方维可以为他量身打造功法，这就是他现在最缺的。无所谓领导不领导，方维的实力摆在那里，穆老也佩服方维，也相信方维不会做出什么天怒人怨的事情。所以他准备让方维替他打造一套功法。

　　坤无情看着穆家众人往妙华山庄走去，心中也是一动，也想去见见妙华山庄的主人。今天一天的刺激不可谓不大，说实话，妙华山庄的那些个条件，坤无情觉得强人所难，但是不可否认的是，那些条件异常的诱人，让人又不得不被诱惑。


第525章 坤无弄现身

　　玄南主持的这次大会，方维至始至终都在全程观察着，对于这个世界的武修，方维已经有了一个大体的印象，那就是初步印象，武修最高者估计也只能达到筑体后期，化气期根本不可能到达。而方维为何如此做法，倒不是他真想领导这些武修，就是让他做，他也没那个心思。累得慌，以方维的实力，领导这些武修，和领导那些俗世间的凡人，没有什么区别，在方大神仙眼里，包括那些修士将来都是蝼蚁一样的存在。

　　而之所以如此做派，完全是有目的的。其实只是为了压制这些武修，既然这些武修最高估计只能到达筑体后期，但难不保有惊才艳艳之辈，机缘巧合突破筑体后期进入化气期，达到以武入道的地步。修行者的世界，方维并不想再让他增大了，方维如今的实力，不足以控制修行界，但是对修境界他也是非常的放心，如今天地灵气稀薄，天材地宝稀缺，就算这人如何惊才艳艳，也不可能达到飞升成仙的地步。而武修则不同，练之化气期，说容易也易，说难也难。方维要做的就是将天底下所有的武修都束缚在筑体后期，让他们在筑体后期再也没机会触及化气期的可能。

　　而授予他们量身打造的功法，便是为这个而来的。他明白整个世界功法凌乱残缺，这些人都是在这种凌乱且残缺的功法上炼成的，根本没有成套的系统功法，而方维结合他们的修炼，制定的功法，甚至帮他们疏导身体，就是为了双管之下，达到那种目的。

　　至于不听话的，除了明确违背方维指示，去做哪些明令禁止的事情，方维不会理会，否则杀无赦，这是不会有任何考虑的。当然，哪些政治世家的弟子妄想染指武学，同样杀无赦，这方维是根本不会顾及任何影响的。政治就是政治，如果在拥有了绝对的实力，任何的政治都会变味的。方维归根到底想做的就是武者保卫华夏民族的延续，政者保证华夏子民的衣食无忧，如此便可。

　　至于方维说的让先天抵御外敌，也是方维最近才发现，除了华夏之外，其他地域也有类似先天实力的修士。比如说日本，方维就发现一些有着先天气息的忍者或者其他一些修士，至于其他地方有没有，方维猜想或许有。就比如美国制造的杀戮者，那就是堪比先天的高手，而且两次出现在俗世间，对付这样的人，方维不可能次次出手，而自己千羽门下弟子，也不可能被这些事情所累，而影响修为。千羽门弟子，主要的精力还在修行界，况且千羽门的数个大仇没有得报，这些事迟早要做的。

　　感到玄南来了，方维睁开微闭的双目，眼中精光一闪，他感觉到穆家人也正在过来。不过暂时不去理会穆老，方维对玄南说道：“将西厢阁腾出来，充作藏经阁，另外加派人手，注意这些武修的动向，如果有为祸俗世间的情况，杀无赦，至于其他的事，就不要理会。”

　　玄南点头称是，方维对他摆摆手，示意他可以做自己的事了。

　　这时候穆老他们已经过来了，守门弟子一早接到祖师爷的指令，带着穆家人进了妙华山庄。其余穆家弟子没有跟来，只是在外面稍作休息，穆老只带着穆仁清进来。看见方维后，穆老上前抱拳躬身说道：“见过前辈！”

　　方维点点头，问道：“你们此番前来，是想知道我为何如此做？”

　　“对，这也是穆老头的疑惑，虽然这样让穆家地位得以提高，但是同时也将穆家放在了火上烤，所有的武修家族，几乎都盯着穆家，着实让我们穆家寝食难安。原本以为老头子我打到先天，已经不算差了，但是在今天，才知晓原来先天果真才是开始，穆家长久没有先天，也少于武修世界来往，竟然到现在才知晓，先天之上，居然分十品，而老头子的境界，堪堪停留在先天二品。”穆老一脸苦楚的说道，这次大会，才感觉到他的渺小，这次参加的人，绝大多数家族，都能轻而易举的灭掉穆家。不过好在在他们看来，穆家背后有妙华山庄这个神秘的存在。他们暂时不敢轻举妄动。

　　“我门下弟子曾在上海出手数次，并且击毙两名先天。云浪一人独斗数名先天，这事在这些家族中早已传播。如果我猜的不错的话，这次事情之后，虽然武修家族不可能大举出世，但是会有一些武修出世，甚至有一些人会调查清楚当时的事情。既然如此，干脆日日防贼，不如引贼。况且说到底，在我眼里，他们和外面奔波的凡人都没有任何的区别。放在三百年前，你们武修世家同样活在世俗间，只是那时候俗称江湖，或者武林。既然无所谓区别，不如再放他们出来，有此实力，就应该为这个民族做点什么，而不是窝在深山之中，也青鸟露水为伴。况且，这个世界？”说道这里，方维重重的叹了一口气，说道：“你不觉得现在这个世界，修炼极为困难？”

　　穆老听了方维的话，不明所以，但还是点点头，确实很困，现在入门门槛之高，完全不像史料记载，如没有师傅带路，根本不可能入门。但史料记载，不少惊才艳艳的先辈，全凭自行摸索，居然摸索出适合自己走的道路。

　　“武修，终究是武修，无论再怎么努力，这已经是头了。我虽然说过，那《游龙真经》能让人达到某种境界，但是何其困难，消耗之大，根本不是一般的家族能够支撑的。就比如说你穆家，如果全力培养一名弟子，让其修炼《游龙真经》或者《飞凤真经》，如果没有无数名贵药材，根本难以修炼下去，不过《飞凤真经》经过我的修改，消耗比《游龙》少了不少，但依然是一笔巨大的开销。这要是放在三百年前，只要这人悟性根骨够高，根本无需药材，便能顺利修炼到最后。所以，我让这些武修家族出来，也不是希望这些民族尚能利用的武力，不要最终老死深山，一辈辈的遗憾下去。”方维叹了一口气，一副的悲天悯人。

　　“穆老头待国家和民族谢过前辈大恩。”穆老头听了方维的话，也是一脸的感慨，他不怀疑方维这里面有没有什么其他的想法，但是他却相信了。

　　这时候，方维轻轻的喝了一口杯中的茶，瞥了瞥眼，慢条斯理的说道：“既然来了，就进来吧。你们都撤了吧！”

　　原来，妙华山庄突然有外人闯入，而负责守卫的弟子也发现了来人。来人原本还以为可以轻易进到里面，没想到连人家看门的弟子都能发现他的踪影，当下大受打击。正要挣脱门下弟子的纠缠，就听到里面主人的声音。

　　穆老看向进来之人，浑身白须白眉，身材挺拔，眼中闪着精光，浑身上下透着一股子傲气。

　　“妙华山庄果然不同凡响，制定武修世界的规则，一点不托大，不托大。如果老夫有这样的实力，可能也会制定自己的规则吧。天山坤家坤无弄，见过山主人！”来人正式天山坤家坤无弄，在恰巧出关，听到门下弟子的汇报，才得知在俗世间居然发生如此大事，他便亲自来到俗世间，一脸看看着神秘山庄究竟是什么，另外也是为了照看自己家族一下。所以坤无弄一直没有露面，只是隐藏在暗中，感觉到妙华山庄着实不可小觑，自己刚一凑近，有些底子就能发现自己的行动，为此他惊骇不已，只能远远的躲着。见大会结束，坤无弄才兴起拜访一下山庄主人的想法，看看这山庄主人究竟是什么人。

　　“你便是武修世界第一人，有先天八品实力的坤无弄？”穆老一脸的震惊，这次的大会，在和其他武修的交谈中，了解到不少武修世界的事情，其中这天山坤家，坤无弄便是重点。

　　坤无弄不明白这穆老和妙华山庄主人什么关系，但看人家能成为山庄主人座上宾，也不敢小觑，微微颔首，说道：“都是众人太爱，倒是穆家端得好福分，有山主人这样的朋友。”

　　方维不知道武修世界的种种，也没兴趣知道。但看着坤无弄的身体，摇了摇头，叹道：“此时你怕有先天九品吧？”

　　穆老顿时大骇，他也听说了，坤无弄一心闭关，冲击先天九品。如今出关，可不就是已经到达九品，不然怎么会现世。

　　坤无弄尴尬的笑了笑，摇了摇头，叹道：“哎，不久前，刚刚到达九品。”

　　穆老不明，到达九品还叹息，尴尬，这应该值得骄傲。

　　“估计实力不济，强行突破，虽然到达九品，但是也烙下隐患，这辈子无望再精进！”方维一语指出坤无弄现在的问题。

　　穆老听闻，这才明白他为何如此，怪不得，不过到达九品，也已经让他高不可攀，要知道，他的实力才不过先天二品。


第526章 再创神功

　　坤无弄虽然有些落寞，但很快就恢复过来，哈哈一笑，说道：“不过老夫虽然烙下隐患，但也终究是达到了先天九品。在先天八品上，老夫停留了四十年，即使先天九品上没有烙下问题，再要摸索突破，已是想都不敢想的事，老夫现在已经一百八十六岁，根本不能再拥有一个四十年让自己去摸索。”

　　方维摇了摇头，说道：“到达先天十品，有两百年寿命，确实时日无多。”

　　“呵呵，现在刚刚先天九品，还有隐伤，当真是没几年活头了。”坤无弄原本只是感觉寿命无多，但是从方维口中得知先天十品只有两百年寿命，那他这九品，肯定更少，索性不去想了，只是一生未有对手的他，想不到在临死之前，却发现原来实力比自己高的人，还有不少，以前当真是夜郎自大，坐井观天。

　　看着穆老一脸的欲言又止的样子，方维维维一笑，说道：“只有突破先天，至少有一百二十年寿命，如果修炼功法有养生之类的效果，或许能达到一百五十年。不入先天，一百年是顶！”

　　穆老闻言，松了一口气，如此说来，他至少还有三十多年的寿命，还久的很。

　　刚刚方维和穆老说的一席话，坤无弄自然都听到了，他如今大限将至，也才感觉到方维那话的意思。只是要想让坤家出世，却是难上又难，根本不易操作，近两百年没有入世，早已与世俗脱节，他们根本不能适应世俗的生活。不过如果是派遣一些门下弟子去世俗历练，那还是没问题的。

　　“山主人，刚刚山主人一席话，老夫听的很明白，也理解山主人一番用意。只是大部分武修家族早与世俗脱节，根本不适合在世俗中生存，要想完全入世，只能说，难，难。”坤无弄一脸说了两个难。

　　“先天之下可以入世，先天之上，即使入世，也不得在世俗中行走，参与世俗中的一切活动。”方维强调道。

　　“山主人所顾虑，我是明白的，但即使先天之下，也与世俗脱节，不过如果真交由穆家代为照顾，倒不失为一个好方法。”坤无弄微微一笑，算是认同了方维的话。但也只同意先天之下的弟子出来历练，可以受穆家约束，但先天之上，坤无弄并没有说一点。

　　方维也听得出来，不去理会。转而对穆老说道：“你这次前来，不仅仅是问刚才的事吧？”

　　穆老听方维说出心中所想，老脸一红，说道：“穆家长久没有先天高手，对于先天之上如何修炼，根本没有章法，所以这次过来，便是想让前辈授予穆家先天之上修炼法门。”

　　方维维维一笑，没说话，随手一挥，手中出现一块玉牌，方维对穆老说道：“滴一滴血上来！”

　　穆老不明白方维何意，坤无弄更是看得眼光缭乱，这玉牌如何出现的，之前藏在什么地方。

　　但穆老还是遵照方维的意思，在指尖处逼出一滴鲜血，鲜血在滴入玉牌的瞬间，便莫入玉牌之中，随后消失的无隐无踪，那边的坤无弄更看得一头雾水，这是什么意思。

　　“先天之上，滴血入玉牌，我便可轻易推算出这人身在何处，也可传递信息给对方，当是不可能控制对方的！”方维解释了一下，穆老相信方维不会骗人的，因为如果方维想控制自己，根本无需多此一举，光看看方维送来的那些洋鬼子科学家，如今干的累死累活的，外表看去根本没有任何的异常，但他们心里对华夏民族的认同感，可以说比正宗的华夏族人都强烈，简直成了强大的精神信仰。一心扑在科学之上，势要让华夏为华夏民族的强大，添砖增瓦。所以，方维要想控制某人，根本不会有任何的异常别人发现，根本不会成为行尸走肉。

　　坤无弄确实不敢相信，说道：“传信息，这我理解，但是为何要知道对方的方位？”

　　“既然愿意在这地方滴血，便是认同妙华山庄的领导，如果接到信息，不照办，击杀之！”方维说的很简单，但那边的坤无弄却是大骇，这，这也太狂了。

　　穆老也是一脸的心惊，自己已经滴血，所以有心问道：“那不知道一般是什么样的命令？”

　　“先天之上，只有守土之责，也就是说，有强敌入侵，先天必须出面抵御。当然，到目前为止，也就之前在京城杀戮者出现过一次，再没有任何的强敌出现，所以一般情况下，先天高手该做什么，还做什么？”方维笑着解释了一下。

　　穆老听了，松了一口气，但是坤无弄不明白，疑惑的看向穆老。

　　穆老解释道：“之前美国曾派出两名杀戮者前来华夏大陆，在京城要刺杀我们领导以及外国友人，当时俗世间的力量根本不足以抵抗，损兵折将异常惨烈，老朽不得已出面抵挡了一番，但是对方实力太过强大，最后难以支撑，好在前辈带人过来，将对方杀死。”

　　“哦，蛮夷之辈有如此实力，竟然让你都束手无策，他们实力如何？”坤无弄不敢相信，在他看来蛮夷之辈，除了少数几个国家有武者外，其他那些蛮夷根本没有这类人，即使有武修，也是一些粗浅的外加功夫。而听穆老的话，这次派出的人不简单。

　　“他们本身实力和我差不多，但是他们却身体异常强壮，而起速度极快。普通的兵器根本伤不到他们一点皮毛。”穆老解释了一下杀戮者的实力。

　　“哦，难不成是外加功夫修炼到极致，突破先天之后？只是外加功夫突破先天，困难程度难以想象，而且虽然他们身体强壮，但速度不可能太快，让同等级的武修摸不着身影！”坤无弄也非常震撼，刚刚才想到蛮夷最多只是外家功夫，没想到这还真是外家功夫极致的表现，但也有种种疑惑。

　　“坤先生有所不知，他们这些杀戮者并不是修炼得来的，而是生产出来的。以现代科学的方法，经过大量的实验，在无数活人中实验，或许才练成一个。”穆老摇了摇头，解释着。

　　“什么？制造出来的？而且无数活人实验，这，这不是有悖天理？”坤无弄极度震惊，本来听到是制造出来的就震惊了，更何况还是千千万万的人命堆出来的，作为一个传统正派武修，对这样的行为自然愤怒不已。

　　方维不理会两人的聊天，伸出一只手，搭在穆老的脉搏之下，说道：“按你平时修炼之法运气！”

　　穆老闻言，当下不再说话，盘腿静坐，慢慢的将自己的体内的真气绕行大周天，在运行周天的时候，穆老并没有感觉到体内有任何的异样。当真气按照平时所练之法，运行一周后。他正待继续运气，这时听到方维说话：“好了，可以停止了！”

　　穆老停下来，看向方维，等待方维的结果。只见方维微微闭目，沉思一会。说道：“兵器如何？”

　　“一双肉掌！”穆老回道。

　　方维不再说话，又沉思了一会。方维对旁边留守的弟子说道：“去纸笔来！”

　　弟子去去又来，将纸笔交给方维。

　　方维拿起纸笔，瞬间在纸上开始书写。一边书写，一边还停下了有所思考。而周围所有人，都屏息静气，看着那里沉思的方维。他们知道方维在现场创造一门功法，这等千古难见的事情，今日却让他们碰见了。而且还是给一先天高手创造功法。

　　大约两个小时，也就是一个时辰之后，方维停下手中的笔。看看手里的纸张，不知不觉中，已经写了三大页东西。方维写完之后，又重新验证了一遍，确定无误之后，将其交给穆老，说道：“往后照此法修炼，再配以相应的药材，三十年内，能突破至先天五品，在之后，看你悟性，理论上，能助你修炼至先天十品。另外一套掌拳，还有一套身法，配合使用，可以发挥最大效果。”

　　穆老听到方维的话，顿时激动不已，甚至旁边的穆仁清也是激动不已。要知道他们穆家人修炼的功法都一样，这也意味着，待自己突破先天，自己也能修炼这套功法，而且最高能到达先天十品，这也就说是极为高深的功法。

　　原本不以为意的坤无弄听到可以修炼到先天十品，顿时大惊，自己都是一步步摸索下去的，根本没有修炼之法，如果有修炼之法，他相信自己现在或许已经十品了。哎，为何自己早之前没有这样的功法，现在身上留有暗伤，就是得来这功法，也根本没用。

　　穆家父子得了属于他们的功法，自然幸喜不已，也不顾现在场面，两人小心的捧着这功法，仔细的研究着，甚至发现一些和自己原来修炼有区别的地方，两相比较之后，顿然发现，原来这样修炼威力更大，效果更明显。

　　方维不理会两个穆家父子，看向这坤无弄，知道如果这人也答应下来，那也意味着整个武修世家都答应下来了。

　　“你呢，如何选择？”方维平静的看着坤无弄，等待着他的结果。


第527章 控制你，就这么简单

　　坤无弄没想到方维最后还是要问自己，说实话，他对这方维还是有些不信任，尤其是在玉牌上滴血，担心有什么陷进，万一这有什么秘法，可以控制自己，那可真追悔万分了。但是对于方维的那功法，他还是很心动的，虽然自己已经不能提高，但是坤家其他人，还是有希望的，尤其是二弟坤无情，天资并不比自己差，而且向来稳扎稳打，也是因为自己有些冒险主意，才能一步步的往上突破。自己常年闭关，家族琐事都交给二弟打理，也分担了他的经理，不然以他的悟性，再加上自己的指点，或许先也能到达先天七品。而如果有这位神秘的山主人教授，也二弟的资质还有他们坤家的底蕴，说不定数年之内，二弟就能到达先天十品。

　　只是？

　　还是那个顾虑，如果真像方维说的，仅仅是那两个功能，坤无弄并不排斥，毕竟说到底如果真有先天之上实力来祸害俗世间，别说不是自己族人，就是自己族人，作为正派武修世界也会对他追杀到底，只是这？

　　“担心借此控制你？”方维看着坤无弄，明明已经心动了，但是却有些顾虑。

　　方维摇了摇头，并没有继续说话。

　　只见方维站起身来，什么话也没说，只是站起身来，走到门口。他们不明白方维要做什么，认真的看着方维的背影。

　　连坤无弄都疑惑的看着方维，他知道方维不是想一走了之，他这么做，肯定别有用意的。

　　果然，就在这时候，只见方维伸出一只手，在他们还不明白方维要做什么的时候。只见方维那只手突然间变掌为爪，随之五只弯曲的手指突然使力，坤无弄还看不出方维在做什么，只感觉这一抓，威力极大。

　　在他还疑惑的时候，突然看到一个越来越近的身影，并且伴随着那熟悉的声音，顿时大声喊道：“前辈手下留情！”

　　坤无弄自然看明白方维做什么了，虽然不知道自己的二弟在什么地方，但可以肯定他不在庄子里。这么远的距离，方维只是随手一抓，就将一个先天六品的人抓了过来，这得多么强大的实力。担心方维以二弟的性命威胁，坤无弄当下就大叫道。

　　坤无情并不知道大哥也来了此处，此时正准备带家族弟子回归家族，同大哥商量之后在做决定。没想到刚刚走了不远，就感觉自己被一只巨大的手掌抓住，让他根本不能动弹，随后他整个人飞了起来，然后离家族弟子越来越近，同时这一幕被不少离去的武修看到，见到实力深不可测的坤无情居然如此，顿时也是大骇，纷纷追上去，想看看到底发生了什么事。

　　当他们追过去，只看见坤无情的身影钻进了妙华山庄，在之后就消失不见了。而一干武修面面相觑，根本不知道发生了什么事，想询问一下，但是看着那看似柔弱的门丁，根本不敢上前，这些人太厉害了。

　　坤无情在被抓进庄园后，方维随机放手，看着面前狼狈之极的坤无情，方维只是轻轻的笑了一下，对一旁惊骇不已的坤无弄说道：“我如果想要控制你们，或者杀死你们，根本不需要非这般大劲。”

　　方维走到坤无情面前，看着一脸惊魂未定的坤无情，轻轻的在坤无情的额头上伏了一下，然后退到了一便。

　　坤无弄不明白方维对坤无情做了什么，他相信方维不会毫无目的的做刚才那个动作。方维也是不说，只是看着坤无情。

　　这时候坤无情也反应过来，看到自己身陷何处时，正要爆发，但看到旁边的大哥时，顿时大惊，叫道：“哥，你怎么在这里？”

　　坤无弄见坤无情似乎没什么大碍，也是放心不少，说道：“我得知你带人来了俗世间，便跟了过来，一来看看究竟是什么人，居然能令整个武修世界涌动，再者是不放心你们，担心出问题。”

　　坤无情闻言，也是一脸的感动，忽然想到大哥既已出关，那肯定突破了，问道：“大哥，你现在先天九品？”

　　“嗯，算是突破了，不过留下了隐疾，终身便停留在这里了！”坤无弄一脸遗憾的说道。

　　“严不严重，如何能去了隐疾？”坤无情关心的问道，说实话，每次大哥闭关冲击新的境界，整个坤家都既是兴奋又是担忧，他们可知道这其中的凶险，果然这次出事了，好在人没事，只是隐疾，只要人没事，总会有办法的。

　　“暂时没办法，不过也不需要担心并不影响我其他，只是不能在突破，先天九品，已经够了！”坤无弄安慰道。

　　看着两兄弟见面之后的兄弟感情流露，方维原本淡淡的笑容突然变了一下，说道：“干掉他！”

　　方维没头没尾的一句话，让所有的人都一头雾水，但是很快，或者说瞬间，他们就发现问题了。刚刚还一副兄弟情深的画面。现在的坤无情脸色骤然变了一下，坤无弄也发现了问题，不明所以，但警觉一下子提高了。

　　果然感受到坤无情体内的真气在运行，随手坤无情便出掌攻击自己要害部位。好在自己早有留意，不然被坤无情这一掌下去，虽然死不了，但是身受重伤是免不了的。

　　“二弟，你怎么了，是我，我是大哥，你快停下！”坤无情根本没有任何的反应，只是一个劲的攻击者坤无弄。

　　现场的所有人，扩包千羽门的弟子也是惊骇，这祖师爷太厉害了，刚刚就是抹了一下这人的头，就一下子控制了这人。而穆老父子俩更是惊骇不已，果然像方维说的，他如果要控制某人，根本不需要费工夫，以他的实力，想要摸某人的头，那再简单不过了。

　　“你究竟对我二弟做了什么，快让我二弟停下来！”坤无弄一脸的愤怒，一边躲避着坤无情的攻击，一边向方维说道。

　　见方维毫无反应，坤无弄那张老脸也是一脸的不甘，语气也软了下来，再次说道：“前辈，你放过二弟，我同意，我同意了你的要求，我这就滴血！”

　　方维轻轻笑了一下，说道：“停下吧！”

　　果然，得到方维的命令，坤无情瞬间停下了手中的动作，不一会，就恢复了之前的样子。似乎不明白自己大哥怎么突然变得这样，一脸的悲戚。疑惑问道：“大哥，你怎么了，为何如此？”

　　坤无弄见自己弟弟居然毫不知道刚才发生了什么事，在没有被控制的时候，根本和平常无任何异常。他算是领会到这山庄主人的强大，徒手就能将一个先天六品虚空抓来，之后轻而易举就能控制一个人，并且还让这人在平时的时候，一点异常举动也没有。

　　方维笑了笑，觉得玩的也有些过了。走到坤无情那里，坤无情不明所以，只是看着这人，他知道这人很强大，不知道该如何应对，看旁边自己大哥也没有任何的防备，他也就放弃了。

　　只见方维又一次伸手，在坤无情还没反应过来，在坤无弄再次大惊之下。只听方维说道：“好了，刚刚一幕，只是想告诉你，我如果想控制你们，根本不需要费那么大力气，现在你二弟已经恢复正常了。”

　　方维说到这里，手中突然出现一枚丹药，随手丢给坤无情，说道：“算是对刚才玩笑的歉意，腹下后，可助你升一级！”

　　坤无弄知道像方维这样实力的人，根本不屑与说谎，就像他说的，他想控制你就控制你，别说是二弟，就是自己，他要控制又有何难。就看二弟刚才的表现，控制的时候，根本没有任何的异样，根本不像传闻中被控制的人，还需要思想做激烈的斗争，如果意志坚强的人，短时间还难被控制。而二哥根本没有这些征兆，仿佛就是在正常不过的一个表现。

　　至于给二弟的那枚丹药，坤无弄也相信应该能助二弟升一级。

　　坤无情似乎也知道刚才似乎发生了什么事情，现在冷静下来，他感觉到自己体内的真气似乎有运行过的迹象，只是自己根本一点也不知道。看着手中的这枚丹药，他已经知道眼前这个年轻人就是妙华山庄神秘的主人，实力无比强大，刚刚自己来到就可以看出，十里远的距离，人家仅仅虚空一握，就能将自己抓过来，想要害自己，根本无需这么麻烦。

　　“前辈这丹药真能让人升一级？那不知道丹药给我大哥，他不会也升一级？”坤无情想到大哥为突破，而留有隐疾，如果这丹药对大哥有用，那大哥服之，升不升级无所谓，只要能将隐疾去了，那就值得了，至于自己，他相信只要慢慢修炼，终能突破到先天七品的。

　　摇了摇头，说道：“不行。”

　　这丹药其实就是最简单的聚灵丹，效果根本不是能让人升级的牛逼药，只是看着坤无情已经有了突破的迹象，只要这丹药服下去，炼化药力，必然能突破。毕竟他们这分的太细，方维大体也猜测到他们是如何划分的，所以很肯定的说道。

　　两人听了，都是非常失望。但很快，坤无弄便说道：“既然如此，二弟你就服下吧，我相信前辈定然有办法解决我身上的问题。”


第528章 拿下坤家

　　坤无弄的话，让坤无情也是很赞同，这山庄主人既然如此强大，那大哥的问题，是不是也可以解决。虽然大哥说的轻松，表面看去没什么问题，但坤无情知道，肯定不是这么简单的。一脸期待的看向方维，虽然方维看上去很年轻，仅仅表现的像个二十多岁的小年轻，但是那强横的实力，是他们深深忌惮，同时也异常期望的。

　　回到厅堂，方维再次拿出那块玉牌，坤无弄看了一眼，有些犹豫，但想想刚才发生的事，眼神中又透露出坚决。索性不再犹豫，接过玉牌，从手指尖逼出一滴鲜血瞬间飞入玉牌中。同刚才一样，鲜血在接触玉牌的一瞬间，便没入玉牌之中。

　　看着自己的那滴鲜血钻入玉牌之中，也不知道是解脱，还是其他，坤无弄心情也不像刚才那么沮丧了。只是坤无情至始至终不知道是怎么回事，方维，又看看坤无情，疑惑道：“大哥，这是怎么回事？”

　　坤无弄解释道：“在玉牌上滴血，就意味着未来我坤无弄，要听从前辈的吩咐。”

　　坤无情大惊，忙慌道：“大哥，你不能啊，坤家还需要你带领，你怎么能？”

　　坤无情却是以为坤无弄丢下家族，以后要为妙华山庄效力了。坤无弄摇了摇头，不去解释，只是看向方维。

　　方维自然知道这坤无弄是什么意思，说道：“像穆老一样，按照平时修炼之法运功！”

　　坤无弄闻言，当下盘腿坐在场中，闭目，双手握于胸前，接着体内的气劲便按照往常修炼之法，不但的运行着自己的路线。方维也一手搭在这人身上，细细的感受这武修世界第一人的厉害。

　　走百汇，游命泉。果然不走寻常路，怪不得能成为武修世界第一人，以此方法继续走下去，终究会到达先天十品，也就是筑体后期巅峰，如果再有所悟，必然能踏入化气期。

　　不过有方维在侧，这坤无弄未来的成就注定只能停留在筑体后期巅峰。修行界已经足够大，足够乱了，不再需要新生的血液。最最主要的是，天底下，灵气太过稀薄了，已经养不起这么多的修士。

　　这坤无弄的问题有些麻烦，方维在想，如果才能稍微修改，而不能大改，只要稍微修改一番，便能达到自己需要的效果，又不被这人察觉。

　　收回刚才的手，方维坐在那里，一动不动。而坤家两兄弟也静静的看着方维，不敢去打扰。坤无弄只是方维在修考如何帮自己完善功法，而坤无情却以为方维在寻思如何治疗自己大哥的内伤。所以两人都非常的安静，至于穆家父子，则更是安静，早在方维和坤家兄弟畅谈的时候，父子俩就出了院子，寻了一个安静的地方，研究方维交给他们的功法。他们很清楚，那《游龙》与《飞凤》虽然也是威力强大的功法，但毕竟和自己现在所练格格不入，贸然修炼那两种功法，说不定会起冲突，走火入魔就严重了。而手中这薄薄的几张纸，里面记载的却是以穆家现有功法为基础，重新整理完善的，最适合他们修炼。父子俩甚至在看到精妙处，大呼小叫。但很快想到这里还是妙华山庄，也就安静坐在那里，重新开始研读。

　　厅堂里，方维沉思大约有半个时辰，突然眼前一亮，终于想到了办法。拿过纸笔来，就开始记录自己刚刚所想，坤无弄大体走的是百汇通命泉的道路，只需要在中间打个转，以神池为中转，这样修炼之后，不仅可以达到束缚对方实力的效果，更主要的是，这样修改之后，施展出来的威力更加巨大，威力提高一倍有余，这断然不会引起对方的怀疑的。至于其他的一些可以完善的地方，方维自然不会吝啬，大方的全部指出来。顺便也以此内劲为基础，创出一套拳法还有一套刀法，身法自然也不会少。

　　洋洋洒洒几千字，在方维细心斟酌之后，确定无误，将其交给坤无弄，说道：“往后按此修炼，不仅可以治愈你身上的内伤，更能让你在积累到一定程度，轻松突破到先天十品。”

　　坤无弄听闻，拿起属于自己的那一份秘籍，自己看了一遍，大体有一个印象，脑子里模拟了一下，果然感觉比现在自己这样修炼好多了，更重要的是，威力提高了，而且具有疗伤的效果。至于那配套的招式，也是非常的精妙。

　　“谢过前辈厚赐。未来前辈担忧吩咐，坤家必定鼎力支持。”坤无弄也郑重承诺着。

　　方维点点头，说道：“如此，你们便退下吧。”

　　坤无弄闻言，起身准备离开。而坤无情至今云里雾里的根本不知道他们在做什么。看着大哥要离开，问道：“大哥，这究竟是怎么回事？”

　　坤无弄却是想到坤无情并没有在玉牌上滴血，以为方维忘记了，想要带着弟弟速速离去。虽然不知道自己身体究竟有没有变化，那个邪门的玉牌究竟是个什么东西，坤无弄也不敢赌。

　　“速度离开，回家族，到了家族，自会告知你！”坤无弄急促的说道，并且加快了速度，两人出了妙华山庄，刚一露面，便被众多武林同道围住，想要询问是怎么回事。

　　坤无情本就不知道，而坤无弄转眼一想，自己已经在玉牌上滴血，未来什么样还真不知道，不过可以肯定，方维既然这么做，肯定是想尽可能多的控制武修世界。既然如此，他也就不在犹豫，对众人说道：“天山坤家已经答应妙华山主人所提要求，未来后天弟子要出世历练，而先天之上，则随时尽到保卫华夏的伟任。山主人刚刚为我天山坤家创出一套属于我天山的功法，所以，各位同道，老夫先走一步，突破在即，不能再等。”

　　两兄弟匆匆离开，而下面这些人却炸开了锅，什么，妙华山庄主人，居然亲自为坤家创造功法，这坤家本来就是武修第一家，如今有妙华山主人亲自为其量身打造的功法，那还了得。

　　不少人原本打算回家族静观其变，或者等待家族老人决定。这时候纷纷停下脚步，望着不远处的妙华山庄，想着是不是自己也进去，拜见山庄主人，说不定也有一番机缘。

　　妙华山庄之内

　　飞羽走进厅堂，看着坐在那里的方维，拱手拜见道：“弟子见过祖师！”如今他自然同其他弟子一样称呼方维为祖师。他如今伤势已经痊愈，并且在玄南的教授下，逐步的提高着实力。具体筑体期，也只是一步之遥，相信在过些时日，飞羽就正式进入筑体期修士。他今天过来，是因为在刚才，他已经在来此的武修家族，看见了上官家的人。想到他们这次险些害死自己，如果不是祖师搭救，不只是自己，点点可能也凶多吉少。飞羽想冲过去报仇，将那些个对自己怀恨在心，恨不得亲手手刃那些人。

　　只是师傅玄南并没有让他这么做，甚至都没有让他参与这次的事情，而是选择一个人待在山庄中修炼，仇人在外，他如何能心安理得的修炼。

　　“有事？”方维瞥了一眼飞羽，不知道这家伙不好好修炼，跑出来瞎溜达做什么。

　　“我希望祖师能让我出去报仇，我的仇人就在外面！”飞羽狠狠的说道，那双眼睛，如狼眼一样，泛着青色的色彩，狠厉，而又凶残。

　　方维上下打量着这飞羽，从上到下，看的很仔细，看过之后，问道：“你觉得你的实力，足以报仇？”

　　“不足以！”飞羽明白方维的意思，自己现在依旧处于后天，而上官这次带队的就有两个先天高手，根本难以对付。但是仇人在外，更何况这次是最好的机会，等他们回到了家族，报仇的机会更是微不足道，所以他不愿意错过这次机会。他不能容忍点点跟着自己受到任何的伤害，虽然上官晦明已经被方维消灭，但是其他人，尤其是上官飞智等等，飞羽对他们可是恨之入骨。之前如果不是上官飞智的一再逼迫，自己哪会落得如此地步。

　　“没有实力，就安心的待在这里修炼，什么时候有实力，什么时候再出去。千羽门的弟子，从来只有欺负别人的份，可没有被别人欺负的份，如果你现在出去，非但没报仇，反倒丢了性命，这将是千羽门的奇耻大辱，所以以免发生这样的事，我宁愿你现在毙在我掌下，省的在外面丢人现眼。”方维愤怒的说道，感觉这飞羽应该不至于如此愚蠢，明知道干不过对方，还要出手。自己的飞羽门可不要这种愚蠢的弟子。

　　飞羽被方维拒绝了，尤其是对于方维的讽刺，他的脸皮一瞬间青一阵红一阵，看方维不想看自己。飞羽只能落寞的离开，心中对于仇恨的愤怒反而更重，发誓一定要拥有强大的实力，不再让任何人看不起。

　　在飞羽离开之后，方维沉思了一会，穆老父子俩也在刚才离开。而这里的事情暂时也完成了，虽然仍有一些武修家族逗留在俗世，但也有人监视着他们的一举一动。方维觉得可以回上海了，今天已经跑了一天了，之前答应过他们，不在乱跑，现在回去也不算晚，说不定还能赶上饭点。


第529章 一月飞逝

　　方维回到上海家中的时候，果然正赶上吃饭点，厨娘给整出一桌子菜，相当的丰盛，而且营养搭配非常的合理。家人见到方维回来，慕雪晴自然是很开心，没有任何的要求，还不时的给方维夹菜。而冯玉莲却没少数落方维，说什么，老婆大肚子都这种程度了，一天还往外跑，没个正行。最主要的是现在冯玉莲也知道自己儿子成天无事可做，虽然又是副院长，又是副司长。都说了是副职，也就没屁大事，想去就去，不想去就不去。而恰好，方维就是那种不想去的主。所以将方维消失一整天，看成了在外面鬼混。也是冯玉莲对儿子自然也没有太多的埋怨，只是当着儿媳妇的面，看儿媳妇大肚子，儿子一天不在，怕儿媳妇委屈，怪怨，所以就当着众人的面，先骂一顿。也就是做给慕雪晴看的，意思很明白，看，我已经骂了他了，你也就不要怪他了。

　　冯玉莲骂自己，而且还是那种溺爱的骂，方维自然感觉的出来，只能嘿嘿笑着，坦然的接受了，甚至还给家里两个老佛爷，一人夹了一筷子菜，纯当赔礼道歉。

　　吃过晚饭，方维和慕雪晴回到楼上房间。冯玉莲看着方维想到白天的事，说道：“方维，今天许书记给我打电话了，说是对我的工作有了新的调整，在科技厅担任了半年的副厅长，意思是准备让我卸去科技厅副厅长的职位，然后安排我去中央党校学习，预计学习时间有七个多月。”

　　“哦，在北京？”方维没理解慕雪晴的意思，只以为慕雪晴要去北京了。他无所谓，去哪都一样。

　　慕雪晴也看出方维没明白自己的意思，又解释道：“许书记的意思，是为我提前铺路，半年科技厅挂职，再加上半年多中央党校学习，也就是说毕业之后，基本上会升一级，也就是说党校毕业之后，我估计会升为正厅。之后，可能会安排都某个市里任职，具体什么城市，什么职务还不确定。不过我估计，如果去条件稍微差一点的城市，能有个实职正职，也就是说市长，或者更是一部上位市委书记。但如果去条件好一点的，比如说苏州，或者附近几个经济发达的城市，估计只能从副职先做起来。”

　　慕雪晴混迹官场这么久，加上许定山这样的安排，以及方维的背景，加上自己在市长和市委书记上都有过经验，加上背后省委书记以及省长的支持，直接上马市委书记，也不是什么难事。但是如果是苏州这样的城市，就有些困难，毕竟之前自己只是苏州下面一个县级市的市委书记，怎么可能一步升到市里正职，唯有先在副职做一段时间。

　　“哦，这样啊，你是怎么考虑的？”说实话，方维对这些真不懂，不过看慕雪晴这想和自己说说，加上慕雪晴现在可是怀孕的小祖宗，方维只能迁就慕雪晴，认真听着。

　　“一条路可能会很辛苦，但做好了之后，前途非常的光明，也对我未来的成长会好些。另一条路比较舒服，不求无功，但求无过，在加上许书记和莫省长的支持，慢慢的肯定也能熬到正职。只是这条路做的很稳，很顺！”慕雪晴将两条路的情况，都说给方维。

　　方维听后，也不管什么成长经历，顺不顺，但他清楚，他对慕雪晴没有太大的要求，只要她开心就好，但是也不愿意她受累。就说道：“那就在苏州待着吧，离上海近些，而且你又比较熟，手下人也在这里，用的也方便。”

　　慕雪晴听后，想了想，虽然自己很想做正职，但是也知道在苏州熬上一段时间，也会有机会的。而且方维明显不希望自己太累，就点点头，说道：“那就听你的，不过能不能去苏州，这还不敢肯定，不过如果是苏州就好了，毕竟我比较熟悉，而且最主要的是我们在苏州还有房子，到了苏州也不用为房子担心了！”

　　讨论之后，两人又说了一些其他的。到了繁星点点，方维自然又和慕雪晴进入双修的美妙感觉中。

　　之后的日子里，方维又回归了平凡。天天就在家里陪着父母，以及慕雪晴，或者早就修炼静坐一会，日子虽然平淡，但也充实。

　　不过穆家那边却是有些忙了，关于荣城发生的事情，穆家自然像国家报告了，虽然对方维没有按照他们的想法收服这些武修为国家所用，但也算完成了一小步。

　　就在这些天，有一些武修家族，陆续找到了穆家，商量的自然是将自家的子弟送去穆家，让他们到俗世间历练，顺便为这个民族做一些力所能及的事。当然，则会是冠冕堂皇的理由，最主要的理由，便是参阅《游龙》和《飞凤》秘籍。

　　初步估计，这两天各个家族送来的武修，差不多有六十多人。这些人实力实力至少都在玄级以上，地级之上也有十几人。这么多强大的实力，自然让穆家和国家都是欣喜不已。但是也有一点困扰他们的，那就是大部分的武修一直过着与世俗脱离的生活，根本无法融入适应这个世界。为此，穆家还得找专门的指导员负责教导他们如何在世俗间生存，以及偶尔出任务时，需要用到的一些技术。

　　当然，国家为了这些人，又组建了一个新的部门，隶属于中央极大巨头组成的委员会，暂时命名为：龙凤阁。其中又分为游龙阁和飞凤阁。当然这游龙阁和飞凤阁可不是因为他们成员修炼的功法一个是《游龙真经》一个是《飞凤真经》，完全是因为职责不同，游龙阁负责国际事务，而飞凤阁负责国内事务。

　　当然，现在龙凤阁都是草创，尤其是穆家，临时抽调大量人员，冲进龙凤阁，负责指导训练这些人。而龙凤阁的阁主，经过穆家和国家前后打电话给方维来咨询阁主人员。

　　方维哪会关心这事，这种鸡毛蒜皮的事也问自己，更何况只是些后天武修的安排。最后被前后数个电话打得太烦了，方维干脆撂下一句话，说道：“烦不烦，不行就让穆落尘去。”

　　于是，方维一句话，这个龙凤阁的阁主就暂定下来。只是穆落尘现在依旧在闭关，本来穆仁清之前也想过穆落尘，但是一来考虑的是现在军情局已经是自己掌管着，如果这个全部有武修组成的龙凤阁再交给穆落尘，那国内最强大两大特殊组织，就全部归穆家掌控。当然，方维那个特别行动局，一直都有名无实，自动被人忽略。穆家担心犯忌，当然这点穆家问心无愧，其他那些人就算心里有这想法，也根本没胆提出来。更何况这个组织明显不能让他们这些普通人当老大，其他武修，他们根本不认识，唯有穆家可以胜任。而另一个最主要的原因便是顾忌在方维这里。穆落尘一直在闭关，据老爷子感觉，穆落尘出关之日不就，预计最多也就一个多月，到时候穆落尘出关，必然是先天高手。先天高手不参与世俗，这是方维定下的基调。不过如今方维亲自开口，他们也可以光明正大的将这个阁主的头衔扔给了穆落尘。

　　就这样，共和国最神秘的组织，龙凤阁，这个只对中央负责，其中都是由华夏大陆武修组成的组织，慢慢成立了。未来将担任起国家安全，以及外部任务等等的重要力量。当然，由于龙凤阁清一色的武修，太先进的技术没有，空有强大的实力，在未来，也主要负责国家安全，以及杀戮。而情报局则逐渐专职负责情报工作，其他的事情渐渐的放下，交给其他部门完成。

　　转眼一个月过去了，一直待在上海的方维忽然发现了一个现象，那就是似乎尤佳已经有很长时间没联系自己了。方维不明白是怎么回事，但以方维的性格，肯定不会亲自给她电话。既然她没有给自己电话，方维也渐渐的放下了，暂时不去想这事，而慕雪晴也在半个月前，去中央党校报了个名，再就一直安心在上海养身子，距离生产的日子也越来越近，肚子已经圆鼓鼓，肚皮很大，比一般的孕妇都大很多。方维亲自给检查过，没什么问题，只是孩子特别的大。方维知道，定然是不断吸收慕雪晴精气，将孩子滋补的如此，不过即使如此，胎儿依旧是胎儿，没有像传说中的哪吒一样，有什么异样。

　　暑假马上到了，方维接到了水诗韵从美国打来的电话，知道暑假她不回去了，为了尽快上手。水诗韵在德拉斯集团旗下的一个律师事务部实习，积累经验，方维闻言也叮嘱他好好照顾自己，有什么事给自己打电话。挂掉电话，方维又给康纳德打去电话，告诉他要她照顾好水诗韵，不要让水诗韵受委屈。康纳德自然欣然应允，并且再三的邀请方维去美国。方维自然是推脱，去美国，他可没兴趣。去日本，那是因为日本最起码还是黑发黑眼，看上去和自己人没什么区别，但美国不同，一眼望去，都是些洋鬼子，方维可受不了。

　　至于方雯，依旧和那个白宁在交往，不过由于有家里的叮嘱，也没有做什么过火的事情。方维之前也曾派人去试探过这家伙，基本及格，也就说马马虎虎，在方维眼里，不是那么优秀，也不是那么太差。


第530章 小妖孽出生了

　　整个世界静悄悄的，没有什么大的动作，或许有的仅仅是嘴皮子上的碰撞。共和国在蒙头发展，俄罗斯在蒙头建设，美国一边建设，一边玩嘴皮子。弱小的国家被美国欺负欺负，受不了的想抱共和国的大腿。共和国也适当的挑选几个合适的小弟，慢慢的也扩大着自己在世界的影响。

　　方维的周围也静悄悄的，似乎没发生什么惊天地泣鬼神的大事。该泡妞的继续泡妞，还拼搏的继续拼搏，方维依旧很闲。闲的每天不停的给慕雪晴把脉，好像希望每时每秒都要知道慕雪晴肚子里的情况。原来方维还不以为意，但是现在他震惊了，距离当父亲的日子越来越近，眼看已经可以数着日子等待生产的日子。方大神仙，没来由的紧张了。甚至在一个人的时候，方维偷偷的流进新华书店，跑到了育婴书籍区，随意了翻了几本。总之，活了上千年的方大神仙，在未来的几十天里，将迎来自己第一个孩子。这孩子不同于弟子，比弟子跟亲，是自己血脉的延续。方维有些紧张，同时也在纠结，要怎么安排孩子的未来。带他走上修行之路，那自然事半功倍，有这么优秀的父亲，再配上极品的母亲。况且还在母体中，就不断的吸收母亲精气，那资质绝对妖孽。但是方维想是这么想，明显不太可能，因为自己虽然患得患失，有些神经质了。而父母更是比自己还严重，短短半年时间，母亲冯玉不顾身子的疲惫，织了一箩筐的孩子衣服。而且冯玉莲和方庆生两人逛街，每次回来，必定会买回来一大堆婴儿用品，什么玩具，衣服，食品等等。方庆生更牛逼，在一次酒桌上喝高了，大脑有些晕乎，也破天荒的为自己的小孙子安排了一条路。

　　只记得当时方庆生是这么说的：“咱家大维自小就聪明，雪晴也聪明，而且还是那么大的官，以后咱们孙子肯定更加聪明，当的官更大，说不定以后我方庆生的孙子能弄的国家主席当当。”

　　虽然只是一句酒话，但也看得出，老一辈人，对当官还是有着特殊的感情的。所以当初在听到方维当副院长，当副司长，两个老家伙，开心的嘴巴几天没合上，后来差点抽筋，造成嘴巴一辈子难合上。在听到叶馨婷家里是当大官的，爷爷经常上电视，更是激动的表情难以言表。至于慕雪晴，本来听说除了叶馨婷和水诗韵外，还有这么一个女人，而且还要闪电结婚。父母俩有些芥蒂，但是见了慕雪晴本人，尤其是听到慕雪晴是一市的市委书记，长的又那么的标志，两人之前的芥蒂早消失的不知道哪里去了。

　　或许是国人的习性吧，千里读书只为官，自古以来就有这样的事情。

　　总之，一家人都在围绕着慕雪晴转，慕雪晴这段时间，真正的是家里的小祖宗，连之前一直忙着约会的方雯，都跑回来，亲自待在慕雪晴身边，说要看着自己的小侄子出生。

　　方维感觉这些天，自己的心态很不正常。但是虽然发现了，但方维没有理会，他感觉，如果自己没有现在这样的心态，才不正常呢。上千年，自己居然弄出这么个东西，能不激动。

　　就这样神经质的过了四十多天，这一天，慕雪晴突然感觉肚子动静很大，顿时心理一慌，想到是不是要生了。

　　当下叫道：“方维，快，肚子有感觉了，是不是要生了！”

　　方维听到慕雪晴这话，自然不敢怠慢，本来就紧张，时刻围在慕雪晴身边，这时候瞬间来到慕雪晴身边，扶着慕雪晴，顺便一手为慕雪晴把脉，一番诊断下，在方维还没有说话的时候，慕雪晴就叫道：“不好，是要生了，我感觉到了。”

　　方维这时候也感觉到了，是要出生了。十月怀胎，终于要生了。

　　方维当下抱着慕雪晴，将慕雪晴放在床上。

　　这里面的情况，自然很快的就被别墅里其他的人知道了。女人生孩子，男人自然不能进入的，当然，本来如果女人生孩子，是要送医院的，但是他们家可不一样，有方维这么个大神医。生孩子这事，自然由方维代劳了。别人的孩子，别人的女人，方维或许会介意，但是自己的孩子，自己的女人，方维自然不会介意。

　　当下将慕雪晴身上披着的那间宽松的孕妇装瞬间撕掉，圆鼓鼓的肚子，一下子露了出来。

　　方维正要撕掉慕雪晴的内裤，不料这时候，冯玉莲大声叫道：“大维，雪晴的羊水破了，孩子马上要生了，你可以一定要弄好了，这可是咱们自己的孙子。说实话，虽然外面风传自己的儿子是大神医，自己也相信儿子是大神医，但是生孩子这事，冯玉莲和方庆生都还是觉得在医院比较安全一些，毕竟医院的设备，经验都比较丰富。”

　　方维自然看到了慕雪晴的下面瞬间留下一大滩水，将床单，以及内裤等等都打湿了。

　　方维不在耽搁，瞬间将慕雪晴的内裤撕掉。手中的金针也顺势出来，慕雪晴这时候已经感觉到剧痛了，剧烈的疼痛，让他不断的大声叫喊着。方维听着这一声声大叫，也是心痛不已，知道这点疼痛是必须的。但是他可以尽量减轻疼痛，而且要尽快将孩子生出来。

　　金针瞬间刺入慕雪晴肚皮上的几处大穴上。甚至方维又用一些金针，刺进某些神秘的地方，暂时麻痹了慕雪晴下体那种撕裂产生的剧烈疼痛感。

　　“雪晴，使劲，要使劲，已经快出来了！”冯玉莲帮不上什么忙，只能在旁边不断地给打气。至于婴儿出生之后包裹的辈子等等一应五品，佣人早就会准备好了，甚至婴儿洗浴的澡盆，热水等等，不断的有人在准备。

　　方维手中的金针不断，尽量减少慕雪晴的痛苦。孩子很大，如果不采取措施，根本难以生出来。方维相信，以这种个头的孩子，如果去医院，唯有剖腹产最合适。但方维可不愿意那么做，所有该用到的金针，该扎的穴位，都已经扎好。方维见此，也不再犹豫，伸出一只手，慢慢的伏在慕雪晴的肚子上，手中运气，慢慢的推动着慕雪晴的肚子。随着方维的推动，即使慕雪晴不使劲，肚子里的孩子也在一点点的往外钻。至于那撑裂的疼痛，早就被方维减少到最小，但慕雪晴依然能感觉到部分疼痛，只是咬牙坚持着，时不时也大叫一声。

　　“出了，马上就出来了，雪晴，坚持住，已经看到了！”冯玉莲看到已经露出的半个头，顿时欣喜不已。

　　方维看着自己的儿子，也是激动不已，但是知道现在还不是激动的时候，平心静气，手中仍旧以之前那种速度，不断地推动着肚子里的胎儿。慢慢的，婴儿整个头部，脖子，肩膀，手，腿一点点的钻了出来。

　　方维一手托起婴孩，一手仍旧在慢慢的拖着。方维知道，如果是普通的接生，只要孩子的头及身子出来大半，而且胎位比较正，在这时候就会选择往外拉，方维不愿意这么做，这样做很可能会上海婴孩甚至母亲。所以，方维依旧在慢慢的推动着慕雪晴的肚子。当婴儿的脚出来后，方维自己的儿子，终于生出来了。

　　看着这个皱巴巴的大个子，方维也是一喜，但也没忘记剪掉脐带。只见方维一手托起婴孩，另一手随手虚空划过，连接母亲与婴儿的最后联系脐带被方维割断了。

　　方维知道慕雪晴暂时没事，所以先检查孩子是否有问题，将手伏在婴儿的头部，慢慢的感受婴儿的身体情况。虽然之前方维通过慕雪晴的身体，无数次的检查过胎儿的情况，但是这次出生后，自然还要详细的检查一遍。

　　冯玉莲看到自己的亲孙子，自然也是欢喜不已，想抱着孙子，帮亲孙子洗洗身子，亲自抱抱亲孙子。但是看儿子的情况，也知道儿子在给孙子检查身体，也不打扰，只是更紧张。这可是她的亲孙子，身体一定要健康，千万不能出问题啊。甚至满天神佛的祷告起来，殊不知，满天神佛是不会听到她的祷告，方大神仙却是回。

　　方维在检查了儿子的身体后，也是舒了一口气，没有什么大问题，当然，小问题也没有，非常的健康。不，应该说非常的强壮，甚至可以说是强壮的过头了。方维自然知道是什么情况，本想着就这么算了，但是想到父母对孙儿的期望，以及自己在俗世间不知道要待多久。为了让他有个普通的童年，方维思考了一下，还是决定封住孩子体内的气。由于孩子的父亲和母亲都太过特殊，他的身体也很特殊，可以说，未来即使不去修炼，他的修为也随着年龄的增长，一点点的增加，甚至在十八岁的时候，直接进入纳虚期。也就是方维和慕雪晴怀他那个境界。当然，如果方维之前是大罗神仙的境界，他要生孩子，这孩子基本上什么也不需要做，慢慢的过个上千年，也会拥有大罗神仙的境界。当然，这对孩子的母亲非常的重要，大罗神仙要想生孩子，那他的母亲，根本不知道得需要什么样的实力，才能经得起这样的吸收。

　　知道了什么情况，方维对神仙之前生的孩子也是有了一定的认识。慢慢的在婴孩的体内留下一道气，将孩子的修为的封住了。自己现在纳虚期，也就是说等孩子的境界到达纳虚期时，这个束缚也会不攻自破。

　　做好这一切后，方维看着这个皱巴巴的孩子，微微笑了一下，将他交给那里眼巴巴望了很久的母亲，说道：“妈，你给她洗个澡，水千万不能惹，温水就行，澡盆里有温度计，你看的，那里有婴儿的温度。就照那个温度洗就行，而且一定要小心，他还是比较脆弱的！”

　　摆弄完孩子，方维又来到那边躺着的慕雪晴身边，看着一脸疲惫的慕雪晴，轻轻了笑了一下，说道：“孩子很健康，很漂亮。”

　　慕雪晴听到方维这话，终于松了一口气，虽然他相信，有这么个大神医的老公在旁，孩子不可能出问题的，而且怀孕期间她都是很小心。但还是心理有些忐忑的，她也曾听说，有些孩子的母亲也是非常的注意，但是孩子生下来后，就是有这样那样的问题，甚至很严重，如果真有什么问题，她真不知道怎么面对方维，方家唯一的机会，如果让自己搞砸了，她觉得就是以死谢罪，都不能抵偿自己的罪过。

　　不知什么时候，方维的手中又出现了，一些竹针。方维这是要帮慕雪晴恢复一下元气，修补一些有些破裂的身体。

　　由于慕雪晴此时基本赤裸，方维也不用费太大的力气，只见将竹针刺入慕雪晴是体内。同时方维的手在慕雪晴的身上慢慢的按摩，也是为了帮助慕雪晴恢复之前变形的身体。尤其是那妊辰纹，虽然是当妈妈的标志，但方维知道，女人在生过孩子之后，对于那一条条难看的妊辰纹，是非常的厌恶的。自然，方维知道慕雪晴是个完美的女人，无论样貌，身材，都完美的无可挑剔，这些小小的缺陷，方维自然要帮助慕雪晴解决掉。

　　随着方维手不断的动作，慕雪晴感受到方维温暖的手，也不知道是不是太舒服，还是其他的，或许是刚刚生过孩子，太累了，慕雪晴竟然沉沉的谁去了。

　　方维见此，微微一笑，轻轻的将穆雪琴抱起，然后抽了运气，帮忙清理了一下慕雪晴那有些粘粘的身体，之后抽出一条大的被子，将慕雪晴紧紧的裹了起来。然后抱着慕雪晴，往外走去，临走时，对冯玉莲说到：“雪晴太累了，我抱她去别的房间休息，一会再过来！”


第531章 方家宝贝

　　方大神医喜得贵子，这消息几乎在第一时间，就传遍了大江南北，前来问询，祝贺的人不绝于耳。此时的方维虽然也觉得这些电话很烦，千篇一律的恭喜祝贺之类，但是方维也知道他们的意思，初为人父，心理自然高兴，也不厌其烦的接电话，挂电话。

　　如今这小东西，虽然刚刚出生几天，但俨然已经是家里的小祖宗，所有的人都围着这个小祖宗转，尤其是冯玉莲和方庆生两人，更是欢喜的照顾逗弄着他们的孙子。不过这个小东西也着实长的可爱，粉雕玉琢的，出生的第二天，那双小眼睛就睁开了，眼睛乌黑乌黑的，闪烁着清澈的光芒。在第三天的时候，这小东西就不老实了，虽然不会走路说话，但是那小胳膊小腿的，不时的就撑在天上，将盖在他身上的被子一脚的蹬开。被子被蹬开后，作为奶奶，冯玉莲自然第一时间帮忙把被子帮忙盖好，还不停的说着小东西淘气，能动，长大了一定了不得。小东西似乎也很聪明，看见奶奶帮忙把被子盖好，又撑起小腿，将被子蹬开。

　　方庆生看到小东西这样子，也是一阵好笑，但注意到小东西的举动，有些怀疑的问道：“是不是你捂得太严，宝贝孙子太热了，要不怎么就是蹬被子呢？”

　　冯玉莲闻言，也是一阵怀疑，正在犹豫是不是要再给盖好被子，不过最起码也应该稍微盖点，免得着凉了。不想这小东西看爷爷奶奶两个人不给自己干被子，自己则张罗着小手，去揪被子。看到这一幕，冯玉莲立马帮忙盖好被子，但是盖好之后，小东西又是一脚蹬出，将被子踢开。踢完之后，那小脸还露着得意的笑容。

　　方维自然知道自己的儿子有些妖孽，这才刚刚出生几天，就和别人家孩子一两个月的有的一笔，而且最主要的是，这小东西虽然被自己封闭里实力，但从小身体强壮，大力气，却是没办法改变的。当然，这小东西的脑子肯定也不会差，可以用极度聪明来形容。

　　方维和慕雪晴这对小东西的亲生父母，也想抱抱小家伙，但是这小东西，慕雪晴抱没问题，还咕咕的笑着，当然，由于还不会说话，只能发一些奇怪的声音，笑声也比较奇怪。而方维只要一抱，这小东西就不满意，不是哭，就是闹。把方维搞得极度郁闷，尤其是最严重的意思，方维刚刚抱起这小东西，当时也感觉这小东西眼睛里似乎闪着一些奇怪的色彩，当时虽然心里有些疑惑，但也没当回事，毕竟他才多大。但是恰恰是方维忽略了他的年轻，活了上千年的方大神仙，第一次中招了。这小东西那挺威力十足的小水枪，在方维还庆幸，这小东西终于不闹的时候，小水枪正中十环，在方维的鼻梁上射了过来。那时候方维想生气，但是看着这小东西得意的样子，也只能无奈，这才十几天，就这德行，以后还能了得。

　　慕雪晴也恢复的很快在方维的调理下，两天之后就可以正常下地了。当然，还有一点方维是明确拒绝的，那就是慕雪晴亲自哺乳可以，但是千万不能直接用乳房给这小家伙喂奶。他可不是普通的家伙，尤其是慕雪晴现在的母乳那可以说是精华中的精华，不仅营养丰富，更主要的是富含着大量的精气。如果让这小家伙直接去吃奶，逮住机会，肯定不会撒手，说不定会将慕雪晴的身体再度拖垮。

　　本来按照方维的意思，慕雪晴的母乳就不要为这小东西，这小东西已经够强壮了，不需要这些了。而想帮助慕雪晴将母乳炼化，来复原巩固强化自己的身体，但慕雪晴觉得不能让自己的孩子吃上母亲的奶，将来她肯定会遗憾的。

　　方维看这样子，加上一个刚刚为自己生了孩子的母亲，一个是那让方维又爱又恨的儿子。最后只能同意，不过也明确要求，最多只能喂十天，而且每天只能喂养一小杯，而母乳，慕雪晴也必须亲自挤出来，然后让小东西喝。十天之后，决不能再喂奶，就用普通的奶粉代替。方维也是不得已，连自己的考虑也告诉了慕雪晴，知道自己这母乳能够加快儿子的成长，慕雪晴闻言，自然不敢再任性，只能同意方维的意思。她也不希望自己的儿子从小就被人当成怪胎来看，慢慢成长，看着他慢慢长大，生幼儿园，小学，中学等等。而不是一夜之间，突然发现在，及刚刚出生没几天的儿子，变成一个大小伙子，甚至听过方维的话，慕雪晴夜里还几次噩梦惊醒，梦见就是某一天，自己儿子突然变成个老头子，站在自己面前叫自己妈妈，而他的智商，还停留在现在这个地步。

　　方维的家，也前前后后来了几波客人，都要看看这方家的小东西。叶馨婷也专程从北京赶来，在上海住了十多天，也一直在逗这小家伙。这小东西可真不是个东西，叶馨婷对他来说应该很陌生的一个人，刚来的时候，还没说话，小东西就张罗着两个小胳膊，不停的在叶馨婷面前晃动。众人一看小东西的动作，就明白他是什么意思。这明显是小东西想让叶馨婷抱，叶馨婷自然以为自己得到了这小东西的喜欢，美滋滋的就抱着这小东西，还一个劲的在小东西脸上亲了好几口。

　　慢慢的众人发现一个规律，这小东西男性中，除了方维和方庆生外，其他都碰都不让碰，就是方维也要看心情，小东西心情好了，看在可怜老爹的份上，会让他抱抱，否则，就准备承受小东西的惩罚吧。而女性，除了和奶奶冯玉莲还有慕雪晴，还有方雯非常亲外，其他的女人，年轻漂亮的才让抱，而且主动让抱。年纪大了，或者不漂亮的，小东西根本不让抱，甚至还会大哭大闹。看着这孙子的样子，冯玉莲自然高兴的都找不到北了，还直说，这小东西长大了，不知道要给她找多少个孙媳妇，这么小就懂得美丑。

　　方家沉浸在添丁的喜悦中，叶馨婷待了十多天后，也要回北京了。在离开的时候，方维想到尤佳的事情，有两个多月，两人之间没有任何的联系，固然是方维这里没有主动联系，但那尤佳那里也不应该这样。知道叶馨婷在北京，对尤佳的情况肯定知道，方维就随口问了尤佳一下。谁知尤佳给出自己的答案，让方维大吃一惊。虽然有些生气，但生气之后，也觉得这样也好。这种事情迟早都要面对的，自己去说，肯定不知道怎么开口，肯定更加伤人，由叶馨婷去说，总避免了一些麻烦。既然尤佳选择不再给自己电话，那估计也就这样了，方维也没有多想。

　　满月眼看就要到来，一家人又在想着怎么给小家伙过满月酒席，毕竟这可以说是方家孙子辈第一人，而且也有可能是唯一一人。慕雪晴生孩子什么情况，方庆生和冯玉莲可是都看到了，也知道了问题是自己儿子这里，而且小东西这么小就这么活泼，力气比其他孩子也大的多，也接受这小东西打娘胎就在练功的事实。也知道这也是慕雪晴身子特殊，其他的女人根本不可能经得起这种折腾。所以夫妻俩也不期望着未来儿孙满堂，有一这么一个宝贝孙子，就知足了。所以，这东西的满月，二老是看得特别重的。

　　方维本来说简单点就行了，但是冯玉莲说什么也不同意，方庆生也不同意。唯有随他们折腾了，冯玉莲那边自然是打电话回去，给她妹妹一家，还有小叔子一家电话，让他们来参加孙子的满月酒席。

　　冯玉莲通知完他们这边的亲戚，又给慕雪晴的奶奶，以及姑姑一家打去电话，让他们到时候记得过来。

　　本来方维以为完了，冯玉莲也本来该通知完了，但看儿子那样子，明显不想好好办这事，当下对方维大发脾气，说什么原来生活不好，也就算了，现在生活好了，我就这么一个孙子，还不给好好办。甚至还说方维抠门，说办酒席的钱，她这个当奶奶的自己的掏。

　　这可真是冤枉死了方维，方维看着冯玉莲这样子，没有办法，想办就办吧，何况这小东西还真是方家三代唯一男丁。回到房间，方维和慕雪晴商量了一下，到底该给那些人下通知，方维认识的人，关系不错的人还真不少，但是这些人一个个来头都特别大，像陈狗蛋那帮纨绔，也就罢了，但是其他认识的人就不少，像国家主席这些人，要不要给他们下帖子，慕雪晴这里倒是好说，人情世故懂得比方维多，一些朋友同事还有一些关系好的领导，都会下。方维搞不来这事情，就让慕雪晴帮忙负责，慕雪晴哪知道方维结交些什么人，只知道一些她们共同知道的。

　　方维真不知道该请谁，谁会来，谁不一定来。索性一不做二不休，拿出手机，直接编辑了一条短信，只要里面存了手机号码的人，方维都给群发了出去。一时间，方维的一条短信，几乎弄的整个世界鸡飞狗跳，有些仅仅是认识，但不熟，也有一些是自己救治过的病人，总之，全世界都知道了。当然，在北京默默工作的人尤佳，也收到了这条短信，看着短信的内容，她哭了。


第532章 满月前夕

　　方浩缘

　　方家小东西的名字，最终被定义为这个，当然这是正式的名字，至于其他的一些小名，称呼，那几乎每个人都有。比如说方维，一直叫这家伙小东西，而慕雪晴则称呼方浩缘浩浩，而冯玉莲和方庆生从生下来到现在一直叫“宝贝孙子”“宝贝”之类的。方维叫他“小机灵，小可爱”。

　　当然正式冠名权，冯玉莲和方庆生主动放弃了，虽然也想给孙子起名，但是想想自己的文化水平，也就不张罗了。自己宝贝孙子的父母，都是有文化的人，而且人家的妈还是大领导，自己给孙子起名，那不是班门弄斧？

　　最终夫妻俩合计之后，方浩缘就这么定下来了。主要是一个缘字，方维相信，这世上的一切，都来自一个缘字。当然，还有一个字更能体现世界万物，那就是道。但这个字慕雪晴觉得娶这个名字，有些像方外之人，怕别人不知道自己儿子与其他孩子不同呢。方维也就放弃了这个字，最终选了一个缘。而浩字，则是慕雪晴取的，至于何意，方维没问，只是一口同意了。

　　小东西满月过生，冯玉莲不知道方维他们请了多少人，但想来儿子儿媳妇都是体面的人，尤其是儿媳妇在外面当官，认识的人多，请的人应该不少。夫妻俩就忙活着联系饭店之类的。冯玉莲说了，小东西满月的花费，她一个人包了，自然所有的事，她都得负责。只是冯玉莲虽然攒了不少钱，但是真要说那些高级一点的地方，真弄不来。

　　尤其是方维知道冯玉莲想选一个高级一点的饭店，但是几次打电话过去举办大型生日宴会，根本来不及时间太紧了，根本没有位置。稍差一点的饭店，冯玉莲还不怎么情愿。

　　看冯玉莲这样子，几次碰壁，方维也是好笑。知道在上海，最不缺的就是有钱人，在那些高级酒店订餐，或许能订到，但如果是订那种大型宴会的大厅，就需要提前一段时间预定。很明显，现在时间来不及，满打满算十几天。

　　看着冯玉莲每次打完电话一阵愁眉苦脸，继而再去翻那些名气很大，还没有打过的电话。方维摇了摇头，走到冯玉莲身边，说道：“妈，别废那劲了！”

　　“少来，宝贝孙子的满月酒席，我肯定包了，我这个当奶奶的，现在不花钱，还真以为他奶奶就是抠门鬼，这钱准备带进棺材呢？”冯玉莲还在生方维之前的气，平时很节俭的冯玉莲，这次可是铁了心要奢侈一把，如今腰包鼓起来，她自然也不怕什么。

　　方维见冯玉莲这样，摇了摇头，拿起桌子上的笔，在上面写了一个电话号码，说道：“如果还定不好，那打这个电话，估计应该没问题？”

　　冯玉莲看都没有看那个号码，她说要自己做好这一切，就是自己做好。继续翻看着那本关于全上海各大酒店的资料，将那些档次不够的，或者刚刚已经问过的，一条条的划去。

　　方维见母亲这样子，只是无奈的走了，去看那小东西去。

　　卧房中，慕雪晴看着方维来了，抱着儿子，来到方维跟前，说道：“怎么了，看你样子似乎不高兴！”

　　“没有，妈她非要自己定酒店，不用我帮忙，呵呵！”方维摇了摇头，伸出一只手，去痘这小东西，哪知道他手还没碰到小东西，这小东西就把头侧到慕雪晴那一边，然后哇哇的大哭起来。

　　“你看你，一点都会哄孩子，刚来就把小浩浩给吓哭了！”慕雪晴没好气的白了方维一眼，然后就开始哄着小东西，不一会小东西又传出咯咯的笑声。

　　方维听着小东西的小声，无奈的笑道：“这小东西，还真会陷害他老子，他还小，等他长大了，看我不收拾他！”

　　方维的话刚说完，慕雪晴还没表示什么，那小东西好像能听到方维说的是什么意思似的，更是哭天抢地的嚎叫着。

　　“你看看，把小浩浩吓到了，我们小浩浩可聪明了，你说的那些话，他可是都明白，是不是，小浩浩，放心吧，你爸他是开玩笑的！”慕雪晴又开始哄着小东西。

　　方维没在掺乎，看这小东西这样子，自己再弄下去，哭的更厉害。

　　慕雪晴一边哄着小东西，一边对方维说道：“方维，刚刚我接到了许书记的电话，许书记说可能不能亲自来参加小浩浩的满月酒席，不过他会拍秘书过去的。另外还问了我的情况，什么时候可以工作。我把这里的情况告诉了许书记，而我也闲了快一年了，也想去工作。许书记说他们那里会尽快安排我的工作，估计就是苏州，离上海近些。不够这只是估计，等小浩浩满月酒席之后，估计就会有结果。”

　　“嗯，你喜欢就行，家里有爸妈他们照顾，小东西不会有问题的！”方维说道，至于慕雪晴去哪工作，方维都没意见，最主要的是不要太累就行。当然那，他也清楚，像慕雪晴他们这种当官的，最喜欢的就是牧守一方，尤其是慕雪晴已经有过这样的经历，明白那种手中大权在握的感觉，是难以舍弃的。自然不希望调到省城或者中央部委工作。

　　“嗯，这点我知道的。爸妈对小浩浩可比我这个当妈的都喜欢，而且小浩浩也特别喜欢他们俩个，应该没问题的，所以我也才放心出去工作。离上海近些，这样随时都可以回来看看小浩浩。”慕雪晴说了一下。

　　……

　　冯玉莲坐在客厅里，刚刚挂掉一个电话，准确的说，是被别人挂掉的电话，还没弄好，虽然之前有个小型宴会厅，但是冯玉莲咨询了一下，知道那个小宴会厅，最多就能摆十几桌，那怎么能够，必须要定个大的。

　　“怎么，还订不上？”方庆生在旁边帮忙看着资料，看着冯玉莲那失落的表情，随口问了一下。

　　“你说上海这么大，酒店这么多，咋就订不上呢。”冯玉莲有些想不通，她又不是没钱，最起码自己的银行卡里，存了有三千多万，这么多的钱，难不成还不够。

　　“要不这个试试，我看着介绍挺好的！”方维将一家名为惠特斯顿的酒店指给冯玉莲，他感觉这个酒店不错，环境不错，也挺气派的。

　　冯玉莲一看这酒店，顿时摇了摇头，说道：“这个不行，上次我看电视，就说这家酒店，好像卫生还是消防设施不行，而且里面还查出有色情服务，已经被政府勒令停业了。”

　　“那现在开业了，应该弄好了，可以试试！”

　　“不行，有前科，就是变好了，估计也是应付政府的，根本不值得信任。”冯玉莲再次摇头说明。

　　方庆生被冯玉莲一次次的拒绝，也没什么话说了，低头继续翻看起那些酒店。而冯玉莲被拒绝了很多次，也有些失落，突然瞄到旁边的纸条，上面写着一个号码。难不成真打这个电话就行，这是什么酒店的电话，还是个手机号码？

　　管他呢，宝贝孙子重要，不管如何，试一试。冯玉莲当下也没多想，就照着方维给她写的那个电话拨了过去。

　　没一会，电话就通了。里面传出一个年轻的男声：“喂，你是谁？”

　　冯玉莲一听这话，也就纳闷了，这是什么人，还是说道：“你好，请问你那是什么酒店，这个号码是我儿子给的，他说打这个电话，能订到酒店。”

　　“你打错了，这里……等等，你儿子是谁？”年轻的声音刚想骂神经，打错电话，居然当他这里是酒店了。但一想到对面说这电话是他儿子给的，那他儿子是什么，这自己私人电话，别人不可能知道的。

　　“我儿子叫方维，我是他妈，我想问一下，你那里是什么酒店，我要给我孙子办满月酒席，想定个大一点的宴会厅，你那里有没有？”冯玉莲小心的问道。

　　那边一听是方维，顿时精神了，当下热情的说道：“原来是阿姨啊，我说怎么生意这么熟悉，阿姨，我是凯杰，姜凯杰，方老大的小弟，之前去过你们家的。”

　　冯玉莲顿时想起这人是谁了，儿子的朋友，当然，对于他是什么身份，冯玉莲不知道，但也知道，肯定非富即贵，难不成他们家是开酒店的。

　　“啊，原来是凯杰，想起来了，对了，凯杰，大维叫我给你打电话，是不是你们家是开酒店的，你帮我看看，你们家酒店下个星期六还有没有大一点的宴会厅，有的话，给阿姨留一个！”冯玉莲真当他家是开酒店的，儿子给他找个电话，总不会错的，所以也就不客气，当下问道。

　　姜凯杰一时语结，很想说，我看上去真像开酒店的？不过这毕竟面对的是方维的母亲，他不敢那么说话，万一传到方维耳朵里，那可就倒霉了。

　　“阿姨，我家不是开酒店的，不过我有朋友是开酒店的，放心，这事就包在我身上，我肯定你您弄个好酒店。”姜凯杰拍着胸脯保证着。

　　“啊，这样啊，那就麻烦你了。不过有了，你给我回个电话，就这个号码，我过去看看，这样我也放心点！”冯玉莲自然要满意了才行，不可能别说行就行，她自己掏钱，可得选好了。


第533章 一条短信

　　尤佳很苦恼，自从那天收到方维给她发的短信后，就一直很伤心。她并不知道方维这条短信是群发给她的，所以她从方维给她这条短信的语气看得出来，方维对自己很冷淡，好像就是在和一个陌生人说话一样。虽然她很想忘掉方维，毕竟方维的事情太不可思议了，从种种的一切看出，方维确实有几个女人，而且国家似乎也默认了这种情况，他想娶谁就娶谁，他想娶几个就娶几个。

　　甚至她的父母之前是生气，后来看自己这情况，甚至还开口说，如果尤佳要是不介意方维身边女人挺多的话，还愿意和方维待在一起，他妈也会支持的。如果不是这回事，他们也挺喜欢方维的，又有本事，又长的好，最主要的是待尤佳好，而且这也是他们宝贝女儿唯一的一次恋爱，对这个男人又爱的死去活来。当然，最主要的一点，就是即使方维已经结婚，解释方维已经有了儿子，他们的女儿跟了方维，也不会委屈到去当情人或者小三的地步，女儿依旧还能和他结婚，领证，这也是国家支持的，政府保护的婚姻。所以现在的一切，就看尤佳自己的心态了，她能不能走出这个弯，如果选择忘记，那他们也支持，毕竟方维太优秀了，优秀到不凭借任何外力，就他一个人，那么年轻，就可以自由出入中南海，并且在中央领导心理占有重要的位置，这样优秀的人，反倒就一个女人，还奇怪了。不见人家叶首长也不介意自己的孙女跟了一个结过婚，而且有孩子的男人。他仅仅是一个副厅级毫无实权的小领导，又如何介意。

　　“尤医生，主任让我通知你，崔医生临时有事不在，十三床的病人，需要你负责照顾一下。”这时候，神经外科护士长小跑到尤佳办公室，对那边发愣的尤佳说道。

　　虽然听到护士长的话，一时还没反应过来，但很快明白过来。说道：“好，我立马过去。！”

　　护士长虽然有些担心尤佳的状态是不是可以，但是听了尤佳这话，还是点了点头，然后就离开了。她是护士长，需要她做的事自然也多，也是刚刚人手不足，她代为临时传达一下。

　　尤佳知道十三床病人是个什么患者，脑肿瘤，虽然不算太晚，但由于肿瘤的位置有些特殊，不好下手。好在情况还算稳定，医院暂时用药物维持情况，也就是暂时治疗手段属于神经内科的范畴，但是由于这样的病，最终还是要选择手术治疗，而主任他们也一直在研究最佳的治疗方案，所以病人也就一直待在神经外科的病房。

　　尤佳先去了一下病例室查看了一下这个十三床病人的现在的情况，还有治疗的进度。由于不是自己的病人，尤佳虽然大体了解，但对于细节不是太清楚，所以她只能临时抱佛脚，大体选择也是按照之前崔医生的方案进行治疗，毕竟临时顶班，不可能就因为临时，而更换另一套方案。

　　在研究过病例之后，尤佳也清楚了是个怎么样的情况。病人的肿瘤长在的脑干和脑丘之间的位置，并且仅仅的贴在一起，从影像上看，只能看到肿瘤的位置，但不能看出肿瘤的病变位置是发生在脑干，还是脑丘，还是两个地方都已经病变。如果要摘除这块肿瘤，由于它位置的尴尬，极易伤害到脑干和小脑，如果这样，就算切除了肿瘤，对病人未来的生活也会非常的困难。所以北大人民医院在没有最佳的方案之前，肯定是不会动手的。

　　尤佳将病例默记下来，尤其是崔医生之前为病人选择的药物治疗方法，以及选用什么样的剂量，尤佳记得更是清楚。

　　来到十三病床，看着病床上那个躺着昏迷不醒的病人。尤佳自然清楚，由于病变位置的特殊，病人的思考虽然没有问题，但是容易陷入昏迷，一天时间里，只有极少的时间是清醒的，其他时间都在睡眠，也可以说昏迷中度过。

　　旁便是病人的丈夫，一个中年的男人，据说是一所中学的老师。此时他正陪在病床前，一脸凝重的看着病床上的妻子。

　　说实话，尤佳看到这样的男人，还是很佩服，很羡慕的。妻子已经这样，丈夫能不离不弃的陪伴着她，这样的好丈夫，真是非常的少见。作为一个医生，她见过那种因为妻子得了绝症，丈夫一走了之，甚至有些愚蠢的女人，躺在冰冷的病床上，临死前，依旧在念叨着那个绝情男人的名字。

　　她曾不止一次的想，如果自己病倒了，方维会不会也细心的守候在自己身边，直到自己病好，或者直到自己生命走向尽头。但是想过之后，突然又很愚蠢的笑了，方维可是大神医，如果自己病了，或许自己根本没机会看到那一幕。方维肯定会选择治好自己的病，只要自己病治好了，那后面的问题就不存在了。

　　尤佳上前查看了一下病人情况，检查了一下仪器的问题，确定没有问题后，对病人的丈夫说道：“崔医生临时有事，这几天由我负责您爱人的病情。崔医生临走之前已经交代，我会继续按照崔医生之前制定的方案给您欺负治疗。”

　　男人看了尤佳一眼，明显有些不太信任，一来尤佳太年轻了，而且太漂亮了。她知道这个社会的黑暗，他担心这么漂亮，又这么年轻的女人，是不会有什么不正当的关系进入的。但是不论尤佳是怎么来的，他现在只能选择相信尤佳。

　　“好的，谢谢尤医生了，我妻子这几天就麻烦你了。另外，我想问一下，我妻子的病，现在是不是还不能做手术？”男人也知道神经外科的主任正在研究自己妻子的问题，之前也和自己讲过，自己妻子脑瘤的位置太过特殊，贸然实施手术，可能非但不能治疗病情，反而会伤害到病人其他的部位。而且还说，只要他们这里一有结果，就会通知自己，但是这么多天过去了，他这里没接到任何的消息，妻子依旧每天只有两三个小时清醒的时候，其他时间都是在睡个不停。他真怕，万一有一天，自己的妻子就这么一觉睡过去，再也醒不来了。

　　尤佳听后，摇了摇头，说道：“暂时还没有，不过他们正在研究，没有完全把握之前，肯定不会贸然动手的，这点你放心。”

　　“难道一直没有办法，就这么一直拖下去，我担心她就这么一睡再也起不来。”男子说道这里，可能是想到那种可怕的情况，呜呜的哭了起来。

　　尤佳见这么一个大男人，就当着自己的面，哭了起来，也是万分的同情，看得出来，他对妻子的是格外的珍惜的，那份爱，是无法寄托的。

　　为了安慰男人，尤佳也知道不能继续这个话题，于是换了个话题，说道：“没看见你们的子女过来？”

　　男人摇了摇头，说道：“年轻的时候，由于我的大意，我爱人她流了一次产，再就不能怀孕了。之前她一直劝说我离婚，再娶一个能生的，我一直不同意。后来她看没办法说服我，也就不再说这种话了，而是打算领养一个孩子。但是由于今年一直带毕业班，我太忙了，根本没有时间。这眼看快毕业班送走，但妻子却得了这病，根本拖不下去了，毕业班我也放下了，每天陪着妻子。我们已经决定了，等病好了之后，我们就去孤儿院，领养一个孩子。”

　　尤佳听着男人的故事，也是一阵的感慨，他们的故事朴实而又那么有味道，到处充满着爱。自己这方维？她不去多想了，一切随缘吧。

　　“相信你们的愿望会实现的，不过据我所知，一般流产之后造成的难以受孕，主要原因并不是卵巢出了问题。也就是说，你的妻子还有卵子的存在。如果你们想要个自己的儿子，其实可以选择人工受精，然后可以选择找母体代孕的方法。”尤佳也很同情他们，所以为他们想了个法子。当然，现在医学和社会上，对代孕这个问题争论还是很多的，但作为一个医生，尤佳觉得这样无可厚非。

　　男人点点头，说道：“我们会考虑的！”

　　离开病房，尤佳没有再做其他的事，而是又去了其他她负责的病人查看了一下，没有什么问题，尤佳便回到了自己的办公室。脑子里还是在想着刚才的事情，那个男人和妻子的感情，无疑是伟大的。两个都是善良的人，男子的失误，造成妻子流产甚至绝孕，但是男子并没有因此抛弃妻子，而是将一切的责任都承担下来，这是爱，毫无保留的爱。而妻子呢，则劝说丈夫另娶，她是不喜欢丈夫吗，当然不是，她这也是爱。似乎，只要有爱就够了，自己爱方维吗，无疑是爱的。方维是自己唯一爱过的男人，同时她也相信，会是最后一个。不论和方维有没有结果，即使后来有了别的爱人，但无疑，方维是无可替代的。方维爱自己的吗，尤佳不敢肯定，但很清楚，方维是在乎自己的，但是方维不太会表达，和方维这么长时间，明明他有很多次的机会得到自己的身体，甚至自己已经很赤裸裸了，但方维依旧不为所动。是自己的身体不吸引人吗，尤佳不相信这个，虽然那天那个女人也很漂亮，但尤佳觉得自己并不比她差，甚至自己比她更有吸引力，那个女人太强势了，她感觉方维应该不喜欢那样的女人，更喜欢自己这样的女人。既然如此，那方维不要自己，仅限于一些平常的亲密接触，他是在为自己考虑，或许他早就想到了，或许有一天，自己发现了他的问题，会很伤心，会选择离自己而去。所以他并没有拿走自己最美好的东西。

　　尤佳一遍遍的反思着，但是方维那个短信，让尤佳异常的心痛，她不知道，方维为何那么绝情，一句解释也没有，就给自己来了那么一条短信，两个月时间，两人没有任何的联系，这唯一的一次联系，仿佛就是一把锋利的匕首，生生的插在自己的心脏处。难道他不知道这么做会让自己很痛，很痛。他就不会先解释一下，然后再告诉自己这个事情，难道他就不会打个电话。

　　正在浑浑噩噩，脑子里不断的纠结于方维和她关系的时候。尤佳的手机响了起来，她从那种混沌不堪的情况下醒过来，看了一眼手机上面显示的号码，王动。

　　王动，他们的同学，他这个时候打电话有什么事？说实话，尤佳和王动，关系一般，虽然是同学，但更多的是通过方维联系起来的。但不管如何，王动打来电话，尤佳还是接起电话。

　　“尤佳，你和方维到底怎么回事，我怎么收到一条短信，他说下周要给他儿子办满月酒席，他有儿子了，孩子他妈是谁，不可能是你吧？”王动一开口，就一连串的说出。

　　“他怎么说的？”尤佳听了王动的，很凄苦，是啊，为什么他儿子的母亲不是自己。

　　王动不知道尤佳什么意思，但是还是把短信的内容给尤佳念了一遍。尤佳听后，突然精神一震，方维那条短信，她记得很清楚，可以说连标点符号都记得清楚，怎么听王动这么一说，和自己那条一模一样，难不成？

　　“是群发！”这么说，方维并不是故意和自己用那种语气说的，而是他选择了群发。既然如此，尤佳突然又有些伤心，为什么到这个时候，你都不给我个电话，我只需要你个解释，你就安慰我一下，我原谅你，我知道你是个有本事的男人，你身边的好女人肯定很多，我不介意，你就让我任性一回，体谅我一下，给我个解释，我就知足了。我很爱你，我知道这就够了，但是……


第534章 这就是幸福？

　　尽管想明白方维那条短信的情况，但是尤佳还是有些疙瘩，自己是个女生，女朋友都这么久不联系了，他一点都不主动，难不成他的心理真的没有自己。

　　尤佳思来想去，依旧纠结于自己一个女孩子，怎么能主动去给他打电话。虽然心里这么想，但是又想到，方维又和其他的小男生不一样，他们哪有方维万分之一的有本事。

　　她很苦恼，坐在办公室的皮椅上，一只手托着下巴，另一只手拿着一支笔，在桌子上的稿纸上，随意的写写画画的。脑子里想的却是自己和方维的种种，从大学时代，那一脸土里土气，大学四年几乎穿着同一身衣服的土包子方维，到后来再次见面，方维的惊艳，以及自己遇到的种种神奇。尤佳感觉，自己二十多年的人生，没有和方维在一起的一年时间发生的事离奇精彩，她甚至都有个感觉，这还只是刚开始，未来如果跟方维在一起，必定会更加精彩，又想起方维的那几个女人。之前见过的那个女人，中央首长的孙女，本身也是维馨公司的董事长，而且生产了数种产品，每一种的问世，都会造成轰动，甚至维馨公司因为成为国家战略合作公司，虽然这中间有方维的功劳，但也不排除她本身的能力，从那天她所表示的姿态就可以看出来，这个女人非常的强势。她那种语气，明显就是想让自己离开方维，哼，我又不蠢，怎么会上你当，你让我离开，我偏不离开。

　　另一个女人，也就现在方维儿子的妈妈。才三十刚出头，就已经是江南省科技厅副厅长，对官场不太了解，但是她也听自己父亲尤秀斌分析过，说现在这个科技厅副厅长也只是过渡的，可能生产之后，就会有新的工作岗位，而且会更进一步，便是正厅级干部。想想自己父亲，在北京这个共和国的首都，打拼了一辈子，才混到了一个毫无实权的副厅级领导。而人家，一个女人，年级轻轻，就已经是一方土地的父母官，这差距能不大。

　　至于最后一个女人，很低调，也是自己之前有见过的水诗韵。之所以说她低调，是从她的资料来看，她家里很普通，而她本人，也没有那么复杂的经历。作为方维的女人，同样也是方雯的好姐妹，这样好的条件，如果想做什么，肯定会轻而易举的。想想，和她同伴同学的方雯，现在都已经是在上海和一大群公子哥，经营着一家大型娱乐公司。她如果想做什么，那还不容易。而且明明快要毕业了，水诗韵却在这个时候，选择了去美国留学。这就更让他们想不通，所以，水诗韵给尤佳的感觉，总是那么低调，对方维好像没有什么要求，只是默默的按照自己的路再走，不需要方维帮她什么，只要简简单单，平平静静就好，累了，寂寞了，想想院方还有个方维在想着自己，她或许已经满足了。

　　他们三个这么优秀的女人，尚且不介意，自己介意什么。尤佳越想越是，越想越觉得要给方维打个电话了，不然方维肯定以为自己不喜欢他了，要和他分手。如果他真这么想，那自己怎么办？

　　在尤佳正准备给方维打电话，告诉他，自己很像他，自己不介意他有其他的女人，即使要分割无数份的爱，她只希望，里面能有一份是属于自己的就行。

　　但这时候，她办公室的门响了起来，又人正很大力的敲着她的办公室门。

　　尤佳才想起这里是医院，自己还在工作，当下有些尴尬，但很快整理好仪容，这是才注意到，刚刚一只手拿着笔在纸上写写画画，现在看看纸上写的全是方维的名字，有认认真真写的，有很潦草的写下的。甚至还有一个很Q的人物画像，虽然一般人难以看出来，但是尤佳一眼就认出这是方维。脸上顿时骚红骚红的，好在没有人看见。快速的将这张纸揉成一个纸团，丢在了旁边的纸篓里。

　　感觉没问题，尤佳装作很随意的说道：“请进！”

　　门开了，来人正是十三床的丈夫。看到这个男人，尤佳没有拿捏身份，站起来，从办公桌后走了出来，准备请他到沙发上坐，男人现在根本没有那个功夫做这种事，脸上尽是焦急的表情。

　　“尤医生，你快看看我妻子，她的病情是不是加剧了，原来每天这个时候，我妻子总会清晰一两个小时，但是现在都过去半个小时了，她一点反应都没有。”男人知道现在这个女医生就是自己妻子的医生，虽然不知道她本事怎么样，但是在这个时候，他只能选择相信。

　　尤佳一听，似乎也感觉到不对劲，想了想，问道：“你确定她以前清醒，都是很有规律的，每天的这个时候，而不是每天不定时有两个小时清醒？”

　　“我很肯定，她生病这些天，都是有我在旁边陪着，她每天什么时候醒来，我怎么能记错呢，那是我们每天唯一交流的时候，今天她缺一直睡过去，没有起来，我担心，我担心，她会不会就这么一睡不醒。”男人虽然已经四十左右，在面对尤佳这个二十多岁的小姑娘，根本不顾及形象，可以说毫无形象的大哭起来。

　　“走，跟我去看看！”尤佳也知道，肯定出问题了，不然原来的规律不可能贸然改变。

　　男子随意的抹了一把眼泪，就在前面带路，尤佳也是拿好东西，急匆匆的跟着男人往十三号病床走去。

　　进了病房，来到十三号病床，看着病床上静静躺着的那个女人。尤佳翻看了一下，女人的瞳仁，没有发现什么问题，和睡着的情况一样，又看了看仪器，也似乎没什么问题。

　　但为什么女人没有醒来，现在唯一的原因，可能就是肿瘤那里发生的问题。尤佳对男子说道：“先做个CT，我要再确认一下他大脑里的脑瘤情况，看看是不是恶化了。”

　　男子闻言，立马点头：“好，尤医生！我这就去！”

　　男子离开后，尤佳想到这里情况特殊，又对旁边的护士说道：“你去叫医生张主任，就是十三号病人的情况可能恶化，要张主任来一趟。”

　　护士小跑着离开病房，尤佳站在床边，观察着病人的各项生命数据，这时，她突然发现，病人的脑电波图显示的情况，和前一段时间是还不太相同，比原来更加微弱了，如果脑电波一直这么弱下去，最终很可能脑死亡。而脑死亡，也就意味着病人的死亡。

　　尤佳又翻看着病人治疗这段时间，脑电波图一直以来的数据，一番对比后，还真让她发现了问题，病人的脑电波，每隔一段时间，就会减弱一次，之后又变得很平稳，不会有太大的反复，但这样一直下去，总有一天，会脑死亡的。

　　这时候，脚步声响起，尤佳还没看到人，就已经听到导师张明波的声音。

　　“尤佳，什么情况，恶化了？”

　　张明波来到病人身边，也像刚刚尤佳那样检查了一下病人的情况。一番检查后，叹了一口气，说道：“没想到，居然又恶化了，原本以为通过药物治疗的方法，虽然暂时解决不了病人的病情，但最起码也可以延缓病人的恶化速度，但是或许药物治疗有一定的效果，但很明显，她病情恶化的速度，还是远远出乎我们的预料。”

　　“导师，她的情况还做不了手术吗？”尤佳问道，其实她心理也清楚，如果可以做的话，导师一早就做了，不可能非拖到这个时候。要知道病这种东西，万万是拖不得的，作为一个医生，对这点再清楚不过了。

　　“没有完全的把握，我们这里研究了十几套方案，但在实行过程中，都会有这样那样的问题。但是总的来说，最大的问题便是，手术的精确度难以掌握，很可能到时候病治不好，反而要了病人的命。”张明波摇了摇头，简单的将他这里遇到的麻烦说了一下。

　　场面一时间陷入了冷静中，所有人都没有说话。脑子里可能各有各的思虑，但尤佳心理很希望这个女人能够健健康康的，即使不为他自己，也应该为那么一个爱她的丈夫而活着。

　　这时候，突然传出细微的声音，尤佳耳尖，一下子就听到了，其他人也听到了，纷纷向声音的望向望去，正是病床上。此时病人依旧悠悠转醒，嘴里发生含糊不清的声音。

　　过了一会，病人才有所好转，当她醒来，看着这么多的医生护士，偏偏不见她的丈夫。女人有些慌了，她使劲睁大她的眼睛，希望找到她的丈夫。但是没有，真没有，病房里没有丈夫的身影。

　　尤佳看到女人脸上露出的恐惧心理，加上之前的动作，明白她是什么意思，说道：“大姐，你爱人刚刚出去，马上就回来。”

　　尤佳的话没有起作用，但是当女人看到门口那个身影时，脸上终于付出了开心的笑容。

　　“或许，这就是幸福！”


第535章 对话

　　带病人去做完CI，结果出来后，一种医生看着病人脑袋里的那个肿瘤，所有的人都深深的皱起了眉头。尽管人们之前已经预料它会增长，但是他们也没想到，会增长的这么快。今天病人虽然还能处于清醒状态四十多分钟，但所有人都有一种感觉，那就是或许在不久，而且可以说很快，女人或许就会沉沉的睡去，再也醒不过来，直到死去。女人的肿瘤已经严重的压迫住神经，慢慢的她即使清醒，她的一些其他功能也会受到极重的影响。

　　“看来得尽快做手术了，只是这个手术风险很大！”张明波认真思考后，直到如果不做手术，再晚问题还会更严重，最主要的是，他们现在连一点头绪都没有，说不定再拖下去，依旧没什么头绪，这样的话，病人生生被他们医生拖死在医院里，这可是他们最不愿意看到的结果。

　　“没有其他的办法了？”尤佳真不愿意这对爱人就这么生死相隔，她由衷的希望他们可以幸福到来，再添上一双儿女，和和美美，幸福一辈子。只是，现在妻子的情况已经不容乐观了，她不知道如果妻子就这么死去，丈夫会不会做出什么过分的举动，但她相信，丈夫一定不会高兴的，或许在未来，他将会孤苦一人直到生命的尽头。

　　“没有，我们想了所有能想的办法，但是她脑瘤的位置太特殊了，周围又太复杂，根本难以正确操刀！”张明波对尤佳的不信任没有任何的不适，毕竟有时候，作为一个医生，在面对一条条活生生的生命，他们是那么殷切的望着自己，家属那么放心的把他们的亲自交到自己手中，但是自己却对病人无能无力，那种无力感，那种失落，他甚至很怀疑自己的能力，自己是不是真的就这么没用，对得起家属的信任吗？

　　尤佳听着导师的话，心理一阵的失落，作为主治医师，他都没有把握，那也意味着，这台手术即使做了，失败的概率也非常大。当然，不做的话，百分百会死，做了的话，或许是还有百分之一，或者千分之一奇迹的发生。但她不愿意将希望寄托于奇迹中，她相信只相信现实。

　　尤佳知道结果，很失望，一脸落寞的退出了会议室。一脸无奈的靠在雪白的墙壁上，脑子里却是很混乱，她想让这对有情人幸福美满的过完这一生。虽然只是第一次近距离接触这对夫妻，但是尤佳对他们却是充满着感激，她从他们身上看到了幸福的味道，看到了那种赤裸裸毫无顾忌的爱，那种纯真的不含任何杂质的爱情。正是他们的爱情，让尤佳相信，她和方维会有结果的。只要爱了，这不就够了，至于方维是不是只有自己一个女人，那不重要，他很优秀，优秀的男人往往招女人喜欢，这不也证明了自己的眼光。即使不去了解方维本人，去看看方维身边的几个女人，那么哪一个不优秀，不说外貌，一个大公司的老板，一个即将上任正厅级干部，还有一个虽然还在读书，但也那样的优秀，即使自己，在没有遇到方维之前，也是众星捧月般的人物，连自己都毫无顾忌的明知道方维这样的人是万分惹眼的，自己还像个向往幸福的飞蛾一样，勇敢的去扑向属于自己的那团火焰中。正是他们，告诉了尤佳，原来爱可以如此简单，如此赤诚，其他的都不重要。

　　对，方维，方维可以救她。

　　尤佳想到这里，顿时想起了方维，他是大神医，他一定可以救他的妻子。

　　此时尤佳也不在管自己给他打这个电话是不是突兀，两个多月没有联系，两人会不会变得生疏。尤佳一心想的就是要救他们。因为在一定程度上，尤佳已经将这对夫妻，看成了她和方维爱情的指向标，如果妻子真的就这么撒手西去，留下丈夫一人孤零零的待在这个冰冷的世界。那她和方维的爱情，或许也会变得不那么美好，未来说不定也会被这残酷的现实，打击的千疮百孔，她自己也会被折磨的奄奄一息。

　　很顺利的把电话打给了方维，听着电话里，嘟嘟的声音，尤佳的心没来由的一紧，他不会挂自己的电话吧。

　　上海，方维的家中

　　方维前前后后已经接到不少人的电话，无一都是因为方维那条短信引来的，一些好久没有联系的人，也打电话过来恭喜什么的。当然，最主要的还是王动给自己的电话，王动在电话里，很严厉的质问方维和尤佳怎么回事，方维当时很郁闷，本来挺好的心情也变得很差，而且更主要的是，方维感觉自己的心越来越接近凡人，如果是以前，有人敢这么对自己说话，即使是好意，方维也不会领情，反而会严厉的教训对方。但在面对王动的时候，尽管知道王动的意思，但是方维什么也没有说，有的支持沉默，一直到王动挂掉电话。

　　连带着，因为王动的一个电话，方维连逗那个小东西的心情都没有了。

　　于是乎，方维对于打来的电话，都没什么心情去接，一个人坐在院子里的湖边，静静的盘腿坐着，平静着自己的心。

　　电话一直在响个不停，由于电话扔在了屋里，方维根本不知道。好在铃声的响动，最后还是惊动了正在研究工作的慕雪晴。她知道方维在外面坐着，看着方维手机的响动。走了过去，拿起手机，看见手机上显示的是“尤佳”两个字。

　　慕雪晴的心突然跳了一下，她自然也知道方维这两天是怎么回事，就是和这个女人有关系。叶馨婷已经将尤佳和方维的事情和她说了，对此，慕雪晴并没有太大的意外。而且她也不在意方维在外面是什么样，她清楚自己在方维心中的地位是无可取代的，现在自己更是为方家诞下小浩浩，起初方维还不怎么在意，但是看看这些天的情况，他这个当爹的对自己儿子可宝贝着呢。连带着，对自己也是异常的关心。

　　她知道方维现在心情不太好，并没有直接将电话交给方维，而是想听听她究竟是想做什么，如果真的要离开方维，那就没必要告诉方维了。如果是其他的，再看情况。

　　慕雪晴按下了接通键，电话那边很快就传出了声音，似乎听到电话通了，那边还有些庆幸，有一种舒气的感觉。

　　“方维，你在什么地方，我有事要找你，十万火急！”尤佳极力的避讳他们两个多月没有联系的事实，还想像以前那样，尽量用那种口气和方维说话。

　　“他现在不在这里，你有什么事，可以和我说！”慕雪晴不知道尤佳和方维说什么，但是听电话里的语气，似乎不太像那种要分手时的语气。

　　“你？对不起，你是？”对面的尤佳听到一个女人的声音，顿时有些心慌，她知道方维在上海，现在有个女人能替方维接电话，那他们的关系不言而喻，她不会就是那个慕雪晴吧。

　　“我是方维的老婆，慕雪晴。你是？”慕雪晴很坦然的说出来，她确实是方维老婆，明媒正娶，领过证，见过父母，还生过孩子的。此时她可以昂起胸脯的，说出这个事实。

　　尤佳本来有些心慌，但是听到慕雪晴的话，那点慌乱一下子消失不见了，或许是被慕雪晴的话深深的刺激到了。尤佳当下很郑重的说道：“哦，你好，慕姐姐，我是尤佳，方维的女朋友，也是他未来的老婆！”

　　不知道为什么，慕雪晴听到尤佳这话，心理舒了一口气，看来这尤佳最终是想通了，不然也不会说这话。

　　“哦，对了，你找方维有什么事，很急的话，我把电话给他，如果不急的话，最好晚一点给他打电话，他现在正在打坐！”慕雪晴看了外面方维一眼，他还在那里静坐着，不知道什么时候醒来。

　　“很急，非常急，有个对我很重要的病人快要不行了，我想让方维过来救她。慕姐姐，你放心吧，不会用太久的，保证不会耽误你们宝宝的满月庆生，对了，我还不知道宝宝叫什么名字？”尤佳说出心里的话，心也就顺畅了，不在纠结于之前的问题中，反而开口问他们的孩子。

　　“宝宝叫方浩缘，过几天你一定要来上海，说实话，我还没见过妹妹，只听说很漂亮的，很温柔的一个女孩子。”慕雪晴笑着说道，每当说道儿子的时候，她总是笑盈盈的，有这样的儿子，她自然无比的满足。想到尤佳说的事，也知道人命关天，不管到底是她什么人，但总归是一条生命。又对尤佳说道：“你稍等，我这就把电话给他，有什么事，你和他说就行了。”

　　“好的，谢谢慕姐姐了，另外，你放心，我们一定不会耽误浩缘的满月宴席的。”尤佳最后还不忘表态，意思很明确，我不会把方维拐走的，你放心吧。

　　尤佳只是笑笑，她相信方维会有分寸的，而且方维对儿子的喜爱，她一点都不怀疑，既然如此，那方维肯定不会有问题的。


第536章 停车场的激情

　　方维是当天赶到北京的，见到尤佳的时候，尤佳好像什么事都没有发生似的，依旧挽着方维的手臂，亲密的依偎在方维的臂膀上，一点生疏的感觉都没有。

　　方维看着身边的尤佳，也是百思不得其解，这究竟是怎么一回事。他有些搞不明白了，这尤佳不是介意自己的问题，怎么现在好像什么事都没有发生一样。

　　“方维，你要你开车？”出了机场，两人来到尤佳那辆小跑车身边，尤佳从兜里拿出车钥匙，交给方维，憋着嘴，一脸得意的说着，大有你必须开车，不能不开的架势。

　　方大神仙上千年的大神仙，哪遇到过这种事情，这尤佳明显有一种撒娇的味道。对，是撒娇，方维从她身上体会到那种男女之间的那种调调。

　　方维轻笑了一下，没办法，尽管不喜欢，但还是说道：“好，我开！”

　　坐进驾驶座，再一次感受了车子空间的狭窄，方维摇了摇头，看着坐在旁边的尤佳，忽然心有所想，说道：“要不我给你买一辆车子吧？”

　　尤佳开始不明白方维的意思，但是很快，就明白了，他这是嫌弃自己的车子小，想给自己换个大车子，这样以后需要他开车的时候，他也不用受这种委屈。

　　摇了摇头，说道：“不好，我觉得这个车子挺好的，又小巧，又漂亮，另外，你觉得我一个小医生，再买一辆车子，现实吗？以我那点薪水，养活这辆车子都成问题，再来一辆？”

　　方维没弄清楚尤佳的意思，还真以为她是在向自己哭穷，也不在意，对这些他根本没有概念，另外，最主要的是，既然尤佳愿意当自己的女人，给她钱花，那再正常不过了。

　　所以很爽快的说道：“我现在身上没多余的卡了，等改天，我给你张，这样应该没问题了？”

　　“你什么意思，你个猪头，笨死了，笨死了，真不知道你这样的脑子，怎么考上的大学！”尤佳见方维根本不知道自己什么意思，而且还当自己是想问她要钱，心理就想生气，但是看到他傻傻的样子，也就不生气了，反而觉得好笑。

　　方维没说话，他真有些糊涂了，摇了摇头，专心的开车，不去管其他的事情。

　　尤佳见方维不说话了，感觉有些沉闷，她虽然极力的想和方维保持亲密的关系，但是现在的场面，感觉有些冷场。想想自己和方维之前是怎么相处的，那时候无忧无虑，方维也像个保镖一样，只是偶尔说说话，大部分时候，他都不会说话，几乎所有的事情都是自己安排的。当然，极少数事情，方维拿的主意，但是每次都是大事情。

　　开着车子的方维虽然很平静，看不出任何的反应，但是其实她心理却很复杂，正在绞尽脑汁的想着尤佳是什么意思。

　　车子很快就开到了医院，现在已经是下班时间，车子停在医院医职人员专用的停车场，方维正要下车。尤佳一下子拉住方维的手，然后神情的注视着方维。

　　“我知道你的一切，原本我以为我会介意，我会选择忘记了，但是事实上，两个多余了，我根本无法忘记你。我好爱你，真的好爱你，你是第一个让我如此动心的男人。我不想失去你，我相信你也是喜欢我的，我不介意你其他，只要你的心理能给我留一个位置，就足够了。方维，你答应我，你答应我，在你的那个庞大的心脏里，一定要给我留个小小的位置。”尤佳说道这里，环抱着方维的腰，把肉深深的埋在方维的衣服里，嚎嚎大哭起来。显示半年的失踪，仅仅去了一趟日本，度过一段快乐的日子。回来之后，方维又是消失了两个月。而且最主要的是，她知道了一个让她根本不想知道，也不愿意去相信的事实。但这就是事实，无论她怎么去逃避，终究要面对。再次看到方维的时候，她感觉任何的一切都是徒劳的，在看到他一瞬间的时候，尤佳本想假装生气的心，却再也升不起来，反而想要去迁就方维，想要和方维保持原来的关系。

　　方维不知道该说什么，只是轻轻的拍着她的背部，感受着她的温暖。要说方维不喜欢尤佳，那肯定是不可能的，尤佳可是第一个让方维心动的女人，当然，这个心动和叶馨婷不同。叶馨婷是第一个打开方维那颗冰封心的女人。而尤佳是第一个让方维感觉到原来异性是那样的感觉。当然，这个方维却是原来的方维，只是不管如何，两个都是方维。

　　尤佳哭过之后，趴在方维的胸前低声的抽泣着，一句话也不说。只是从她身体不停的抽动中，感受到她刚才的委屈，她虽然不说，方维也可以理解一下，毕竟自对尤佳，在之前，可是很纯洁赤诚的，虽然她当时知道自己和水诗韵的关系，但是尤佳当下想的是堂堂正正的竞争。但是最后没想到，任何一切的竞争都是徒劳的，人家都结婚了，而且还有孩子了，这打击不可谓不大。

　　两人就这样紧紧的抱着，突然尤佳坐了起来，没有任何的征兆，就凑上去，狠狠的吻着方维，她很主动，她的小香舌轻易的撬开方维的牙齿，瞬间钻了进去，与方维的舌头搅和在一起。

　　尤佳抢占主动得逞后，心理突然有些莫名的兴奋。这时候，她还不满足，那两支正在方维身体上游走的玉手突然从方维的身体上收了回来，然后抓起方维那两只有些不知该放哪里的大手，将他们放在自己的胸部，做完着一些后，尤佳脸上露出一阵娇羞。不过她仍不知足，将一只手伸进方维的衣衫里，慢慢的抚摸着方维的肌肤，在接触到方维肌肤的瞬间，尤佳的身体突然颤抖了一下，仿佛过了点一样，如果不是她的唇正在忙碌着，说不定还能发生那一声声诱人的娇喘。

　　方维自然知道，尤佳这是用这种方式告诉自己，即使是那样的情况，她，尤佳也愿意跟着自己，她只希望自己依旧还要她，不要怪她。

　　想通之后，方维自然那有些尴尬的手也很自然的抹着尤佳的那对小椒乳，在方维大手的抚摸下，尤佳感受到自己身体滚烫滚烫的，仿佛有一波又一波的电波再刺激着自己，让自己不断地兴奋。她很想叫出来，但是嘴上同样很忙碌，紧封的双唇根本让她发不出任何的声音，只能不断地呜呜咽咽的。

　　方维似乎感觉不过瘾，两只手瞬间钻进了尤佳的衣服里面，直接从里面抚摸着她的那对并不算太大，却显得正好的玉兔。一瞬间的亲密接触，让尤佳再也忍受不住，猛的躲开了方维的亲吻，浑身像过电一样，剧烈的颤抖着。一时间，尤佳面色如霞，那双媚眼不时的看着方维，每当和方维四目相对的时候，尤佳又显得那么的羞涩，虽然是一个未经人事的处子，但是尤佳也知道刚才发生了什么事。感觉到好丢人，方维什么都没做，只是把手伸了进去，自己就较强投降了，等过了一会，尤佳缓过气，看着方维，有些羞涩的说道：“方维，对不起，我第一次这样，有些不习惯。”

　　方维点点头，自然明白尤佳什么意思。

　　正想说什么，恰好这个时候，停车场有人过来，方维也就不准备再做什么了，反正以后有的是机会。他恢复正常，至于自己身上之前留下的尤佳泪痕，也趁尤佳不注意，运功将那点泪渍蒸干了。

　　“好了，有人来了，你还没说找我来医院，到底是治什么样的病人？”

　　尤佳听到方维这话，才想起来她们这次来医院是为了救人，可不是让他们大胆的在医院的停车场光天化日之下，就做这些事。想到刚才的事，尤佳的脸瞬间又红的透彻。但看方维很严肃的表情，没有任何其他的杂质，尤佳也恢复正常，只是身体上行还是有些疲惫，她可以感觉到，自己的下面都湿了，很不舒服。但由于羞涩，也不敢张扬。

　　“是一个脑瘤患者，由于脑瘤压迫了神经，病人长时间处于昏迷中。而医院方面，因为脑瘤的位置比较特殊，神经外科所有的医生，都没有信心在那种复杂的位置，完美的做好手术，当然，还有一点，那就是脑瘤的位置虽然清楚，但是那里结构太过复杂，每一个部位都有很重要的作用，也不太清楚，到底是哪个部位发生了癌变，还是某几个位置都发生了病变。而且，也是这个病人，还有她丈夫的故事，让我想明白我们间的问题，所以，方维，你要答应了，无论如何，一定要治好那个病人，她是我们的恩人！”尤佳解释过病情后，还讲了他们的关系。方维也没想到，随随便便一个病人，因为尤佳的原因，就让方维给欠了一个人情。顿时觉得好笑，什么时候，他方维的人情这么不值钱了。

　　不过也只是说说笑，能有尤佳这样，如果真是因为他们的关系，还真得感谢他们。


第537章 中医院院长之职

　　北大人民医院的事情方维很快就帮忙处理完了，方维并没有全盘接手。而是和张明波等人配合下了，完成了这台手术。术前，方维通过中医的手段，确定了病人发病的地方究竟在什么地方，并且通过图像，指点给这些医生们。

　　虽然这些医生紧急制定了一套最合理的方维，并且还征求了方维的意见，方维在脑子里预演了一遍这套方案。发现感觉基本大的问题没有，如果他们真的能按照方案的设定完成，应该是没有问题的。在手术前，方维又利用金针，将病人的情况稳定在最佳状态，这样这些医生才能放心大胆的做这台手术。

　　至于具体的手术过程，方维并没有去参与，不过尤佳作为张明波主任的第一助手，将参与这台手术。当然，众人也知道，这样一台重要的手术，说什么也轮不到尤佳，即使她是张明波主任的学生。最主要的原因，还是在方维这里，有方维这么一个男朋友，这第一助手的名额自然就交给了尤佳。

　　尤佳去做手术，方维本就想着去尤佳的办公室坐着，等手术接受后，然后一起离开。不过他刚进去没多久，他的手机就响了起来，电话是卫生部部长刘楠清打来的，电话里刘楠清让方维马上来一趟卫生部，意思也简单的说了一下，那就是位于荣城的中医学院还有中医院已经部分完工，并且可以使用，卫生部联合教育部关于学校的命名，以及其他一些事情需要征求一下方维的意见。

　　本来方维还郁闷呢，哪有这么巧的事，自己刚来北京，那边就让自己去卫生部。事实上还真不是这么巧，这种事其实方维参不参与都没关系，重要的是方维来了，就需要让方维知道一下，而且这件事可是卫生部和教育部两部委的重点大事，自然要认真对待。

　　方维本来不愿意去，但是那边刘楠清反复强调不用多久，很快就好，让方维务必要过去。

　　方维想了想，反正现在也没事情，到时候如果他们真啰嗦没完，自己直接走人就行了。于是出了医院，由于自己也没带车子，直接开车尤佳那辆小TT就往卫生部开去。

　　说实话，方维坐这车子还真是憋屈，但没办法。路上的时候，方维给陈狗蛋打去一个电话，知道这家伙现在肯定在北京。

　　“方老大，你找我有事？我这还真忙着给你们家小少爷准备礼物呢。”陈狗蛋先卖个号，而且也说明了，这是个自己儿子准备的，所以都是小孩子的东西，到时候方维可别嫌自己的礼物寒碜。

　　“有事，帮我弄台悍马，要尽快！”方维想想，还是悍马开着过瘾，空间够大，坐进去不憋屈。其实说真的，方维也不是太高，也就一米八左右，坐这车子还是能坐的下，但是方大神仙那是什么人物，坐在这车子里，总感觉四周被压抑住了，像一个关在鸟笼子里的鸟一样。这种感觉，让方大神仙很不习惯。

　　陈狗蛋听到方维这话，忽然想起自己把方维那台格外拉风的悍马弄走，这一年时间，着实过足了瘾，这么大个头，拉风的外表，再加上这一年多时间，磕磕碰碰，愣是一点皮都没有刮伤过。有一次甚至侧面和一辆半挂卡车来了个亲密接触，那半挂卡车当场报销，他这车子，依旧半点皮都没蹭破。陈狗蛋和他的这辆神车，自然一下子出了名。甚至那帮纨绔，还说要让陈狗蛋开着车子，他给准备一辆快报废的坦克，两个撞一撞，看看谁厉害。陈狗蛋自然没答应下来，虽然他对这悍马有信心，但即使有信心也架不住这样折腾，万一受点伤，那自己不就亏大了。

　　现在老大难道是问自己要车子，说实话，陈狗蛋还真不舍，这车子太牛逼了。

　　陈狗蛋支支吾吾的说道：“老大，你不是说把这车子送我了，怎么又要回去？”

　　方维一时没反应过来陈狗蛋什么意思，怎么说这话。但是很快就想到，原来去年自己送给他一辆悍马，就是那辆自己炼化了半天，弄了个办成品的东西。这家伙一定以为自己要那个车子，方维摇了摇头他，这家伙。

　　笑骂道：“不是说那辆悍马，给我弄台普通的就行，我送女人，要尽快，现在知道你老大我开的是什么车子吗？奥迪TT，坐这车子，着实憋屈！”

　　陈狗蛋听到方维的话，顿时舒了一口气，原来是这么一回事，吓死他了。不过想到老大用送女人悍马，还真是有个性。如果要买悍马，陈狗蛋一时半会真不一定能弄到，毕竟这车子，好一点的，差不多都得提前预定，然后等一段时间接车子。这种车子，很少有牛逼的店铺，像别的车子，弄上一院子，慢慢卖，这车子一般有也就一两辆，还不一定满意。

　　想到自己车库那辆退休的悍马，陈狗蛋不知道方维会不会介意，当下问道：“老大，这悍马一时半会真不好弄，它不像其他车子，一般都是得预定，然后按照自己的要求，来配置。老大，我车库里有一辆银色的悍马，去年刚买的，最顶级的配置，没开几下，和新的一模一样，自从有了老大那辆车子，我一直再没碰过他。要是老大不介意的话，那辆车子你先开着，我另外再定一辆，怎么样？”

　　“行了，不用定了，就那辆就行了。把车子加满油，在卫生部楼下等我。”方维对陈狗蛋吩咐了一下，就挂掉了电话，正好这时候也到了卫生部楼下。

　　进了卫生部，由于来过一次，方维直接奔向刘楠清的办公室。到了办公室，刘楠清正好在办公室，看到方维来了，立马起身迎接道：“我一直在这里等你，可把你等来了。对了，听说小公子出生了，还没来得及恭喜。等过几天满月酒的时候，我一定去喝一杯，怎么样，换不欢迎！”

　　方维听着这家伙的熟络劲，有些怀疑，他和这刘楠清，有这么熟吗。但毕竟是好意，方维就算不愿意，也能说吗？只能虚伪说道：“好，到时候一定要去！”

　　说完这话，方维发现，自己也虚伪了，没想到有一天，自己也可以说出这么虚伪的话。

　　为了尽快离开这个让自己虚伪的地方，方维直接问道：“刘部长不是要开会，那就赶快开吧，我还挺忙的。”

　　刘楠清听了方维的话，顿时一脸的郁闷，他堂堂一部之长，都在这里眼巴巴的等着他，没想到居然等来这么一句话。有些尴尬，不对，是很尴尬。

　　“嗯，我们这就走吧。”刘楠清走的时候，拿起电话，对电话里说道：“让大家都小会议室开会。”

　　跟随刘楠清，进入小会议室，进去的时候，小会议室已经有不少人了，看到方维过来了，也都朝方维点点头。

　　刘楠清坐下后，开口说道：“这次主要的事情，便是荣城建设的中医院和中医学院已经完成大部分，预计再有半年时间，就可以投入使用了。所以，关于这中医院和中医学院的领导，自然需要确定一下。当然，我们卫生部这里，先把中医院的主要领导确定一下，至于中医学院，这还需要和教育部开会讨论。我拟定的计划，是由方维方司长担任中医院的院长，不知道大家有什么意见没？”

　　听了刘楠清的话，众人都没说话，甚至看向方维都微微的点点头，表现出足够的友善。

　　刘楠清看这样子，也是很满意，当下准备拍板决定。不想方维说道：“我有意见！”

　　众人都诧异的看向方维，不明白方维有什么意见，难道这院长他还不满意，那还要什么，院长可是中医院最高领导。

　　“我没时间管理中医院，所以你们最好像朝阳医院那样，配合能够管理医院的院长，我的话，可以安排一个副院长就行了，不用管事的那种。”方维说道，他才没那么傻，当了中医院的院长，按还不累死他，要知道医院的院长，除了管理医疗卫生这方面的问题，对于医院的行政，后勤等等一大堆事情都要管理，别说他弄不来，就是弄来了，也不会去管的。还是像朝阳医院那样，没事的时候去溜达溜达，其他的事情不用他做，这样多好。

　　众人听了方维的话，交头接耳一番，都摇了摇头。刘楠清也是很为难，这医院明显是为方维的名气而建的，如果到时候方维不当这个院长，这医院也就名存实亡，根本不能起到全世界一流医院的效应，要知道，方维现在的招牌，在全世界医学界，那可是金字招牌。

　　刘楠清到底是当官了，很快就想到了方法，说道：“这样吧，方司长，这医院的院长你兼着，你想怎么弄还怎么弄。你可以找个信得过的副院长，帮你管理医院，当然可以的话，我们卫生部也可以帮你找这么一个副院长。当然，我还是希望方司长自己找一个，这样你可以信任。”

　　方维听刘楠清这话，点点头，这还可以，找个人替自己管医院，这个可以商量。说道：“那就这样吧，我当这个院长，另外再找个副院长，全面负责医院的日常工作。至于其他的人员，你们自己配置。”

　　刘楠清苦笑了一下，这样一来，虽然方维是院长，但其实相当于一个名誉院长，第一副院长，就是名符其实的院长。不过方维要这样，也就这样吧。


第538章 副部级待遇

　　关于方维担任中医院院长一职，就这么定了下来。

　　其实也没什么好定的，这会就是走个过场，算是正式通知一下方维。

　　由于中医学院这里面涉及到教育部的问题，卫生部这里还需要和教育部沟通研究之后，才能决定。虽然教育部那里对于方维担任院长或者校长一职没有任何的疑虑，但是这个任职最好还是两部委联合宣布。

　　当然，刘楠清可以猜想，到时候方维这个院长或者校长，很有可能也是个名誉的，真正管理学校的还是第一副院长或校长。不过那都无所谓，反正只要这个学校或者医院最顶头的是方维，那就可以光荣的像全世界宣布这样的任免。

　　“下面宣布第二件事，既然方司长已经担任中医院的院长，作为卫生部直属重点医院，中医院在建设之初，规格，级别之高，就是定下来的。本来医院院长，按照医院的级别，至少要配置副部级的院长，但是考虑到方司长的年纪有些轻，另外现在还仅仅是副司级。虽然国家考虑唯才是用，不拘泥于形式，但那只是对于下面的小领导，到了这个级别，任何一步都慎重，所以我提议，暂时给方维升一级，也就是现在起，方司长正式担任中医研究与发展司司长，另外兼任中医院院长，享受副部级待遇？”刘楠清说道这里，看了下面的人一眼，这个问题之前虽然交流过，但是仅限于让方维担任中医研究与发展司的司长，对于享受副部级待遇，这点可没有讨论过。

　　这享受什么什么待遇，也可以说是共和国的一种特殊国情，也经常见于体制之内，也是经常受制于某些因素，不能一下子提到某个位置，这就来了个享受什么什么待遇，而这人也知道在这个位置上坐稳一定时间，这个享受什么待遇，最终也真正变成什么级别。

　　方维目前就是这么回事，如果不是考虑到方维的年纪，刘楠清真想一步将方维提到副部级。但副部级的干部，就不是他一个卫生部的部长能决定的，必须向上面呈报。这样一来，整件事就变得异常麻烦。虽然刘楠清相信叶老会支持方维的，但是难免有其他一些人会搞事，所以为了稳妥期间，还是来这么一步比较好。

　　当然，在刘楠清眼里，方维除了医术高明之外，最主要的还是他那神秘的身份，以及和叶老的关系，虽然不知道方维为什么在南方和其他女人结婚生子之后，叶老还一如既往的支持方维，但无疑，方维在叶老的心中地位很高。甚至据说和中央其他几位首长的关系也很不错，他有朋友就看见方维数次出入中南海，而且还是中央办公厅主任亲自接见，这样的人物，岂是他一个卫生部的部长能招惹的。而且曾志军的事情，更让看到得罪方维的下场，那可不是中纪委插手的事，而是军情局插手，让你有去无回的事情。

　　众人很震惊，不知道之前说好的，为什么又加了一个享受副部级待遇。虽然中医院确实是副部级的医院，他的院长也应该配置副部级的院长，但是由于方维特殊的身份，以及他的影响力，这个副院长非他莫属。大家已经准备，在副部级的医院，配一位正司级的院长，也就是难得一见的低配。至于未来再升，那是未来讨论的事。

　　只是现实变化的太快了，刘楠清看着众人表现出来的震惊，没有任何的表情变化，其实内心深处，已经乐开了花了，这也是他临时加进去的。这样可以更有说服力，不然对于副部级医院配正司级的院长，这肯定被人诟病的。但自己这么一加，可谓是神来之笔，到时候如果首长问起来，以方维年龄为借口，然后再说明，享受副部级待遇，那就是为将来升迁提前铺路。这样自己不就可以完美的圆了这个说法。

　　“好，我支持，方司长虽然年轻，但是能力是有目共睹的，按我说，直接给方司长上马副部长，也是毫无问题的。”这人说起话来，可谓不打草稿，很快想通了这事情的关键，第一个赞同。至于他说上马副部级，更是可笑，他本人才一个正司级的干部，如果能决定副部级领导的任命，这纯粹是为了讨好方维。

　　有了一个开头，其他的人自然也不慢。犯不着为这事得罪刘楠清和方维，更何况这根本就不属于自己碗里的肉，即使真的升职副部长，也只管他的那个中医院，根本不会分走他们手里的一针一线，犯得着为这个虚的东西，而得罪这么一个牛逼的人物。

　　于是，整个整个大会呈现一片和谐的态势，所有的人都赞同方维的任命。

　　刘楠清见众人都同意了，又看了看方维，怕方维又反对什么，这次见方维没有动作，心理也觉得奇怪，他只是双目闭着，好像睡着了一样。这还真是奇怪，刘楠清也不在想方维是做什么的，直接宣布道：“既然如此，那关于方司长的任命，就这么定下来了。”

　　随后，又是一些其他琐碎的事情，基本和方维的关系也不大。会议结束的时候，关于方维的工作证件已经发放到方维的手中。本来刘楠清还想和方维吃个饭，但是方维哪有时间陪他吃饭。也不想得罪这家伙，就以要陪女朋友为由，拒绝了刘楠清。

　　方维出了卫生部大门，就看到大楼的门口，停着一辆纯银色的悍马。知道肯定是陈狗蛋那家伙，方维加快几步，走了过去。

　　走到车旁，见没有任何的反应，方维透过车窗，看到里面的陈狗蛋居然躺在座椅上，睡着了。

　　这混蛋，这个点居然睡着了，这还真能睡，昨天夜里做什么去了。

　　敲了敲车玻璃，很快，陈狗蛋就一个激灵，坐了起来，看到外面的方维，顿时意识到自己似乎有些迷糊了，打开车门。赔笑的说道：“老大，我等了好一会，不见你出来，躺了一下，不好意思。对了，老大来这里做什么，以老大性格，不像来上班的？”

　　陈狗蛋自然知道方维担任的副司长，但是方维应该不会傻到来这里上班。

　　方维将手掌的那几个本子丢给陈狗蛋，陈狗蛋翻看了一下，顿时眼睛直了。惊呼道：“老大太牛逼了吧，一天班也没上，副司长变正司长了，这要是让其他那些当官的知道了，还不得拉根绳子，直接选择上吊，他们还要不要活了。”

　　“行了，少废话！”方维说道，瞅了一眼这车子，确实很新，这陈狗蛋也没有骗人。

　　陈狗蛋似乎也知道方维什么意思，当下吹嘘道：“老大放心吧，这车九成九的新，你光看看这仪表盘就知道了，才跑了四百多公里，所有的配置一应俱全，当然，之前是我开的，里面可能男性化一点，如果送女人的话，这里面估计得改改，不过没时间了，方老大让她改好了，直接找我拿钱就行了，保证不要她花一分钱。”

　　“滚蛋，我又不是没钱！”方维将这陈狗蛋踹下了车子，然后将奥迪TT的车钥匙交给陈狗蛋，说道：“一会你去开那车子，跟着我，把那车子送回去？”

　　陈狗蛋看着那边那个小TT，也是一阵郁闷，他没开过那车子，虽然小点，但是似乎也挺不错的，橙红色，似乎挺拉风的，就是娇笑了点。

　　“行，没问题。”陈狗蛋屁颠屁颠的跑去那边。

　　方维上了悍马，坐在驾驶座上，想了想，拿起电话，给张艳梅打去电话。这里离尤佳的家有些远，最主要的是，卫生部在中间，尤佳的家和医院分别它的两侧，如果先去她家，再去医院，路程有些远。不过似乎尤佳她妈工作的地方就在附近。

　　张艳梅也正准备下班，今天手头的事挺多的，忙完之后，才准备下班的。这时候，电话响了起来，张艳梅一看电话，是方维打来了，心理奇怪，他怎么给自己电话，他不是和自己女儿还闹问题的。不过对于方维的问题，她们是不介意的，方维有本事，女人多点，她还是可以接受的，但是决不允许自己的女儿当情人，当小三，但在方维这里是完全没有问题的。他可以娶自己女儿，那就没问题了。

　　“小方，你怎么想到给阿姨电话，是不是问佳佳的事？”张艳梅以为女儿还和方维闹矛盾呢，方维这是打到自己这里，想要自己帮着说说好话。

　　“阿姨，我和佳佳没事的，今天刚见过面，现在她还在做手术。是这样的，阿姨，你现在还在单位吧？”

　　“对的，我刚准备下班，怎么了，有什么事？”张艳梅不知道方维什么意思。

　　“阿姨，我记得你好像上下班不开车子吧？”

　　“嗯，阿姨工作的地方离家虽然不是太近，但公交和地铁都很方面的，开车反而有些不方便，方维，有什么事，你就说吧！”张艳梅真被方维搞糊涂，她这是做什么。

　　“是这样的，佳佳的车子在我这里，我想给你送过去，让你开回去，不知道麻不麻烦？”方维问道。

　　“啊？这样？我身上没带驾照的，不行这样吧，你把车子放在我单位，我一会让老尤过来一下，他也快下班了！”张艳梅说道。

　　方维发动车子，上了路。而陈狗蛋则在后面开车那辆小TT紧紧的跟着方维的车子。

　　由于距离不是太远，紧紧五分钟的时间，就开到了北京市总工会，在大门口的时候，就看到了在那里站着的张艳梅，而她此时正和两个女人在聊天，看样子应该是自己同事。

　　方维将车子开了进入，刚刚由于悍马挡着，后面的TT根本看不见，在看到TT时，才知道方维来了。

　　不过看到从悍马上下来的方维，张艳梅也是奇怪，方维走过去，说道：“阿姨，就麻烦你了，车子就交给你了。另外，这TT我看以后就你开吧，别给佳佳开了。”

　　“怎么了？TT怎么了？”张艳梅不明白方维什么意思，尤秀斌有一辆十几万的大众当代步车，她本人没车，方维让她开这个TT，而不让尤佳开，难不成出了什么事。而且自己哪开的起这么好的车子，这不纯粹闹笑话。

　　“没事，我就是觉得这车子太小了，我坐进去，有些憋屈，早之前让佳佳换个车子，她老是不同意，所以我就自作主张，把这辆车子交给阿姨了，以后阿姨就开这车子吧。至于佳佳那里，我准备让她开这个，个头大，坐着也舒服。呵呵！”方维指了指旁边的悍马。

　　张艳梅听明白情况时，也是好笑。不过想想TT确实挺小的，相比方维的个头，坐进去确实不太舒服。不过自己女儿那么一个娇小姐，开这个大家伙？她开不开得了。

　　这时候，正在张艳梅傻眼的时候，刚刚和张艳梅说话的两个女人走了过来。看着这里的情况，以哪种听着很虚的声音说道：“张主任，这是谁啊，那不是你女儿的车子？”

　　说实话，张艳梅的女儿开了一辆TT，他们还是挺眼红嫉妒的，心理还恶毒的想，说不定还是勾搭上哪个老家伙，才买的起的。或者干脆就是尤秀斌贪污的钱买的。不过想想尤秀斌的工作，似乎根本没权，哪有机会贪污。

　　张艳梅知道这两个女人的心思，当下大声说道：“张科长，王会计，给你们介绍一下，这是我女儿的男朋友，他嫌弃我女儿那个TT个头小，说他坐进去不舒服，所以就自作主张，让我开TT，他又给我女儿买了一辆悍马。你们说说，男孩子还真不会买东西，大手大脚的，佳佳一个女孩子家家的，开这样的车子，还不被人笑话。”

　　两个女人听了张艳梅的话，顿时傻了，什么？眼前这个悍马是给她女儿的。这，这也太不可思议了。她女儿真钓到了金龟婿？

　　方维听了张艳梅的话，没否认，也知道那两人安的什么心，于是说道：“先给佳佳看看，如果他不喜欢，那再换个，不过肯定不买小车子了。阿姨，估计佳佳的手术也快做完了，我就先去医院了，TT就放这里了。对了，还有个东西给你。”

　　留下几个傻眼的老女人，方维又回到车上，他刚刚看到车上有几张油卡，刚刚让陈狗蛋给车子加满油，没想到这家伙直接弄了五十万的油卡，十万面值一张，一共五张。方维从里面拿出两张，再次出来，说道：“阿姨，这有两张油卡，你先拿着用，等没了，给我打个电话。”

　　张艳梅拿着两张油卡，彻底的傻眼了，二十万的油卡，这，有钱也不是这么个花法。二十万的油，得跑多久。

　　方维开车悍马直接离开了。张艳梅还没回过神，而那两个老女人凑过来，看到张艳梅手中的油卡，也是傻眼了，这不会是假的吧？

　　不管如何，那悍马可是货真价实的，这油卡看上去也不像假的，相关的手续都在。

　　“张主任，你女儿可真找了个好男朋友，可得要佳佳抓紧了，这样的男人，可不好找。”两个老女人顿时开始巴结张艳梅，不管人家丈夫有没有权，她有没有权，但人家女婿那可真是有钱。


第539章 那是大神医啊？

　　方维开着悍马一路往北大人民医院开去，在半道上，将陈狗蛋丢了下去，让他自己回去。陈狗蛋虽然觉得方维这样做不地道，但也只是在心理面瞎咧咧一番。

　　到达医院的时候，手术还在进行，方维看看时间，差不多已经快三个小时了，距离还需要多久才能做完手术，方维也不是太清楚。看看时间点，此时已经过了吃饭点，无疑手术室里的人，都在强撑着身体，进行着手术。

　　方维去手术室门口站了一会，也不知道他们还需要多久，便准备进去问问。

　　不料方维正准备进去，一个中年男人拉着方维的衣衫，上下打量了方维一下，说道：“小兄弟，里面是手术重地，普通人不能进去的。”

　　方维也不知道该怎么说他，不过自己确实没有穿医生的白大褂，同样自己进去，也不是去治病，只是想看看，大约还需要多长时间。不过这个中年人这么拦自己，又看看这人一脸的忧心表情，指了指里面，问道：“里面有你亲人在做手术？”

　　“嗯，我爱人在里面做手术！”男人见方维不再进去了，也松开了刚刚抓着衣服的手，又歉意的说道：“不好意思，手术室这地方确实不让进，就是你进了这个门，里面那道门你也进不去。而且我妻子在手术，我也怕被影响到，所以才不得不阻拦你。”

　　“哦？”方维上下打量了这人一眼，难不成尤佳他们做手术的那人，就是这个男人的妻子。

　　“哦，你妻子是不是脑瘤，张明波在给他做手术？”方维问了一下，他想听听这男人的事情，毕竟尤佳给他说的可是很玄的。说什么如果不是这对夫妻，她肯定绕不过这个弯，说不定两人还真就拜拜了。

　　中年男人听到方维的话，诧异的抬起头，看了方维一眼，这人不像医生啊，没穿白大褂，自己之前也没在医院里见过他。但还是点点头，道：“是的，之前一直没法做手术，现在病情恶化了，张医生说已经有了治疗的方案。但我这心理没底，估计也很悬，哎。”

　　男人说到这里，半蹲下身子，心情有些烦恼，不自主的手开始在衣服上摸索，当摸索到干瘪瘪的口袋，这才恍然大悟。自从妻子生病住院之后，自己就已经不抽烟了，本来想抽根烟，缓解一下心理的烦躁，但知道就是有烟，这里也不叫抽烟，手术重地。

　　方维拍了拍中年男人的肩膀，安慰道：“放心吧，没问题的。”

　　说完，趁这男人不注意的时候，方维已经钻进了手术通道，男人看着方维钻了进去，想叫他回来。但是想到这里是手术室外面，不让大吵大闹，也就识趣的闭上了嘴，嘴上还叨叨着：“手术室还乱闯，一会肯定会被里面的医生赶出来，这不瞎弄吗。”

　　男人透过手术室门上的玻璃，看见刚才那个男人根本没有任何的阻拦，直接进了手术室，心理也奇怪，念叨：“难不成他真是个医生，只是如果是医生，为什么不穿白大褂，不戴证件？”

　　不一会，从一个年轻的女医生从里面走了出来，女医生并没有穿手术专用的防护服，也就是平常的衣服。男人在医院待得时间也比较长，知道这应该只是在里面的工作人员，不是做手术的。但由于关心妻子的手术，还是拦下这个女医生，急忙问道：“医生，我问一下，里面的手术做的怎么样，有没有问题，还要多久？”

　　这个年轻的女医生看着这人，摇了摇头，说道：“不知道，里面的情况我不清楚，应该正常，没听说有特殊情况。”

　　男人顿时舒了一口气，只要正常就行，看女医生正要离开，忽然想到刚才那个年轻人，又急忙问道：“还有个事，医生，刚才进去的那个年轻人是什么人，我看他没穿白大褂，不像个医生，手术室不是不让闲杂人等进入吗？”

　　女医生再一次打量了这人一眼，她知道现在手术室里，只有一台手术再做，神经外科主任张明波亲自操刀，据说是一位特殊的脑瘤患者，而这台手术还有一点比较惹人注意的，就是这台手术有方院长的参与。如果他真是病人的家属，如何连方院长都不认识，要知道，这种复杂的手术，虽然主刀的是张主任，但是决定成功关键的还是方院长。

　　“里面的病人是你什么人？”女医生怀疑的看了一眼这个男人。

　　“医生，她是我妻子，是我妻子。怎么了？”男子不明白女医生为什么会问这个问题，但还是老老实实的说道，在医院里，医生就是天，任何一个医生，都让他们敬畏，让他们尊敬。

　　“那你会不知道刚才那个年轻人是谁？”女医生强调道。

　　“他？”男子真糊涂了，这和自己有什么关系，这么多人，自己为什么要知道他到底是谁。

　　“我说你这个家属也够糊涂的，有你这样的家属，怎么能照顾的好病人，也不关心一下，你妻子这台手术到底是什么难度，主治医生是谁。”女医生当下开始教训起这个中年男子，一直说他不负责任，糊里糊涂的。

　　中年男人也着实被冤枉了，这手术太急，张明波他们也只是说了要做手术，按照新的方案进行，手术成功率很高，至于其他的，由于刚才太急，张明波估计也忘记了。

　　男人一脸的迷茫，这女医生看着男人这样子，也是挺生气的，作为一个女人，对这样不负责任的男人，都是非常不满意的。

　　“行了，看你也是个糊涂男人，以后注意点。该你关心的，知道的，你要尽量去问，就是主治医生没说，你也要主动去问。你妻子那个病，我也听说了，很复杂的，本来张主任也是没有把握做这个手术的，之所以现在能做的。完全是因为尤佳尤医生她帮了大忙，所以，等你妻子好了之后，想要感谢什么人，第一个要感谢的就是尤医生！”女人说道尤佳的时候，一脸的羡慕，长的又好，又有个那么厉害的男朋友，现在整个医院，谁不知道尤佳的底细，别管她家是做什么，有没有什么大背景，但是仅仅人家男朋友，就是院长见了尤佳，也得关心的呼喊温暖，全部是人家有个牛逼的男朋友。

　　“尤医生？”男子更糊涂了，这和尤医生有什么关系，虽然她也感觉尤医生不错，但是毕竟年轻人，应该没那个能力做这样的手术吧。

　　“算了，告诉你吧，听说你妻子这台手术，是因为尤医生求了她男朋友帮忙，这才能做的。至于刚刚进去的那个男人，就是尤医生的男朋友。”

　　“他男朋友是什么身份？”男子现在稀里糊涂的，根本不知道这究竟是什么事，张明波主任医生不能治病，而尤医生请来了她男朋友，而她男朋友，同样是个年轻的小伙子，他就算是医生，能治得了？

　　“哎，让我说什么好呢，你以为手术重点，真是什么闲杂人都能进去的。刚刚进去的那人，也就是尤医生的男朋友，他本身就是个医生，听过朝阳医院的小方院长没，对了，媒体还有你们这些人，都叫他大神医。刚刚那人就是，你妻子的病，之所以能治，就是因为方院长参与方案的制定，并且在手术初期，还用中医的手段，帮了大忙，才能避免可能出现的问题。”女医生滔滔不绝的说着。

　　而男人却兴奋的找不到北了，作为一个病人家属，他如何不知道朝阳医院方院长方大神医的名气，只是传说方大神医根本见不到人，就是去朝阳医院治病，也基本捉不到人。传说中，人家什么病都治得了，而且从来没有失败过，自己妻子有他帮忙，肯定没问题的。

　　“谢谢，谢谢，谢谢你医生！”男人兴奋起来，根本顾不得自己的形象，一会哭，一会笑，不是的又叨叨什么。

　　“好了，安静，这里是手术重点，要安静，我还有事，先忙了，你就安静的待在这里，等消息就行了，你妻子的病，没有问题的。”女医生看这男人的样子，对他刚才的不满也消失了，摇了摇头，嘴里还说着，这男人。

　　中年男人也意识到自己有些过火了，但是他确实很兴奋，当下也踏实下来，坐在旁边的休息椅上，安心的等着手术的结束。

　　……

　　方维进了手术室，并没有先到手术现场，而是通过外面的监控，观察着里面的情况。

　　里面的人都在有条不紊的进行着手术，尤其是尤佳，看得出来，虽然动作有些生涩，但是还不至于影响手术。

　　方维对旁边一个负责记录的医生说道：“手术中途没有什么问题吧？”

　　“方院长，手术很顺利，看得出来，张主任他们做的都比较放松，而且根据仪器显示，病人的情况一直比较稳定，而且失血也非常少，原本准备的不少血浆，也都没有用到。”这医生用很崇拜的目光说着，他自然也知道手术有方维的参与，虽然方维没有亲自操刀，但是最主要的问题都是方维帮忙解决的。

　　“尤医生怎么样，没出什么乱子吧？”方维又问了一下尤佳的情况。

　　“挺好的，就是开始的时候可能紧张，动作有些生涩，后来好多了，现在看去，根本不像个新手，完全一个老人的样子。”他自然也知道尤佳和方维的关系，自然也是为尤佳说说好话。


第540章 幸福就行了

　　又大约过了一个小时，手术才做完，看看时间整台手术差不多进行了快五个小时。尤佳从手术室出来的时候，虽然有些疲惫，但却掩饰不住她的兴奋。尤其更让她兴奋的是，刚刚出了手术室，就看到外面笑盈盈站着的方维，如果不是身上穿着手术服，尤佳根本当下就扑到方维的怀里，好好的发泄一下。这可是她第一次参加这么重要大型的手术，而且还是担任第一助手，个中的体味根本不是外人能够知道的。

　　“你等我一下，我换洗之后，马上出来！”尤佳看着方维，心理格外的满足，尤其是那种高强度的工作之后，身心疲惫，在出来的时候，第一眼看到的就是自己心爱的男人，这内心的充实，幸福感，一下子就消除了她所有的疲惫。

　　张明波也走了上来，虽然还套着那件淡蓝色的手术服，但是手套口罩什么的都已经摘了下来，他此时也是一脸的兴奋，对方维说道：“方院长，手术很成功，相信病人调理好的话，短时间内不会再复发。”

　　方维点点头，说道：“这样就好，另外以后多照顾照顾尤佳，我看得出来，她参与这样的手术，还是挺开心的。”

　　“会的，你不说我也会这么做，而且尤佳可是我的得意门生。不过，我们有困难了，方院长可不能袖手旁观的。这次这个病人，如果不是方院长出手，我估计即使我们动手术，也不可能这么顺利，当然，病人病变部位我们可以开颅之后再确定，然后选择事先制定的方案临时做出改变，但是那必然会浪费时间，尤其是方医生那几针，不仅仅是病人的保命针，也是我们这些医生的定心针。”张明波有尤佳这层关系，也和方维显得很熟络，这要是方维古代，一日为师终生为父，自己也算尤佳把那个父亲，和方维关系能不亲近？

　　“嗯，我如果有时间的话，能帮会帮的。”方维点点头，没有拒绝。

　　张明波这时候说道：“对了，方院长也没吃饭吧，正好我们也没吃，如果不介意的话，我们一起去食堂吃点，刚刚我已经在食堂订了一桌，准备庆祝一下手术的成功。”

　　“行！”方维对吃的没太大讲究，更何况面对这些医生，方维也不用那么虚，而且就是一会和尤佳出去，也不知道去哪吃。

　　……

　　另一边，坚守五个多小时候，终于看到妻子被推出了手术室，男人异常的兴奋，一直静静的帮忙推着妻子。当把帮忙把妻子安排到特护病房后，男人这才有时间去问妻子手术的情况。

　　“你爱人的手术非常成功，原则是什么有什么问题，当然，关键还是这二十四个小时，只要这二十四个小时内能醒过来，那基本应该没事了。不过你也不需要担心，我们对这台手术很有信心。如果手术成功后，出院之后，调养得当的话，未来发病的可能性很小，所以有些事该注意，一定要注意到！”说话的是护士长，帮忙安排完病人后，她也要去食堂吃点东西，更何况还是庆功席，她自然不会缺席。

　　“谢谢，谢谢。”中年男人听了护士长的话，顿时激动的不知道说什么，他相信自己的妻子会醒来的，不仅仅因为对妻子有信心，更主要的是对方维有信心。

　　护士长离开后，中年男人看着特护病房里静静躺着妻子，眼泪默默的流了出来，他相信妻子能够再站起来。

　　……

　　北大人民医院职工食堂一间小雅间

　　方维坐于正席中，左边是张明波，右边是尤佳，其他参与手术的医生护士都围坐在其他的位置上。桌上的菜算不得太好，但看得出来，也是精心制作的，或许是医院食堂的原因，菜式比较清淡，没有太大的油腻。更主要的是，即使是庆功宴，饭桌上也没有酒，都是以饮料替代的。九菜一汤，也算的上丰盛了。

　　“这次手术的成功，可以说功劳最大的是方院长，让我们就以饮料代酒，敬方院长一杯！”张明波站起来，端起自己的饮料，大声说道，他也是高兴，从这台手术中，他又有了不少体会，以后碰到类似的病例，即使不能确诊发病部位，但也有信心可以上手，而不像之前，由于经验不足，完全都是创新，所以压力很大。做医生的往往是这样，每一次的创新，都需要顶着巨大的压力，要知道，他们的创新，如果失败的话，那可是一条活生生的生命。所以，医生在治病的时候，不到万不得已，根本不会选择创新，会选择一条稳妥的方式进行。而这次手术就属于创新，这个口子一开，以后类似的情况，他把握也就大了。

　　护士长是个中年的女人，虽然平时在工作的时候很严厉，对手底下的小护士们经常严肃的呵斥，甚至有时候和张明波都敢顶嘴，但是熟悉她的人都知道，护士长很热心，平时工作上那么严厉，完全是因为工作需求，做护士这个工作，有时候可以说比医生更重要，任何一点小的细节，都有可能出大问题，所以护士长无时不刻不严格要求自己，同时也就严格要求她手底下的护士。最严重的一次，就是张明波一整天已经连着做了三台大手术，但是病人病情紧急，张明波还准备继续工作，那时候谁也没想到，护士长当着整个神经外科人的面，把张明波骂了个半死，自那次之后，张明波看到护士长，还是有些畏惧的。

　　护士长在张明波站起来说完话的时候，立马接过话，说道：“我觉得张主任的话不对，这次手术成功，虽然有方院长的一份功劳，但是我觉得功劳最大的应该是我们的尤佳尤医生，要不是尤医生请来方院长，哪有这次手术的成功。张主任这里你最大，你说说，以你的面子，能不能请得动方院长，不是我小看你，就是咱们院长亲自请，都不一定请得动。所以啊，尤佳功劳最大，你这个当老师，同时也是当主任的，可是要记得尤佳的好！”

　　方维听着护士长的话，也是一阵的苦笑。而尤佳则娇羞的不知道说什么，她知道这护士长在调侃自己，自己只是叫方维过来，其实也没帮什么忙。

　　“哈哈，看我这脑子，确实，尤佳功劳最大，第二才是方院长。这样吧，我们一起敬我们这对医学家的金童玉女一杯，希望他们有情人终成眷属。”张明波听了护士长的话，也知道什么意思，当下改正。

　　这一次所有的人站起来，敬两人。

　　方维倒没什么感觉，尤佳却羞答答的，感觉现在的气氛，好像是结婚的时候，一对新人在敬酒之类的。

　　热闹的气氛中，吃过这顿饭。散伙的时候，看看时间，都已经晚上九点多。

　　尤佳幸福的挂在方维臂膀上，今天一天的事情，可以说让她特别的满足。问问自己的心，自己到底愿不愿意和方维在一起，介不介意他的事。想想，虽然心里有疙瘩，但是她也明白，方维这么优秀，看看方维的本事，这样的男人，哪个女人不喜欢，如果自己明明爱他，因为那些客观的原因，就放弃这么他，那可以说是她这辈子最大的遗憾。

　　“方维，你会和我结婚的是吧？”尤佳突然问出这个问题，说实话，她年纪也不小了，他们的同学已经有不少都谈婚论嫁了，她这样问方维，也是为自己吃个定心丸。

　　方维笑笑，没说什么，尤佳没听到方维的答案，抬起头，很认真的看着方维。过了一会，说道：“你愿意，随时可以去登记结婚，不过，至于婚礼的话，肯定不会太风光，毕竟我这个情况，比较特殊，虽然不怕什么，但是难免被人说闲话。”

　　“那慕姐姐，她是怎么弄的？”尤佳明白方维的意思，她以为只是领个证，而没有婚礼，说实话，女人最幸福的时候，就是披上婚纱的那一刻，他不希望自己有所遗憾。

　　“她啊？”方维想了想，就和尤佳说了一下当时如何娶的慕雪晴。听着本来两家就在上海吃了一顿饭，就当结婚了，没想到吃饭中途，主席过去了。而之后慕雪晴回到玉轮，那些同事又给他们操办了一个婚礼，也算的上热闹。

　　尤佳想了想，说道：“能这样我已经满足了，你以为我想向全世界通知，我结婚了，我嫁给了你！摆上酒席，把亲戚朋友请来，让我父母脸上长点光，也就行了！”

　　结束了这个话题，方维没有太多的敢想，或许是已经结过婚，有了第一次，之后的也就没什么了，她愿意怎么弄就怎么弄，就算闹得全世界知道，方维也不在乎。还像之前说的，如果真闹出什么事，他直接找那帮老家伙，给他单独制定一个条法律。

　　“对了，有件事，我还得和你说一下，你那辆TT，被我送人了，我给你换了一辆车！”方维看着马上到停车场了，才想起来TT已经被自己送人了，还是先提前打个招呼比较好。


第541章 不能这样待恩人

　　最终，尤佳没有办法，只能接受这辆在她看来，简直不可思议的车子。一个女孩子开这种车子，尤佳还是有些想不通，但是方维让她开，她也只能如此。想想当时方维坐在副驾驶座上的样子，确实和坐在自己TT里感觉不一样。既然他喜欢，那就按他的办吧。

　　她刚开始开这个车子的时候，非常的小心，毕竟这个车子比之前自己开的那个大了不少，虽然开的很稳，很有感觉，但是一些拐弯或者倒车的时候，就得特别的注意。好在她开车子也非常的小心，首次开这种车子，也没出什么问题。

　　本来尤佳晚上想陪方维的，但是方维想了一下，但是方维还是拒绝了，和尤佳的事情，方维觉得慢慢来比较好。

　　在尤佳幽怨失落的情绪中，方维将尤佳送到了她家，也拒绝了尤佳将车子交给方维，让方维开回去的打算，他直接打了一辆出租车，便离开了家。

　　门外有汽车响动的声音，在家里的张艳梅和尤秀斌也听见了。尤秀斌没有出来，但是张艳梅却急冲冲的跑了出来，在大门口，正好看见方维坐着出租车离开的场面。

　　“佳佳，怎么不请方维进来坐坐？”张艳梅走到女儿身边，看着旁边的那辆银色悍马，心理还是感慨，看这样子，这车子还真给女儿了，之前她还以为方维只是为了给自己冲冲门面，没想到是真的。

　　尤佳看见母亲不知道什么时候过来了，自然不能说方维不想来，只说到：“他还有事，就不进了，下次有机会再来吧！”

　　张艳梅听后，点点头，说道：“佳佳，你是不是真决定了，不介意他那些事，就这么跟着他？”

　　尤佳闻言，叹了一口气，道：“介意又能怎么样，不过今天和他在一起，很开心，我想这就够了。至于是不是只属于我一个，不重要，他心理有我就行了，你说呢，是不？”

　　张艳梅听了女儿的话，一手搭在女儿的肩膀上，说道：“妈也不知道，不过，只要你觉得幸福就行了！”

　　回到家里，尤秀斌也同样问了这样的问题，听到女儿的回答，也基本肯定了，女儿也就认定他了，也不拒绝了。没有那样的芥蒂，自然说起事情来也就自然多了。

　　张艳梅突然说道：“对了，佳佳，方维之前来我单位，把你那辆TT交给我，还说以后让我开那车，说不让你开了，外面那辆车，是不是他给你的？”

　　“嗯，你说他怎么给我选了那么个车子，那么大，哪是一个女孩子开的。真不会选车！”尤佳抱怨道，不过心里也是挺满足的，毕竟那车子不便宜，方维能随随便便的送给自己，说明还是很在意自己的。

　　“不行，你平时上班再开那个TT，反正我上下班有公交车和地铁，非常的方便！”张艳梅叨叨着，突然想到方维给自己的那两张油卡，说道：“佳佳，方维给了我两张油卡，里面冲了二十万，真不知道他怎么回事，有钱也不是这么花的。你平时开车多，油卡你拿去吧。”

　　尤佳看见母亲拿出的两张油卡，突然想起车子上似乎还有，当下说道：“妈，你不说我还忘了，车子里还有，我去取回来，免得丢了！”

　　尤佳急匆匆的跑出去，开开车门，在里面翻找了一番，找到另外三张油卡，另外还找到一些证件，尤佳也不知道那些重不重要，也直接收了回去。

　　回到家里，之前光线不好，没看清楚。回到家里，看到那几个证件，大吃一惊，方维的工作证。

　　打开一开，赫然就是方维今天被正式任命为卫生部中医研究与发展司司长的证件，还有其他一些文件。

　　“他怎么连这东西都乱丢，让人偷了怎么办！”尤佳看着方维的工作证，也是大吃一惊，没想到方维这么年轻，就这么大的官。尤其是尤秀斌，看着人家方维的证件，也是一阵苦笑，他努力了一辈子，到现在混了个无实权的副厅级主任，人家和女儿一样大，就已经正厅级了。不过想想方维南边那个女人，更历史，最年轻的市委书记，那可是真正的实权。

　　夫妻俩也不说什么，只盼着方维能好好待自己女儿，他们就满足了。因为他们对方维，已经实在没话说了，尤秀斌说的好听点，是个副厅级干部，但是这么多年，也就是逢年过节有点额外的东西，像方维这给他们的几张油卡，他们觉得，这辈子基本上不用为油钱烦恼了。

　　……

　　方维晚上的时候，去了叶馨婷那里，叶馨婷还在北京待着，而且一直都住在之前和方维二人世界的那套小公寓里。她也没有想到方维会过来，她知道方维今天来北京了，以为晚上的时候会和那个尤佳一起。没想到会来自己这里，顿时高兴的直接扑在方维的怀里，在方维的脸上狠狠的亲了几口。

　　“你吃了饭没？瞧我这问的，肯定吃了！”叶馨婷非常的高兴，拉着方维的手，不停的说这说那的。

　　两人依旧很久没有二人世界了，如今两人在一起，叶馨婷自然非常的腻歪方维，一直抱着方维，不愿意分开哪怕一分钟。

　　方维看着叶馨婷眉宇间的疲劳，也知道这丫头现在管理那么大个公司确实挺累了，也是破天荒的帮着叶馨婷按摩了一下，帮着缓解了一下精神压力。

　　“方维，我这两天不能陪你，如果你要是忍不住，就找尤佳把！”叶馨婷那兴奋的心情刚刚平静下来，突然想到这几天自己好朋友来了，根本没办法和方维做那个，有些为难。方维好不容来自己这里，自己却这样，也就忍痛说出那样的话。

　　“呵呵，不碍事，我来就是看看你，你这丫头，现在真是忙的很，一天捉不到人影，尤其去年，几乎都在国外待在，还遇到那样的事，今年好不容易待下来，我这里又有问题。所以过来看看你，对了，平时的时候，一定要让云雀和云英跟着你，这样我也就可以放心。”方维笑着说道，对于那种事，说实话，除了和慕雪晴方维是很愿意的，其他和别的女人，虽然身体很舒服，但对修炼没多大的帮助，即使水诗韵，现在对他的帮助也是很小的。纯粹肉体的感觉，方维只要运行真气一周天，舒爽的感觉不比做那事差。

　　“谢谢，云雀和云英一直都跟在我身边，据她们说，晚上的时候，她们也在这周围保护我，不过我一直不知道她们在什么地方，好几次我让她们到屋里住，但他们一直拒绝着！”叶馨婷说起云雀两姐妹，就想起他们对自己的救命之恩，还有大晚上的，也不知道他们在什么地方。

　　听到叶馨婷的话，方维感受了一下两姐妹的情况，果然就在不远处，一个在这栋楼的楼顶，还有一个在相邻的那栋楼的楼顶。

　　“你闭上眼睛，我带你去找她们，看看她们俩在做什么！”方维对叶馨婷说道。

　　叶馨婷听后，也想看看她们两姐妹在什么地方，她之前也打听过，两姐妹并没有在附近租房子住，但她们又说确实在保护自己，这让叶馨婷很疑惑，不知道到底他们在什么地方藏着。

　　闭上眼睛，忽然感觉自己身子变轻，而且周围有一些凉爽的感觉。但很快这种感觉就消失不见，继而是全是夜里的清凉感。

　　“祖师！”

　　方维和叶馨婷的出现，让两女自然感觉到了，当下睁开眼，看见方维，跪在方维面前。

　　而另一侧的云英，也几个腾空，来到的方维身边，也照样跪在方维面前。

　　叶馨婷看着她们俩，怎么也没想到，她们平时就在这地方待着，而且一待就是一晚上，每天晚上要保护自己，白天还要跟着自己。她们两个只是女孩子，怎么能受得了这种罪。

　　“你们平时就一直待在这里？你们没有个房间休息？”叶馨婷不敢相信的问道，两姐妹平时也很少和她说话，就是说话，也是叶馨婷问什么，她们答什么，这时候看见她们，有些哽咽，有些心酸，她们这么保护自己，自己却不知道她们一直什么样。

　　“这里就可以了，我们可以随时观察附近的情况！”云雀抬起头，看向叶馨婷，平静的说道。

　　叶馨婷还想说什么，但是看着她们俩的样子，知道自己说什么也没用，估计得方维说了，她们才会听。

　　她看向方维，说道：“方维，你让她们好好休息，这样整天整夜的待在外面，身体会不行的。现在快要夏天了，还好些，真不知道冬天他们是怎么过的。”

　　方维摇了摇头，她们俩一直待在这地方，倒是不错，远离城市的安静，倒也可以静心修炼，又可以随时留意叶馨婷的人身安全。

　　“好了，就不要管她们了。如果你真想为她们好，就不要住这在这里，找一个远离这些喧嚣的别墅，她们也就不用待在这里面。你不觉得这三十多层高的房顶，虽然冷些，但是很安静，这样的环境，适合他们修炼。”方维笑笑，不过两个女孩子确实不错，方维勉励了她们几句，就带着叶馨婷回到了家里。

　　“方维，她们真没事？”叶馨婷又一次问道，见方维肯定的答复后，叶馨婷还是不敢相信，又说道：“不行，明天我就去找个别墅，她们可是我的救命恩人，我不能让她们就待在那样环境！”


第542章 一个出兵的理由

　　这一天，本来平静的共和国，被一条新闻，彻底掀翻了。不论共和国民众，还是共和国政府都高度的关注。

　　共和国正在斯里兰卡西北建设的共和国第一个外海补给站，遭到了不明武装份子的袭击。隶属于共和国第三建筑公司的六名工作人员，以及十一名武装安保人员遇袭身亡。

　　消息传出，不仅在共和国引起了轩然大波，即使在国际上，同样凡响强烈。据目击者称，当时海面上，突然有一枚小型导弹射出，直接命中施工现场。当补给站的安保人员做出反应时，袭击者早已下落不明。

　　据分析人士称，袭击者很可能一艘潜艇，至于为何潜艇出现在附近水域而没有被发现，这就不可而至。不过全世界最潜艇的隶属问题，都异常的关注。但是所有的人第一想到的就是印度这个国家。无疑共和国在斯里兰卡设立海军补给站，对印度的威胁最大。要知道，共和国在去年，才强行收回了原来两国最为争议的地方，如今拿一块地方，不仅仅牵动了共和国的神经，同样也牵动着全世界的神经。印度当局根本不敢轻举妄动，因为目前在藏南地区，世界主要大国，都在那里有大额投资，如果因为战争的原因，而是那一片地方处于战火中，全世界主要大国根本不会同意的。如果是和平谈判，更加想都不要想，印度这边根本没有谈判筹码。而中印边界在这一年时间里，小规模冲突一直不断，据消息人士称，现在中印边境，印度军队已经持续收缩了供给一百多公里。也就是说，除去共和国强行拿下的藏南地区，原本属于印度的国土，因为印度军队的收缩，已经给两国在印度疆域上，拉起了一条长达近两百公里的缓冲带。

　　也是在这次战斗中，全世界都认识到，原本还以为有不错战斗力的印度军人，原来这么的不堪一击。一时间，印度在国际上的地位大受影响，甚至美国都感觉印度有些付不起的阿斗，本来美国还希望因为藏南问题，印度能和共和国大打出手，用印度去消耗共和国。但是没想到，居然会是这么一个情况。部队正面交战，印度陆军根本没有任何战斗的勇气。当然，如果印度发了疯，像那里发射导弹等等，也就意味着，两国全面战争的爆发，后果可想而知，就算印度将共和国军从藏南地区打回去。他们也没有那么大的勇气进入共和国境内。

　　所以这次袭击斯里兰卡补给站，很可能是印度海军制造的。全世界很多矛头都指向印度，认为印度最后可能，当然也有可能是来自海岛的袭击，甚至印尼和马来西亚也是有可能的。

　　或许是有了之前共和国超远程强行解救人质事件，共和国民众对于这次事件异常的愤怒，他们纷纷请愿，要求政府彻查凶手，严惩凶手。

　　共和国政府这边反应非常迅速，在事件发生的第一时间，共和国就紧急组建了一个以军方为首的调查小组前往斯里兰卡调查事情真相。同时其他方面，共和国也紧急出动，务必要在最短的时间调查出事件真相。

　　印度政府也没想到，共和国第一个海外海军基地遇袭，全世界都将矛头指向了共和国。印度总理辛塔紧急给共和国主席致电，解释这其中的误会，并且保证印度海军绝对没有做出这样损人听闻的事件，并且欢迎共和国积极调查事件真相，必要的时候，印度方面会积极配合共和国。

　　斯里兰卡更是义正言辞的宣布，这是对斯里兰卡的蔑视，赤裸裸的挑衅，并且相信，袭击者会受到应有的惩罚。在斯里兰卡总统刚刚发言之后，斯里兰卡军方紧急联系共和国政府，说明通过此次事件，斯里兰卡政府严重的认识到他们国家雷达监测方面的薄弱，希望共和国能够出口他们一些雷达，以保护斯里兰卡的国家安全。

　　随后，原本一向反应迅速的美国及西方世界，在事件过去十个小时候，在不痛不痒的谴责了袭击者，再就没有任何的下文了。

　　不过共和国这边却频频出招，在调查组刚刚离开三个小时后。共和国军方发言人宣布，两艘共和国自行设计研制的江南级重型巡洋舰今日正式下水于南海舰队开始服役。

　　随后，南海舰队新闻发言人又再一次证实，两艘江南级重型巡洋舰其中一艘正在前往斯里兰卡，并在那里做端起休整。

　　外界媒体对于共和国的举动，都是极为震惊，两艘江南级重型巡洋舰，这是共和国什么时候建造的，它的各种参数如何。随后，不少国家通过间谍卫星，发现了正在海面上航行的一艘他们从来没有见过的战舰。根据卫星拍摄的图片，很快有专家估算着这艘中型巡洋舰的基本数据。

　　共和国江南级重型巡洋舰的排水量估计在七万吨左右，满载负荷估计有九万吨，长大约184米，船幅约15.9米，航速大约在32.3节左右。至于江南级重型巡洋舰上面搭在的系统，除去可以看见的，剩下的众人都在纷纷猜测。

　　不过不敢如何，共和国的这两艘重型巡洋舰一经面世，就吸引了全世界的注意。甚至有人拿他和美国的“提康德罗加级”巡洋舰相比较，从现在得到的数据来看，共和国的这两艘巡洋舰，并不比美国的“提康德罗加级”巡洋舰差不多，甚至可以说丝毫不差。至于上面搭载的武器系统，卫星导航，雷达传感系统等等如何，全世界都不清楚。

　　至于共和国为何会在短短一年时间里，造出两艘这种排水量有七万吨的重型巡洋舰。完全是因为共和国在之前就在自行摸索制造航母，他们之前决定先行摸索建造两艘吨位小的，也就是这两艘江南级重型巡洋舰的前身。本来这两艘航母的大的骨架基本已经完成，正在一点点的在其他方面摸索。不想方维送给国家那样一份大礼。因为有现成几乎非常完美的航母做参照，而且共和国的科学家和工程师们很肯定的向中央报告，有了这些，他们完全可以直接上马大型航母，而国家也对这方面很期待，也就批准被直接上马大型航母的项目。而之前建设的两艘中型航母，自然也不需要了，总不能就这么废弃，最后工程师们以这两艘中型航母现有的骨架基础上，重新设计，也就是之后的江南级重型巡洋舰。所以在这一年时间里，共和国一边在制造着共和国自己核动力航母的舰体，一方面又以继续制造这两艘重型巡洋舰积累建造大型战舰的经验。甚至一些新的设想在这艘重型巡洋舰上面得到了印证，有航母那个集现在所有科技于一体的科技大集合，共和国的科学家们可以说将现在他们设计的最新科技都应用到了这两艘重型巡洋舰身上。可以说，这艘巡洋舰，除了骨架是之前就设计的，其他的一切，包括动力系统，都是美国的那艘航母交给共和国科学家的。至于他动力方面，方维给共和国抓来的那几个专家，就有两个对这方面有很好的研究，他们和共和国自己的科学家一起重新设计了一种比之前先进了数倍的系统，甚至这套系统，可以完全的应用在航母上面。武器方面共和国方面当然也不含糊，将最先进的武器都装载在这艘巡洋舰上面。

　　不管如何，共和国的这两艘战舰的服役，尤其是服役在历来共和国最薄弱的南海舰队，一下子就南洋诸国的神经提了起来。其中一艘在海南的南海舰队某基地停靠。而另外一艘，却毫不掩饰的，在几艘护卫舰，以及数艘潜艇的保护下，大摇大摆的从他们身边擦过，一路往斯里兰卡方向开去。

　　美国看到共和国的这样的动作，也着急了，也发表义正言辞的声明，谴责袭击者，同样要求共和国保持克制。一时间，美国位于印度洋的一些舰队，神经异常的敏感，也开始活跃起来，甚至有支舰队近距离和共和国的这支舰队擦身而过。据说美国总统在白宫的办公室里，破口大骂那个坏事者，本来共和国对外只是说建一个赴索马里护航舰队的中途补给站，他们想要真正驻扎舰队，外界的压力那是无比大的。但是这一次，却着实给了共和国借口，这支舰队驻扎在斯里兰卡，肯定不会走了。这中途补给站，也正式成了海外军事基地。想想这一年时间里，叙利亚的空军基地已经开始使用，那里配置了两个航空大队，以及一个空降师的兵力，算是在那里扎稳了。现在因为这次袭击，共和国的海军堂而皇之的驻扎在外面。最主要的是，共和国如何有能力制造那种巡洋舰，他们什么时候建造的，他们的情报人员是做什么的，这种事都调查不到。到了服役的时候，才发现这种事。

　　而共和国民众，看到共和国的那两艘巡洋舰，不少军事爱好者引用国外媒体的猜测，将共和国这两艘巡洋舰的实力描述了一般，当得知这两艘巡洋舰，实力不比美国的“提昂德罗加级”巡洋舰差，最主要的是，共和国之前已经宣布，要设计制造自己的核动力航母，这江南级的巡洋舰，可定是共和国自己航母编队中服役，可以想象，到时候我们自己的航母编队，是何等的实力。


第543章 救人可以，其他免谈

　　方维知道这件事的时候，还是叶老打来电话，要自己过去一趟，说是有事希望自己帮忙。他过去的时候，见到叶老的时候，才知道，原来国家在这段时间，有这么大的动作。至于叶老这次叫过来的目的也很明确，希望方维帮一忙，也可以说是国家请求方维帮一个忙。

　　原来，在袭击发生的时候，还发生一件不为人知的感人事件。整件事并不像外加报道的那样简单，据目击者称，当时发生袭击的时候，除了有一艘外，还有一群不明武装分子。在潜艇用导弹袭击了施工现场之后，本来众人以为袭击已经结束，没想到又冲出一群不名武装分子，他们趁着基地惊慌错乱，指挥暂时混乱的时候，快速攻入基地。与基地的武装安保人员发生激烈的交火。而真正死亡人数，除了媒体公布的六名平民外，其实还有十几名伤者，而武装安保人员牺牲更大，当场死亡的有十一名，后来因为在抢救途中又牺牲了五名，至于其他的受伤者，也不少，可以说，这次袭击对国家影响非常大。

　　方维听完叶老的叙说，不知道叶老希望自己做什么，去找出那些袭击者？虽然自己能办到，但也似乎没必要这么做，否则的话，要他们有什么样，那么多情报人员做什么。

　　“是这样的，在这次战斗中，我们有一名战士，作战勇猛，不仅在敌人枪口下，救下了十几个平民，而且还击毙了不少袭击者。但是这名战士，也因为在抢救平民的时候，被敌人的一颗子弹击中的头部。本来大家都以为他死了，但是在后来军医过去，检查这名战士的尸体时，发现他并没有死亡，那颗子弹由于射偏，并没有击中大脑，但是却将他的某些神经破坏掉。而且根据医生的解释，由于神经被破坏，他们根本没有可能修复破损的部位，而且那名战士现在虽然神经被破坏，但是他现在是处在一种想死死不了，又极度的痛苦中。当然，如果就这么放任不管，这名战士肯定会慢慢死掉的，但无疑这是个痛苦的过程。我们在知道这个消息后，第一想到的就是你，希望你能治好这个国家的英雄。如果你这里也没有办法，或许我们只能选择结束他的生命，免得让他继续痛苦下去，他才二十三岁，他还很年轻。”叶老说道这里，似乎陷入了对过去的回忆，脸上的表情很怪异，方维知道他是参加过战争的人，或许他也有战友遇到过这样的情况。

　　如果是让方维出手帮忙解决那些袭击者，方维肯定不会惯着他们的。不能什么事自己都代劳，但是救人，方维还是愿意的，毕竟不论怎么说，自己也算是个医生，最起码在外界，自己这个大神医的名号还是挺响亮的。

　　“病人在什么地方？”方维问道。

　　叶老听方维这么说，自然知道，方维肯定是答应救人了。立马说道：“还在路上，我们已经派飞机将伤员都运回国，差不多还有一个多小时，他们能就回国了，到时候安排在三零一医院。”

　　说到这里，叶老又说道：“方维，这个能治？要知道，他的神经已经被打坏了，而不是简单的断了？”

　　“看看再说吧，只要不死，应该没问题！”方维瞪了叶老一眼，如果以前，对自己能力怀疑，方维肯定不会这么给他老脸色。不过现在，方维也就仅仅瞪他一下。救人，如果真的救不了，自己既然答应下来，肯定会保下来的，最不济最后用点仙术，直接修复那破坏的地方。

　　既然病人还没到，方维想起这次袭击，问道：“凶手查出来没？”

　　叶老不知道方维的意思，但方维主动关心这事，还是解释道：“暂时还没有，初步估计，袭击者是一伙活跃在中东地区的佣兵，但是他们是受雇于哪个组织或者国家，我们还没有查清楚。”

　　“哦，佣兵？”方维点了点头，最这样一群人还是有了解的。又问道：“那支佣兵组织应该查到了吧？”

　　“一切矛头都指向恶狼佣兵组织，虽然这些佣兵在行动的时候，没有任何的标记。但是能出动潜艇的佣兵组织，只有恶狼佣兵组织。当然，不排除潜艇是别的国家的。所以现在一切目标都指向那艘潜艇，如果能确定那艘潜艇是哪的，就基本可以确定凶手。”叶老说道，对于国家海外军事基地被袭事件，影响很大，尤其是死了这么多人，国家一些保守势力开始活跃起来，如果不处理好这件事，对国家未来的战略影响，都很不利。

　　这时候方维站起身，走到窗前，看着外面的绿树茵茵，说道：“可以去恶狼佣兵组织，只要调查清楚他们潜艇的去向，如果能够交代清楚，就不是他们，反之，那便是他们做的！”

　　“谈何容易！”叶老摇摇头，要知道恶狼佣兵组织，虽然是个佣兵组织，确切是说的，他的军事实力不比一些中等国家的军事实力差，常年战争积累的优秀兵员，还有自己的海军，空军，很庞大的一个组织，即使美国在中东，都不愿意去招惹恶狼佣兵组织，更别说他们。

　　“穆仁清可以做到！”虽然不准备出手，但是也不介意提醒他们一下。这事说来也简单，只要叫穆仁清去中东，找到这个组织的首领，提取一下他的记忆，基本上就可以确定了。

　　“哦？”叶老不明白方维为什么这么肯定，但如果穆仁清真的能调查清楚，那就再好不过了。

　　不过这件事军情局方面已经在调查，看来自己得随时关注军情局那边的情况。

　　绕考这个话题，叶老又说道：“之前江南级重型巡洋舰试水的时候，我们本来想邀请你过去的，那时候根本逮不到你人。不过等我们国家航母试航的时候，你一定要到场，如果不是因为你，国家根本不可能取得这么大的成就。你不知道，当时江南级重型巡洋舰下水的时候，多少老军人，尤其是海军的军人，都激动的哭了。这可是国家第一次制造的大型战舰，而且实力比不世界上最先进的战舰差。”

　　叶老自然想和方维聊聊这方面的事，作为一个老军人，现在虽然不管军事方面的事，但是对国家的军事建设还是非常的重视的。他和主席那些人还不同，他们都是纯粹的政客，一直以来都是以治理地方历练上来的，在很多时候，解决问题，希望用嘴皮子解决，也就是谈判桌上解决。说的难听点，就是主席那些人，对军方根本不信任，除非万不得已，非得军事解决，或许他们才会动用军队。所以这些年来，虽然国家在发展，军事在建设，但是军方一直都被压制住。而现在之所以住支持军方出动，主要原因也是之前超远程军事解救受困人质，共和国在军事上的出击，为他们赢得了足够的国际地位。原本要费劲嘴皮子都不一定办成的事，现在再简单不过了。而且由于国家军事上的表现，别国对共和国武器的看好，给这些政客们带来了极大的经济效益。现在尝到甜头了，所以这次行动，才会如此的迅速。

　　当然，之前那次也不慢，只是那次是方维压力下，他们才那么做。但这次可是完全主动地，甚至发生这件事的第一时间，主席便想到利用这个机会，将那个海外补给站，变成真正的海军基地，第一个就说要派一支小型舰队过去，而总理更是说干脆直接派一艘江南级巡洋舰，去威慑一下。于是不用军方说什么，也不用他和秦副主席这样的老军人发言，主席，总理那些玩政治出生的人，已经提出了军事化介入的方针。

　　“哦，如果到时候我有时间，会去的！”方维听了叶老的话，没其他的想法。

　　“嗯，一定要看看，之前秦副主席还开玩笑说，如果共和国的第一艘核动力航母建成，命名上，完全可以叫方维号，我可是知道你不喜欢出这个风头，怎么样，如果你愿意的话，我和秦副主席，再联系军方几个大佬，让这艘航母的命名，就叫方维号？”叶老自然知道方维不会答应了，也是为了开个玩笑。

　　“我相信，如果命名为方维号，这艘航母不用试水，就会报废的，因为我讨厌水！”方维威胁道。

　　“哈哈，我就知道你不喜欢出这个风头，不过那也是之后的事，初步估计，国家现在全力建设，第一艘下水，最起码还得要两年，真是期待那个时候的到来，到时候一定也搞几个航母编队，不说出去耀武扬威，最起码不能让别人再在咱们眼皮底下耀武扬威。”叶老感慨的说道，似乎还幻想着那一幕的到来。

　　这时候，叶老的电话响了起来，他走过去，接起电话，恩恩了几声后，挂掉电话，对方维说道：“方维，他们已经到三零一医院了，我们过去吧！”


第544章 伤者归国

　　方维随叶老来到三零一医院的时候，明显感到一股伤感。尤其是看到不少媒体的出现，让整个三零一医院有些纷乱，好在三零一医院毕竟是军区医院，来此的媒体记者很快被引导继而开始在医院负责人的安排下，有序的进行一些采访报道。

　　“大家好，我是北京卫视记者陈冰莹，我现在正在三零一医院进行现场报道，我们可以看到，之前现场比较混乱，社会各界人士，此时已经自发的聚集在三零一医院外围，一方面他们是送上他们对于伤者的祝福，另一方面也是希望借此表达自己的意愿。现在是北京时间下午一点三十分，据医院方面透漏，我国于斯里兰卡工作的重伤员工，再有十几分钟，就要到达三零一医院，接受全面治疗。”

　　“我们知道，这次事件，是我国自去年起，第二起境外普通工作人员遇袭事件，去年发生的那一幕，我们伟大祖国第一时间采取应对措施，并且共和国首次使用武力，超远程营救人质，并且取得了完美的营救效果。而这一次，我国位于里斯兰卡的工作人员受到不明武装份子的袭击，共和国目前已经派遣了一个调查小组前去调查原因。现在，我将随机采访几个民众，听听他们对这次事件的想法，以及他们对于国家有什么看法。”

　　电视机前，陈冰莹走到一个年轻带着眼镜的小伙子身边，看着这小伙子正举着一面共和国的国旗，不断的望向医院的大门口。

　　“你好，我想请问一下，你对我们境外工作人员遇袭事件有什么看法？”陈冰莹将话筒递给这个年轻人。

　　“你好，我认为，这是对我们国家严重的欺侮，我希望国家能够采取有效的手段，打击和坚决杜绝类似的事情继续发生。让走出国门的每一个共和国国民，无论何时何地，都不会在发生这样的事，让他们知道，有一个强大而且有作为的国家，在背后支持着他们。”男子或许没想到记者会采访自己，顿时有些激动，兴奋的说道。

　　陈冰莹又问道：“谢谢，我们应该相信我们的国家，我们的政府。”

　　随后，陈冰莹又走到一个老人身边，这个老人看上去有些苍老，身上还穿着一身病号服，陈冰莹走过去，打扰道：“不好意思，大爷，我想知道，你是这家医院的病人吗？”

　　“嗯，记者？是的，我在这家医院住院，知道我们国家的人在外国被打了，马上要接回国家接受治疗，所以过来看看。”老人说话的时候有些愤慨。

　　“你怎么看待这次事件？”陈冰莹又问道。

　　“坚决找到凶手，要将凶手绳之于法，不能让老外看扁了我们，让他们看见我们就害怕，就像当年在朝鲜，打的他老美，看见我们志愿军就掉头就跑。”老人说道最后，更是兴奋的摆着手，恨不得亲自上去，将那些凶手解决掉。

　　“听您的话，你是一位老战士？我想国家会采取最有效的措施的，谢谢！”

　　……

　　这时候，医院的正门突然开进几辆国产红旗轿车，眼尖的人一看到其中一辆红旗轿车的车牌，顿时明白，中央领导来了。

　　中央领导的到来，让现场气氛达到了最高。一时间，原本应该安静的医院，变得像集会一样热闹。

　　过来的人，正式叶老还有方维。当车子进入后，叶老听着外面的吵闹声，想想这里是医院，怎么放这么多人进来，这不是胡闹。

　　这时候，叶老的秘书回过头，对叶老说到：“叶老，医院这边也不好控制，媒体希望采访，而其他民众希望看看伤员，最主要的是，这里是医院，其中不少就是病人家属，并不好清理，如果要强行清理的话……”

　　秘书没有说完，叶老听后，也明白确实有些困难，以三零一医院的名气，估计就是名人家属，就有不少。想到这里，叶老干脆让司机将车子停了下来，他开开门下了车子。

　　叶老的下车，其他相随的领导工作人员都纷纷下了车子。

　　这时候，工作人员，知道叶老要做什么，紧急送上一个话筒，就站在医院正门处，叶老看着下面这么多的人，缓解了一下心情，然后用他那不算响亮，但异常坚定的声音说道：“同志们，对于大家的热情，对大家对伤者的关心，我代表伤者，代表党中央，感谢大家了。请大家相信国家，相信政府，政府一定会给大家一个满意的答复，逝者已矣，但是对于伤者，我们会尽最大的努力保住他们的生命，不但要保住他们的生命，还有让他们没有任何的后顾之忧。或许大家已经看到，为这次事件，党中央已经诚聘方维方院长，负责这次伤员的抢救工作，所以，大家请放心，回去吧，这里是医院，病人需要一个安静的治疗环境。”

　　方维没想到叶老头讲话就讲话，还把他拉了进来。

　　现场的媒体也在第一时间，将镜头对准了方维，对于这个传的神乎其神的方院长，大神医，他们自然知道。

　　“首长，让我们待一会吧，我们保证不说话，我们只想看看我们的同胞，只想送上我们的祝福。”这时候，人群中一个声音大声喊道。由于现场比较安静，他的话，一时间所有人都听到了。

　　“首长，我们安静，不说话。”人群中发出此起彼伏的声音。

　　叶老听到人群中的话语，而且现场还有这么多媒体在，其中有几家还是外国媒体，知道强制也不行。也是大声说道：“那好，我相信大家，希望大家保持一个安静的环境，另外伤者的情况，我们也会第一时间通过媒体，告知大家。”

　　叶老说完之后，就带着众人进了医院里面，而现场在叶老话说完的时候，短时间想起一阵阵嘈嘈声，但很快就安静了下来。尤其是当救护车的声音大老远的响起，众人都再没有任何的声音。

　　不一会，一辆，两辆，三辆，一共七辆救护车开了进来。当伤员被抬出的时候，所有人都踮起脚尖，远远的望着那上面的同胞。

　　现场的维护人员，这时候也如临大敌一样，虽然他们没有在说话，但是却不自觉的往前靠，想要看看。

　　当所有的伤员都被安排住进了医院，现场的群众在慢慢的开始散去。而那些媒体，则不少留下来，想要打听更加翔实的新闻。但是却被院方告知，目前转移到他们医院的伤员都是伤势比较重的伤员，由于身体问题，他们暂时不接受采访。

　　即使如此，不少媒体依旧驻守在医院，等待着进一步的消息。

　　同时，在首都机场，还同样有另一番场景，随同这次班机一起回国的，还有遇难者的尸体，在那边另一位国家领导人正在处理那边的事情。在这一天，整个共和国必将沉浸在悲痛之中。甚至当天晚上新闻联播，两名主持人在主持之前，破例，号召全国人民先行默哀一分钟，主持人着素色服饰，以沉痛的心情，主持这期的新闻联播。整个新闻联播三十分钟，其中之前的二十分钟，都是围绕这次事件进行报道，而在剩下十分钟，才开始接受其他的新闻。

　　方维没想到在医院的时候，被叶老摆了一道，当时自己只说要救那名战士，没说其他人也就。但是在刚才，叶老居然说聘请自己过来救所有的人，方维当时在走进医院时，就对叶老头说道：“治不了的，我会救，但是不能医院能救的，我也插手，我没那么多功夫。”

　　叶老自然乐呵呵的答应了，跟随医院的负责人，直接来到一家小型会议室，会议室里，首先由一位专门前往斯里兰卡接回伤员的三零一医院副院长，介绍伤员的初步情况。

　　由于袭击发生之后，伤员紧急送往了当地的医院进行简单的抢救，所以对伤势有一个初步的了解。

　　方维看着照片，以及相关的介绍，基本上都是战争伤残，也就是说有些人的伤势，即使挽回性命，在未来的生活，也会落下残疾。

　　看到这些情况后，下面的各科室主任医生纷纷开始交流，商讨如何去治疗。

　　方维没有和别人说什么，站起来，说道：“如何去治疗，那是你们的事，但是作为一个医生，我提醒大家一下，这次的治疗，格兰一号试剂无比要充足，战争伤残，需要大量的格兰一号去恢复他们的肌体。在之后如何去治疗，我想你们应该会拿出自己的意见的。”

　　方维说完之后，没有看那些医生，而是对医院的负责人说道：“带我去那个神经受创的军人那里。”

　　他刚刚通过介绍，也知道了，那个士兵的头部被一颗子弹击穿，但所幸没有伤及到其他部位，只是将他的部分结构打坏，虽然暂时没有死亡，但是整个人却呈现假死状态，根本不知道外界的一切。这样的病人，方维真没办法去用中医方法治疗，唯一能做的就是，用仙术，直接恢复他的伤势。所以这要趁早，不然拖得越晚，自己需要消耗的越多。当然，如果拖死这人，也就省事了。


第545章 仙术

　　在医院的一名副院长的带领下，方维以及叶老等人向着那个受伤士兵暂时安置的病房走去。路上，叶老看着方维凝重的心情，不知道方维是什么意思，悄悄的问道：“方维，是不是有困难？看你自从看过之前的介绍，就一直很沉闷？”

　　“嗯，普通的医学方法，根本没有办救那人。”方维对叶老也没有什么隐瞒的。

　　叶老听了方维的话，顿时心中一紧，自然明白方维的意思。方维可是活神仙，虽然活神仙的秘密不少老家伙都知道了，但是有些秘密他不愿意和别人分享。想到方维一会治疗，治疗过程肯定是很神奇的，而这一幕，肯定不能让别人知道。叶老也明白一会要做什么，转而对方维说道：“一会你治疗的时候，我会让所有人离开的，另外一切的监控装置也会关闭。”

　　方维点点头，知道叶老的意思。

　　走了一会，在走廊的尽头，停了下来。而里面就是那名受伤的士兵。医院的副院长为他们推开门，几人进去后。方维看着静静的躺在那里的人。这人的头被包的很严，但从露在外面的面孔看去，这人比自己小上几岁。或许是常年的训练，风沙露宿，皮肤很粗糙，是那种非常健康的黑色。只是如今那黑色的皮肤却透着一些粉白。

　　方维撩开病人被子的一角，将他的一只手拿了出来，搭在他的手腕处，检查这人的伤情。初次感觉，方维唯一的感觉就是，病人的脉象很诡异，当然这个诡异是相对于其他病人，他的脉搏虽然也虚弱，但还算平稳，但方维知道他这个平稳持续不了多久的。而脉搏不同寻常之处便是，脉搏的跳动中，方维可以感觉到，似乎有几次跳空，给方维一种很虚的感觉。

　　至于为何跳虚，方维猜想肯定是和他的伤有关。至于其他地方，倒是没有什么伤。

　　不用拆去纱布，方维也大体知道这人是个什么情况。不是太难，当然，那是对他说的，但是消耗一些是必然的。不过方维如今已经纳虚期实力，这点消耗也不在意。或许晚上回一趟上海，就得消耗这么多的灵力。

　　弄明白伤者的情况，方维松开了搭在病人手腕处的手。站起身来，走到窗口处，将窗子一侧的窗帘拉了起来。

　　叶老看到方维这么做，自然也知道方维肯定要治疗了。当下说道：“好了，我们出去吧，这里交给方院长治疗！”

　　叶老带着众人离开，出了病房的大门，叶老对自己的警卫说道：“你守在病房门口，任何人不得进入。”

　　警卫得到叶老的命令，笔挺的站在病房门口，为里面的方维站着岗。之后叶老又对医院的那名副院长说道：“你去将这间病房周围的监控，都关闭了。”说到这里，或许还不放心，又对秘书说道：“你随他去。”

　　秘书自然明白叶老话里的意思是什么，是盯着院方，免得没有按照叶老的做。

　　做完这一切，叶老坐在病房外面的休息长椅上，静静的等着里面方维的动作。

　　其实叶老这一切，都是多此一举，在他们出去的时候，方维已经将病房里的几处监控破坏掉了。他不是不信任叶老，而是不信任其他人，万一不小心看到里面的一幕，造成什么不好的影响，方维可不愿意被麻烦纠缠住。

　　此时就方维自己一个人，方维也不在估计什么，直接随手一挥，盖在受伤士兵身上的被子就自然的掉落在了一遍，而受伤的士兵，也直直的坐了起来。方维伸出一只手指，手指指向伤者脑袋，在虚空中划过几道，伤者头上缠着的绷带就调了出来，这时候，方维注意到，在绷带去掉之后，这个受伤士兵的后脑却一层金属材质的套子套着，想来这也是起到保护士兵头部的装置，毕竟一颗子弹击穿头部，头部没有爆掉，弹孔周围的骨质肯定已经发生了列缺，如果不加以固定，很可能会发生更严重的变故。

　　方维只是打量了一下这个金属套子，也是感慨，这东西制作的巧妙。不过方维也是将这个东西瞬间摘除了，非但是摘除，由于头套很严密的保护着伤者的头部，方维干脆将头套破坏掉，从中间裂成三部分。金属套子掉落下来后，露出的是受伤士兵那已经剃的光秃秃的头部，在靠下面的位置，可以看清一个清楚的黑洞，虽然子弹贯穿的头部，但是从这一头，不可能看到另一头。

　　或许是那个洞一下子见了空气，病人的情况出现了一点反常。方维当下不再观察，一个箭步冲上去，一只手慢慢的拖住病人的头部，体内的瞬间开始调动体力的灵气，灵气在涌动到手掌心处，方维稍微改变了一下掌心中的灵气，让其变得温和起来，之后慢慢的将这点灵气注入伤者的头部。

　　在灵气的滋润下，伤者头部的伤在一点点的恢复，由于方维使用的是纯仙术，可以说无视任何伤势，只要还有一口气在，这种方法都可以救活。即使像外面那些缺胳膊少腿的伤者，方维用这种方法，也能快速的为其重塑一只手臂，或者一只胳膊，只是消耗大小的问题。

　　当然这种方法看似简单，其实也不是那么容易的，普通修士根本难以掌握，或许用道术可以治愈这个问题，但是比较麻烦，结印，画符等等手段，而且效果也不是很理想。这种方法对伤者其实也是有一定的损伤的，如果掌握稍微出现点偏差，道术或许会直接要了伤者的命。

　　而方维现在使用的方法，就无视任何伤势，只要用这种方法，任何的问题，都可以解决。

　　感受着伤者伤口处的恢复，原本损坏的部位正在慢慢恢复，方维也是露出了一丝笑容。由于伤口比较小，同时伤口所处的部位非常的脆弱。所以方维这次治疗，虽然消耗的灵气不是太多，但是耗时还是不少的。毕竟得一点点的治愈，而不是一下子就能治疗好。

　　大约过了半个多小时，方维感觉到病人的伤口已经全部修复，甚至头骨上的那两颗弹孔，都已经被新生成的骨头堵上。方维松了一口气，又重新检查了一下这个伤者的身体。当确定没有任何的问题后，方维在伤者的头顶，化了一个简单的清心符，虽然只是虚空画的符，没有那种实质的用丹砂，黄纸画的效果好。当由于方维本身实力够高，再加上画符的手法高明。这一个虚空的清心符，不比那些制符高手精心制作的符纸效果差。

　　方维这么做，完全是希望在这些天，用清心符彻底除去他的心魔，免得就是唤醒他，也可能会陷入恐慌，精神失常中。毕竟他当时头部中弹，本身就要承受很大的恐惧，随后的伤，更是让他不清楚自己是死了，还是活了。也就是在这段时间，伤者还是有思维的，只是大脑根本感受不到任何的一切，陷入无尽的黑暗中，如果不驱除这些心魔，唤醒之后，很可能也会变成神经病。但是清心符就不同，会一点点的抚平他受伤的心灵，知道清心符失去作用，伤者才会慢慢醒来。

　　做完这一切后，方维知道现在自己的事情差不多已经做饭了。随手一挥，刚刚揭开的绷带一瞬间又恢复成了之前的样子。至于那个金属的套子，方维没有在套上。而是直接消灭掉了。

　　让伤者躺下后，方维对外面的人说道：“好了！”

　　听到方维的话，叶老第一个进去，但是其他人还没有让他们进去。刚刚方维破坏这里监控，医院调度方面也在第一时间知道了，所以外面现在人挺多的。

　　“方维，治好了？”叶老看着方维，急切的问道，他确实对伤者很关心，不然也不会亲自在外面等，当然，也可以说等方维。

　　“嗯，治好了，没有问题了，估计有半个月时间，就会醒过来，之后该做什么还做什么，如果继续当兵的话，还是个好兵。”方维对叶老说道。

　　“你意思是，他治好之后，还有当兵的能力？”叶老听到方维这话，顿时眉头一扬，有些兴奋。

　　“嗯，和之前没受伤之前一样。”方维点点头。

　　叶老看屋里没有什么特别后，就放其他医院的一些人进来。虽然方维破坏了他们的监控，但他们自然也不敢让方维赔。

　　“伤者我已经治疗过了，预计半个月就会醒来，这半个月你们什么也不需要做，只需要维持他每天生命所需要的营养和能量就行！”方维对医院方面的负责人说道。

　　“治好了？”他们简直不敢相信，看看他躺在床上的伤者，怎么可能，没看见有什么变化，之前什么样，还是什么样。

　　方维点点头，不再搭理他，而是对叶老说道：“答应你的已经做完了，我先走了，你呢，继续留着，还是一起？”

　　叶老看了一眼躺在床上的伤者，走过去，又帮忙将被子重新盖了一下，来到方维面前说道：“一起走吧！”


第546章 潜入基地

　　方维在三零一医院出现的事情，经过中央电视台新闻联播的报道，瞬间被整个共和国所知。同时共和国其他一些地方这才知道，原来还有这么一名神医。当然，尤佳虽然之前也知道方维今天有事情，而且她也要工作，所以没有痴缠方维。作为医生，她还是第一时间就知道了方维在三零一医院，参与抢救伤员。在医院里，听着同事在旁边说什么，那些伤员在有了方院长参与后，肯定没有问题之类的话。尤佳听上去心理都是美滋滋的，恋爱中的美女，往往别人夸自己男人一句好话，比夸自己十句都能让她高兴。

　　如今因为方维和张明波打招呼，还有院方的重视，尤佳虽然只是一个刚刚参加工作的研究生，但已经成了北大人民医院重点培养的对象，张明波更是经常让尤佳担任一些手术的助手工作，以便积累经验，继而在最短的时间里，把尤佳培养成一个可以独当一面的医生。

　　作为一个医生，尤佳自然知道医院对自己的重视，能够接触更多的手术，对于尤佳这类医生来说，也是非常高兴的，虽然忙了，但是过的很充实，她可以感觉到，她每一天都在进步。尤佳知道，这一切都是方维的作用，如果没有方维，虽然自己是张明波的学生，即使张明波想提点自己，也不会如此卖力，而且那时候继续张明波要这么做，必然要顶着非常大的压力，但是现在，根本没有这些压力，所有人都知道，人家尤佳有背景的，人家的背景，即使是老子是卫生部部长也不一定有人家的背景强。因为卫生部部长只个官，和他们这些人属于天然的对立关系，他们是不得不接受卫生部的指手画脚。但是方维却不同，他和医院所有的人一样，都是医生。方维用自己高超的医术，已经征服了整个医学界，提到方维，无不是崇拜，敬重，继而因为尤佳是方维的女朋友，对尤佳，他们也是非常的尊重。

　　尤佳晚上的时候给方维一个电话，讲述了白天医院的事，说自己又做了多少台手术，学到了什么。尤佳就是陷入爱情漩涡的女人，只要和方维在一起，恨不得将今天吃饭吃了几粒米，都清清楚楚的告诉方维。

　　电话里的方维，只是，嗯，哼着。尤佳也知道方维就是这样的，最起码这样的嗯，哼，表明了他在听你的话。这就够了，突然尤佳问道：“方维，那些伤员他们伤势重不重？”

　　尤佳也是个年轻人，由于之前共和国武力解救人质，整个共和国可以说掀起了一番爱国情绪。原来对于政府的种种负面情绪，这一段时间都减少了很多，而尤佳是个年轻人，虽然不能做些什么，但作为一个医生，他同样关心那些伤者的情况。

　　“没什么问题，当然，有些可能要残疾终生，不过政府应该会解决的！”方维淡淡的说道，因为在之前，他和叶老去了一趟中南海，就像那些人提出了他们以后生计的问题，这在一定程度上是属于为国负伤，国家不能不管他们。

　　方大神仙提出来了，那些人自然不敢怠慢，不过最后的决定，还要等事情调查清楚了以后再说。

　　“真可怜，不过能活下来就好，今天看新闻，看着那些牺牲的，也是不敢相信，在这个和平的社会，居然会发生这样的事。方维，你说他们为什么要杀死这些人，他们只是平民，而不是军人！”作为一个女人，尤佳自然极富同情心，他知道这些都是平民，他们去国外建设，那是国家的任务，为生活，为社会，为国家做贡献，根本没有针对什么人，反而就这么丢掉了性命。

　　方维一时沉默了，他不知道该怎么回答这个问题。过了好一会，方维说道：“政府会处理的！”

　　……

　　中东

　　一个占地极广的大院子，里面是几栋朴实的三层小楼，外面有一些手持冲锋枪的大汉站着岗。除了门口几个站岗的外，整个里面静悄悄的。这么一个地方，谁都不会相信，这里会是中东最大的佣兵组织，恶狼佣兵组织的基地。

　　整个世界轻悄悄的，三个站岗的一边随时查看着周围的情况，一边肆意的嬉笑着，嘴里不时爆出各种粗口，由于佣兵们来自世界各地，而且有一种最普遍的现象，任何一种语言，往往粗口是最容易让人记住，也是最容易学习领悟的。所以他们的嬉笑怒骂，往往一句话中，夹带着数种语言的粗口甚至一些地方俚语都有。

　　基地位于沙漠边缘，整个世界光秃秃的，所以一般有什么特殊情况，很容易发现。但是他们却不知道，现在基地之中，已经潜入了几个不速之客。

　　来人正是穆仁清，随同他一起出发的还有刚刚出世的武修家族赵家的一名弟子，就是在荣城被揍了一顿的那个大汉，赵猛。

　　两人都是后天巅峰，这次的情况，执行任务的就是两人，当然，两人中穆仁清是负责人，赵猛只是跟随，类似这样的任务，赵猛并没有什么经验，胜在实力够高，关键时刻，可以助穆仁清一臂之力。

　　不过在训练的这些天，最简单的肢体语言，他已经掌握了，所以两人间没有什么交流，仅凭一个眼神，或者一个动作，就知道互相想干什么。

　　潜入恶狼佣兵组织的基地，对于已经后天巅峰的他们，可以说毫无费力。

　　虽然他们是后天巅峰，也能做简单的感应，当然，作为外家功夫后天巅峰，赵猛的感应能力灭有穆仁清那么强。

　　穆仁清细细感悟了一下，他知道，这几幢小楼，都是很普通的办公场所，也就是说，小楼里的人，除了外围的一些安保人员，就是普通的文职人员，负责基地一些杂七杂八的事情。

　　基地的核心部位，还是在地下。在确定了入口后，他们轻松的躲过了几个巡查的暗哨，穆仁清知晓，这样的基地，在地下通道入口处，必然有执勤人员。

　　所以两人在一个隐蔽的地方，做了最基本的易容，于是，两个黄种人，瞬间就被易容成刚刚门口执勤的那两个大汉。赵猛的易容术还不过关，穆仁清在易容之后，又帮着赵猛重新修饰了一下，在确定无误后，两人趁人不注意，钻进了电梯。

　　电梯里有监控摄像，两人的出现自然被基地的人注意到了，但是看到这两人的面孔后，也没什么怀疑，继续做着什么。但就在这个时候，有一个人看了一眼监控摄像，随意的说道：“唐尼和约翰现在不是轮他们站岗，怎么又跑了，而且还是两个人一起跑的？”

　　看似随意的话，立即引起了基地的注意，负责操控这些人立马将画面调转到两人应该负责执勤的岗位。只是现在确实已经看不到两人的身影了，看到两人确实不在，他也松口一口气，只是不明白这两人怎么溜哨。

　　原来，穆仁清在进入基地的时候，就用特殊的手法，将两人在无声中制住，穆仁清又利用方维交给他的那一招，提取了这个人的记忆。做完这一切后，穆仁清又在他们体内注入强效泻药，由于此时是夜间，被袭击的两人，只以为是被夜晚的蚊虫叮了一下。而此时，两人自然根本没有时间轮流去排泄，只能一起溜哨。

　　下了基地，易容过后的两人刚一出现，门口负责执勤的一个黑人就夸张的笑道：“唐尼，约翰，你们两个完蛋了，在执勤的时候居然溜哨，现在被发现了，首领叫你们去他们那里一下，你们俩个要到大霉了！”

　　穆仁清易容之后的唐尼顿时摆出一副哭丧脸，说道：“只是夜里有些凉，我来加件衣服，约翰这小子非要一起来，这下倒霉了。对了，首领子安什么地方，我去解释一下！”

　　黑人听后，哈哈的笑道，说道：“我猜也是约翰这小子不老实，他就是个耐不住寂寞的时候，估计他担心你一走了之，所以一直监视着你。”

　　见约翰没说话，依旧一脸酷酷的，黑人有些奇怪，又说道：“约翰你怎么了，装酷？这可不是你的个性，好了，不耽误你们领赏了，首领应该在他的房间吧，你们过去应该能找到。”

　　穆仁清带着赵猛两人一直往首领的住处走去，一路上还不忘记和其他人调笑几番。好在有唐尼的记忆在，穆仁清也可以学个七八分，这些人倒也没有察觉到什么，当然赵猛可不行，除了不知道该做什么，连他们说什么都难以听的懂。穆仁清可不一样，有了方维教他这招，全世界任何一种语言，穆仁清都可以简单的学会，并且还能模拟出对方的声音。

　　来到基地深处，看着这扇厚重的铁门，穆仁清已经感受到里面有个人，应该就是恶狼佣兵组织的首领。

　　穆仁清舒了一口气，说道：“耶萨德首领，我可以进来吗？”


第547章 还以最严厉的打击？

　　“进来！”里面传来一个有些沙哑的声音，这声音里含带着一些戾气。穆仁清相信，如果现在站在他面前的是真实的唐尼，或许现在早已经吓得腿软了。因为从唐尼的记忆中得知，整个基地的人，对恶狼佣兵组织的首领狼王耶萨德都非常的畏惧，狼王耶萨德的威名，不仅仅局限于基地，而是整个中东都威名远播，可以说中东任何一场战争，任何一场冲突的爆发，都有恶狼佣兵组织的参与。

　　穆仁清知道成败就在此，对赵猛使了个眼色。赵猛会意，赵猛负责推门，穆仁清进去后，看着稳坐在皮椅上的男人，满脸的胡子，眼神有些阴寒，最主要的是，他的脸上有一条从额头直贯下颚的刀疤，这条长长的刀疤，几乎将这张本就恐怖的脸，几乎分成了两块。

　　耶萨德根本没有看两人，而是把玩着身前桌子上的一大堆枪械。穆仁清看的很清楚，耶萨德玩的游戏类似于拼图游戏，只是他将数十种枪械，拆卸成一个个细小的零件，然后将这一大堆零件混在一起，之后耶萨德将这些枪再组装起来。如果是一支枪，拆了再装起来，很容易，两三支容易，但是这么多的枪，其中有不少零件规格相差无几，但是如果错装了，很可能会影响到枪的性能，所以要想玩得转这一堆东西，对这些世界主流的枪械，必须要非常的熟悉，甚至闭着眼睛也能感觉到某块零件，是属于哪支枪支的那个部位的。

　　“首领，听说你找我们？”穆仁清见这耶萨德不说话，遂主动开口。

　　穆仁清的话刚一说完，不想耶萨德一下子停下了手中的动作，继而抬起头，看着穆仁清，认真的打量了穆仁清和赵猛。就这么直直的打量着，那双阴寒的眼睛仿佛能看穿他们两人一样。

　　过了一会，耶萨德猛然间惊啄，问道：“你们是什么人？”

　　穆仁清不明白他们是如何被这耶萨德发觉，但既然已经暴漏，自然不能束手就擒。赵猛在被发现的一瞬间，就已经冲了过去。穆仁清自然也非常迅速，更是一下子就制住了这耶萨德。

　　要说这耶萨德实力虽然强，但到底是普通人，按照武修的实力来划分，最多算个黄级的外家高手。只是他的功夫更多的是杀人杀出来的，与身居来的杀气，以及那阴狠的手段，不是普通黄级能对付的了的。

　　在制住这耶萨德的瞬间，穆仁清已经封闭了他的一切动作，包括语言能力。

　　耶萨德一直想说什么的，但是又说不出来，只见干张嘴，发不出音，一下子的恐惧，让他比之前经历的任何死亡战场都恐怖。

　　穆仁清也不与他废话，一只手伏在这耶萨德头上，开始慢慢搜索耶萨德的记忆。他目前需要做的就是，调查清楚袭击共和国在斯里兰卡基地和工作人员的武装分子，究竟是不是这个耶萨德。

　　耶萨德的记忆很多，很乱，也很杂。从他小时候，一直到现在，可以说非常的混乱，甚至有些记忆，耶萨德藏得很深，但在穆仁清的搜索下，也是被挖掘了出来。

　　而此时的耶萨德，心理的恐惧是前所未有的，口不能语也就算了，但是脑子里不断蹦出的记忆，让他更加害怕了，这两个人究竟是什么人，他们在做什么，我在想什么，我不愿意去想那些。

　　远离穆仁清搜索的记忆，却是耶萨德小时候家乡遭受兵祸的惨剧，在他的面前，他的母亲被一群嚣张的流氓兵，活活的轮奸致死，而他的父亲，在被他们抓住后，活活的折磨。最后耶萨德看着父亲那痛苦的样子，年幼的耶萨德自知没能力就救父亲，于是耶萨德趁那些兵痞不注意的时候，用手中的匕首，亲自结束了对他疼爱有加的父亲年轻的生命。

　　或许是耶萨德亲手杀死自己的父亲震慑了他们这些人，他们在面对耶萨德的时候，根本不敢上前。最后耶萨德被这些兵的首领带走了，之后就对耶萨德进行疯狂的训练，耶萨德最终通过非人的训练，获得了强大的实力，而且基地的首领也有意培养耶萨德成为自己的接班人。耶萨德一步步的接近权利的中心，在一起战斗中，耶萨德亲自结束了基地首领的性命。由于首领之前就有培养耶萨德成为接班人的事实，耶萨德成功成为了基地的新首领。在成为基地首领的这段时间，耶萨德利用手中的权利，一个个的将当年的那些人秘密折磨致死，甚至这些人的女性家属，都没耶萨德活活的摧残致死。耶萨德疯狂的报复着所有的人，最后甚至将前首领的儿女，也就是他的妻子，还有岳母，耶萨德同样折磨致死。当做完这一切后，耶萨德引爆了整个基地，之后他消失了，几年之后，他一手组建的恶狼佣兵组织逐渐打出赫赫名声。

　　这一段记忆，耶萨德隐藏的很深，看得出来，他将过去的一切都选择性的忘记，只是穆仁清的一个动作，又将这些翻了出来。

　　穆仁清也是震惊，因为他翻看记忆，可以看到当时的画面，那种场景，他也不敢相信。不过穆仁清在翻看到最后，查出袭击共和国的并不是这个组织。不过也不是完全没有线索，据说之前有一些亚洲人来找到他们，委托他们去袭击共和国位于斯里兰卡的基地。但是耶萨德拒绝了，而之后那些人又请了一个名为圣战耶路撒冷的组织做了这件事。

　　至于那几个亚洲人的面孔，穆仁清似乎有些印象，但是一时想不起来，既然已经查出是叫圣战耶路撒冷的组织做的这件事。穆仁清自然知道该怎么做了。

　　看这个耶萨德，穆仁清对他说道：“很抱歉，打扰到阁下，今天的事情希望你可以保密，否则我们不介意让你和你的组织消失。另外，如果再有针对共和国的阴谋，希望你可以告知我们。很抱歉，你先休息一会，等我们安全的离开了，你就会醒来。”

　　说完，穆仁清将这耶萨德弄昏过去，他们俩人很轻松了离开了恶狼佣兵组织的基地。

　　两人没有停留，又直接奔向圣战耶路撒冷组织的基地，刚刚从耶萨德的记忆中，已经知道了这个组织的具体位置。所以也不用费太大功夫。

　　穆仁清他们走了，耶萨德那边在他们离开半个小时候，终于醒过来，他醒过来首先就是无限的恐惧，刚才那两人的实力，他可是在清楚不过了，他在他们两面前，根本没有任何的还手之力。而且那诡异的能力，耶萨德知道，那个人在翻看自己的记忆。他们，他们是共和国的特工，没想到共和国的特工如此的厉害，并不像传闻中那样不堪一击。想到之前拒绝了那两个亚洲面孔的生意，耶萨德同时感到无比的庆幸，如果真的做了，他相信他们组织的末日也到了。耶萨德已经决定，以后拒不接受针对共和国的生意，至于有针对共和国的阴谋，是不是要告诉他们，耶萨德还没有考虑清楚。不过他知道圣战耶路撒冷要倒霉了，他需要交代下面的人，准备接收圣战耶路撒冷的留下的烂摊子。

　　……

　　第二天，位于中南海的军委会议室中，这次参加会议的都是共和国的军委委员。他们刚刚接到穆仁清传来的信息，事件已经查明，是印尼制造的这一起事件，那艘潜艇也是印尼的，而且相关的证据随后就会送回国。

　　这次的会议，方维也应邀出席会议，只是方维自己一个人并没有坐在正坐上，而是像个旁听会议的人一样，在一侧，自己做在一个椅子上，不参与他们的讨论，他这也是被叶老硬拉来的。

　　在场所有的军委都是大吃一惊，没想到居然是印尼，原本还以为是印度做的，毕竟斯里兰卡设立海军基地，对印度威胁最大，而且因为藏南的问题，共和国和印度在那个地区一直还有零星的交火。印度袭击那里，在容易理解不过了。为什么印尼会制造这起事件？

　　众人百思不得其解，也都面面相觑，但是有一点他们清楚的，共和国的尊严被挑衅了。尤其是在场的除了主席是一个非军人出生的军委主席外，其他的人都是军人出生。如果说之前，他们对共和国的军队还有所担心，但是自从上次营救事件后，他们对自己的军队也是格外的有信心，更何况，最近一年多时间里，共和国军队更新换代非常的快，而且国家对于军事上的投入也是非常的巨大，两个海外军事基地的建立，以及数个正在谈判的军事基地，可以说，在这一年里，共和国的军事取得了长足的发展。尤其是江南级巡洋舰的服役，以及正在研制中的核动力航母，更是大大增强了共和国这些军人的信心。

　　“现在，我们要讨论的不是他们为什么要制造这起事件，而是要讨论，我们应该怎么应对这件事，怎么给阴谋者，以最严厉的打击！”秦副主席即使政府副主席，尤其前任军委副主席，也应邀列席会议，他振振有词的说道。


第548章 请教！

　　秦副主席的话，让整个会议室的人都陷入短暂的沉默中。而一向在会议上不怎么吸烟的主席，也从随身的口袋中，拿出半盒特供香烟，慢慢的抖出一支香烟，点上香烟，重重的吸了一口。吐出一个烟圈，心情慢慢的舒缓过来。

　　在座的军人都沉默着，他们都看向主席，在这种时候，做出最终决定的只有主席。而无疑，他们这些人自然都愿意小规模打一场战争。当然，是不是和印尼打，他们并不介意，事实上，如果和印尼打仗，主要依靠的是海军，只是共和国的海军，现在还不成熟。如果是在陆地上打一场，他们是愿意的。当然，如果非打不行，他们也会制定最完美的作战计划。军人如果没有仗打，像个政客一样，喜欢动嘴皮子，那军人已经没有了军人的本性，这样的军队，也就没有了任何的进取心。

　　这时候，叶老看着主席的沉默，知道主席还是有所顾忌的。叶老其实也知道，共和国确实需要练练兵了，共和国的军人，已经有快三十年没有见过血了，新生的军队将领，都没有打过真正的仗。没有见过的血的军队，永远称不上好的军队。而之前以为会因为藏南地区，和印度爆发一场局部战争，没想到这场预想中的战争，根本没有打起来。失去如此好的一个练兵机会，而在南海与印尼作战，周边的泰国，菲律宾，马来西亚，新加坡，以及美国的部分基地，很可能会给共和国制造麻烦，所以这个地方并不是最好的战场选择地。

　　叶老虽然也主张打，但还是说道：“我认为，目前应该做两手准备，等证据到手，我们先在政治经济上对付印尼，如果印尼拒不配合，并且道歉等等。最后再军事介入，当然，军事如何介入，参谋部应该制定一套最有效的方法。即使要打仗，也务必要速战速决，以报复性的攻击为主，而不能陷入这个泥潭中。”

　　主席听了叶老的话，点点头，说道：“就按照叶老说的做吧。军方这边要制定好最完善的作战计划，务必要坚持一个目标，那就是打击报复。至于其他的事情，我们会和总理他们商量，务必制定完美的计划。”

　　整个会议方维都没有发表任何一句话，在会议结束的后，方维没有和任何人打招呼，就直接离开了中南海。

　　步走在路上，方维将刚才的事早就抛在了脑后，脑子里却是想着自己的事情，怎么说自己现在也是个医生，而且位于荣城的中医院一些主体工程已经完工，按说现在中医院已经可以试运行了，但是整个中医院都是一个空壳子。里面需要的医生，其他一些工作人员，可是一个都没有。当然，最主要的一点，中医院将要以什么方式运行，平时西医的运行方式，不一定适合中医。不过像西医那样的分科，方维觉得非常有必要，以往中医基本都是全科，当然如果硬要说有分科，也有内科，外科之分。当然，在古代，最典型的两个分科代表便是东汉末年时期，神医华佗是中医外科，而医圣张仲景就是中医内科，再就没有更细致的分科。

　　想到分科，方维突然想到，医院虽然重要，但是中医学院授课更为重要，只要自己将分科划分出来，虽然不需要按照西医那样细致到每个部位，但也可以大体划分一下，以后学习中医，就不需要全部了解。

　　方维脑子里想的更多的是该如何划分，而针对这种划分，方维要制定出相应的教材。想到这里，方维就是一阵头疼。不过有些事，可以要参奴去做，他平时也没什么事，对中医药草学说，可以说比自己还要精通，而自己之前更是将中医知识如实的灌输给他。有些事，他完全可以替代自己做成。

　　想到参奴，方维顿时舒了一口气，到时候自己只需要动动嘴皮子，参奴慢慢做就行了。

　　方维已经决定了，教材交给参奴制作，至于其他的老师，也简单。先行从千羽门丹鼎堂抽调上一些外门弟子，虽然只是通宵炼丹之术，但是对于药理可是再明白不过了，到时候参奴将教材编好之后，让他们几个人学习一门技艺，以他们的实力，学习这些凡间的技艺，再简单不过了，等他们学通这些后，直接派去学校当老师。这样这所学校的专业教师就基本上解决了。

　　想明白该怎么做后，方维顿时舒了一口气。

　　回过神了，这才发现，不知不觉中，已经走了不少距离。现在在什么地方，方维也有些搞不清楚。方维在路边拦了一辆出租车，就直接往北大走去。他有些事要拜访一下北大医学院的院长，对于医学院如何管理，分科，这方维得像北大医学院的院长请教请教。

　　在北大医学院门口停下来，方维直接下了车子。像校园里的学生打听了一下院长办公室所在的地方。方维一路问人，终于找到了院长办公室的大楼，一路走上去，也没遇到什么人阻拦。不过在十二楼的时候，方维快要走到院长办公室的时候，还是被人拦下来了。

　　“这位同学，请问你找谁？”一个三十岁左右，戴着一副金丝眼镜，穿着职业正装的女人看着方维一个年轻的小伙子，以为是这所学校的学生，就拦下问道。

　　“我找院长，他现在在不？”方维不知道这女人是做什么的，但还是问了一下。

　　“找院长有什么事？我是院长助理，有什么事和我说就行了！”女人说的语气很严肃，根本不容方维拒绝。

　　“哦？我有些问题向院长请教！”方维现在是虚心向别人请教来的，所以说话的态度很恭敬。达者为师，这是方维一贯认为的，更何况方维的本性，就尊师重道，三人行必有我师这话虽然说的有些过，但方维现在真是请教别人，也不在意对方是什么身份。自己在这方面，确实不懂？

　　“你什么什么专业的，有问题怎么不像你们专业老师，或者系主任请教，而来向院长请教？院长很忙，而且很久不带学生了。”

　　“呵呵，我的问题，还只有院长能告诉我。”方维笑笑，说道：“好了，我知道院长在的。”

　　方维已经感受到院长的办公室里，有个头发花白的老者坐在那里，虽然不知道他在做什么，但肯定现在比较有空。

　　“你这个学生，这样吧，我帮你问一下！”院长助理似乎也遇到过这样的事情，北大的教学理念就这样，这还只是医学院。据说在本部的时候，有的学生遇到不明白的问题，干脆直接拦住校长，或者副校长问问题。对于这种好学的学生，除非特别忙的，一般都会解决一下。

　　方维在外面等了一会，不一会，那个女人又走了出来，对方维说道：“好了，你进去吧，不过记得掌握好时间，最后半个小时时间。”说完，这个女人离开这里，去了另一间办公室。

　　方维推门进入，老院长看着方维，拿起一旁放着的老花镜，眯着眼睛，打量了方维一下，态度和蔼的说道：“这位同学，你有什么问题要问我？”

　　方维摇了摇头，说道：“我不是你们这里的学生，我来找你，主要是想向你请教一下，开办一所医学院，应该如何做，尤其是医学这边，怎么分科，师生的关系，应该如何处理？”

　　老院长听了方维的话，顿时大吃一惊，没想到这年轻的小伙子请教自己的问题居然是这个，他想开一所医学院？

　　“你要开一所医学院？据我所知，国内似乎并没有私立医学院的先例？”老院长震惊的说道。

　　方维听后，忘了说明自己的身份了，当下说道：“忘记自我介绍了，我是方维，暂时是朝阳医院副院长，卫生部中医研究与发展司司长，应该还是荣城再建的中医学院的院长之类的。眼看荣城那边的工程快要完工了，我对于如何开办一所医学院，根本不太清楚，所以过来问问，学习一下。”

　　老院长听了方维的身份，顿时站了起来，从办公桌后面走了出来，激动的握着方维的手，说道：“没想到是方院长，我还以为是学生，真是对不起。还有，你有什么想知道的，尽管问我。不过据我所知，荣城那所中医学院的规格很高，教育部还有卫生部应该会给你配置相应的助手吧，他们肯定都是经验丰富的专家，还用得着来我这里取经。而且就算是取经，也应该去中医院，而我们北大医学院，主要强项在西医这方面。”

　　方维摇了摇头，说道：“其实我想的是将传统的中医，按照西医的方法，进行分科，至于应该怎么分科，还有怎么处理这些事情，我觉得有必要知道一点，这样我才能根据情况，编写相应的教材，然后聘请相应的教师。”

　　“啊？按照西医这样分科？”老院长一听，顿时震惊了，虽然中医学院也有分科，但很笼统，根本不像西医那样很细致的分科，但眼前的方维说了，他要分科，他自己编写教材，想想方维的医术，那肯定可以分的来的，到时候这所中医学院，必然会培养出大量的专精某科的中医，这可是医学上最重大的成就。


第549章 主动承接

　　不管方维能不能做成，老院长都热心的为方维介绍他们医学院的一些情况，甚至后来老院长越说越多，方维听的更是头头是道，老院长看方维都能接受自己说的内容，感觉还不太形象，还催又带着方维在学校里参观，每参观一个地方，老院长就和方维说一些让方维恍然大悟的道理。方维也觉得这老院长说的不错，这样做很有必要，如果要是安排在自己的中医学院，应该怎么做。

　　本来很忙的老院长，因为方维的到来，也将自己后来的行程都推掉了。专心的陪着方维，为方维介绍一个医学院应该如何布局，甚至在说明西医这样，如果要中医的话，应该怎么改变一下。

　　方维听得头头是道，眼看这老院长越讲越兴奋，方维听的也是一副恍然大悟的样子。但是方维又听着这些，觉得这也太繁琐了吧。他方大神仙，能不能做的来？

　　看着眼前这个眉飞色舞的老头子，方维忽然计上心来，打断了老院长的话，说道：“院长，不如你辞职来中医学院吧，还让你当院长？”

　　正一脸兴奋，手舞足蹈的老院长，听到方维这么一句话，顿时傻眼了，但随后，连忙摇头摆尾的说道：“不行，不行，你那是中医学院，我只是个西医，根本和中医八竿子打不着。而且据我猜想，到时候那所中医学院一定会给你配几名有管理中医学院的院长做搭档，我不行，让我管理管理西医还行，中医根本就不行。”

　　方维看着这老头子，知道他确实是因为能力问题，而不是不想去。当下很坚决的说道：“我说你行，你就行，而且要建的这所中医学院也并不是那些现在有的老套中医学院，可以说全新的，就是那些人去了，也得重头再来。我刚刚听你讲的那些，我觉得你可以。至于你是学中医，还是西医的，我觉得根本不是问题，又不是要你去当老师，你是院长，将你的想法做出来就行了。”

　　说实话，老院长还是有些心动的，他自然知道，如果这所中医学院建立起来，因为方维的关系，这所医学院，会一跃成为世界名校，虽然北大医学院也不错，但他毕竟只是个综合大学的一个分部。而这所中医学院不一样，他的定位之高，规模之大，在创建之初，就已经订了下来。而且如果去了这所中医学院，他也就成为了这所中医学校创始人之一，那种荣耀，尤其是可以说随着这所中医学院名气的增大，以及历史的沉淀，自己也会被中医学院的历史上，写下重重的一笔。对于他们这些知识分子，名誉无疑比其他的更重要。可以说，如果方维真的能按照他说的办成，这无疑在世界医学界，开创了新的篇章。

　　“我再考虑考虑！”老院长有些意动，但还是觉得这事非常重大，必须仔细考虑考虑。

　　“有什么好考虑的，你这边准备准备，我和你的领导那个招呼，把你要过去。这段时间，你帮忙想一下，这所中医学院如何规划，至于中医如何分科，我自己想，还有专业老师，我负责解决。至于其他你觉得可能用到的老师，或者其他什么人，你列出来，直接去别的学校挖人，或者全世界招聘，就像那个心理什么，还有其他一些大学配套的辅助类的学科老师，这个也要有。”方维根本不给老院长拒绝的机会，说完这些后，又给刘楠清拨过去电话。

　　电话很快就通了，返给的电话，刘楠清自然得痛痛快快的接。

　　“刘部长，有个事和你说一下，就是中医院那边，我的那个搭档我已经找到了，就是现在北大医学院的温一海院长。和你打个招呼，另外你和教育部那边协商一下，我们可能还要一些其他教师，所以到时候可能去别的学校挖人，你他们那里做好心理准备。”方维根本不懂得绕弯弯，直接说了出来，那边的老院长看着方维根本不给自己拒绝的机会，直接就替自己决定了。又气又急，但又能怎么样，自己确实意动了。

　　“啊？方司长，温院长他同意了？如果他同意了，我想教育部那里也没问题的，关键是他同意，至于你说的到别的学校挖教师，我想就是你不说，教育部那里也会配合的。”刘楠清没想到方维会和自己说这个，本来他们还在讨论，该给方维配个什么搭档，方维的性格，他可是最清楚的，如果这搭档不让方维满意，那肯定会闹出天大的事。教育部和卫生部两边也是讨论来讨论去，根本没个结论。不过今天听方维的意思，似乎这个学校，他们要自己去筹备，需要什么人，他们自己去找，如果真是这样，按最好不过了。本来这所学校就是围绕方维做的，为的就是让方维掌握的中医技术，广泛的传播下去，当然，还有最重要的就是，这所医学院必定要建成世界医学界的明珠学校，他们希望未来全世界有意学医的人，第一想到的都是这所学校。那么这就是他们这些政客的政绩。但是要做到这些，自然只能靠方维，如果他们要做这些事，根本不可能，最多也就是建成一个设施豪华，师资一般的，类似众多学校那样平凡院校。

　　“那就好，到时候我们去挖人，让那些学校千万不能给使绊子，实在不行，我们就在全世界招人，我相信还是有人愿意来这个学校的！”方维最后不忘说一下，如果那些学校不配合，他们就面向全世界招人。

　　“这？据我所知，全世界最好的中医，都在共和国，他们和中医学院根本专业不对口吧？”刘楠清以为方维方剂了，不忘记提醒一下方维。

　　方维听后，说道：“教授中医的老师，我自己有人，不用你们担心，我说的是其他一些老师。如果说心理，音乐等等的老师。”

　　“没问题，没问题，不过我觉得你招这些老师，还是面向全世界的好，这样也可以借机宣传一下我们学校。”刘楠清一听是这些老师，顿时松了一口气，这些老师可不怎么吃香，谁愿去谁去。当然，如果方维能在全世界挖一些名校的老师过来，按学校的名气无疑会大大的提高的。只要学校的名气提高了，对他来说，就是政绩。

　　“这事我们会商量的，我只是告诉你，温一海院长我要走了，你们那边放人就行了！”方维说完，挂掉了电话。看着之前还一脸垂头丧气的老头子，现在却有些兴奋的样子。

　　看到方维挂掉电话，老头子说道：“方维，我们这所中医学院要怎么命名，对于非专业科老师，我也认为，还是全世界选拔优秀老师比较好。”

　　“嗯，这个你决定就好，至于叫什么名？这个随意！”方维不在乎，如今有了这个老院长帮自己，加上他有自己的想法，方维觉得自己可以松一口气了，说道：“其他的你去负责，中医专业如何划分，还有教师我会解决。”

　　……

　　离开北大医学院后，方维重重的松了一口气，现在可以说轻松多了，一下子就解决了目前最棘手的问题。剩下的就是教材和教师的问题了。方维在出了医学院后，已经第一时间将任务交代给了参奴，参奴接到方维的任务，自然不敢怠慢，准备编写相应的一些教材。当然，有些古代中医的典籍问题，方维也准备一并让参奴录制下来。当然，这些医典，绝大部分都已经失传，而方大神仙脑子里可以说汇聚了这个从古至今，绝大部分非常有价值的医学著作。这事有参奴负责，方维也放心，毕竟它是什么水平，可以说自己一手调教的。若只是论中医水平，两人实力相当，但是如果再配合仙术道术治疗，参奴就远远不如方维。

　　参奴的任务分配完，方维又给千羽门传递信息回去，让千羽门派些弟子过来。对弟子的一些要求，方维也说的很清楚。如今千羽门实力壮大非常之大，不说内门弟子如何，光是外门就有不下几千弟子。方维对这些弟子的要求也不是太高，只需要懂得艺术就行，对于一个修行者来说，如果要懂得俗世间的中医，可以说只要稍微学学就行，到时候他们有个基础，自己活着参奴再调教调教，尤其是等参奴的教材编写完之后，让他们分科专精某一科，让这些人去上课，就基本没有问题了。

　　其实方维之所以如此着急的做这件事，方维突然意识到，一所学校，其实就和一个门派差不多，都是受人本领的地方。只是一个是保命的本领，一个是生活的本领。意识到这点，在想起之前陈狗蛋和自己说的工程进度，方维知道，再有几个月，那边基本上就完工了。而既然这所学校纯粹是为了教授中医，他自然得上心。对于中医知识，方维觉得那是华夏民族共同的财富，他没有理由据为己有，有人愿意学，就交给他们。而在俗世这么久了，他自然也明白，这所学校，根本上，是因为自己之前的作为，让中医在全世界出了名。而他们就希望借着自己这个名气，建立这么一所学校，一来自然是希望培养大量希望有自己这样医术的人才，当然这个狠困难。另一个就是建立一所世界性的知名医学院。而所有的这一切，围绕的一个中心，那就是自己。如果让他们胡乱的插手，把这个学校搞的不伦不类，不仅学不到医术，弄成一些藏污纳垢的地方。那对自己的名声，可是极大的损害。方大神仙虽然不在意那点名声，但是也决不允许有人污了自己的名声。所以，方维才想到自己要插手这件事，只要自己插手这件事，他们就不敢搞什么幺蛾子。一切按照自己的办，至于那些老师，方维也和千羽门那边说的很清楚，选那些资质比较低，没有什么修行成就，最终会碌碌无为，老死山门的外门弟子，告诉他们，这次出去将会融入俗世间，他们未来的根也会在俗世间，当然，他们依旧是千羽门的弟子，只是将会在俗世间发展。方维相信对于这些外门弟子，一般的修行门派根本不会重视的，除非你表现惊艳，慢慢的才能进入内门，只有进入内门，才有真正接触仙道的机会。不然在外门，你就是个打杂的，毫无前途可言。但是可以去俗事，就不同了，即使是外门弟子，他们本身的实力，估计也是很高的，再加上有自己这个名义上的老祖宗在，他们自然会卖力的工作，说不定得到自己的赏识，破例让他们进入内门，或者赐下什么丹药，让他们拥有修行的资格。这样总还有个盼头，总比在外门，默默的等待着自行摸索出头机会大些。毕竟他们都清楚，他们之所以没有进入内门，本身就是因为资质一般，除非奇遇，加之功法的低级，基本上也绝了进入内门的机会。出去，来方维这里，是唯一出头的机会。

　　……

　　做完这件事后，方维正好去北大人民医院接尤佳下班。尤佳开的车子自然是那辆银色悍马，方维看着尤佳小心翼翼的将车子开出来，总的想笑。车子太大，尤佳总得小心翼翼，加上她一个柔弱的女生，开这样的车子，确实给人一种彪悍的感觉。方维上了车子，尤佳看着旁边的方维，幽怨的说道：“方维，你不知道，我开这个车子，被医院的人怎么看？感觉很奇怪！”

　　“怎么看？”方维笑着问道。

　　“说不出来，总之很奇怪，用小李护士的话说，原来我开那辆TT，就像拿着一把袖里剑的女侠。而开着这辆悍马，感觉就是背着一把屠龙刀的女人，说是太彪悍的。”尤佳轻轻地说道，方维要求她这么做的，她自然不想抚了方维的意。

　　其实有些女人，比如说叶馨婷，她那种很强势的性格，独立，冷艳，对于开这样的悍马，不但不排斥，反而很喜欢。她会觉得，只要开悍马这样的车子，才能配得上她的性格。又比如水诗韵，即使开车子，也比较喜欢开那种很低调的车子，最好低调到不会让人注意到，可以很平静的按照自己的意图做着做那，而不会招来任何的眼光或者言论。而尤佳则就是那种柔弱行的女人，喜欢开可爱，小巧的车子，她们会觉得，女孩子，就应该这样。而慕雪晴呢，性格鉴于叶馨婷和尤佳之间，最开始的那辆白色的跑车，就是她的最爱。

　　看着尤佳郁闷的样子，方维说道：“随你，你喜欢什么车子，就开什么车子吧！”

　　方维也不勉强，当时说给尤佳弄一辆悍马，也是给尤佳一个弄一个极端，只有经历的悍马这样极短的车子，再选择其他车子的时候，才不会再局限于TT那种车子。

　　尤佳听了返给的话，顿时开心的在方维脸颊上大方的亲了一口。

　　既然方维已经同意了，尤佳当下也不在扭捏，说道：“那好，你开车子吧，我不开了，太累了。每天最愁的就是开这个车子。提心吊胆的，总怕撞到什么！”

　　方维无奈的摇了摇头，说道：“随你了！”

　　两人一起吃了一顿饭，方维把尤佳送到了家门口，临走的时候，给了尤佳一张银行卡，让她喜欢什么就自己买。尤佳本来想让方维进家坐坐，但是方维还是拒绝了，毕竟进了家，就有一种女婿见丈母娘的意思，方维懂得多了，仍旧觉得别扭。

　　……

　　当天夜里，共和国外交部发言人，义正言辞的表达了最印度尼西亚公然袭击我委派斯里兰卡工作人员的愤怒，并且要求印度尼西亚政府给出解释，如果印度尼西亚政府不能给出满意合理的解释，共和国将采取进一步措施。

　　共和国外交部发言人的话刚刚说出，全世界震惊了。他们怎么也没有想到，共和国居然会在这么短的时间里，查出凶手。而全世界也没有想到，印度尼西亚会是凶手。

　　甚至得到这一消息的美国政府，紧急给印度尼西亚总统打去电话，询问这件事的真伪。全世界一些大国纷纷打电话给两国领导，询问事件的真实性。但是之大，既然共和国如此郑重的说明这件事，手里肯定掌握着证据，而且根据透漏的部分证据，各国也大概猜到了什么。

　　随后，各国又打探到，就在昨天夜里，中东地区的一个名为圣战耶路撒冷的佣兵组织，居然被人袭击，圣战耶鲁撒冷所有成员，全被死亡，没有一人幸存。

　　而随后，中东地区的佣兵世界里，流传出这是共和国特工的杰作。而这个圣战耶鲁撒冷的佣兵组织，就是受雇于印度尼西亚，对共和国驻斯里兰卡补给站袭击的直接凶手。

　　总之，全世界都在等待着印度尼西亚的反应。毕竟从共和国发表郑重声明到现在，印度尼西亚还没有任何的反应。


第550章 印尼事件

　　共和国外交部的发言刚刚结束，共和国政府也立即采取了相应的措施。在第一时间，暂停了共和国在印度尼西亚所有的援助。同时，希望印度尼西亚政府必须给出共和国一个合理的解释，不然不排除采取进一步的措施。

　　印度尼西亚也是有苦说不出，本来以为事情做的隐秘，没想到最后还是被发现了。本来他们还可以耍赖，拒不承认这件事。但是当他们知道中东的耶圣战耶路撒冷佣兵组织居然一夜被人端掉，他们就知道，事情败露了。最主要的是共和国居然如此有恃无恐的做出这种姿态，定然是掌握了致命的证据。

　　印尼总统也是大汗淋漓，不仅仅是面对共和国的压力，更主要的是国内的华人势力，开始游行示威，也要求政府给出解释，华人不能乱，华人在印尼人口比例中占据的非常大，而且华人手中掌握着印尼相当一部分的经济命脉，如果他们乱了，印尼真的乱了。

　　“给我把那个愚蠢的贺苏里叫！”印尼总统苏拖拉坐在办公室里，不断的咆哮着。就在刚刚，他接到了无数的电话，有些国家是幸灾乐祸的，有些虽然是说愿意帮助印尼，但需要付出的代价也是极高的。共和国那边会做什么，他们不敢想象，如果是之前，印尼这边或许根本不需要担心什么，因为共和国那边，只会口头上的抗议，至于其他方面的制裁，也只是一个形式，对印尼根本无痛无痒。但是现在他们不敢怀疑共和国会做出什么。或许自从去年，共和国派出自己的武装力量营救人质，整个共和国政府对外的姿态就已经变了。

　　原来世界说什么共和国威胁论，说什么共和国称霸论。共和国政府总会极力解释这一点，但是如今，对于威胁论，和称霸论，共和国虽然会解释一下，但谁都听得出来，这里面的语气，比之前的科室低了很多，也就说，共和国现在随时都会打破之前一贯的形式风格，变成一只凶狠的猛兽。就像之前的印度，他们一方面积极和印度在谈判桌上解决藏南问题，甚至为此付出了不少。但也不知为何，这个态度极具转变，一夜之间，共和国派兵强行占据那块有争议的土地。并且用利益瞬间将原本铁板一块的西方世界分化开来。甚至美英等原本印度坚定的支持者，也公然背弃印度，承认了藏南的合法性。如今一个藏南地区，占地不足十万平房功力，人口不足百万。短短一年时间，聚集了五千多亿美金的资金，任何一个国家，任何一个势力，都想在藏南地区分一杯羹。

　　其实自从袭击了斯里兰卡的补给港之后，印尼就后悔了。他们后悔的最直接原因便是看到共和国刚刚服役的两艘江南级的巡洋舰。这些天已经传得沸沸扬扬的江南级巡洋舰，据各国专家的猜测，他的表面实力将不低于美国的提康德罗加级巡洋舰的战斗力。甚至有些装置，根据卫星拍摄的照片，江南级一些装置可能还具有特殊的作用，总之印尼怕了。想想共和国那中超越时间十几年的隐身技术，江南级的巡洋舰，还不知道有什么秘密武器。也是因为共和国的那种强大的隐身技术，再加上江南级巡洋舰某些怪异的装置，让世界怀疑那些装置可能具有其他的作用，所以对江南级既是畏惧，又是好奇。

　　不一会，苏拖拉总统的办公室里，匆匆走进来一群人，这些人正是他最信任的部下们。其中那个带头的是，正是印尼的国防部部长贺苏里。因为袭击共和国补给站的主意，最先就是这个蠢货提出来的。贺苏里提出袭击这个补给站最主要的原因便是，共和国如果有了这个补给站，就可以从西面，直接袭击印尼。原来因为共和国在印尼的北部，即使想攻击印尼，也有菲律宾，泰国，马来西亚，新加坡等等共和国敌对国家再前面挡着，所以不足为据，而西面则不同，在未来，共和国将那个补给站发展成军港，驻扎一直舰队，尤其是共和国正在建造自己的核动力航母，如果到时候在那里驻扎一直核动力航母编队，对印尼的威胁就太大了。

　　而印尼之所以非要将共和国列位敌对国家名单中，只因印尼的理解政府都明白，因为印尼境内华人的原因，印尼和共和国有着不可调和的矛盾，在印尼境内数次排华屠华事件，都是印尼政府授意下制造的。共和国自然清楚，之前他们虽然一直没有什么动作，只是抗议。那是因为他们的海军只能放在家门口游曳，根本走不出来，但是现在不同，随着美国第七舰队的覆灭，共和国海军冲出共和国海域的拦路虎也就没有了。而且共和国海军在不断的壮大，尤其是核动力航母的制造，虽然目前不知道进度。但是东南亚数国都清楚，核动力航母，那是悬在他们头上的利剑。现在共和国和日本又一次处于蜜月期，到时候航母编队，必然会在南海舰队服役，这样他们会寝食难安。就像前面说的，正北面有那些国家充当缓冲带，但是斯里兰卡海军基地的建立，可以让共和国从西面直接攻击印尼。当然，现在袭击斯里兰卡补给港，还有最主要的一个原因，那就是那个港口，对印度的威胁最大，而印度和共和国又有新仇旧恨，在藏南地区还随时有小规模冲突爆发。如同他们神不知鬼不觉的袭击那里，印度就是替他们背黑锅的对象。只要共和国和印度两个亚洲军事大国大打出手，那他们印尼就真的安枕无忧了。

　　愿望是美好的，现实是残酷的。

　　如今他们的阴谋被发现了，印尼高层都后悔了。当然，印尼的民众还无所畏惧，认为共和国根本不敢拿他们怎么样。

　　“赔礼道歉，交出主谋，我想这是现在最好的办法！”一直和国防部长不对头的内政部部长直接说道。

　　国防部长一听这老家伙的话，顿时气的吹胡子瞪眼，这事虽然是自己提出来的，但是做最后决策的还是总统苏拖拉。而苏拖拉自然不会把自己交出去，那他这个国防部长自然成了替罪羊。

　　“你，我认为我们根本不需要惧怕共和国，共和国想要发起战争，唯一的途径就是海战，而共和国的海军，比起他们的陆军和空军，远远不足。当然，他们虽然有两艘江南级的巡洋舰，但是这里我们的本土，那只是巡洋舰，而不是航母，所以在我们的本土，两艘巡洋舰根本不足为据。而且最主要的是，我们那些邻居不会放任共和国攻击我们的，他们知道，如果我们战败，以共和国现在的个性，肯定会要求在我们这里布置军事基地，有了这个军事基地，周围那些好邻居可是不会答应的。所以，我想共和国最后可能也会不聊聊之，当然，赔礼道歉是一定要的，即使假惺惺的，也要做做样子。误炸，对，这是误炸。”国防部长贺苏里极力的为自己开脱，并且分析着印尼目前的形式。他可是担心，万一总统真的怕了共和国，将自己交出去，那自己肯定要到大霉了。

　　……

　　世界很诡异，共和国这边明显在等待印尼那边的答复，但是印尼那里，却一直没有动静。好像这件事和他们一点关系也没有。

　　在印尼国内的游行示威活动，也越来越盛大，几乎印尼的华人世界都要求印尼政府给出一个解释。

　　或许也是因为印尼政府的拖拉，游行示威活动越来越盛大，这样声势浩大的场面，自然引起了印尼土著人的不满。在他们看来，这些印尼华人虽然是华人，但是他们现在的国籍是印尼。他们就应该站在印尼这边，偏偏这些华人，占有了属于印尼的财富，心理却向着外人，根本就是喂不饱的白眼狼。

　　于是一些小规模的冲突时而的爆发，本来就愤怒的印尼华人如今因为共和国的强势，自然也腰杆直了起来，对于印尼土著的讥讽，自然还之以颜色。慢慢的，冲突越来越大。

　　双方爆发了一些小规模的冲突，这件事呈报给印尼总统时，印尼总统当时就吓坏了，如果冲突不受控制了，再次演变成之前的惨剧，那印尼可真就完了。印尼总统这边紧急下令，必须要制止冲突的爆发。

　　而有些之人，从这小规模的冲突中，看到了机会。开始不断地煽风点火，希望制造一起大混乱，最后让共和国和印尼这个岛国好好的碰一下，他们想让印尼去试试共和国这块石头，看看有多硬。他们的军事实力到底有多强。

　　很快，流血事件发生，或许原来印尼的华人会忍让，但现在，他们不再相信当年的事会发生，而且他相信共和国那边会保护他们的。所以也就胆子大了起来，也就放手的去打。

　　军队，军队必须插手，快，一定要制止！


第551章 暴乱

　　李俊昊祖籍福建莆田，是印尼第三代华人，最近一次的印尼排华事件，并没有波及到他。但由于那次的排华事件距离现在并不是很遥远，出去新生的孩童不知道那件事，大部分人都经历过。可以说，在印尼国家内部，土著与华人有着天生不可调和的矛盾。

　　旅居海外的华人华侨最大的愿望就是希望背后站着一个强大的国家，这样他们才能得到尊敬，才能得到应该有的待遇。无疑，共和国在之前的隐忍埋头发展政策，深深的伤害了他们这些备受欺负的海外游子。但他们没有放弃，这些年，祖国一些政策的改变，让按他们看到了希望。一个正在急速腾飞的世界性大国，伴随着祖国国际地位的提高，日渐影响着整个世界的发展。他们这些华人，也从中受益，就比如印尼，原本备受歧视的华人，如今已经逐渐插手印尼国家战略领域，不再像之前，华人纯粹的是有钱，参与的领域都是轻工领域。

　　而共和国去年的一次武力长途奔袭营救人质事件，让全世界，尤其是华人世界看到了他么背后的祖国，不仅仅拥有日渐强大的经济实力，更加拥有着不可忽视的军事实力。在印尼，甚至有些幸存者老人，看到共和国的这次飞跃半个地球营救人质事件，更是嚎嚎大哭。他们终于盼到了，他们相信，如果在那个年代，国家也有这样的实力，他们就不会遭遇那些了。

　　对海外的游子来说，强大的经济实力，远不如强大的军事实力给人的感觉踏实。共和国一年之内连续的动作，让他们看到了希望，那就是共和国恢复汉唐盛世似乎指日可待。想想当共和国军方发言人向全世界郑重宣布，共和国将试行建造一艘核动力航母。世界的震惊就不做表述，但是对他们这些游子来说，那可是无比骄傲的。谁都知道，在这个世界上，谁拥有了真正的航母，也就意味着谁拥有着强大的军事实力。而在西方世界纷纷发表言论，认为共和国这样的言论有些言不符实，他们怀疑共和国是否有这个实力直接建造核动力航母，在全世界纷纷讨论航母的那些技术共和国根本不可能拥有，这个航母提案，很可能像当年的运十的下马，最后计划被迫流产。海外的一些老人，他们不会相信这些，他们坚信，以共和国一项沉稳的秉性，既然他会对全世界宣布，那他们一定有信心客服任何可能的困难。外界对航母的争论还在进行着，但是知道最近，这样的争论瞬间消失了大部分。江南级巡洋舰的服役，就是一个最直接的证据，要知道江南级巡洋舰，它的排水量，它的航速。都是在向世界宣布，共和国已经有能力制造这种大吨位的战舰，核动力航母，又有什么难。

　　海外的游子坚信，共和国真的强大起来，所以，在听闻印尼偷袭共和国位于斯里兰卡的海军基地，位于印尼的游子第一个就不满意，他们走上街头，要求政府给出解释，否则他们会继续游行。在印尼的华人可以不惧怕一切，江南级巡洋舰的服役，让他们相信，共和国的海军，同样强大，背后有这样的国家，他们有信心，政府不会对他们做什么。

　　“支那猪，滚回去，这里是印尼人的印尼，不是你们的印尼。”面对华人世界的游行，印尼土著自然也不会示弱，他们不在乎共和国会怎么样，因为在他们看来，那离他们还遥远，但是这些抢夺他们财富的支那猪，却必须滚出去。

　　“这里是印尼人的印尼，不是共和国人的印尼，背叛印尼的滚出印尼！”

　　印尼一些知识分子，虽然没有那些赤裸裸才贬低印尼华人，但是也对他们的行为异常的不满。在他们看来，这些人赚着印尼的钱，在印尼居住，手中持有的印尼国籍，虽然他们是客家人，但是他们已经名义上是印尼人。现在却是公然背叛印尼，帮助一个外人对付他们，这样的人，应该称之为叛徒。

　　冲突，似乎根本不需要什么的理由，想打了，就打了，一个动手了，两个动手，很快，本就意气用事的游行，就变成了一场场肉搏。

　　……

　　哨声响起，印尼警方迅速的出动了，只是暴乱发生的规模非常之大，警方根本不能有效的阻止，有限的警力，加上准备不足的情况，打红眼的双方很快根本不顾及这些警察的身份，警察也被淹没在暴乱的人群中。

　　场面一时间不受控制，越来越多的人加入进去。

　　“嘭”

　　就在这时候，一声清脆的枪响，却是将暴乱的人群彻底吓蒙了。当现场人看向枪声响起的地方时，只见一个印尼土著从手中握着一把警用手枪，而手枪的枪口还冒着缕缕青烟。最主要的是，有人中枪了。

　　“俊昊，俊昊，你坚持住，我这就从你去医院，俊昊，坚持住！”只见一个大男人突然看着身边倒下的男人，趴在地上哇哇大哭起来，男子的腹部中枪，殷红的鲜血瞬间布满了白色的衬衫中。

　　“杀人了，印尼猪杀人了！”

　　不知道谁喊了一句，原本就愤怒的人群，在这一刻暴走了，不在于局限于拳脚的扭打，而是拿起身边可能的武器，直接打了起来。

　　……

　　“总统，不好了，暴乱了，当地华人与本土人发生了冲突，一个华人被打死了，现在场面不受控制了！”本来正在讨论如何应对共和国那边的压力时，秘书的一句话，让在场所有的人突然间懵了，内政部长，外交部长，甚至总统，在听到这个消息时，身体都不由自主的晃动了一下，险些跌倒在地。

　　在一瞬间，他们脑子里只有一个想法，那就是完了，完了，彻底完了。他可以想象，如果组织不及时，这场冲突，很可能会瞬间演变成国家动乱，国家的根基不稳。要知道，现在的印尼可不是之前的印尼，军方不少将领也是印尼籍华人，如果因为这件事，将军队也出现动乱，那印尼真完蛋了。

　　“军队，军队，我要我们的军队立马出动，必须阻止，不惜一切代价，阻止动乱的进一步发生。”总统几乎是咆哮着发出这样的声音，他已经预料到，如今他必须进行选择。

　　在命令下达后，苏拖拉那张原本意气风发的脸瞬间苍白了很多。好半天缓过劲，他问道：“现在必须选择了，我们该如何做，寻求美国的帮助，还是像共和国道歉！”

　　国防部长贺苏里第一个发言，说道：“美国，只有美国能救我们，如今已经演变成动乱，即使军队在迅速，除非采取极端手法，不然很难一下子制止现在的情况。在东南亚，美国的势力还在，我们需要美国的帮助。”

　　众人自然知道国防部长为什么这么急切的说出这个意见，如果像共和国道歉，他贺苏里，就是替罪羔羊。他自然不会选择去死，只要有一线希望，他都会去争取。

　　“美国？”苏拖拉晃了晃身子，他知道，如果想要美国插手，印尼必须给出足够的筹码，毕竟现在美国在亚洲的军事实力严重被削弱，现在也在恢复中。如果要美国插手这件事，价码不够，美国很可能袖手旁观。当然，除非共和国公然和印尼宣战，美国才有可能插手，但如果是制裁或者其他的，美国或许只是形式上反对一下。

　　“基乌拉，这件事交给你吧。另外，也向共和国那边表达一下，解释一下，就误炸吧，看看共和国那边到底是什么条件。”苏拖拉摆摆手，示意众人可以出去了。

　　……

　　街道上，一对对凶神恶煞的士兵迅速的进入了爆发冲突的重要街道。桑比拉中尉带着自己的连队进入冲突的一个地区，看着正扭打的人群。大声的呵斥道：“住手，我命令你们住手！”

　　桑比拉大声的高喊着，但早已暴动的人群如何有时间理会他们。这时候，桑比拉举起自己的手枪，对着天空就是几声明抢，连续的枪响，让所有的人一下子停了下来，看见四周的军人，他们才停了下来。

　　印尼土著看到军方指挥官是自己人，立马跑过去，诉说道：“长官，看看这些我们受伤的兄弟，都是这帮无耻的支那猪做的，长官，你一定要为我们做主啊。”

　　“胡说，是你们先挑起来的，印尼猴子们！”几个火爆脾气的华人当下喊道。

　　但是他的话刚一说完，嘭的一声枪响，这个喊话的华人脑门上就出现了一个血洞，男人也没想到，居然就这么。

　　突然的一幕，瞬间吓到了在场的所有人。这时候，从那队士兵中，抛出一个年轻的土著士兵，他跑过来，看着地上抱着头哼哼唧唧的印尼人就大声哭喊道：“哥，你怎么了，你到底怎么了。”

　　地上的印尼男人不说话，只是抱着头哼哼，而这个士兵却不依了，拿着枪，双目赤红说道：“你们这群支那猪，居然敢打我哥，我杀了你们这群支那猪！”

　　“住手！”桑比拉眼看不好，当下喊道。但是一切都晚了，这人话刚一说完，在他正准备开枪时，一颗子弹迅速的穿透了他的脑门。

　　这时候只听一个男人用汉语大声喊道：“兄弟们，保护咱们的同胞，干死这群印尼猴子！”


第552章 莫少的求助

　　“主席，不好了，印尼那边发生暴乱了，甚至军队已经乱了。”接到印尼情报的时候，在场的大佬们都是一脸的震惊，简直不敢相信，怎么会这样，居然又发生了这样的事情。只是这次的事件似乎比之前印尼发生的大规模排华事件更加严重，短短一个小时时间，伤亡者估计就有上百人。

　　在座的大佬们已经知道，这件事严重了，已经超出了他们预估的情况，更加的严峻。所以之前制定的方案，很可能已经不能实施。

　　“现在最要紧的，就是紧急撤离驻印尼的一切办事机构，以及华侨华商，仍外要求印尼政府，必须给出一个合理的解释。要求印尼政府，无比要保证，印尼华人华侨的人生财产的安全。”主席当下将命令下达下去。

　　有人去执行这些，而众人则开始讨论如何应对这个复杂的印尼局势。

　　或许，全世界都难以想象，共和国的一个通牒，会让印尼发生这样的暴动。各国政府紧急致电印尼当局，让他们务必尽快平息这场暴乱，甚至联合国大会，也针对印尼事件，展开的大讨论。

　　……

　　方维在看到印尼发生的动乱时，也是诧异了一下，怎么也没想到，居然会发生这样的事情。不过他相信国家会采取最稳妥的措施的，方维对这件事也没有再多关注。在和尤佳说明情况后，方维先行回到了上海。小东西的满月马上就要到了，不管外界发生什么样的事情，都已经不能阻止方家人为这个小东西庆生。

　　回到别墅的方维，看了看小东西，小东西也看见方维了，或许是几天没有看见方维，在见到方维的时候，竟然露出一副笑脸。方维看到这张笑脸，顿时大是欣慰，不愧是本大仙的儿子，还是和本大仙比较清静。看到如此如此，方维正要伸出手，将小东西抱出来，好好的在怀里安慰一下。不料，在方维正要伸手抱小东西的时候，方维察觉到小东西的眼神不对，猛然惊觉，瞬间闪开。

　　再看过去，只看见小东西的婴儿床上，一股清澈的小水珠，正不断的往上涌。

　　方维看着这家伙，还好老子发现的及时，不然又上你个小家伙的当了。等过了一会，小东西终于弹尽粮绝，方维走过去，看着这小东西那似乎有些失落的眼神，得意的说道：“小东西，想袭击你老子，你还嫩着呢！”

　　小东西似乎能听懂方维的话，在方维说完这话后，小东西那双乌黑的小眼睛，瞬间流露出一阵的伤心，接着小东西侧过头，慢慢的翻过身子，不在去看方维。

　　方维也以为这小东西伤心了，正想过去宝宝，哄哄小东西。

　　但是，方维注定谁摧悲的，在他刚刚伸出手，准备抱小东西的时候，方维的头已经距离小东西无限的近，就在这个时候，噗嗤一声响起，小东西狠狠的瞄准方维的头，来了一个生化炸弹。

　　方维根本没有料到，这小东西这么狡猾。而且方大神仙被人落了面子，还是他的儿子，当下气愤的不知道该怎么发泄，总不能发泄在这小东西身上，那可不能，如果真找这小东西麻烦，找自己拼命的人多了去了。

　　“雪晴，快来看看你儿子！”方维当下大喊道，此时的方维表情严肃，如果不知道，还以为发生了什么重大的事情。

　　不一会，一个穿着居家服饰的熟妇走了上来，看见方维那一脸的愤怒样，不明所以，问道：“怎么了，谁惹你了？”

　　方维自然不可能说他又被袭击了，说道：“你看看那里，这小东西居然尿了一地！”

　　慕雪晴这才借着光线，看到地板上闪着光亮的一滩水渍。心理也奇怪，就是尿也应该是尿在床上，怎么会尿在地上。但也没纠结这个问题，反而白了方维一眼，说道：“不就是尿了，他还小不懂事，为这事还犯得着生气。”

　　方维顿时有些哭笑不得，总不能说这小东西老针对自己，显示水攻不成，后来直接来自己来了一个毒气战。

　　方维刚准备走出房间，不料这时候冯玉莲又急匆匆的跑上来，一脸的慌张，看见方维，急忙问道：“怎么了，怎么了？”

　　在看到那小东西没有事时，冯玉莲顿时松了一口气，道：“吓死奶奶了，吓死奶奶了，我还以为宝贝孙子怎么了。没事就好，没事就好！”

　　冯玉莲一把抱起躺在婴儿床上的小东西，双手抱着他，不停的晃着，逗着小家伙。小家伙看到这人是冯玉莲，刚刚没什么表情的脸，瞬间瘪瘪的，好像受了什么委屈似的。冯玉莲不知道怎么回事，宝贝孙子这是怎么了，恰在这时候，这小东西偷偷的看了方维一眼，看过之后，眼睛委屈的一下子湿润了，似乎是受了什么委屈，想哭也不敢哭。

　　冯玉莲自然发现宝贝孙子的问题，看看那边的方维，当下咆哮道：“大维，你说，你对宝贝孙子做什么了，是不是打了他，你看把宝贝孙子吓得。”

　　“宝贝孙子不哭，不委屈，看奶奶给你打他！”说着，冯玉莲一手抱着小东西，一边走到方维身边，然后假装打方维一样，做了几个动作。

　　方维看着这小家伙，真是想不明白，自己到底哪里得罪了这小东西，为什么处处和自己作对。如果不是自己亲自检查了小东西没有问题，还真以为是哪个仇家转世，专门来害自己的。

　　无奈的摇了摇头，方维离开了卧房，下了楼，看见方庆生在那里叠洗好的尿布。方维说道：“爸，你怎么自己叠这些东西，不是有佣人？”

　　方庆生听了方维的话，说道：“我自己孙子的尿布，我这个当爷爷的自然自己叠，不能让别人弄。”

　　方维无语了，这家人，都着魔了，似乎最倒霉的就是自己。

　　或许没听到方维说话，方庆生依旧悠然自得的叠着那些洗好的臭尿布。不一会似乎想到什么，说道：“大维，雯雯最近好像有些心事，这丫头也不说，你有空的话，去问问。”

　　方维只是嗯了一声，没在说什么。而且也没当回事，方雯是什么性格，如果真要自己帮忙，根本不会扭捏的，现在那丫头也知道恋爱了，长大了，有事很么心事，在正常不过了，自己只是她哥哥，总不能她心理所有的想法，都要知道，如果那样，还不如，每次见到雯雯，都查探一下她的大脑，这样就随时可以知道他的想法。而且这样还太繁琐，最直接的就是像对待参奴，黑奴那样，这样就可以直接知道他们一切的想法。

　　这时候，方维的电话响了起来，方维翻看了一下手机，来电的是莫正聪。不明白这家伙怎么有空给自己电话，方维接通电话，只听莫正聪在电话里说道：“方老大，听说你回来了，忙不忙？”

　　“没什么事，怎么了？”方维知道莫正聪不会平白无故的给自己电话，而且自己刚回来，他就知道，肯定是一直在留意自己的形成。

　　“也没什么事，我在上海了，想和老大见个面！”莫正聪故作爽朗的说道。

　　方维也不问发生什么事，问好地方，方维和家里人告了一个别，就驱车离开。

　　约定的地方是一家名为醉心思的酒吧，方维七拐八拐，终于找到了这间酒吧。将车子停在门口，抬头看了一眼酒吧的名字，用氖光灯做成了，是一种圆润的字体，看上去比较可爱。

　　进了酒吧，并不是太吵，酒吧选择了一种比较热情的色调，占地不算太大，就这二十几张玻璃圆桌，以及配套了四把皮椅。侧面是一个吧台，吧台正对面，是一个小型的舞台。

　　此时酒吧人不是太多，多部分都是安安静静的喝着杯中之物，欣赏着舞台上，一个乐队的演奏。环境很优雅，没有想象中的吵闹，而且由于酒吧一眼就望到尽头，也没有什么肮脏的场景。

　　方维在靠近的舞台的一个桌上，看到了一个人静静喝着红酒的莫正聪。此时他穿着一身休闲的装饰，翘着二郎腿，半眯着眼睛，似乎很惬意的享受着音乐的乐趣。

　　看到莫正聪这个样子，方维知道这莫正聪肯定发生了什么事，不然以他的性格，不可能会这样。

　　方维走了过去，坐在莫正聪一旁的椅子上。

　　方维的到来，莫正聪自然感觉到了，立马将翘着的二郎腿放下，看见方维，一脸恭敬的说道：“老大，你来了！”

　　“嗯，不是你要我来的，怎么了，以你的性格，似乎不应该一个在这里喝着红酒，享受这种舒缓的音乐吧？”方维对莫正聪说道。

　　莫正聪听到方维的这么说，先是诧异了一下，似乎不习惯方维这么和自己说，但是现在他心事缠身，哪有那个心思去想方维的改变。

　　“方老大，我完蛋了，这次真的完蛋了！”莫正聪突然摆出了一副哭丧的脸，方维看这家伙不像做戏，也奇怪，以他的背景身份，能发生什么事情。


第553章 雯雯失恋了

　　莫正聪说完之后，拿起那杯还剩下一半的红酒，然后仰起头，一口灌了下去。

　　喝完之后，甚至打了一个酒嗝。

　　“爽！”

　　方维还真不明白这个家伙葫芦里卖的是什么药，也不在追问，坐在那里，听着现在演奏的这首曲子。

　　“方老大，以后我就是大嫂手下的一个兵了，到时候让嫂子可要罩着点我。”莫正聪在喝完那杯酒之后，似乎已经恢复正常了。虽然表面上看上去很平静，但方维看得出来，这家伙其实还有些问题。

　　不过他的话，让方维很奇怪，他什么意思，他莫正聪，还需要别人罩着？

　　莫正聪似乎看出方维不明白自己的意思，就说道：“我叫老头子不让我继续混下去了，要我进入体制里，看老头子这样子，我不同意也得同意，没办法，只能答应。前一段时间，我已经把我的那些产业都变卖了。以后一心混体制了，哎，进入体制了，以后就不能再过之前的日子了，我不知道该怎么熬下去。但又没办法，老头子下了死命令，不然我知道老头子什么事都做得出来的。”

　　“哦，这样也好，省的一天到晚胡混，狗蛋这段时间也忙着他的公司，而且有了个女人管着，也规矩了不少。”方维点点头，觉得莫延庆的做法很对，他也不能胡混一辈子，莫延庆迟早有一天要退的，人脉关系总有一天会用完的，要是莫正聪喜欢经商，有经商的天分，或许莫延庆也会支持他走下去，但是偏偏这家伙有些小聪明，也有些城府，但是却喜欢鬼混，做生意也是为他赚点鬼魂的资金，根本没有那种要做大做强的决心。没有办法，儿子的未来总得谋划，所以只能拉这混小子进入体制了。

　　“哎，陈少也确实悲剧点，不过我看陈少被那女人管的也挺美的，现在和我们在一起都是偷偷摸摸的，有好几次，明明玩的很嗨，那女人打来电话查岗，陈少还得装作认真工作的样子，我们兄弟们看了都想笑。”莫正聪想起陈小丸的事情，就忍不住笑出来，真不知道陈父怎么就给他找了一个这么厉害的女人，表面看去，这女人也就那样，但就是能吃的陈小丸死死的。

　　方维只是轻轻的笑了笑，不再说话。

　　过了一会，莫正聪幽幽的说道：“老大，我估计被安排到玉轮下面一个镇当镇长或者镇委书记。所以我才说，要大嫂罩着我，这得靠老大帮忙说说好话。”

　　“雪晴似乎不再玉轮了吧？而且以老子的身份，还用雪晴罩你，得你老子罩着雪晴吧？”方维看着这家伙，笑了笑，没有把他的话当回事。

　　莫正聪摇了摇头，又要了几杯啤酒，然后说道：“老大还不知道吧，我听我家老头说，大嫂的去处已经定下来了，再不变化的话，应该是苏州市市委副书记，名义上的三把手。玉轮归苏州管，而且大嫂之前在玉轮还是有相当人脉的，让大嫂罩着我，在正常不过了。而且，最主要的是，我家老头子，后半年，可能要外调了。所以他才这么急着，把我的事安排下去。”

　　“哦？莫省长要外调？去哪里？”方维疑惑道，虽然不怎么关心，但还是有些好奇的，按说现在莫延庆搭上了叶家这条线，又和许定山相处不错，应该不至于被清理出去。

　　“我听老头子的话，似乎是在这江南省，一二把手同属一个派系，有些人不满意了，借机说事，所以上面决定把我家老头子调走，或许会进一步，不过据老头子猜测很可能是西北某省的书记。”莫正聪叹了一口气，不过不管如何，老头子总归是进步了，当然，他也知道自己受不了西北的苦，所以才把自己留下来，毕竟他在这里经营多年，而且许定山也会帮衬着自己，最主要是慕雪晴在这里，因为方维的关系，慕雪晴肯定会帮衬着自己，所以也就放心的留了下来。

　　“哦，这样！”方维点点头，没再说什么。

　　两人又简单的聊了其他的一些事，在知道方维正在筹建荣城的中医院，莫正聪也是一阵好笑，说方维如果担任了中医院的院长，那中医院里面那么多优秀的资源，还不都先仅方维这个院长了。不过他的话刚一说完，就被方维狠狠的抽了一下。

　　离开酒吧后，莫正聪喝的有些多了，就近的酒店开了一间房，将他扔了进去，然后自己就离开了。

　　方维离开酒店，刚走了不远，就看到一个熟悉的身影。不死自己的妹妹是谁？只是这小丫头似乎和什么人产生了争执，两人在马路上，拉拉扯扯的。

　　方维最是疼爱自己的妹妹，怎么可能看的他受欺负。他立马过去，人还没到就听到方雯哭哭啼啼的说道：“为什么，为什么要这样，我哪里不好，你为什么这样对我？”

　　男人声音似乎有些犹豫，但还是很坚硬的说道：“没什么，就是我不喜欢你了！”

　　“不，不是，一定有原因的，你说，如果有什么困难，我们一起想办法解决！”方雯听着男人的话，很伤心，上前拉着男人的衣袖，乞求着男人的答案。

　　只是，男人的话还没有说话来，方维已经走了过去，一个箭步挡在方雯面前，直接一个巴掌上去，将这个男人扇了出去。

　　突入而来的变故，一下子让两人多懵了。方雯在看清楚来人时，顿时好像受了很大的委屈似的，扑在方维的怀里，嚎嚎大哭起来。方雯说到底，还是一个有些天真的小女孩，性格有些不成熟，这么大了，第一次恋爱，没有想到会是这样的结果。

　　男人被方维一巴掌扇的眼冒金星，脸颊瞬间肿了起来，嘴里更是血肉模糊。过了一会，看见扑在方维怀里大哭的方雯，男人气愤的站起来，嘴巴的疼痛让他的话说的有些艰难，但还是让方维听懂了他说的什么内容。

　　“你是什么人，你和她什么关系？”

　　方雯抬起头，红肿的眼睛水汪汪的，看着男人嘴巴的惨样，有些于心不忍。但知道哥哥最是疼自己，如果他她说什么话，他根本更惨，所以急忙说道：“他是我哥！”

　　方维没看到，而是对方雯说道：“雯雯，说说，怎么回事，要是他欺负你，哥不弄死他，就不是你哥！”

　　方雯一听哥哥的话，当下急忙说活到：“没，没有，哥，我没事。你别打他了，我刚才只是有些想不通，他想和我分手，我……我……哥，你别打他了，我以后再也不找他了，行不？”

　　方维自然知道怎么回事，看看这人，应该就是那个白宁，之前自己派人调查过，甚至试探过这男人，应该没什么太大的问题，没想到今天居然发生这么一幕，如果不是他看见，雯雯还不知道受什么委屈。

　　“他没欺负你？”方维看着方维，打量了一下自己妹妹，还好，其他的方维不知道，但是他看的出来，雯雯还是完璧之身。至于其他的亏有没有吃，方维也不去想了。

　　“没，没有，哥，我们走吧，我再也不想见他了！”方雯怕哥哥再做什么事，急忙拉着自己哥哥，想要离开这里。

　　方维见妹妹这样，自然知道她是怕自己真的将这家伙弄死。摇了摇头，准备带着妹妹离开，刚走几步，他停了下来，回头看了一眼那里依旧站着不同的男人，威胁道：“你和我妹妹就到这里了，如果被我知道你继续纠缠我妹妹，或者传出什么不利于我妹妹的事，我会让你们全家，消失在这个世界上，不要怀疑我是不是做得到。你那个副书记的老子，我还看不在眼里。”

　　白宁痴傻的望着两人离开的身影，至始至终，方雯都没有再看他一眼。

　　虽然白白挨了一顿打，但白宁也没有太往心里去。对于方雯，他是真心喜欢的，毕竟方雯漂亮，单纯，可爱。但是这又如何，这个社会就这么现实，原本以为自己老子是市委副书记了，没有自己办不到的事。但是没想到，父亲根本不同意自己和方雯的事，而且为自己介绍了另外一个女人，一个长的一般，还有些胖的女人。

　　白宁不愿意，但是在机关工作他，也知道，这个女人虽然长的不如方雯。但是她家里却是很厉害，只要和她在一起，不论自己父亲，还是自己，都有莫大的好处。以为，她父亲，是南粤省省委组织部长。

　　“就当成一个美好的回忆吧！”白宁叹了一口气，本来这次来上海，他主要想说服方雯，希望方雯可以当他的情人。毕竟他知道，方雯的条件虽然不差，但是也就是个打工的。如果自己父亲有一天能进入省委，自己也将水涨船高，和方雯在一起，也不需要顾及什么。但是没想到，方雯根本不同意，没有办法，他只能选择分手，不然如果被方雯纠缠下去，省委组织部长那里，肯定会不高兴地。

　　哎！一声重重的叹气，男人拖着有些疲惫的身子，慢慢的消失在街道上。


第554章 逼婚？

　　一路上方雯意味着方维的肩膀，虽然嘴上说不在想他了。但是一路上，方雯依旧不时的抽泣一下。方维看着方雯这样子，也很伤心。按他以往的性格，肯定不会给对方好下场的。但是如今雯雯经历了这件事，应该也能成长不少，或许不再像之前那么冒冒失失的。

　　两人并没有坐车，而是一路走着，方维知道雯雯心情不好。所以陪她散散心，或许慢慢的心情会好些。

　　一路上两人的心情都比较沉重，但方维并没有再开口说什么安慰之类的话。他知道自己的水平，就自己这点能力，还安慰别人，或许会起到反作用。

　　过了一会，雯雯抬起头，看着自己个哥哥，红红的眼睛有些幽怨，不一会，轻声说道：“哥，你能不能不把这件事告诉家里，我不想然他们知道！”

　　方维一愣，然后点点头，说道：“行，不过你可要开心点，他不要你是他的损失。我们雯雯这么漂亮，而且又有能力，年纪轻轻，已经是那么大一家公司的老总，还怕找不到好男人？”

　　雯雯一听方维这么说，顿时噗嗤一下笑了，过了一会，幽幽说道：“其实我知道自己的本事，要不是别人帮我，我怎么能做的来，和馨婷姐比起来，我差远了。不过好在我有个厉害的哥哥，还有好多厉害的嫂子，所以也不要担心什么。连诗韵都在美国学习，回来之后要和我一起做，我还担心什么。”

　　方雯看着自己的哥哥，忽然感觉，有这样的哥哥真幸福。他永远都会保护自己，他永远都会对我这么好。

　　“哥，你要永远对雯雯这么好，我可是你最疼爱的妹妹！”方雯忽然咯咯的笑了出来。

　　“怎么，想通了？”方维看着妹妹的样子，也是松了一口气，如果雯雯一直那样子，方维不敢肯定会不会找上门，好好收拾一下那小子。好在雯雯性格如此，一直都比较大咧咧，乐观，或许她到现在也没弄懂爱情是什么，只是单纯的好感，毕竟真算起来，相处时间也不是太久，而且多数时间还是两地分居，更没什么时间接触。

　　“想通了，不过我决定，以后再找男朋友，就带着哥哥去，我相信哥哥的眼睛，哥哥说找什么样的男朋友，我就找什么样的？我相信哥哥不会卖了我！”雯雯忽然很郑重的说道，经历了这件事，方雯觉得自己的眼睛有问题，怎么会找到这么一个男人。看看自己的哥哥多厉害，找了那么多嫂子，而且个个都那么厉害，她们也不经常在身边，但对自己哥哥都那么的认真。所以他相信，自己大哥那是相当的厉害。

　　“行，之前那小子，根本配不上我们家雯雯，以后哥给你找个又帅，又有本事，最主要的是对雯雯还好，一心一意的。”方维笑呵呵的许诺道。

　　……

　　虽然方维答应妹妹不为难对方。但是对于这么一个男人，突然抛弃方雯，她是咽不下这口气的。自己妹妹是什么人，即使抛弃，也是妹妹抛弃那人。

　　找人调查了一下那边的事情，没想到得到了一个哭笑不得的结果。看着手中的这张照片，里面这个吨位比较大的女人，就是这件事的主因？

　　当然，方维也知道这女人的背景，居然是南粤省委组织部长唯一的女儿。有这么一个厉害的父亲，怪不得他白宁一家要巴结这样的家庭。至于对方的容貌如何，也就不在意了。白万宇想上位，没有什么门路，如果再一届不能上位，年龄基本已经到头了，也再没有机会了。

　　至于这对“模范”夫妻，居然准备在方维儿子满月那天，就登记结婚。看来这两家都比较着急，不错，不错，这样一个媳妇，果然够可以。

　　方维没有说话，已经决定，在他们结婚之后，要送他们一份大礼，不枉他们对雯雯的照顾。

　　虽然雯雯表面上没什么，但是方维还是看得出，她心理不怎么舒服。现在更是每天待在公司里，很认真的管理着公司。

　　好在家里的目光一直集中在小东西身上，对于方雯身上发生的事情，他们也没有注意到。

　　……

　　几天之后，小东西的满月宴会虽然正常的举行了，到场的人也很多。由于方维的一条短信，可以说太多太多的人，都过来了，共和国的就不要说了，即使印尼发生那样的大事，中央那帮大佬也纷纷指派了家里的弟子或者秘书之类的人过来了，像其他人更是能来的都来，一些方维治国的病人，也过来了。这还不算，美国的康纳德，瑞迪王室，日本惠子亲王，甚至一些只是一面之缘的老外也都派人过来。

　　总之，冯玉莲订的地方虽然大，但是位置还有不够，即使很多人只是匆匆过来，就离开了，场地还是不够。

　　方维很厌烦这样的场面，在和一些人见过面之后，就消失不见了。剩下的，则交给了慕雪晴处理。慕雪晴应付这些人，自然游刃有余。当然，这些人中，不少人级别都挺高的，慕雪晴也是进一步拓展了自己的人脉。也是在这次宴会上，众人才看到方维的能量有多大，对于方维自然更要小心翼翼的伺候着。至于方维中途消失，众人也就不在意了。好在宴会快结束的时候，方维再次出现了，方维的行为，让冯玉莲没少埋怨。不过即使这样，冯玉莲也都是乐呵呵的，尤其是两家的亲戚，更是震惊不已。他们这才知道，原来方维，居然如此的有本事，冯玉莲一家，早就变得高不可攀。当然，作为两家的亲戚，在这里宴会上，也是收获不少。不说方维的小姨了，就是他的小叔子，在宴会上厅级遍地走，部级不在少的情况下，他一个科级，也被不少领导认识，最起码，荣城市市委书记彭雁冰就记住了方庆国这个名字，回去之后，自然少不了好处的。

　　……

　　方维陪着冯玉莲胡闹了一回，让冯玉莲过足了瘾。之后，方维便想着将雯雯的事情解决一下。正常情况下，那对小两口，应该也登记结婚了，过上了“幸福美满”的生活。

　　再次来到的北京的时候，方维直接找到叶老，没有理会叶老其他的抱怨，方维直接说道：“我想处理一个人，你看看麻烦不！”

　　“什么人？”叶老也是奇怪，方维找他处理什么人，还是破天荒的第一次。尤其奇怪，方维转性了，原来不是都是自己先斩后奏的。其实方维也想先斩后奏，但毕竟里面涉及太多，最主要的是，他不想让方雯知道。

　　“南粤省的组织部长梅严青，还有广州市委书记白万宇！”方维说完这两个人，然后看着叶老。

　　叶老念叨了一下两人的名字，这段时间印尼的事情太复杂，他根本么心思去了解其他的，自然也不知道他们俩怎么得罪方大神仙了。过了一会，叶老说到：“能说一下理由吧，他们怎么得罪你了，据我所知，你和南粤那边，似乎没什么接触吧？”

　　“他们欺负雯雯了，我这个当哥哥的自然要帮忙处理一下！”方维只是笼统的说了一下，并没有详细说，他知道，叶老要做这事，肯定会调查一下，他总会知道原因的。

　　“哦，这样，怎么处置，锒铛入狱？还是其他？”叶老不知道到底得罪的多深，是要他们的命，还是只想让他们丢官。

　　“嗯，这样吧，给他们亲家俩，安排一个地方，一起养老算了，我也不让你们为难！”方维知道对于这种当官的，一夜间权势全无，是最痛苦的。

　　“我记得了！”叶老点点头，如果仅仅是这样，应该不算太难，一个副书记，一个组织部长，或许有什么背景，但应该不算太大，不太扎手，何况方维叫他做的，就是难了，也得办好。何况只是给他们找个地方养老，也算的上平调吧，简单。

　　说完这件事，叶老看着方维好像没什么事的样子，想到自己的孙女，问道：“方维，你什么时候娶馨婷进门啊，你那边孩子都生出来了，总不能亏待了我们馨婷吧。”

　　叶老也是想尽快让方维当上他们叶家的女婿，一天不结婚，叶老的心就不踏实。

　　方维瞪了一眼叶老，直接说道：“这是我和馨婷的事，就不劳你们过问了。你管好等你的国家大事就行了。”

　　“可是，可是我是馨婷的爷爷，怎么能说不管我的事？”叶老顿时急了，看方维这样子，似乎还要拖一段时间，这可不行，不管如何，这名分都得先定下来。他可是知道，秦大老粗一直在打方维的主意，据说他那个倾国倾城的孙女，马上就要回国了。如果到时候真叫他那孙女得手了，比馨婷早一天入门，那他都输给了这个大老粗。所以，趁她还没有回来之前，必须先拿下方维。

　　“等我和馨婷商量好再说，其他的事，你就少操心了，总之到时候肯定少不了叫你的。”方维根本没想到，这老头子，怎么一下子催起这事了。

　　“问题是……”

　　“没有问题，再有问题，就不娶了，让馨婷当我小情人。”方维直接拒绝道，虽然只是说笑，但是还是把叶老头吓了一跳。


第555章 一分为二如何？

　　印尼的大规模暴动看似平息了，但是民众对于现任总统的执政能力表示出强烈的怀疑，要求现任总统下台，要求更换领导。

　　共和国见印尼发生这样的事情，之前对印尼的态度发生了根本性的转变，只是保留意见，但是共和国高层也在非正式场合，表达了会支持印尼人民的选择。

　　印尼很乱，苏拖拉焦头烂额，他自然不愿意下台，印尼是他们苏家的印尼，他如何愿意灰溜溜的离开。他相信只要自己卸去印尼总统的位子，他们苏家的仇人会立即要了他的命。

　　为了维持苏拖拉的统治，对反对的平民，他自然不会再采取高压政策。而是选定了几个替罪羊，让他们为这次的动乱事件负责人。在有心人士的点拨下，民众自然不会被苏拖拉的把戏所蒙蔽，继续要求苏拖拉下台。

　　当然，这部分民众大部分都是以华人，还有不少非印尼裔的印尼人为主。

　　苏拖拉看着局势越来越乱，其实是他看到这幕后似乎有一只不受他控制的黑手再操纵着这件事。苏拖拉害怕自己的统治被推翻，一反面，他退出内政部长去安抚游行的人群。另一方面，苏拖拉开始秘密更换军中华裔以及非印尼裔的将领。

　　苏拖拉的动作很快，或者说，他担心再完就来不及了。于是一道道命令下去，将军中那些非印尼裔的将领一个个调往无关紧要的位置，或者要求对方退役。命令很多，这样大规模的调换军中将领的事情自然无法隐瞒，再加上不少华人将领或者其他将领都有自己的圈子。消息瞬间传出，苏拖拉要夺权，他可能不给他们这些人活路。

　　于是，这场夺权在开始之后，没多久，就引发出一场军变。一些非印尼裔将领迅速解决掉身边可能影响大局的印尼将领，拿下军权后。紧急联合其他的军队，所有军变的将领在电话联系之后，已经决定彻底和苏拖拉政权决裂。

　　没几天，以华人将军安鹏展为首的军方，向全世界发表郑重声明，宣称组成反政府军，要求苏拖拉政权下台。反政府军政府成立不久，数场小规模的斗争就不断的发生。

　　至此，印尼彻底乱的。乱的毫无征兆，谁都没想到，会发生这样的事情。

　　华裔印尼军人造反，苏拖拉自然不会因为丢下手中的权利，立即以总统的身份，宣布这些人为叛国者。并且立即组织印尼军队，对这些叛军展开围剿。而在民间，原本平静下去的暴乱，一下子又掀起了新的冲突。由于反政府军以华人为首，印尼民间则认为那些印尼华人便是这些叛军的支持者，是他们的同胞，于是对华人华侨展开了各种残害。

　　反政府军看到这样的情况，自然不会放任自己的同胞被残害，尤其是他们本身就是印尼华人，那些平民，都是他们的亲人。亲人被害，他们如何同意。当下就警告那些暴怒的印尼土著，如果发现有人残害非印尼籍印尼人，反政府军将还以最严厉的打击。通知，反正军宣布，已经控制了数个城市，希望有条件的同胞可以迁往这些城市，他们将保护自己的亲人。

　　印尼乱了，这是谁都没有想到的事情。仅仅因为共和国的一个警告，一次撤资，让印尼居然发生了这样严重的事情。在外界对这件事讨论的时候，虽然诱因都是说明是印尼偷袭共和国海外基地，致使印尼陷入被动情况，苏拖拉政府没有第一时间采取相应措施造成的。但是根本原因，还是苏拖拉政府对于印尼的控制力日渐薄弱，而且印尼国家中，强大的民族矛盾，几乎造成了不可调节的原因。

　　在全世界关注印尼局势变化的时候，美国政府当即宣布，将派遣美国第五舰队前往印尼海域，负责转移在印尼的美国公民，以及保护美国位于印尼的资产。美国第五舰队的出动，自然不会像他们发言人讲述的那样。全世界都知道，早在印尼民间发生暴乱的时候，美国就已经第一时间撤离了印尼的美国人，甚至美国驻印尼大使馆，也已经撤离，只留下一个临时的联络点。如今美国第五舰队的介入，全世界都看出，美国只摆出姿态，他会支持苏拖拉政府。

　　随后，美国果然开始游说各国，随后，英国，法国发表言论，说明将派遣数艘驱逐舰前往印尼海域，维护两国在印尼的资产。

　　联合国大会上，美国承认苏拖拉的统治，宣称反政府军完全是阴谋者，应该得到全世界的制裁。并且在联合国大会上，美国政府希望，在必要时候，联合国应该介入印尼事件，早日平息印尼动乱，维持一个稳定，和平的印尼。

　　在这件事上，俄罗斯自然强烈反对美英法等国的意见，要求印尼的问题，应该交由印尼人自己解决。俄罗斯相信，印尼人会做出正确的选择。

　　共和国在联合国大会上，并没有标明反对或者支持，只是希望双方保持克制，只是提出，希望国家社会紧急启动救援措施，国际红十字会应该进入印尼，保证印尼民众的生命健康。

　　对于共和国的态度，全世界都傻眼，甚至连日本在联合国大会上，早公然抨击苏拖拉政府的不作为，导致这起事件的爆发，希望印尼现任政府下台，由民众选出新任政府。而此次事件动乱的一方，可以说全部是华人，作为华人世界的主心骨，共和国居然发表这样的言论。

　　……

　　“主席，刚刚接到印尼反政府军的密电，他们希望共和国能够支持他们，以及许下很多条件，这是他们发来的要求！”秦副主席将手中的一份文件交给主席。

　　主席看过之后，又将这份文件传阅下去。

　　在众人都看完，当然也包括打酱油的方维。主席沉思了一会，说道：“如何？大家什么意思，都说说！”

　　“这有什么好讨论的，我的意见就是完全同意。别说有这些条件，就是没有这些条件，难道我们就眼睁睁的看着印尼的华人被欺侮？”一个军委委员当下就大喊道。众人看着他，之前这人是广州军区任司令员。看到他眼里的怒火，众人都理解他为何如此。在当年发生的那起排华事件时，当时担任广州军区司令员的他，甚至写血书，要求去拯救那些受难的同胞。这次再发生这样的事，他自然同意。

　　“同意是肯定的，如果不同意，我相信在这次事件后，印尼的华人会在印尼的地位更低，同时这次反叛的都是我们自己的同胞，都是华人，在事件平息后，他们肯定会被现政府收拾，下场很惨。问题是如何去操作，现在，美英法等国已经派军舰介入，而在印尼周围，还有马来西亚，新加坡等国，他们同样也是美国的坚定支持者，所以，到目前为止，印尼周围已经被敌对势力层层包围。我们如何去操作，才能达到我们想要的结果。这才是重点。”说话的这人同样是一位副主席，只是平时很少发言，但是每每发言，都老成持重，很让人信服。

　　“不错，就是操作的问题，军事上的事，我们政府这边不懂，但是从他们给出的条件，如果他们真在我们的支持下成功，那无疑，我们将在印尼获得极大的利益，同时，这也会提高我国在全球华人心中的位置。站在政府的角度，我完全支持。但同样，也必须想好，如何去操作。”总理代表政府这边，做出了最坚定的答复，那就是你们如果能操作的了，我们政府完全支持，要钱有钱，要人有人。

　　这时候，叶老看着军政双方基本都表态了，态度也很明确，就是操作上有问题。叶老思索了一下，说道：“我有个不成熟的想法，大家讨论一下，看是否可行？”

　　“叶主席请说，大家在这里就是集思广益，不就是为了拿出一个最稳妥的方法。”主席点点头，示意叶老可以说出来，即使不可行，也没关系。

　　“支持安鹏展打败政府军，不说这现实不现实，最起码现在看来，并不容易，苏拖拉已经得到了西方世界主要力量的支持，即使西方世界顾忌我们，不主动介入战争，但他们肯定也会源源不断的为苏拖拉提供各种物资。所以，安鹏展要想短时间胜利，很难很难。”

　　叶老说道这里，看着众人陷入沉思，都在思考自己刚才说的话，叶老喝了一口水，又说道：“我有一个设想，你说，如果我们将印尼一分为二，建立东西印尼，其中一个印尼，完全是华人主导的世界，不知道大家觉得这样是否可行，就像现在南北朝鲜一样，只是其中一个印尼，将由我们同胞完全主导。这样的话，虽然同样会刺激西方的神经，但是西方世界或许会同意，但是如果完全推翻苏拖拉，即使建立了一个华人领导的世界，在未来，说不定什么时候印尼又会恢复现在这样子。而且美国那边，是不会看到一个完全倒向共和国的印尼！”


第556章 方维坚定的声音

　　叶老的话，瞬间拓开了众人的思路，可以说让原本不太好操作的行动，瞬间有了一些可操作行。

　　他在说完之后，又细细的品了一口面前的茶，不再说话，只是等着众人的讨论结果。

　　“我觉得叶主席的方案，很值得操作，可以说一劳永逸的方法，和当年毛主席援朝行为，有异曲同工之效，当然，朝鲜毕竟外人，但印尼那边却是华人，完全值得一试。但是还是一个问题，我们首先必须站在美国同等的地位，不然根本没有可操作性，安鹏展在苏拖拉以及西方世界的压力下，很快就会兵败。毕竟，即使我们要援助安鹏展，美国是不会眼睁睁的放任我们的援助物资，进入安鹏展的手里。”秦副主席对叶老的话，做了肯定，和又提出了新的问题。

　　这时候，大家又陷入了讨论之中，军方自然意见是海军直接介入，不惜一战，来打开这个缺口。

　　方维坐在会议的末席，有些昏昏欲睡，但是即使如此，他们讨论来讨论去，还是一字不落的进入了方维的耳中。说来方维也是无奈，本来去叶老头家，让叶老头帮自己收拾个人，没想到正要离开的时候。叶老接到中央的电话，紧急要求去开会。叶老头在电话里，告知主席，自己在他这边，于是方维被拉壮丁了。方维本想着，叶老头既然答应了自己，自己陪他过去，也算有一报还一报，打个酱油，充充门面。

　　一群老头子，讨论来讨论去，什么都没讨论出来，而且弄得整个小型会议室烟雾缭绕。虽然这小型会议室有专门的换气系统，但是也架不住这些老头子一根接一根的抽。方大神仙看着这烟雾弥漫的会议室，有些憋闷，而且这一个简单的问题，还讨论来讨论去，根本没有个结果。

　　这时候，叶老头看着方维的样子，突然计上心来，说道：“方维，你说说，有什么办法没？”

　　听到叶老的话，所有人都停下手中的活，看向坐在最后面的方维。方维似乎也没有想到叶老会让他发言，看着叶老头的样子，方维没看出什么，这老东西越来越老谋深算了，在他表面上，根本看不出什么。但是方维很怀疑，他一时开就被这叶老头算计了。

　　“灭了就行了！”方维无奈的说道，他方大神仙哪有这些脑细胞，这些弯弯道道，方大神仙可弄不来。原来被欺负了，打不过就躲个地方，埋头修炼，等有了实力，再去报仇。门派同样如此，被欺负了，忍者，直到有机会灭了对方。

　　“可是，对方现在有世界三大国帮助，而且还有其他一些国家也有参与的态势，虽然俄罗斯反对他们，但俄罗斯肯定也不会支持我们的。所以，我们势孤力单！”主席也知道方维的本事，如果方维有什么办法，比现在自然要好。当然，他们也知道，方维的思维方式，很简单，用现下比较流行的话，就是方维是典型的硬派，看不过就打，直到打服为止。打不过怎么办，方维的方法肯定是他帮着打，反正要打服。

　　“你们不是新成立了一个龙凤阁，派他们出去，把反对的，敌对的，都干掉不就行了！”方维无奈的说道，这么简单，人都死光了，还打什么。

　　方维的话，一下子让众人都傻眼了，这怎么可能？不管如何，苏拖拉现在都是一国领袖，并没有被定义为国际恐怖头目，公然派人刺杀一国领袖，甚至其他人，这么做，导致的结果很简单，那就是没有了苏拖拉，美英法等国会更直接介入印尼。或者扶植另外一个苏拖拉，继续统治印尼。

　　他们自然不会相信，美英法等国是真的为印尼好，还不是有利益可图，他们在意的不是一个苏拖拉，而是一个不完全靠在共和国的印尼。如果可以，他们恨不得印尼直接变成他们的领土，这样就可以做他们想做的任何事。

　　“有问题？”方维看众人的样子，自然不相信他们被自己的方法给震惊了。在方维看来，自己的方法很不错，原来都是这么做的，自古都说了，擒贼先擒王，王都没了，那些贼还成什么气候。

　　“这个……”叶老看众人不知道怎么和方维说，他和方维关系比较亲，只能由他说道：“这个，主要问题不在苏拖拉身上，如果我们将苏拖拉杀了，对方会立马扶植出另一个苏拖拉，所以根本没用。”

　　方维听后，明白了他们的意思了，想说那干脆把美国总统干掉，让他们国家陷入混乱，就没工夫做这件事了。但想了想，还是算了，毕竟一国首脑，如果真要这么做，还不如自己直接去一趟美国，把美国总统控制了，问题不就简单了。但是俗世间的事情，最好还是用俗世间的方法去做，虽然如见三界规则自己制定，自己不受规则的束缚，但也不会完全的无视这种规则。当然，如果某些情况影响到自己，或者自己在意的人，方维不介意去践踏那些所谓的规则。规则是用来束缚别人的，自己永远都是超脱规则的人。

　　“那就按叶老的办法吧，我支持叶老的！”方维想了一下，没什么办法，也不知道现在是个什么情况，干脆说出这么一个啼笑皆非的答案。

　　众人哭笑不得，但又不能说方维无知，人家可是活神仙，热闹了对方，他们也吃不了好果子。

　　看到连叶老头都想笑，方维意识到自己犯傻了。立马坐直身子，冷漠的扫了众人一眼，想到之前大学时期，曾经也有过一腔热血，同样在宿舍里，也和舍友们针砭时弊过。虽然不知道是否可行，方维觉得当时讨论的结果，或许可以拿到这里。

　　众人一看方维的姿态，也都认真起来，想听听方维说什么。

　　“我觉得，那就打吧，共和国迫切的需要一场战争，来向世界发出自己的声音！”方维说完之后，就不再说话了。

　　方维的话，当真的是石破天惊，虽然这样的话，经常传到他们耳边，本来这次也准备拿印尼练练兵，没想到后来发生这样的事。没办法，只能临时修改方案。但没想到方维在这个时候还提出者这个，要知道，如果现在军事介入，极有可能与美英法等国发生军事冲突。而且还有周边小国的骚扰，共和国的海军一直处于弱项，如果航母编队已经建成，并且已经有一战之力，或许他们会有这个考虑，但是现在，根本没有这个可能。

　　方维不知道自己的话怎么样，但想到既然自己说了，就不能再被他们无视。就严肃的说道：“这场战争必须打，而且一定要让印尼华人胜利，至于叶老说的二分印尼，这你们自己决定。”

　　知道方维已经认定了，而且方维的话，军方自然是支持的，军人只有战场才能体现他们的价值。

　　众人自然也不能再讨论打不打的问题，但是心理还是有些问题的。要知道现在美国的第五舰队已经过来，如果共和国参与进来，美国可能还会派驻更多的力量过来。

　　这时候，秦副主席说道：“其实这场战争可以打，不说美国，英法两国其实在印尼的利益是非常小的，他们只是跟随美国。但是如果共和国参加进来，英法两国就不得不考虑他们这么做是否值得。至于美国，同样也会考虑，而且现在大环境是，美国已经损失三艘航母，其中两艘核动力航母，一艘常规动力航母，如果美国想要打败共和国，仅凭一艘航母的力量，根本不可能，所以除非继续增援。但这样一来，美国在全世界的力量就会短暂的真空，这是美国不愿意看到的。当然，美国也不可能袭击共和国本土，因为他们知道，如果这么做，共和国同样能够袭击他们本土，这种情况同样也是全世界都不希望发生，如果我们两国发生这样的事情，那只有一个可能，那就是第三次世界大战将要发生。所以，如果共和国介入，最可能的情况就是演变成一场小规模的战争，或者是他们支持下的某个国家在和我们战斗。这样情况，我们根本不惧怕，要知道，我们的目的就是练兵。”

　　这时，叶老又说了一句让大家彻底定心的话，在秦副主席说完之后，叶老半开玩笑的看着那里有恢复昏昏欲睡状态的方维，说道：“而且我相信，方维也不愿意看到我们失败！”

　　这句话本意自然不是这样的，叶老的话很明确：“大家不要我们背后可是有活神仙方维的，只要放开打就行了，即使真打不过，我们还有杀手锏。”

　　想想美国那三艘航母，整个第七舰队，那不就是方维的杰作。所以安心的按照我们的方法打，有方维那么坚定地声音，对于这场战争，我们首先就立于不败之地了，剩下还有什么可怕的。


第557章 一触即发

　　中央扩大会议上，制定了共和国对于印尼世界最终的声音。

　　当天，共和国外交部，共和国驻联合国代表，先后发表最郑重的声音，那就是，苏拖拉政府倒行逆施，先是无故偷袭共和国位于斯里兰卡的军港，随后又激起民怨，任由国内动乱发生，是造成现在这种局面的最大罪魁祸首。共和国宣布，不再承认印尼现政府的合法地位，静待印尼局势变化。

　　这可能是共和国自成立以来，发出的最响亮的声音。在这个声音结束后，众人这才发现，共和国驻印尼大使早已人去楼空。

　　局势的变化让世界有些摸不着头脑，美英法等国明确支持苏拖拉政府。而在这种时候，即使共和国不支持苏拖拉，暗地里支持安鹏展领导的反政府军政府，也不应该这样公然和西方势力作对。但共和国真正发出这样的声音，一时间，全世界陷入紧张的局势。伴随这种声音的发出，共和国政府也在政治经济上采取了相应的措施。

　　共和国的发言，可以说打了西方世界一个措手不及。美国总统甚至亲自致电主席，询问共和国是什么意思。主席自然不会说出真正原因，敷衍了美国总统之后，就开始紧急下达一项项命令。当然，表面看去，共和国军队没有任何的反应。但是，共和国的声音发出，共和国周围的那些国家军队却有了一定的变化，他们不知道共和国这么做的意思。

　　在共和国声音发出五个小时之后，俄罗斯总统虽然没有像共和国那样，不在承认苏拖拉的合法政法，但也提出质疑，质疑素拓他是否有能力继续领导印尼人民过上幸福的生活。俄罗斯的声音响起，世界再次震动。

　　或许是和俄罗斯总统质疑苏拖拉政府的时候，这次事件的受害国，或者是被挑衅国。斯里兰卡也发出了自己的声音，如果苏拖拉政府不能就之前的事件给出合理解释，斯里兰卡将与现任苏拖拉政府断交，直到印尼当局给出合理解释。

　　而就在这时候，不少国家的卫星，发现了新的情况，之前参与索马里护航任务的几艘护卫舰突然撤出原来活动海运，向着斯里兰卡海军基地行驶。

　　这外界或许会以为这些护卫舰或许只是去斯里兰卡海军基地休整补给之后，继续参与护航任务。

　　但是随后，在这几艘护卫舰将药到达斯里兰卡海军基地的时候，原本进驻斯里兰卡海军基地的那支由江南级重型巡洋舰带领的那支海军舰队，正向着印尼方向行驶。

　　在各国对共和国此次军事行动提出质问的时候，共和国军事发言人对外宣布，此次军事行动，并没有其他意思，只是为了转移印尼华侨，保护印尼华侨的生命财产安全。

　　同时，数架民航客机，在共和国新型战机奔雷I型战机的护卫下，向印尼方向出发。共和国给出的解释同样是转移印尼华侨，保护印尼华侨的生命安全。

　　战机由广州军区一空军基地起飞，直接横穿数国。由于有民航客机存在，奔雷1型战机只能在雷达监控领域飞行，所以在战机进入别国领空的时候，各国空军也紧急出动，要求共和国奔雷I型战机迫降。

　　这也是共和国继歼-20战机问世后，又一款新型战机。可以说，奔雷I型战机，是真正意义的完全国战战机。它的性能，不仅高出歼-20很多，而且在发动机方面，也达到世界最先进水平，各种电子设备，全完达到美国先进战机水平。

　　奔雷I型战机的出现，瞬间吸引了世界的眼球。全世界在捕捉到奔雷I型战机外貌的时候，不无惊呼，从外表看去，奔雷I型，几乎是美国大黄蜂战斗机与原先出口叙利亚的歼-20战机的结合体。本来对歼-20，外界就眼馋的不行，这有一款新型战机，如何能不让众人激动，紧张。东南亚小国，甚至希望俘虏一家奔雷1型战机。甚至美英法等国也有这样的期待，想看看这架战机的具体性能如何。

　　随着警告的声音越来越多，屁股后面跟着的各国战机也越来越多。就在众人以为这奔雷1型战机在劫难逃时。让人意想不到的事情发生了，奔雷1型战机像去年发生的那一幕一样，突然间消失在各国的雷达卫星监控下。

　　“哦，上帝，这种新型战机，同样装备了那种隐身技术！”

　　全世界几乎都发出了这样的声音，与共和国紧张的国家，更是有些胆寒。甚至法国总统在接到这个消息后，有些退缩了，法国在东南亚的利益很少，犯不着为了美国，去趟这趟浑水。共和国强硬的声音，让他们看到，这块骨头并不是那么好咬，说不定非但没有任何的利益捞到，反而会让自己的政治生涯，彻底终结在这件事上。

　　全世界的卫星在这个时候，只发现五个目标，但这五个目标，完全是共和国东方航空公司的客机。奔雷1型，完全消失而来，他们不敢轻举妄动，如果袭击客机，虽然客机上不一定有人，但是必然会遭到全世界的谴责，更主要的是，那些看不见的敌人，可能就隐藏在他们周围，如果他们干轻举妄动，或许他们会遭到毁灭性的打击。共和国隐身技术的展现，彻底惊啄了世界，后面跟随的那些战机，陆陆续续的撤离。当这些跟屁虫真的消失的一个不剩时，之前隐身的那十几架奔雷1型战机，又重新出现在雷达屏幕上。

　　而在印尼，那些事先得到通知的印尼华侨，已经在一个由反政府军控制的机场外围，等待着祖国的飞机到来。

　　当然，有此殊荣的只有位于印尼的华侨。那些印尼的华人，他们虽然也想撤离这个战争的泥潭，但因为他们已经拥有印尼国籍，算不上共和国人，并不在这次迁移的名单中。不过共和国自然也不会放弃他们，相应的措施，也已经采取。

　　当共和国的客机陆续在这座机场降落的时候，所有的华侨都激动了，终于可以回去了。

　　这里的情况，自然也被全世界监视着。看着跑道上降落的那些飞机，全世界都眼馋不已，但他们不能公然行动，但是苏拖拉政府可以，于是在西方世界授意下，苏拖拉领导的政府军，对这座城市展开了猛烈的攻击，尤其是距离机场最近的一场战火，仅仅相隔五公里。

　　当所有的飞机都停靠在跑到上时，突然，众人发现，监控雷达上，三个新的亮点出现了。突然出现的三个亮点，让全世界都疑惑不已。但是当最简短的间谍卫星拍摄到那三个亮点是什么时，世界震惊了。原来那三个亮点，是三家巨型运输机，运输机里装的是什么东西，全世界都议论纷纷，有说是军用物资的，有说是士兵的。

　　但大部分人都认为是军用物资，毕竟如果是士兵，那就意味着共和国直接出兵了，问题就严重了。

　　而整次事件，隐身能力，自然又是方维的杰作。而他就坐在其中一架运输机上，运输机上，除了部分军用物资后，最主要的是还有一些人，他们就是共和国援助安鹏展的军事专家。这也是当时安鹏展提出的一项要求，他们这些人，大部分都是军人，而且根本没有什么大集团作战的经验，虽然共和国也没有，但是毕竟有过无数次的实战演习，所以能给他们提出最好的建议。同时，也有一些特殊人才，帮助安鹏展的军队，训练一支最顶尖的特种部队，以应对某些特别艰难的战斗。

　　由政府官员组织印尼华侨有条不紊的进行的撤离，五架大型客机虽然看似挺多，但是其实也装不下多少人，对于印尼的华侨来说，可以说杯水车薪，但这就是做给外界的一个姿态。

　　同时，另一面，共和国江南级巡洋舰组建的一支舰队，正急速的向着印尼方向开进。而他们同样也得到消息，美国的第五舰队，正在往他们这里赶来，试图拦截这支江南级巡洋舰。

　　但是整支舰队根本无所畏惧，依然按照既定路线前行。舰队司令已经接到了中央最高命令，无论遇到任何情况，除非地方先行开炮，否则不去理会，继续执行任务。

　　舰队司令是南海舰队少将刘明宇，他不知道中央的下达这道命令的原因。但是作为一个军人，以服从命令为天职，他相信，国家不会抛弃他们，他们只要按照国家的命令来做就行。

　　对于共和国空军那边，全世界都知道，已经无法阻止，唯有这支看上去，像由一个壮汉领着一群幼儿园小朋友组成的战斗队伍，成了全世界的焦点。世界两个顶尖势力会不会爆发冲突，完全是在这里。

　　不说共和国海军，其实在这个时候，美英法等国，也异常的紧张，他们同样不希望和共和国开战，他们希望摆出姿态，将共和国的海军喝退，这样就行了。他们同样接到了总统直接下达的命令，不能首先开火。


第558章 逼退第五舰队

　　远远的，已经听到双方战舰的声音。平静的海面上，不远处的竖立着一排排的战舰。

　　而共和国这支舰队，除了江南级重型巡洋舰异常的现眼外，其他的战舰都是那么的脆弱，看上去根本经不起对方一次的轰击。

　　“我们是美国第五舰队，应印尼政府的邀请，任何外国军事势力，不得进入印尼海域。”

　　“我们是美国第五舰队，应印尼政府的邀请，任何外国军事势力，不得进入印尼海域。”

　　……

　　刘明宇听着电话里用中英两种语言不断广播的声音，刘明玉命令道：“告诉他们，我们是共和国海军，奉命接印尼华侨回国！”

　　同时，美国第五舰队，也收到共和国海军的声音。听着共和国海军的声音，看着他们依旧不减速，继续向着不远处的班达亚齐行进。第五舰队的所有人都捏了一把汗。当然，也不排除有部分美国大兵异常的兴奋，希望给敢于挑衅他们美国的共和国人，一个终生难忘的教训。

　　“前进，迎上去，控制在最大打击范围之内！”第五舰队司令，约翰菲尔又一道命令下达。同时，他也将这里的情况，第一时间反馈给白宫，等待白宫随时可能发来的命令。

　　不一会，已经到达最大打击范围，舰队司令看着依旧在急速前行的共和国舰队。也是捏了一把汗，他们真的不要命了，他们真的不惧怕我们第五舰队？

　　“锁定目标，导弹开启舱门，但要注意，没有我的命令，不准发射！”约翰再一步动作道。

　　“对方重型巡洋舰已经被锁定，舱门已经开启，随时可以攻击！”

　　而同时，在江南级重型巡洋舰那边，同样异常的紧张，他们已经被对方锁定，随时都有可能被摧毁。但他们又没有得到中央的命令，只能继续前行，但刘明宇觉得不能这么任他嚣张，当下命令道：“各单位注意，锁定提防航母，准备战斗！”

　　刘明宇知道，以他们这点实力，就算锁定了对方航母，也不可能打到对方，毕竟那庞大的航母护卫编队可不是吃素的。但他们这边，很有可能随时覆灭，但是无论如何，姿态一定要做到位。

　　就在双方剑拔弩张，随时都可能开战的时候。全世界也在注意着这里，双方高层也同样非常的紧张，或许一个走火，就会掀起一场大战。

　　“前进，前进，继续前进！”刘明宇一方面摆足姿态，一方面依旧全速前进着。不知不觉中，刘明宇的后背已经湿透，他知道，现在整个国家，甚至世界的命运，都掌握在他这里。

　　……

　　“法克，这些共和国人，到底想干什么，他们真的笃定我们不敢攻击他们？”约翰看着不远处的共和国舰队，难道他们的真的以为凭借那点小舢板舰艇，就能抗衡他们第五舰队？

　　就在这时候，航母上面的危险警报瞬间响起，那刺耳的声音，瞬间让所有人都紧张不已。

　　“怎么回事，发生了什么事！”约翰不知道发生了什么事，他看的清楚，对面的共和国舰队根本没有任何的反应，依旧全速在逃跑。那他这艘航母，为什么会拉响危险警报。

　　“不好了，司令，不好了司令，就在刚才，雷达上显示，在我们舰队的后方不远处，有两艘潜艇，而且潜艇已经锁定了我们！”

　　“你确定没有看错？”约翰不敢相信，潜艇，居然有潜艇在附近，而且他们根本没有发现，这怎么可能。

　　这时，警报声又一次响起，约翰这一次清楚的看见，雷达屏幕上，确实显示两个亮点，而且距离他们越来越近了。在他们这边全力搜索这两艘已经近身的潜艇时，那两艘潜艇又消失在雷达屏幕上。

　　“这，是两艘拥有隐身技术的潜艇！”约翰马上意识到问题的严重性，这两艘潜艇就像幽灵一般，尽管他们这是全世界最先进，最强大的第五舰队，但那是面对这种潜艇。仿佛一下子回到了一百多年前的海战，他们是庞大无比，看上去凶悍无比的超级战列舰，而对方却是神出鬼没的潜艇。这根本就是一场不对称的战斗。

　　再之后，那两艘潜艇一直没有出现，但所有人都不敢掉以轻心，他们知道，那两艘潜艇可能就隐藏在身边，只要他们有所动作，他们的这艘航母就会遭到毁灭性的打击。

　　“立即将这里的情况报告白宫，告诉他们，我们被共和国的隐形潜艇锁定了，我们在他们面前，仿佛瞎子一样，根本看不到对方。这是一场不对称的海战，请求白宫做出最新指示。”约翰害怕了，所有人都害怕了。共和国有领先十几甚至几十年的隐形技术，他们是知道的，去年共和国的这种技术，第一次露面，就让他们彻底胆寒了，甚至为此，五角大楼紧急拨款五十亿美金，要求各大公司研究机构，全力开发类似隐形技术。如今共和国已经将这项技术，应用到潜艇中。装备了这项技术的潜艇，根本就是一个隐藏在暗处的刺客，他们发现不了对方，而对方却可以随时要了自己的命。

　　过了多月五分钟，但是对第五舰队的众人来说，似乎很长，很长。他们每个人都没有任何的动静，只是有些发憷的等待着白宫的命令。如果白宫要求他们继续战斗，他们不知道他们会不会做出什么难以置信的事情，但是他们都感觉到，现在他们很害怕，他们作用如此强大的战舰，但是心理却是想着，他们随时都有可能在里喂鱼。

　　“撤退！”

　　……

　　方维看着已经远去的那些铁疙瘩，嘿嘿的笑了一下。他刚才再想，如果这些家伙还不识时务，自己要不要再把他们中间那个最大的那艘航母收了，毕竟这东西，看上去挺唬人的。

　　好在这帮家伙最终还是吓怕了，现身在海面上的方维，摇了摇头，随手将自己扔在海里的两个东西弄了上来。方维看了看已经湿透了的两辆汽车，还是挺庆幸的，幸好他们走了，如果再待下去，或许真会露馅。

　　原来，这两辆汽车，是方维刚刚从机场来这里的时候，随手在印尼大街上看到的两辆国产QQ汽车。方维当时想的可能会用得上，到了现场后，果然看到双方剑拔弩张。方维没办法，带着这两辆汽车钻进了海中，又怕对方发现不了，方维将汽车上的音响打开。带着两辆QQ第七舰队外围游走，也是怕走的近了，被他们发现。

　　方维神识如何强大，随时查看着航母那里的情况，在确认他们发现自己，方维一瞬间将两辆QQ收进了空间法器。也就是在收进空间法器的瞬间，第五舰队那里以为对方的潜艇又进入了隐形状态。方维自然知道了那里的情况，也知道对方害怕了，自然又距离他们进了一点，然后又一次两辆QQ放出来。而且这次事件比较长，在他们快要查探出“潜艇”的真面目时，方维自然又将它们收了起来。

　　好在这次，对方彻底怕了，就直接跑了。其实方维倒是也想找两艘潜艇，像之前让飞机隐形那样隐形。但是之前飞机隐形，全是因为空气中的灵气在飞机的外围形成一个气囊，将飞机包裹起来，别人根本发现不了。但是在大海中，虽然也有灵气，但是相当的稀少，而且潜艇普遍又大，方维不知道自己得费多大的劲，才能让一艘潜艇隐形。而且他也知道了对方的弱点，自然演了这么一出好戏。

　　再看看这两辆QQ，已经完全不能用了，不仅仅因为发动机进水熄火，更主要的是，即使刚刚一直在唱歌的音响，也因为进水，彻底坏了。方维摇了摇头，这两个QQ也算完成了自己的使命，为国家做出了贡献。随手一丢，将他们丢在了印度洋中。既然在这片海域立下的汗马功劳，就永远的留在这里，第五舰队的耻辱。

　　方维在解决完这里的事情，在看看机场那边，战争基本上已经结束，小波的政府军队已经完全被赶出了这座城市。飞机载着近三千多名华侨，缓缓的升空，向着共和国飞去，同时护航的十几架奔雷1型战机也再次担任起护航任务。不同于来时的场面，回去的时候，很安静，没有任何的动静。甚至进入各国领空时，各国都充当瞎子，哑巴。

　　……

　　第五舰队的退让，可以说是美国海军史上，最大的耻辱，但是又不得不退让。这件事美国政府并没有宣扬出来，但是随后，从各国陆续传来的信息，众人也才知道，原来在印尼东部海域，共和国曾经逼退了美国的第五舰队。

　　也就是在共和国海军安全停靠在班达亚齐港口的时候，法国总统发表讲话，说明法国这次的菌丝行动，并没有任何其他的意义，只是去保护印尼的法国商人，同时也是考虑到印尼的局势，将接回印尼的法国公民。法国总统同时对印尼局势表示担忧，说支持印尼人自己决定未来印尼的走向。

　　果然，在法国总统发表这番言论之后，法国的两艘驱逐舰脱离了联合舰队，停靠在印尼首都雅加达，准备执行总统的彻底侨胞任务。

　　因为方维的参与，为共和国的实力披上了一层神秘的面纱，所有人都不敢再小觑共和国的实力。


第559章 兰芳国成立

　　印尼事件，法国军事上的撤退，同时美国第五舰队的后退，让美英两国陷入了无比尴尬的局面。美国主动与共和国方面磋商，讨论印尼未来的走向。具体怎么谈的，方维自然不知道，也没有怎么参与。只是从后来的媒体报道中，报道中多用三国联合维持印尼局势，保护印尼平民为借口。当然，印尼国内，政府军和反正军的交战越来越激烈，由于反政府军的实力薄弱，反正军被迫整体前往苏门答腊岛继续同政府军战斗。

　　而在印尼民间，华人以及其他少数支持华裔的非印尼裔少数民族，也随着战乱的进行，逐渐的迁往苏门答腊岛。当然，逃亡其他地方的难民，同样不在少数，而对于印尼方面，反政府军在占据了印尼苏门答腊岛，便停下脚步，不在撤退，反而一心抵抗政府军随时到来的袭击。

　　好在，反政府军在占据苏门答腊岛之后，便源源不断的得到了共和国支援的物资。加上近些年，海外华人也知道必须要抱起团，才能过的更好。在知道自己的军队已经退守苏门答腊岛，印尼年轻人纷纷前往苏门答腊岛，寻找他们的部队，希望加入这支部队，为印尼的华人，贡献自己的一分力量。

　　共和国对印尼反政府军进行各种援助，英美两国自然也会对政府军进行各种军事援助。或许是之前达成了协议，双方都不直接参与战斗，只提供必要的援助。

　　或许是美国对第五舰队的退让，非常的纠结，在和共和国确定双方均不直接介入战争。美英两国对印尼政府军，展开了空前的援助，各种物资源源不断的通过他们庞大的海洋物流能力运往印尼。

　　共和国自然也不会放任反政府军被印尼政府军击败，保持现在的局面，共和国觉得恰到好处。各种物资同样不断的援助印尼反政府军。

　　在双方不断的空袭中，战争到达了焦灼状态。如今还停留在政府军控制下的华人，也在印尼当地一些德高望重的老人号召下，逐渐的往反政府军控制下的苏门答腊岛迁移。

　　本来政府军不会放过这些人过去，毕竟在政府军眼里，他们是一个民族的，到了一起，反政府军便得到源源不断的兵力，更何况，这些人不少都拥有大量的财富。让这些财富流入反政府军手里，只极大的壮大敌人的实力。

　　政府军想强行将这些人截下，但是在共和国强大海军的护卫运输下，这些华人自然不断的进入苏门答腊岛。印尼当局想共和国提出了严重的抗议，但共和国如何会理会印尼。见共和国没有任何的回复，印尼又不敢去袭击共和国的海军，只能将希望寄托在美英身上。但从美国那里同样没得到想要的答案，对方反而劝阻说，这些都是平民，他们有选择居住地的权利，作为民主国家的代表，他们没有理由强行将他们留下。看着美国敷衍了事，印尼总统苏拖拉不满的说他们这过去，是在壮大叛军的实力。但谁知，美国那边的回答也很简单，如果印尼愿意，也可以让苏门答腊岛上面的印尼裔印尼人迁往爪哇岛等等其他政府军控制区域。并且美国许诺，可以免费帮助印尼运送这些平民。

　　苏拖拉没办法，也只有这样，能削弱他们一点，就削弱他们一点。苏拖拉当天就发表演说，说明印尼政府已经做好长时间和叛军战斗到底的准备，印尼不会放弃任何击碎叛军的可能。希望还在苏门答腊的印尼国民，能够支持政府军，前往印尼政府军控制的地域，不留给叛军一针一线。

　　苏拖拉家族几代经营印尼，还是有一点的号召力的，他的话，得到了印尼人的大力响应。就这样，两个民族的印尼人，慢慢的发生了置换。

　　后来据联合国相关组织统计，仅仅未来三个月时间，一共有一千多万印尼籍华人迁往苏门答腊岛。

　　印尼的局势一直持续了近十个月时间，据不完全统计，在这十个月时间里，一共有七万八千五百多人死亡，其中有五万多人是军人，剩下两万多全部是印尼平民。政府军与反正军，一直处于胶着状态，双方处于两个岛上，中间有一条海峡相隔。虽然印尼政府军有自己的海军，还是反政府军也同样有少量海军，最主要的是，反政府军得到了共和国援助的不少岸基防御炮火。印尼海军本就不强大，根本没有能力攻击反政府军。

　　战争在进行到324天的时候，也就是第二年的二月十八号。印尼反政府军军政府最高领导人安鹏展首次召开新闻发布会，宣布原印尼反政府军正式脱离印度尼西亚，成立一个以印尼华人为主，其他少数民族共同生存的新国家，国家名称暂定为兰芳。

　　印尼反政府军独立，成立兰芳国，第一时间震惊了全世界。虽然众人都看到，如今印尼事实上已经一分为二，印尼政府军占据印尼大部分领土，而反政府军只占据苏门答腊岛。但双方一直处于胶着状态，谁也占不到谁的便宜，最主要的是，在这期间，印尼华人绝大部分已经前往了苏门答腊岛，并且在苏门答腊岛进行建设。

　　兰芳国的成立，印尼政府当即反对，并且永不承认兰芳国的国际地位，并且向联合国大会上提出上诉，要求联合国惩治反政府军。

　　印尼政府不断的在联合国大会上慷慨激昂，坚决反对印尼分裂，同时向世界各主要大国寻求帮助。

　　在兰芳国宣布成立后一天，共和国外交部发言人召开记者招待会，先是回顾印尼历史，其中列举的大量的实证，指责印尼政府的不作为，以及对印尼华人的歧视，并且在历史上制造了数次骇人听闻的大屠杀事件。考虑到印尼华人的生存问题，作为全世界华人的祖国，共和国承认兰芳国的国际地位，如果兰芳国愿意，共和国会对兰芳国提供全面的援助。

　　共和国承认兰芳国的国际地位不久，这一两年同共和国走的比较近的一些小国家，也纷纷承认兰芳国的国际地位。也就是短短一个小时时间，由共和国带头，一众小弟纷纷站出来摇旗呐喊，承认兰芳国的国际地位。众人数了数，仅仅一个小时时间，兰芳国的国际地位便得到了包括共和国在内的十七个国家的承认。

　　大约在傍晚时分，日本外相小野冲明召开发布会，宣布日本承认兰芳国的合法地位，并且愿意为兰芳国的建设，提供可能的援助。

　　日本的承认，再一次震惊世界。虽然这一两年，共和国与日本走的比较近，但是日本毕竟是个独立的大国，尤其是它的经济实力，以及在亚洲的军事实力，根本没人敢小觑，日本承认兰芳国，众人已经知道，兰芳国的建立，已经无可避免的。尤其是道现在，英美法等西方国家，还没有明确表示不承认兰芳国。

　　三天之后，德国总理默兰表示，承认兰芳国。紧随德国之后，一些欧洲国家也纷纷承认兰芳国的国际地位。大约在德国承认兰芳国国际地位之后，俄罗斯这个军事大国，也姗姗来迟，也同样承认兰芳国的国际地位，并且表示如果兰芳国愿意，俄罗斯愿意为兰芳国提供一笔底细贷款，用于帮助兰芳国军事建设。

　　到如今，由于德国的承认，美国为首的西方势力，在兰芳国这件事上，分类成两派。大约五天之后，美国白宫发言人发表声明，宣布三月一日这天，美国将派副国务卿前往兰芳观礼。美国之后，英法等过也同样说出类似的话。

　　至此，美英法等国虽然没有承认兰芳国的国际地位，但是派出使者前往观礼，也算是变相的承认了兰芳国。

　　兰芳国的建立，再无人阻止。也正式成为华人在东南亚建立的第一个明确有政治倾向的华人国家。在共和国源源不断的援助建设下，兰芳国开始了全民大建设。

　　在兰芳国成立一年之后，共和国与兰芳国展开了方方面面的合作。童年，兰芳国宣布，兰芳国只保留少量的武装警察部队，维持兰芳国的治安稳定。

　　同时，兰芳国划出数块地方，允许共和国在兰芳国驻军，保护兰芳国的安全。

　　任谁都没有想到，在之前对印尼作战中，兰芳国前后武装了近四十万的军队，在国家建立之后，虽然兰芳国一直在裁减兵员，但也没有想到，兰芳国最终将成为一个像新加坡一样，不设军队的国家。而他将自己的国家安全，完全交由另一个国家负责。

　　西方国家尽管想到兰芳国建立之后，共和国肯定会选择一到两个军港，以便在马六甲海峡，拥有自己的话语权。但没想到他这么彻底，可以说，兰芳国此举，彻底将东南亚那些与共和国敌对的国家的计划打乱了，那时刻悬在脖颈处的利剑，仿佛随时会要了他们的性命一样。

　　为此，东盟正式邀请兰芳国加入东盟组织，以缓解和共和国的紧张关系。


第560章 来者不善

　　烈日炎炎，骄阳似火。

　　慕雪晴为期半年的中央党校学习，终于正式“毕业”！

　　在毕业之后，慕雪晴的关系正式转到江南省。大约在家“休息”一个星期后，慕雪晴接到省委组织部部长丁长宇的电话。

　　慕雪晴知道，自己接下来的工作已经已经定下来了。前往省城南京的时候，是方维陪慕雪晴一起去的。方维的意思是见见许定山，由于江南官场的变动，原苏州市委书记曹相权也已经离开苏州，专任南京市委书记。新的苏州市委书记，是方维不知道的人。同时莫正聪的老子，也在上个月的时候，正式调往西北某省，担任省委书记。虽然在西部，也算是真正进了一步。这些天，莫正聪也是乖巧了不少，在莫延庆离开的时候，他正式成为玉轮下设的三阳镇担任镇长，也正式开启了他的仕途之路。

　　开车的是慕雪晴的姑父，慕雪晴在新工作岗位上，常建兵将继续担任慕雪晴的专职司机。当然，不是慕雪晴不想给姑父安排个清闲的位置。但是常建兵强烈要求为慕雪晴当司机，做其他的事情，常建兵做不来。

　　坐在后排，慕雪晴的心其实还是很激动的，休息了一年多，终于能再次工作。她怎么能不激动，在体制内混久的人，根本就不习惯那种手中没权的日子，尤其是真正掌握过大权的。

　　方维没说话，其实他也挺忙的，最近这段时间，荣城医学院的后续工作已经已经完成。名字也已经定下来，名字就叫中华中医学院。首任院长便是方维，第一副院长就是温一海兼任院党委书记。也就是说，温一海虽然是副院长，其实和方维在中华中医学院是平级的。不过若真论级别，温一海比方维高半级，他可是实实在在的副部级高官。

　　近一个月内，温一海作为第一副院长，全面主持学院工作。负责向全世界招聘老师，以及相应管理人员。当然，卫生部和教育部同样为学院提供了一批人才。本来以两部委之前的作风，这样的新学院想安插什么人，他们就安插什么人，但是考虑到院长是方维，可没人敢得罪，那些部长头头可都是得到消息了，这个方维可是经常出入中南海的，这样的人，他们怎么得罪的起。于是乎，两部委给中华中医学院列出了近百人的名单，其中详细的介绍了这些人的优势还有之前的履历。意思很明确，中华中医学院需要什么人，自己选。

　　而中华中医学院的在全世界的招聘，应聘者不是太多，但咨询的很多。毕竟方维虽然出名，但仅限于医学界，而医学界的人明显没有可能进入这所学校，毕竟他们不是学中医的。当然，有个专业的医生，确实非常的吃香，那就是心理学专业。

　　总之，这一切的一切，方维都扔给了温一海去做。温一海也做的非常的舒服。做为一个纯粹的学者，自然需要一个纯净无污染的环境，而明显，这里就是。有方维在前面撑着，那些牛鬼蛇神都不敢打这里的主意。

　　而教育部也同样将中华中医学院列入这一年的高校招生名单中。中华中医学院第一届，计划在共和国招收五百名成绩优异者，同时面向海外招生一百名。当然，这些海外学生，如果想要入学，必须通过学院的中文考试，否则不予以录取。

　　车子在高速上平稳的飞驰着，慕雪晴和方维谁都没有说话，两人各有各的心思。至于前面开着的常建兵，更是一句话不说，他虽然是慕雪晴的姑父，但是谨记作为司机的职责，不该说的不说，不该问的肯定不问。

　　慕雪晴似乎想通了今后如何开展工作，原本皱着的眉头突然舒展开来。看旁边方维似乎也在思考问题，慕雪晴没有去打扰。过了一会，她对常建兵说道：“姑父，乐乐的入学手续办好了没？”

　　“好了，前天就办好了，就在实验中学，离家不是太远。”常建兵听到侄女问自己，接下话，说了一下情况。知道慕雪晴要去苏州任职，自然需要考虑家里的情况，尤其是乐乐的学习。由于已经放假了，具体入学的时间，还要开学。不过相关的手续，已经都办齐了，是教育局一个副局长亲自陪同办下来的。至于欢欢，已经接到了南京大学的录取通知书，也就是再过一些日子，常欢就要去南京上大学。

　　“嗯，这样就好！”慕雪晴点点头，想到姑姑和姑父的工作问题，慕雪晴又说道：“至于姑姑的工作，等过一段时间再说吧。”

　　常建兵听到侄女的安排，没有任何的意义，他给慕雪晴开车，这肯定没问题的。至于他老婆的工作，也不用担心，他知道侄女不会忘记的。毕竟是新环境，他虽然不太懂，但有些还明白的，慕雪晴肯定需要理顺关系。

　　不多久，车子驶入了南京收费站，之后就进入了南京市。慕雪晴看着旁边的方维，轻轻的靠了过去。如今小浩浩有方维父母照顾，她也放心。工作的地方离上海又非常近，如果不是考虑来回太熬人，慕雪晴恨不得天天奔波在上海和苏州之间，毕竟总共车程也不过一个小时。

　　在省委大楼停下来，慕雪晴要去组织部报道，方维更简单，直接去了找许定山。大门口有许定山的秘书等着，也没有耽搁，直接进去。

　　在十四楼省委书记办公室里，方维见到了许定山。许定山自然很热情，虽然对于方维的具体身份还是不清楚，但有一点很可定，方维不像表面那么简单。

　　“欢迎方司长到来，怎么样，是不是要指导指导我们江南省的工作！”许定山很热情，和方维前前后后也算见过几次，所以说话中就透着近乎。

　　方维笑了笑，说道：“我哪有那个本事，我过来，就是想问问，雪晴的工作。”

　　“你应该知道了吧，苏州市委副书记。”许定山自然知道方维问的不是这个，但还是这么说的，说实话，如今江南省的官场，有些模糊，省长是中央直接下来的，另外苏州市市委书记也是省长直接带来的，对于这个省长的背景，许定山自然清楚，说实话，听说对方和叶家有些恩怨。这次来江南，也不知道会不会做出什么事。

　　“我想问的不是这个，据说市委书记是一个陌生人，市长虽然是老人，但似乎之前也是个边缘人物。”方维摇了摇头，他之前接到叶馨婷的电话，叶馨婷告诉方维，要他多注意注意慕雪晴工作问题。慕雪晴这次的工作，很可能不会那么平稳。

　　“嗯，市长应该没问题，虽然是边缘人物，但不至于倒向书记，否则的话，他这个市长就当不久。如果我料定不差的话，苏州要不会形成三足鼎力局面，要不就是市长被架空，市委书记和慕雪晴两人控制常委会。”许定山也是摇了摇头头，这事还真是头疼。本来叶家和对方也算的上相处愉快，但似乎现在积怨很深。

　　“哦！”方维没有细查这个市委书记究竟是哪方面的人，但是听许定山这意思，市委书记肯定不会给慕雪晴使绊子。虽然说官场的事，还是慕雪晴自己处理比较好，但慕雪晴是方维的女人，方维不愿意慕雪晴被人欺负，尤其是明显带有敌意的。

　　“对方是什么人，能让你都头疼！”方维看出许定山这段时间情绪也不是太好，自然问了一下。

　　许定山想了想，虽然不知道方维什么背景，但想来应该听过，于是说道：“京城罗家！”

　　罗家？

　　方维想了想，似乎有印象。罗家？忽然，方维想到一个人，那就是罗定！

　　令自己悬赏十亿，来寻找的幕后黑手，不就是罗定，而且自己亲自废了这人。竟然是罗家的人，如今他罗家的人出现在江南省，摆出一副与慕雪晴分庭抗礼的形式，难不成真的想报复自己？

　　罗家，也不掂量掂量自己够不够格，如果惹怒了自己，方维不介意直接灭掉这个罗家。

　　许定山看方维的样子，知道方维肯定知道这罗家，很小心的问道：“方司长，你知道叶家和罗家的恩怨，之前叶家与罗家似乎关系不错，但近来才传出交恶，我也是接到叶老的电话，让我小心新来的省长！”

　　“哦，省长，和苏州市委书记都是罗家的人？”方维没想到，原来不止派了一个小喽啰过来，在省委，还有个大人物在前面撑着。

　　“嗯，苏州市委书记是省长直接带来的，任命也是中组部直接向江南省下达的，这次的过来，来势汹汹，现在江南省这边，还捉摸不透上面的意思！我也是从叶老那里知道，江南官场或许会硝烟四起！”许定山叹了口气，别看他是省部级的书记，但是毕竟远离京城，一些事情即使去打听，也只能知道个皮毛。

　　“哦，不管怎么说，雪晴就交给你照顾了。”方维没说他和罗家的恩怨，他相信许定山应该能应付这场危机。


第561章 敢我的碰瓷？

　　慕雪晴从组织部那里出来，又拜访了一下许定山，见到方维，也不奇怪，她知道方维肯定过来的。不过也不知道方维和许定山的谈话。

　　“你们聊，我出去走走。”方维知道许定山一定有什么话要交代慕雪晴，自己已经说的那么明白了，许定山应该会说明苏州的形式。

　　方维下了省委大楼，刚刚走出门口，就看到常建兵似乎和什么人在争吵，心理奇怪，也常建兵的性格，应该不至于和别人发生冲突，尤其是在省委大楼前，这是什么地方，作为慕雪晴的司机，不管如何，尤其是在这地方，更是代表着慕雪晴的脸面。

　　方维还没走到，就听到那人嚷嚷着，要常建兵赔偿，不赔的话，就不走了。

　　常建兵一脸的气愤，想发火，但是也考虑到这里是省委，直接从兜里，掏出一些钱，数了数，方维注意到，应该是五张，然后直接交给那人，说道：“好了，快走吧。”

　　或许还看到常建兵给钱痛快，那人却不依，瞎咧咧的叫道：“五百块钱就想打发我？我现在腿都没有感觉了，说不定就断了，没有五千，根本没得商量。”

　　原来，常建兵现在所处的位置，在省委大楼外面的一个拐角处，虽然省委大楼里面能看到这里的情况，但是毕竟已经不算省委的地盘，所以里面的保安一般是不会出来的。

　　“五千，你讹人吧？没有，要了就这五百，要不就没有，报警吧！”常建兵知道，这是碰到碰瓷的。只是没想到，居然在这省委大院门口，碰到这事，难不成这些家伙就这么无法无天，玩这种把戏居然玩到这些领导身上。要知道，能出入这里的领导哪个不是手握大权的家伙，随便一个手指头，就能捏死他们。

　　“那好，那就报警吧！”这人也不惧怕，见常建兵不给钱，当下又躺在地上，大声的喊叫道：“哎呦呦，撞死了人，还有没有王法了，这天究竟有没有王法了！”

　　听着这人的吵闹，不远处的路人，都纷纷看向这里，也不时的指指点点。

　　常建兵见这人这样子，也是担心的不行。他知道这可真是碰到无法无天的碰瓷人。但就这么被对方讹五千块钱，他心理不甘。说实话，跟着慕雪晴办事，常建兵随身总会带着万大几，以备不时之需。

　　这人看常建兵急了，不时的看看四周，他更是鬼哭狼嚎的叫着。

　　“撞死人了，还有没有枉法，领导的车就能随便撞人，还在这里撞人，救命啊，杀人了！”

　　这人交换了一会，看着常建兵急的样子，嘿嘿一声冷笑，低声说道：“我说大兄弟，我看你也就是个司机吧，我要是你的话，就痛痛快快的拿钱出来。也不看看这是什么地方，你们领导肯定在里面办事，如果被省委的领导知道他的司机撞了人，还这样对受伤者，你觉得你的领导会怎么处理你！”

　　常建兵当然想到这里了，没想到这家伙就是抱着这个心理。看他这样子，盯得对象明显也都是外地车子。外地政府车子来省委的，肯定都是在外面有头有脸的领导，自然不想在省领导这里留下坏印象，碰上这种事，能用钱摆平，自然就用钱摆平了，犯不着为了这么一个无赖，毁了自己的前途。

　　“你，你可真是无法无天！”常建兵也怕影响到慕雪晴，毕竟慕雪晴可能马上就要去苏州上任，如果因为这点屁事，毁了前程，那太不值了。正准备掏钱，打发这人离开的时候。

　　不想这时候恰好看到方维走了过来，常建兵对方维说道：“方维，没想到碰到这事，希望不会对雪晴有什么影响？”

　　方维没说话，冷眼看了一眼躺在地上的家伙，穿着一间橙色的大背心，下面是一个灰色的大裤衩子，脚上套着一双人字形妥协，其中一只已经掉了出去，躺在车子底下，另一只还套在脚下。整个人的一条腿，已经伸在前车头下面，躺在地上，装作很痛苦的哼哼唧唧着。

　　“腿断了，很疼？”方维看了这人一眼，毫无感情色彩。

　　这人被方维一眼看过去，感觉浑身发冷，忍不住打了个摆子。不知道这人什么身份，不过看样子也是从里面出来的。而刚刚这司机叫这人名字，看样子应该不是领导，能和外面一个司机交好的人，应该不是什么重要人物。于是叫的更大声，一边叫一边说道：“疼死我了，领导的车撞死人了！”

　　方维看着这人的样子，面部表情越发的寒冷。常建兵也看出方维的愤怒，但是这可是省委门口，他真怕影响到慕雪晴的前程，正要从车里拿钱。

　　不料这时候，一声凄惨的叫声响起。

　　常建兵乍一听到这声音，汗毛都竖了起来，暗道，这骗子装的还很像。但随后，他意识到不对，再看过去，只见方维的一只脚，狠狠的踩在这人的腿上，按原本鼓鼓的腿部，此时已经被方维的一脚踩得粉碎，根本看不出那还是一条腿。

　　“讹人之前，就应该有讹人的觉悟，自然说是被这车子撞断了腿。我们也没话可说，赔钱就是！”方维收起那只还在滴血的脚，对常建兵说道：“取五千块钱给他，不是想五千块钱买自己的腿，咱们买了。”

　　方维的声音异常的阴寒，已经疼得昏死过去的骗子，根本没有心思去思索那五千。他在昏迷之前，看着那瘪瘪的腿，知道完了，这辈子彻底完了。

　　这里的叫声，很快就惊动了里面的保安。声音这么大，如果他们再不采取什么措施，一旦惊动了里面的领导，那他们可吃不了兜着走。

　　几个保安过来，看着这里血淋淋的场面，顿时也惊了一跳。看着方维和常建兵，问道：“这是怎么回事？”

　　省委大楼的保安，自然也有几分颜色，自然看出来常建兵是个司机。看着人的样子，明显是被碾断了腿。这是哪个领导的司机，居然在省委大楼门口，做出这样的事，这个领导也活该倒霉，居然有这样的司机。

　　就在这时候，一辆轿车缓缓的驶入，挂着的正式省委四号车牌的奥迪车子。省委大楼发生这样的事情，自然不能坐视不理。这辆奥迪车子在这里停下来，从车子里走下来一个女人，她看着这里的场面，当下问道：“这是怎么回事？”

　　方维听到一个颇具威严的女声，转过头，看见这个女人。很无所谓的说道：“这家伙说他的腿五千块卖我，我本来不要，他强买强卖，没办法，我就买了。”

　　这时候，常建兵也恰好点好了五千块钱，饶是常建兵一个退伍的军人，看到这渗人的场面，也是头皮发麻。有些哆嗦的将钱交给方维，他看出这个女人应该不简单，于是准备去和对方解释一下。

　　方维根本不理会这女人，直接将五千块钱扔在昏死的骗子身上。说道：“钱付了，两清了！”

　　将一大把钱扔出去，方维没理会那女人，对常建兵说道：“将车子开的远一点，一会雪晴出来，免得污了眼睛！”

　　女人似乎看到自己被无视，很愤怒，尤其是对这个男人的做法，很是生气。她已经看出这辆奥迪车子是苏州的政府的车子。难不成这个男人，是某个领导的子女，不然的话，为何如此嚣张。

　　“我需要一个解释，不然的话，就移交公安机关，这件事，我一定要追究，在省委大院门口，居然发生这样的事情。”女人说完之后，又对旁边的认人说道：“小吴，打电话给程治军，让他过来！”

　　方维皱了皱眉头，看着这女人，问到：“你是什么人？”

　　女人见方维依旧这副态度，对旁边的女人说道：“小吴，把我证件给这人看看！”

　　她现在万分的讨厌方维，认为这定然是哪个领导的儿子，典型的教育失败，五千块钱买一个人的一条腿，居然就发生在自己的面前，这不是赤裸裸的打她这个政法委书记的脸。

　　小吴拿出一个小本本，打开，给方维看了一眼。方维瞅了一眼。

　　“金玉兰？政法委书记？”方维皱了皱眉头，没想到这个老女人身份还不简单，政法委书记，身份不低啊。虽然自己不会有什么事，但是难免这女人未来会给慕雪晴小鞋穿。

　　方维皱了皱眉头，然后对常建兵说道：“去我后面那个包里，把我的证件给她看看！”

　　方维一般是不愿意用这套的，但是未来慕雪晴在这女人治下工作。都说女人的心眼比较小，如果真的记仇，欺负慕雪晴，那就太不值得了！

　　常建兵也看到这女人的身份了，尤其是车子，四号车，那说明这人在省委的地位排名第四，政法委书记，这不正撞在枪口上。回到车里，从方维后面的那个包包里，翻了一会，终于在一个最不起眼的夹层里，找到了一个工作证件。他先打开查看了一下，当看到方维的身份时，也是吓了一跳。

　　常建兵拿出方维的证件，将它交给政法委书记看。

　　政法委书记没想到方维会来这么一招，以为会搬出我老子是谁谁谁，没想到也是拿工作证件。

　　“卫生部中医研究与发展司司长，正厅级？”


第562章 让人困惑的省长

　　金玉兰在看过证件之后，一瞬间就将证件合了起来，然后交给秘书，轻描淡写的说道：“还给方司长！”

　　秘书听金玉兰这么一说，也知道金玉兰肯定了对方的身份，小心的将证件交给方维身边的常建兵。

　　金玉兰上下打量了方维一眼，眼神中闪动着莫名的神采，过了一会，她叹了一口气，问道：“方司长，不管如何，这件事发生在省委门口，我依旧坚持警察介入，我相信会给方司长一个满意的答复。”

　　方维瞥了一眼这女人，心理也是有些悲哀，自己这身份，放在京城，还挺好使得。到了这地方，看来也不怎么样。不然的话，对方在知道了自己身份，还要如此。

　　这时候，警笛长鸣，不一会几辆警车就开了过来，车子在停下来后，一瞬间，从车子上下来一些民警，其中几人明显是领导。再看到金玉兰后，急忙小跑过来，很恭敬的打招呼道：“金书记！”

　　金玉兰点点头，对这人说道：“程局，相比现场你已经看到了，调查清楚，尤其是伤者是什么身份，必须弄清楚！”

　　程建军也看到那里昏死过去的男人，看男人瘪瘪的腿，明显已经被碾碎。而现场又有这么一辆车子，从车牌看去，应该是苏州那边的政府用车，心理也是叹气，这不知道是谁的车子，这次可要跟着这件事倒大霉了，在省委门口撞人，这不是明显撞在枪口上了。

　　由于金玉兰在现场，程建军也不好带人回警局，也就在现场开始问询。在场的保安，甚至停下来看的路人，都被警察强行拦住，询问事情的经过。

　　常建兵作为司机，自然是重点问询对象。常建兵心理也没什么底，不知道这次给慕雪晴添了多大的麻烦。

　　也知道，在这个时候，只能老老实实的交代，不能有任何的隐瞒。

　　于是，他将刚才发生的事情都说了出来，金玉兰，警察都听出来了，常建兵的意思是，他们碰到碰瓷的，常建兵，只是看之前车子停的位置有些不对，在车子听闻没多久，周围就又有一些车子，常建兵担心一会不好出去，所以就准备重新停个位置，没想到在倒门口的时候，还没撞到人，这人就跌倒在地。常建兵以为怎么了，也没想到在省委门口会遇到讹人的事情。他下了车子，去看看究竟发生了什么事。没想到一下车子，就看到这人往自己车轮底下钻了几步。然后就开始嚎嚎大叫，嚷嚷着自己撞人。

　　同时警察又对其他的人录取口供，路人没怎么看的清楚，但那里的保安有些虽然没看清楚，但有金玉兰在场，他们也不敢不认真交代，其中一个保安说道：“刚才这辆挂着苏州车牌的车子确实开了出来，但是车速很慢，不像能撞到人，而且就算能撞到人，应该也不严重，但是这人却叫的很亮，好像挺惨的。”

　　当警察问道那人腿上的问题是怎么回事，众人听了，头皮发麻的指了指方维，小声的说道：“是这人一脚踩断的，而地方那沾血的五千块钱，就是买腿的钱。”

　　这一下，众人就有些懂了，看样子是碰到碰瓷的，没想到对方更彪悍，根本就是个惹不起的主。

　　金玉兰这也是才明白，原来是这么一回事。不过想到方维那一脚，还是很渗人，不论如何，警方都会解决，但他故意踩断那人的腿，却已是造成了故意伤人罪。

　　方维根本就是冷眼看着眼前发生的一幕，也想看看这些人到底想怎么处理。而就在这时候，慕雪晴从省委大楼里走了出来，随同他一起出来的还有许定山的秘书王主任。

　　慕雪晴大老远的就看到了门口聚集着不少人，还有警察，其中常建兵还有方维都在里面。慕雪晴不明白发生了什么事，对秘书王主任说道：“王主任，似乎出了什么事，我得过去看看。”

　　慕雪晴刚说完，王主任自然也看到那里的情况，急忙说道：“我陪你去看看！”

　　他也看到了慕雪晴的脸上的焦急，在加上那似乎是一辆苏州的车子，或许就是眼前这个书记的车子，难不成发生了什么事。

　　两人来到现场，警察基本上已经取证完成，伤者也已经被后来赶到的救护车接走。

　　“方维，发生了什么事？”慕雪晴看着警察，群众这么多，而且还是围在省委门口，也是不理解，这造成的影响多不好。

　　方维看了一眼慕雪晴，脸上的森寒瞬间暖了不少，说道：“没什么！”

　　王主任也看到了那里的金玉兰还有市局局长程建军，迎上去，很恭敬的说道：“金书记，程局，你们好。这里？”

　　金玉兰点了点头，程局虽然级别比王主任高，但人家是省委书记大秘，自然不敢拿捏省份，于是长话短说的将刚才发生的事情说了一遍。

　　王主任一听，顿时满头大汗，这方维也太狠的，但是他同样知道，不能让他们把方维带走，方维是什么人，他虽然不知道，但是他可是代替书记亲自出席过方维的聚会，甚至书记亲自和方维同桌吃饭，也没有拿捏身份，看样子对方维是相当的尊敬。

　　“程局，重点应该在那个碰瓷的家伙身上，至于方先生……”王主任的话虽然没有明说，但也开口替方维解围。要知道这里有金玉兰，王主任的话，就代表着许定山的意思。

　　金玉兰清楚方维的身份，也知道方维虽然狠点，但是肯定不会有事的，自己犯不着因为这事得罪方维。其实她也没有要为难方维的意思，作为政法委书记，发生这样的事，尤其是周围不少群众，她必须做出一副姿态。

　　“你们警方将这件事当成重点来对待，从刚开的口供已经看出问题，但是更主要的问题是，是谁给了他这么大的胆子，敢在这里碰瓷，是有预谋，还是临时起意，这个一定要调查清楚。”金玉兰做出警方下一步调查的重心。

　　王主任这时候对金玉兰说道：“金书记，这位是即将去苏州上任的市委副书记慕雪晴。”

　　随后又对慕雪晴说明了金玉兰政法委书记的身份。

　　慕雪晴自然很恭敬的和金玉兰打招呼。

　　就在这时候，又一辆奥迪车子在这里停了下来，从车牌来看，是省委二号车子。众人顿时肃然起敬，知道这车子里坐着的是什么人。

　　从车子上下来一个中年男人，从外表上看，年龄绝对不超过五十岁。男人一脸的严肃，看到这里的情况，又看到一旁站着的金玉兰，程建军，还有王主任，没有任何的反应，没有在意。但是在看到慕雪晴时，顿时眼里闪过一道精光。下了车子，走了过来，和金玉兰握了握手，说道：“金书记，发生什么事了，怎么都围在大门口？”

　　男人故意没有去提地上的那摊血，而是只是轻描淡写的问这个问题，好像就是一个普通的事件。

　　金玉兰自然知道这人是从北京直接空降过来的省长，虽然现在一次常委会也没召开，也不知道这个省长行事风格，但不论怎么说，这人是二把手无疑。她简单的和省长说了一下这里的情况，说完之后，又问道：“不知道省长以为如何处理？”

　　看似简单的一句话，去是不普通。男人微微笑了笑，说道：“金书记是政法委书记，做的就很好。”

　　男人很平淡的一句话，说明了，他在这件事上，不发表任何意见。男人绕过金玉兰，又来到慕雪晴那里，笑眯眯的说道：“你好，你应该就是慕雪晴，慕书记了吧。早听说了华东政坛这颗新星，本来还说这次没机会见到你了，不想在这看到了，不错，继续努力，希望去了新岗位，同样能够做出一番成绩。去了下面，有什么难处或者要求，可以尽量找我，只要不违反原则，在工作上，我会支持你的。”

　　这人的身份，慕雪晴自然知道了，她自然也听到书记的话，这个省长可能来者不善，如今罗家和叶家关系不妙。所以，慕雪晴已经做好准备，在苏州可能有一个处处和自己作对的书记，省里还有一个时刻给自己小鞋的省长。但是从省长刚才一番话中，明显没那个意思，似乎很支持自己的工作。他这是什么意思，难不成还是反话？

　　“一定一定，我在这里谢过江省长了，以后工作上有什么问题，一定多多叨扰，到时候省长可别嫌我麻烦！”慕雪晴也是客套着，她还拿不准这人的态度，不知道他是什么意思。

　　王主任看着省长和慕雪晴的热络劲，他看的出来，省长这话并不是反话，似乎真的对这慕雪晴照顾有佳。既然如此，那和书记为什么？

　　金玉兰也迷惑了，作为原班老人，她自然也清楚这个省长下来是捣乱来的，而慕雪晴明显是书记的人，那这省长当着她和王主任的面说这话，难到是离间？但如果真是离间，更应该是拉拢常委，慕雪晴虽然是个书记，但毕竟级别太小，离间她和书记，有什么用？


第563章 她是方系的！

　　或许是感觉到慕雪晴的疑惑，省长脸上的笑容停了停，想了想，又悄声在慕雪晴耳边说道：“罗老让我代他向方先生问个好，说是他们老罗家对不起方先生，如果方先生什么时间有空，罗老亲自摆一桌，赔礼道歉。”

　　江省长这话说的很直白，如果慕雪晴还不理解的话，就真是蠢到家了。虽然方维就在身边，但她没有点出来，而是平静的点了点头，说道：“谢谢省长的支持，以后工作上有什么问题，我可能会经常麻烦你的！”

　　省委门口发生的一幕，很快就传了出去。至于发生的碰瓷事件，众人根本没有太在意，只当是个小毛贼，碰瓷碰到了领导身上。或许就是像之前听过的一个说法，入室偷盗什么人的家最安全，而且收获也最大，自然是贪官的家，因为贪官就算被盗了，也不敢报警，只能哑巴吃黄连，有苦说不出。而这个人碰瓷，或许也是抱着这个心理，以为这是省委大院门口，那些外地的领导，怕麻烦，怕给省里领导留下坏印象，宁愿被宰，也不会纠缠下去。

　　但新来的江一舟对慕雪晴的姿态，所有的人都知道了。整个省委，有谁不知道，慕雪晴可是书记和老省长一手提拔出来的，可以说赤裸裸的打着许系的标记。而这江一舟，似乎不知道这件事一样，赤裸裸的拉拢慕雪晴。他难道是傻子，不知道这回事吗？自然不可能，不到五十岁的正部级省长，而且还是经济大省的省长，怎么会是蠢货。

　　话说，省里因为江一舟的一个举动，都疑惑这个小省长究竟是什么意思，他想搞什么。

　　慕雪晴在省里办完事之后，基本上也没事了，就等三天之后，组织部副部长陪自己去苏州宣布任命。

　　开着车子的常建兵有些忐忑的对慕雪晴说道：“雪晴，刚才的事情不会对你有什么影响吧？”

　　他确实怕了，刚才政法委书记，省长，都是高不可攀的大官，如果因为自己，对侄女的前途造成影响，常建兵恨不得一头撞死。

　　“姑父，没事的，不用担心。”慕雪晴根本没在意刚才的事，只是奇怪，这江省长究竟是什么意思。想不明白，慕雪晴对旁边的方维说道：“方维，你和罗家有什么恩怨吗？”

　　她知道江一舟是罗家的女婿，算的上罗家最核心的人物。罗家和叶家不对付，她也是从许定山口中得知。既然不对付，那为何江一舟还会如此对自己，还要邀请方维，希望给方维赔礼道歉。

　　“罗老头的亲孙子，被我废了。”方维很平淡的说道。

　　慕雪晴听后，顿时惊叫一声，方维打残了罗老的孙子，那他还要给方维赔礼道歉，这是什么道理。

　　……

　　因为一个小小的碰瓷事件，江南官场一下子变得扑朔迷离。至于那个罪魁祸首，此时还在医院的抢救室里抢救，虽然没什么性命之忧，但无疑，这辈子只能在轮椅中度过了。

　　王主任在散场之后，立即将刚才的事情和许定山说了。许定山听了秘书的话，也是万分的奇怪，这究竟是怎么一回事，难不成这个江一舟是个阴险小人？表面一套背后一套，但是不可能呀，做到他们这个级别的，什么事都要堂堂正正，即使是使计谋，也肯定是阳谋，如果是背后搞小动作，根本会被同僚不齿，根本没办法在官场继续走下去。

　　既然不是这回事，那么这江一舟究竟是什么意思。整个江南官场都知道，慕雪晴是自己一手提上来的，他在这个时候插一手，以为这样就能把慕雪晴从自己手里抢走。而且就算抢走，又能如何，最多在苏州他们话语权更重，但在全省，他江一舟，同样还是一个光棍。

　　想不明白，有涉及到慕雪晴，许定山拿起自己的私人电话，给北京打去电话，他希望老首长能点醒自己，或许有什么问题，自己并没有看到，也或者是上面的问题，致使自己根本摸不着头脑。

　　“定山，有什么事吗？”老首长的心情似乎不错，许定山原本紧张的心情，顿时放松了不少。

　　许定山知道老首长不喜欢废话，先是询问了一下老首长的身体，得知非常硬朗后，许定山将今天发生的一幕简单的说了一下。说完之后，许定山小心的问道：“老首长，是不是罗家有什么阴谋，我百思不得其解，罗家在江南的根基很浅，即使将常委上之前中立的那三票拉过去，也根本不可能撼动我们的地位。那他这么做是什么意思？”

　　许定山的话完之后，对面陷入了一阵沉思。

　　许定山而又不敢说话，大气都不敢喘一下，等待着电话那头，那个老头的释疑。

　　过了好久，对面发生一阵爽朗的笑声，许定山一定老首长这话，猜到老首长肯定知道了，但是老首长不说，他也只能心痒痒的等着。不一会，电话里老首长说道：“定山啊，关于罗家在江南想搞什么，你不用去管他，你只需要做好自己的，至于慕雪晴这丫头，就算她和江一舟表现的亲近，你也不必在意，她做什么工作，如果没什么问题，继续支持她，有问题的，也帮着她纠正过来。我估计啊，未来在江南官场，你和罗家那小子，唯一的共同语言，就在于雪晴那丫头的事上。”

　　老首长没说完，就说了有事挂断了电话，虽然没搞明白，但得到老首长的指示，也知道，自己该怎么做继续怎么做，如果能压制住这江一舟，再好不过，对于慕雪晴更加不要在意，她做什么都行，自己只需要支持。

　　当然，在慕雪晴这里，他还是万分的疑惑。要知道，官场上最忌讳两面派了，如果慕雪晴一方面和自己亲近，另一方面又和江一舟亲近，这在别人眼里，就是典型的两面派，两面派最不讨好，前途也会很惨的。既然如此，老首长为何不在意慕雪晴做这种事，即使是因为方维，也不需要如此放纵吧。

　　他哪里知道，叶老从许定山回报的情况，得到了另一个结论。罗老头和自己有隙，这是肯定的了，不过他也不再在意了，罗老头已经退下去了，虽然官场实力依旧很深厚，但在最高层中间，却没有他的人，最多只有一两个亲近的。对于方维，罗老肯定知道，所以罗老也明白，他不可能去动方维，为了一个蠢货得罪一个根本不可能动的了的人，那明显罗老头不会做出的。而罗家又有维护罗家的尊严，不然亲孙子被弄残，自然要有个目标。恰好此事发生在叶家，罗老头便将火气撒在叶家身上。当然，这也是做给外人看的，据叶老头分析，罗家也是借着这个矛盾，才能如此顺利的进入江南官场。否则叶家当时几乎一统江南，如果这时候再派个其他和叶家关系好的派，或者温和派去，甚至派个实力不怎么样的派系过去，江南依旧是落在叶家手里。共和国官场，无论什么时候，都讲究平衡。为了这个平衡，自然需要一个敢打敢杀的人过去，而且又敢挑战对方权威。无疑这时候和叶家矛盾颇深，实力又不弱的罗家捡了便宜。这也是为什么叶老从这件事上，能分析出这样的问题。当然，罗家这么做，还有另一层意思，同样也是做给别人看的，那就是像别人点明一个事实，那就是慕雪晴既不是你们叶系人马，同样也不是我们罗系人马，当然更不是其他那些派系的人马。如果真要给慕雪晴划分一个派系，那就是他是方系人马。这样也是告诉大家，虽然叶馨婷和方维关系不简单，但叶家并不能做方维的主，方维依旧是方维。不要想当然的将方维归入叶系，平添叶家的实力。这么做，就是为了削弱叶家的影响力，同时也是说明，一个事实，我这是在交好方维，而不是其他。

　　叶老自然想通了这点，但他也明白，这罗老头看问题还真是透彻，虽然方维和叶家关系不错，但如果叶家真要让方维做什么就做什么，那根本不可能，方维还真是独立的个体。叶老摇了摇头，虽然事实是这样，但还是有些失落，不过罗家既然已经出招，叶家自然也不会放任其如此，所以也提醒许定山，可以不必给江一舟面子，最好让他在江南官场，没有一点作为。

　　……

　　医院里躺着的那位，在经过医院的抢救之后，已经完全的醒了。不过在知道自己的腿彻底没希望，自然也是骂骂咧咧，鬼哭狼嚎的。

　　在他清醒之后，警察立即开始对这家伙进行调查，在一番恐吓威胁利诱之下，而且这人也确实怕了，最主要的是，他不敢去找弄断自己腿那人报复，他知道自己去只是找死。只能找另外的人，也就是那个让自己这么做的人麻烦。否则，自己的腿不就白白的没了，狗日的，存心害我，老子也不让你好过。


第564章 金书记来求

　　不理会警方继续加紧侦破此案，甚至在后来，纪委督察科也同样介入此事。

　　慕雪晴和方维当天并没有返回上海，慕雪晴决定在南京继续停留两天，利用这两天时间，她去拜会一些省里的领导，还有就是老领导曹相权。原来虽然级别也高，但其实慕雪晴一直没有怎么拜会领导。如今正好趁着这次机会，将省里的头头，能结交的都结交一下。就像今天白天见到的金玉兰，虽然她知道省政法委书记是个女人，叫金玉兰，而且就算知道长什么样，也是在媒体上面见到的。这和真人往往还有些区别的。所以今天第一眼见到这个省里的女强人，慕雪晴竟没认出来。

　　三人在南京玄武湖旁的玄武酒店下榻，主要是也是想在高处欣赏一下南京有名的玄武湖风景。酒店中，在换洗之后，慕雪晴看着方维，感觉方维今天应该比较疲惫了。对于方维亲自陪自己来省城，慕雪晴还是很感动的。

　　她轻轻的走到方维身边，那双娇嫩的素手伏在方维肩头，轻轻的给方维捏着，试图缓解着方维的疲劳。方维也没有阻止，虽然知道，慕雪晴的这点动作，对凡人来说，或许有些效果，对他方大神仙，可是一点用都没有。

　　这是慕雪晴的好心，总不能剥夺了慕雪晴的这份柔情。

　　“方维，明天你不用陪我了，由姑父和我一起就行了。我知道，你不喜欢这些，你今天能过来，我就已经很感动了！”慕雪晴柔柔的说着。

　　方维想了想，似乎确实也没什么问题，应该没什么人敢欺负慕雪晴，今天看那个省长的做派，以方大神仙那份识人的本领，自然看得出，他对慕雪晴没有敌意，隐隐有些讨好的意味。既然这省长都这样了，苏州的那位书记，肯定也不至于太为难慕雪晴。至于其他的领导，应该更没有问题。他点点头，说道：“那好吧，有什么事，要记得给我电话。”

　　慕雪晴点头，这时候，慕雪晴放在床头的电话突然响了起来，慕雪晴不知道是谁，晚上还打来电话，下意识的看了看腕上的江诗丹顿，原来还没有九点。

　　慕雪晴和方维告了一声，盈盈的走到床头前，弯腰拿起手机，看着手机上显示的陌生号码，皱了皱眉头，自己虽然官不大，但一般陌生人也应该不知道这个号码。

　　没再去多想，慕雪晴接起电话，只听电话里传出一个陌生中带着点熟悉的声音。

　　“是慕书记吧？我是省委的金玉兰，不知道你现在有时间没？”

　　慕雪晴一听这人自报家门，顿时大吃一惊，没想到是白天的政法委书记，难不成那件案子还有后续，但那也应该是警方来向自己说明，哪用得着这位省委大书记亲自出马。但不管如何，还是急忙说道：“有时间，金书记，你在什么地方，我现在就过去？”

　　“这么晚，打扰你们两位了，我就在玄武酒店五楼的咖啡厅，如果你有时间，就过来一下吧。”金玉兰似乎有些犹豫，但还是说道。

　　慕雪晴一听，没想到金玉兰居然已经到了玄武酒店。她肯定是一早就查到自己下榻什么酒店，而且大晚上的亲自跑来，会是什么事？

　　挂掉电话，慕雪晴对那片早已躺下的方维说道：“方维，白天那位金书记找我有点事，她就在五楼的咖啡厅，我出去一下，一会就回来。”

　　方维点点头，说道：“嗯，小心点，如果要外出的话，记得给我电话。”

　　慕雪晴应下后，重新穿上了衣服，又快速的化了一个淡妆，这才出了门。

　　对于金玉兰找慕雪晴什么事，方维没有在意，对方怎么说也是个省级领导，当然，这不是最主要的，最主要的是对方虽然级别高，但是个女领导，这也是方维最放心的地方。否则的话，即使许定山找慕雪晴，方维肯定也会陪同的。

　　慕雪晴进了电梯，从二十一层，一直下到五楼，出了电梯，就根据指示标，找到了那间咖啡厅。在一个安静的角落，慕雪晴一眼就看到了里面安静的坐着的金玉兰。

　　此时已经九点多，咖啡厅的人并不是太多，而且这间咖啡厅主要营业对象也是酒店的客人。慕雪晴平复了一下心情，然后快步走了过去。在到了金玉兰身边时，很是惶恐的说道：“不知道金书记找我有什么事，还累金书记大晚上的过来，有事的话，我过去就好。”

　　金玉兰看着面前的慕雪晴，表情有些复杂，但很快就恢复过来，不同于白天的那脸严肃，金玉兰笑着说道：“谁来都一样，其实也没什么重要的事，就是想看看我们华东第一美女书记，话说我在南京的时候，经常听到下面有人拿你和我比，他们称呼我是什么女强人，说你以后怎么怎么滴，我可不这么认为，我都老了，五十多了，不像你，还年轻，未来的成就不仅限于此。”

　　慕雪晴不知道金玉兰为什么这么说，但还是装作一副受宠若惊的样子，谦虚的说道：“我哪能和书记比，书记可是真正的女强人，分管的就是政法体系，我在玉轮当书记的时候，虽然没有参与过政法体系的工作，但也知道政法这方面很复杂，一个城市各方面的稳定，可以说政法工作非常重要，更别说是一个省了，所以我是相当佩服金书记的。”

　　“好了，你也不要吹捧了，再说下去，有拍马屁的嫌疑。我可清楚，你这个书记，看不是拍马屁拍上来的。我今天来这里，其实是向你和方司长道歉的，白天的事，初步已经查明，是有人故意设计陷害你，当然具体人做的，警方还在进一步追查。我只是为白天的事情，向你们说声对不起，希望你们原谅。”金玉兰说这话很严肃，慕雪晴根本没想到这个外面传言非常强势的书记，居然会像自己一个小人物道歉。

　　“不用不用，我知道金书记主管政法，自然要维持政法的稳定，对于金书记的做法，我完全认同，所以金书记千万别这么说，再说我们这也不是没事。况且，金书记还帮忙调查究竟是什么人要设计我。”

　　“嗯，你不怨我就行！”金玉兰笑了笑，亲热的拉着慕雪晴的手。

　　慕雪晴根本不知道这金玉兰究竟是什么意思，她自然看出来，金玉兰不可能是专程来道歉的。而且像金玉兰这种级别的人，就算是认识到错了，也不会直接去道歉，最多会在以后的工作中，扶持自己一把，算是道歉。但金玉兰明显没这么做，是她不知道吗？怎么可能，一个女人，能拼到现在这个地位，自然说明她的政治觉悟不是一般的高。

　　金玉兰又和慕雪晴说着其他一些家常，甚至关心起慕雪晴的儿子方浩缘的情况。

　　慕雪晴越来越疑惑，金玉兰究竟是想表达个什么意思。

　　对方问了自己的孩子，礼尚往来，慕雪晴也友好的询问了一下金玉兰的家庭。谁知道刚问完这个，金玉兰并没有说话，只是重重的叹了一口气，刚刚那热情的眼神一下子变得有些失落。

　　“对不起，书记，是不是我说错话了？”慕雪晴不知道金玉兰为何一下子如此，刚刚那情绪很高，很热情的样子，现在一下子变得这样。

　　“没什么，其实啊，哎，既然你想知道，我就和你说说。”金玉兰情绪有些低落，她娓娓道来。

　　原来，金玉兰的丈夫，叫做魏景宏，是一位地质学教授，三年前，再一次带队考察中，失足从山上掉下，虽然最后保住了性命，但是却变得半身不遂，高位截瘫。自从丈夫知道自己的情况后，情绪很不稳定，又一次她在北京参加会议，离开他几天。没想到接到女儿的电话，说是魏景宏吞服大量安眠药自杀，好在女儿发现的及时，在医院的抢救下活了过来。金玉兰追问丈夫为何如此，他却告诉妻女，他不想成为家庭的累赘，最后在妻女的劝说下，魏景宏坚持了过来。但一直躺在床上，金玉兰还有女儿看着他的样子，情绪就高兴不起来。

　　慕雪晴不傻，听到这里，哪还不知道金玉兰的想法。她肯定是知道自己的丈夫是方维，想让方维帮魏景宏治病。又考虑到白天得罪了自己，所以才大晚上的，又是说好话，又是套交情。

　　金玉兰都已经说到这里，慕雪晴自然也知道该怎么做。能交好一个手握实权的省委常委，自然对她未来是有极大好处的。也不用金玉兰说，慕雪晴主动说道：“金书记，不知道你有没有听过我丈夫的名字，他是个医生，我回头问问他，看看有没有办法！”

　　金玉兰要的就是这句话，虽然她是副部级的干部，但想要搭上方维这条线也是不容易的。对于方维的性格，她早之前就有打听过，自从知道江南省的慕雪晴是方维的爱人，金玉兰就有动这方面的脑筋。但是由于种种原因，一直没有机会。恰好这次认识了方维，说实话，在看到方维的证件时，金玉兰有种要晕倒的感觉。她当时就有想到，自己一贯的做法，或许有得罪这个年轻的司长的嫌疑。但是当时围观的群众不少，又有其他一些人，金玉兰必须要维持她的威严，不仅仅是因为她本身，同样也是因为她所在的那个位置，注定了是一个非常的身份。当时幸好有省委书记秘书开脱解围，不然金玉兰真不知道该如何下去。她也顺着王秘书的解围，顺势下坡。

　　后来她左思右想，才有了今天深夜去赔罪的动作。白天那是在人前，她必须要维持她政法委书记的威严。但是在人后，她是一个妻子，她同样是一个女人，所以即使被人看扁，她也希望试上一试。

　　“谢谢，不管成不成，我都谢谢你。另外，白天我说话有些冲，可能有得罪方司长，希望方司长不要介意。”金玉兰又借杆子往上爬，意思是希望慕雪晴帮她说说好话，让方维不要生她的气。

　　之后，两人又聊了一下其他的问题，尤其是同样作为女人，金玉兰为慕雪晴讲解了一下作为女人，在官场上应该注意的问题，一些官场的小窍门，金玉兰也不吝啬的教给慕雪晴。

　　……

　　回到房间，慕雪晴重重的输了一口气，她对方维是极有信心的，知道如果方维真出手了，自己算是和这个金玉兰交好了，虽然现在有省委书记和省长的支持，自己也同样没什么问题，但毕竟多一个朋友，总比多一个敌人好。如果到时候，在省里，金玉兰处处和自己作对，即使她级别没有书记和省长高，也够折腾她这个小小副书记。

　　进了门，看到方维已经睡着了，慕雪晴轻手轻脚的整理了一下，也悄悄的爬上了床，准备明天早上再和方维说。

　　其实方维并没有睡着，而是看慕雪晴去了挺久，也没有回来。刚才查看了一下，看见慕雪晴还是在金玉兰谈话，也就没在意，他于是就自行修炼起来，虽然这点修炼，比起和慕雪晴双修，效果差的很远，但总比一个人发呆好。

　　当大半夜的时候，方维结束修炼之后，才看到慕雪晴已经在自己旁边，盖着一张太空被，安静的睡着了。她距离方维很远，方维知道，她这是害怕影响到自己，方维也没有做其他的，没有再找慕雪晴双修，而同样开始睡觉。

　　当第二天的阳光从窗帘的缝隙射入屋子里的时候，方维已经醒来，开始了修炼。没一会，慕雪晴也醒来。

　　洗漱之后，早餐已经送来，方维这时候也醒来。慕雪晴将昨天发生的事情和方维说了一下，方维听后，也没什么，对于那个金玉兰，他没有太大的想法，也看得出，她当时情绪有些问题，后来也没有故意针对自己。不过既然对慕雪晴有好处，那就帮她一把。


第565章 可疑的宝马

　　南医大附二院骨外科病房中，郑二毛自从被医院抢救回来，精神就一直不稳定。尤其是看到自己左腿膝盖之下空荡荡的，他的心就愤恨起来。他想杀人，他郑二毛虽然不是个好人，杀人抢劫的事自然也不敢做，用一个词概括，那就是，欺软怕硬。但没想到，这次居然会发生这样的事情，每每想起那个男人那森寒的眼神，那只在他心底无比巨大的脚，郑二毛就不由的浑身发抖。

　　自己腿没了，他不敢去报复对方，可以说，方维给他留下的阴影太深了。他相信，如果自己再招惹对方，他会毫不客气杀掉自己。而且他杀死自己，比踩死一只蟑螂都容易。

　　但自己的腿不能就这么没了，想想前段时间，警察对他录口供时，他如竹筒倒豆子一样，就谁策划这件事，给了自己什么条件，好不隐瞒的说了出来。他已经看出来了，那辆车子的主人，背景很深，有人要对付她，没想到自己挡了替死鬼。他郑二毛这条狗命虽然不值钱，但也不是这么任人拿捏的。他原本想，自己把自己所知道的事情，全部告诉警方，对方一定能将那人抓到的。没想到，自己虽然说的详细，但是由于不知道人名，不知道地址，仅仅有个外貌，根本不可能短时间内找到人。

　　郑二毛虽然心里愤恨，但是也不敢表现出来，看着旁边一直守着自己的警察，他陪笑着，小心翼翼的问道：“这位警察大哥，我问一下，你们有没有抓到那人？”

　　这名警察正是安排在医院看守这人的，他同样知道这个案子得到了政法委书记，局长的关注，所以非常的重要，不能有半点马虎。听到这家伙的话，警察瞥了眼对方，没好气的说道：“哪有那么容易，你连对方名字都不知道，只说了个大体容貌特征，南京是什么城市，每天的流动人口有多少，再说还不知道你是不是故意转移警方的视线，为自己开脱。我可告诉你，上面对这件事很重视，这件事影响非常不高，如果短时间里找不到你说的那人，那这件事的全责，必定是你自己承担。”

　　警察也没说假话，这事情上面的人都在关注。虽说现在有个莫须有的“主谋”，但警方要是真找不到这个人，肯定会当这个人不存在，到时候这郑二毛，不仅仅是策划执行这起恶性讹诈领导的事件，另外提供假情报，干扰警方办案等等罪名，到时候问题自然大了。

　　“啊？”郑二毛一听，顿时慌了，自己腿都断了，自己可准备让对方也受点罪，但没想到，如果找不到对方，会是这种情况。

　　警察没理他的反应，不在和他说话，他就是负责看守这人的，按照规矩，不能与嫌疑人过多说对案件没有用的话。

　　肯定还有什么，肯定还有什么是自己没想到的。郑二毛慌了，他可是知道警察这帮家伙，就是一帮牲口，如果真的找不到那人，肯定会让自己顶缸，不说自己现在腿已经没了，再被警察收拾一顿，然后坐牢什么的，估计这辈子可能要死在牢房里。

　　脑子里不断的回忆着当时的情况，想着可能遗漏的细节。

　　记得那天自己在那一带溜达，也没想做什么事。在拐弯的时候，差点被一辆宝马撞了。他还狠狠的骂了那个司机一顿，不过那个司机没理他，拐了一个弯，就走了。自己惊魂未定，一边骂，一边又向前走了几步。然后就有人叫住自己，是个年轻人，穿的有模有样的，看上去就不简单。之后就是给自己五千块钱，让自己去恶心恶心那辆挂着苏州车牌的奥迪车子。当时自己并不敢，毕竟听这人的意思，对方可是去省委办事的，而且是个官。但这人一分析，说对方肯定不敢闹事，如果闹大了，不管谁对谁错，肯定给领导留下不好的印象，所以对方肯定乐意被自己讹诈。自己一想也是，也就答应，而且不管成不成，这五千块钱已经到手了。之后就是自己去讹诈那辆车的事情。那个混蛋，对，那个家伙当时带着一副太阳镜，虽然看不清脸，但是这个眼镜好像有些熟悉。

　　郑二毛忽然一拍大腿，想起了，这个家伙肯定是那个开宝马的。想到这里，郑二毛立马对正一脸惊讶的看着自己的警察说道：“警察大哥，我又想起了，这次肯定能抓到那个人，你叫你们队长过来，我有新的线索要举报！”

　　警察听到郑二毛的话，也不敢大意，毕竟这件事上面很关注，能有一点线索，总会对案子有帮助的。警察立即拿起电话，向队长报告了这里的事情。

　　大约半个小时候，公安局程志军亲自带着几个警察过来。程志军不来不行，今天早上的时候，他又接到了金书记的电话，务必要求他们一定要尽快破案。而且这件事据说许书记和江省长都在关心这个案子的进度。他可以想想，如果办不好这个案子，自己这个公安局长，肯定要被收拾的。酿的，那个慕雪晴果然背景极大，不然会为这么一点小事，就让省里这么关心。

　　看到病床上躺着的郑二毛，程志军一脸的怒火，都是这家伙，胆大包天，居然敢在省委门口讹诈外地官员，还说的振振有词。他的这个理由，还真让他们警方看到了这方面的疏漏，如果不是这次撞在了慕书记身上，如果换做其他任何一个外地官员身上，说不定他就得逞了。

　　“听说你有新的情报，说吧！”程志军很不满的对这家伙说道。

　　郑二毛听到程志军的话，先是疑惑，但很快想明白了什么，小声的问道：“局长，我能不能戴罪立功，如果这条情报对你们有用，将来就算法院宣判，你们警方能不能向法院求情，给我少判一些，你看看我的腿，我这辈子也算完了。”

　　程志军听到这郑二毛如此说，当下就想发火，心说你都害的老子快要丢官了，居然还敢提条件。虽然生气，但还是忍住了，要是这混蛋心一横，真的来个同归于尽，他也拿他没辙。算了，犯不着为了二流子，误了自己。

　　“看不出来，你的泼皮居然也知道这点法律常识！”程志军没办法，但也不忘记讽刺这混蛋一下。

　　郑二毛听程志军这话，知道对方答应了，嘿嘿一笑，说道？：“我本来是不知道的，但是前段时间，我一个朋友，据说在狱中立了大功，被减了刑，所以我想着，是不是也能这么做。”

　　程志军冷哼一声，果然是混子，结交的朋友都是做大牢的，正巧，这次好朋友进去相聚吧。

　　“嗯，你说吧，只要你说的对我们破案有大用，我们会适当的向法院说情，法院也会酌情考虑的。”程志军点点头，作为一个老警察，自然知道这种情况。

　　郑二毛相信了这程志军，他相信，对方没必要骗自己这个一个浑人。他现在想的就是破案，这种案子，既然上面关注了，那就是一把双刃剑，做的好了，上面会嘉奖，只要嘉奖了，他心情好了，自己自然也跟着舒服。但如果做的不好，失败了，自己肯定要到大霉。当下，将自己的猜想说了一下，说完还不忘强调道：“是一辆挂着苏B的白色宝马车子，车牌里有个四五，其他的我记不得了。”

　　程志军身边的警员已经将郑二毛的话记了下来。程志军听着这人的话，问道：“你确定这个人和开宝马的那人是同一个？你要知道，误导警方办案，可是罪加一等？”

　　“我确定，非常确定，他们两人都待着太阳镜，而且头型都一样，肯定是一个人！”郑二毛时分肯定的说道。

　　程志军见状，知道只能按照这个线索继续查下去。

　　离开医院，回到警局。

　　他们已经调出了当时有可能经过那一段的所有路线的监控摄像，务必要在摄像中找到这辆宝马车子。一众人不断的盯着大屏幕，屏幕中，已经显示着几条路上，那个时间点的所有车流摄像。

　　程志军也是死死的看着屏幕，不落下任何一个可能错过的环节。

　　“程局，找到了，在和平南路，看，就是这个！”一个警员找到这辆车子，立马对程局说道。瞬间画面也定格在了那里，随着画面的放大，这两车子的车牌也被众人看到。

　　“在看看在出口处，是不是同样有这个车子出来？”程志军又吩咐道。

　　果然，在十七分钟后，这辆车子从另一端出口处走了出来。这时，细心的警察差距了两张画面出现的时间差，然后心中计算了一下，马发现了问题，对程志军说道：“程局，很有问题，这中间时间差最少也有十五分钟，据我所知，那一段路程，根本没有红灯，以及堵车发生，仅仅一百五十米的距离，就是步行，五分钟也能走完，对方开着车子，却用了十五分钟，肯定是这十五分钟内，发生了什么，也就是，这家伙很可能和郑二毛在里面发生什么，谈条件，或者吵架什么的。所以，这个人很可疑！”


第566章 治病搭线

　　政法系统家属大院最里面的一幢别墅里，金玉兰一脸紧张的看着坐在旁边的方维。而方维此时正坐在床边，替躺在床上的男人把脉。

　　如果不看男人的年纪，肯定以为男人已经六十大几甚至快七十。一头的白发，脸上虽然没有多少褶子，但是也惨白，远远的看去，就是一副老相。这人就是金玉兰的丈夫，魏景宏。金玉兰今年不过五十二岁，或许是注重仪态，已经常年身居高位的原因，看上去也就四十岁出头的样子。当然，金玉兰虽然看上去四十岁出头，倒也说不上风韵犹存。金玉兰外貌并不出众，可能是常年和政法系统打交道，脸上甚至感觉有些凶相，给人感觉很害怕。如果一位这金玉兰长的一般，他们的女儿一定也长相一般，那就大错特错的，旁边站着的女孩子，一手抓着母亲的胳膊，同样紧张的看着坐在床边的方维。这女孩子虽然样貌没有慕雪晴那么出色，但也极为漂亮。她之所以如此样貌，想来大半遗传了病床上男人的样貌。帅气，挺拔。当然，现在躺在床上，加上病痛的折磨，只能依稀看到当年的样子。

　　这时候，方维收回刚才搭在魏景宏手腕上的手。方维还没说话，紧张的小姑娘就抢先说道：“方医生，我爸爸的病能治吗？他还能站起来吗？”

　　金玉兰同样关心这个问题，当然，魏景宏也同样关心，只是他知道自己的情况，虽然不是学医的，但是作为一个高级知识分子，自然知道自己这种高位截瘫，基本上没得治了。所以，虽然关心这个问题，但其实内心深处，对眼前这个被妻子传的神乎其神的神医，还是有些不放心的。

　　方维点了点头，对金玉兰说道：“能治。”

　　“能治”两个字从方维口中说出后，金玉兰重重的舒了一口气，一脸期待的等待方维下面的话。

　　方维来给魏景宏治病，是金玉兰亲自去玄武酒店请来的。慕雪晴并没有过来，她只是给方维和金玉兰牵了一下线，让他们自己联系。而慕雪晴自然要去拜访一些领导，来梳理一下省城的关系，由于慕雪晴崛起太快，不少领导在慕雪晴这里，都出了不少力气。尤其是她和方维结婚的时候，前前后后不少领导都打来电话道贺，或者派秘书过来，甚至有些自己根本没想到的领导。慕雪晴自然要利用这次机会，好好的和这些领导亲近一下。

　　高位截瘫，主要的问题就是脖颈处的脊椎骨受到了重创，进而导致神经信号不能有效的传导下去。所以，治疗这种病情，只需要恢复伤者损伤的脊柱。

　　虽然这金玉兰是政法委书记，但是现在自己是医生，她只是家属，自己最大。所以方维也根本不在意对方的身份，对金玉兰说道：“你帮病人反转一下身子，另外，把他身上的衣服脱了。”

　　金玉兰闻言，点点头，走过去按照方维说的做。小姑娘自然也过去帮忙，虽然家里有请保姆，但是金玉兰现在更想自己动手，和女儿两个人将丈夫的身子翻了过去。让丈夫面朝下，趴在床上。金玉兰也没有可信，招呼保姆去取一把剪子，准备直接将身上的衣服剪了。

　　小姑娘在这个空当，小声的对方维说道：“方医生，全脱光？”

　　小姑娘自然知道，如果真的是全脱光，虽然对方是自己父亲，但是她还是要出去一下的。

　　“内裤就不用了！”方维摇了摇头，走出了房间，他径直一人来到厨房，想找点东西。

　　小保姆再将剪子交给金玉兰后，又匆匆跑到厨房，对方维说道：“方医生，您需要什么，我帮您找？”

　　方维看着小保姆，想了想，点点头，对她说道：“给我找十个空水杯，最好是一模一样的，以后要用。”

　　小保姆闻言，点点头，快速的打开一个橱柜，然后从里面拿出一套还没有开封的杯子，对方维说道：“方医生，你看这些行吗？”

　　虽然外面也有空杯子，但是一模一样的数量不够，所以只能拿一套新的。

　　方维看了一下，感觉差不多，说道：“可以，你把这些杯子洗一洗，擦干之后，然后送到房间！”

　　有了杯子，方维也不需要其他的，又回到了卧房。这时候，金玉兰已经手起刀落，将魏景宏的衣服都剪破了。方维看着魏景宏的身体，很单薄，看上去就一层皮包骨，尤其是腿部，更是已经出现了肌肉萎缩的症状，关节处更是有肿大的嫌疑。

　　方维摇了摇头，即使恢复了神经，这肌肉萎缩，以及恢复，也极为不容易，当然，方维可以利用金针，或者灵气，直接恢复这些，但方维觉得没必要。对金玉兰的女儿说道：“魏小姐，你去取一张纸，我列个单子，你们去将单子上的东西买会来。”

　　小姑娘听了方维的话，点点头，临走的时候不忘记说道：“方医生叫我晨晨就行，我妈妈就这样叫我！”

　　方维没理会，你妈妈叫你什么，和我有什么关系。金玉兰听到女儿的话，急忙说道：“方医生，我女儿叫魏晨，你不用客气，叫她晨晨就行。也不用叫我金书记什么的，如果你不嫌弃，就叫我一声金阿姨就行。”

　　金玉兰自然打起了感情牌，要知道，她可是江南省的政法委书记，这声阿姨，关系一般的，哪能叫的来。

　　方维点点头，没有接下话，而是对躺在病床上的魏景宏说道：“一会治疗的时候，有什么疼痛，或者麻痒之类的感觉，要忍住。当然，如果你忍不住的话，我也可以先弄昏你，然后再治疗！”

　　魏景宏听了方维的话，坚决的摇了摇头，道：“就这么治吧，我这样子，已经好多年没有任何的感觉了，如果有疼痛感，即使再疼，我也挺得住。”

　　确实，对一个高位截瘫的人来说，脖颈以下，根本没有任何的感觉，如果不是眼睛还能看到自己的身体，他或许会以为，自己全身上下，只剩下一颗头。而方维刚刚说或许会有疼痛，即使再疼，在他看来，那也是一种精神上的享受。他需要这种感觉，来振奋自己的精神。

　　金玉兰不知道方维所说的疼痛是什么级别的疼痛，丈夫能不能忍受的住。所以，最后还是有些不放心，小心的问道：“方医生，估计有多疼？”

　　“不清楚！”方维很干脆，谁知道能有多疼，自己有没有瘫痪过。

　　方维的话，让两人一脸的诧异。这时候，魏晨拿着一个黑色皮包笔记本还有一支中性笔过来，递给方维。似乎是看到父母表情有些怪异，还好奇的问道了句发生什么事。

　　方维拿起笔，在之上写了一些东西。当然这些东西，大部分是补药，就是为了恢复魏景的身体。写完这些后，方维将笔记本交给魏晨，说道：“现在就去将这些东西买齐，在一会治疗完，我就需要。”

　　金玉兰听到方维要的这么急，当下对魏晨说道：“晨晨，你让你毛姐陪你一起去，尽快回来！”

　　金玉兰口中的毛姐，是金玉兰的秘书。她担心魏晨不能尽快买到这些东西，所以让秘书陪魏晨去，这样碰到什么问题，有秘书出面，少很多麻烦的。

　　魏晨离开，方维看着趴在床上的魏景宏，在毫无征兆的情况下，手中突然出现几支青色的细针。针如牛毛一般，很柔软，很细。对面的金玉兰根本没看清楚方维哪里拿出来的针，方维的手快速的魏景宏的脖子，头部等处落下。在金玉兰眼里，方维的手速快的根本让她看不清楚。而且最主要的是，当在那一瞬间，方维的手速停下来，魏景宏的脖子处，以及多处扎上了针。

　　金玉兰大气都不敢喘一下，一时看看脖子上的针，再去看看丈夫的表情。看到丈夫好像一点反应都没有，金玉兰松了一口气的同时，心理又有些失落，难不成没起反应。

　　很快，方维的第二波针落下，这次下针的地方还是魏景宏的后脑部位。

　　金玉兰看着这情况，小心的问道：“方医生，是不是把景宏的头发剃了，更好一些。”她也是看出来，方维的针大部分都是扎在头上。如果是在医院，或者别人做这事，肯定先将头发剃光，然后再扎针，毕竟头发可能影响到扎针的准度。

　　方维没理会金玉兰，金玉兰见方维不说话，也讨了一个没趣。

　　两拨针落下后，魏景宏依旧没有任何的反应。这时，方维拿来一个刚刚准备好的水杯。大体检查了一下水杯。发现没任何的问题后，方维将其中一个水杯扣在魏景宏脊椎的一侧，然后又将其他的水杯，同样扣在魏景宏脊椎的另一侧。

　　当十二个水杯全部分布在魏景宏脊椎的两侧后，在金玉兰疑惑的眼光中，只见方维在每个杯子的底部，轻轻的弹了一下。金玉兰不知道方维在做什么，这么做有什么道理。但是她听说过，民间有用火罐的方法治病的法子。刚刚看方维用水杯，扣在丈夫的背后，她以为是火罐治疗。但是后来看了，明显不一样，方维的似乎是浮放在背部。

　　但他其实哪里知道，方维的方法，其实就是火罐，只是普通人必须用燃烧杯内的氧气，继而使杯内外压强不一样，然后让被子仅仅的吸在病人背部。但方维可是方大神仙，自然不需要用这种方法。他刚刚在杯子底部弹的那一下，其实并不是简单的弹了一下，而是在杯内注了一股能量，然后这股能量将杯中其他的空气都消灭掉，致使杯中只剩下很抽象的灵气，以及方维注入的那股能量。当然，方维注入的那股能量，并不能对病人起到什么作用，而灵气，却可一定的效果。但最主要的是，还是通过这种方法，护住病人的脊椎，避免脊椎的治疗，影响到身体的其他部位。

　　当所以的玻璃杯都牢牢的吸附在魏景宏的背后，方维送了一口气，可以开始最后一步工作了。

　　这时候，方维拿出一只明显和刚才那些牛毛一般细的青色针不同的针。这针其实也是一支普通的针，如果真要说两种针的区别，那就是，之前的是竹针，现在自己手中的这支是金针。

　　原来，刚才方维布下的竹针，其实相当于布置了一条通路。而这条通路的作用，就是刺激病人体内的神经不断的生长，然后自发的去和弥补当初受损的神经。路线已经选定好，里面甚至已经蕴藏着大量的能量。现在唯一差的就是一个命令，以及一个开关。

　　而这支金针的作用，就是那个开关，一个连接病人大脑和脊椎的开关。

　　方维慢慢的将这支真扎在魏景宏头顶处，这支针扎的比其他的针深一些。所以金玉兰在看到方维的这个动作后，身子不由的抖了一下，她知道如果出了问题，很可能丈夫就没了。不过她只能选择相信方维，好在过了一会，金针在扎进去后，魏景宏没有任何的反应。

　　又过了一会，金玉兰想问什么，突然听到丈夫发生一些奇怪的声音，再看丈夫，只见丈夫脸部的表情很奇怪。

　　想问什么，就听到方维说道：“忍不住的时候，不要硬撑着，虽然这样对你的身体更好些，但是毕竟得先坚持住！”

　　“没问题的，虽然又痛又痒，但是好久没有这种感觉了，我想我坚持的住，如果坚持不住，我会叫你的！”魏景宏同样激动，他的痛痒不是头部传来的，而是在他的脊椎处传出来的，这种感觉，好久没有了，他对方维充满的信心。

　　方维看魏景宏这样，想了想，还是对金玉兰说道：“你还是给他找点东西咬着吧！”

　　金玉兰也明白方维的意思，看丈夫这样子，虽然不知道到底有多痛，但是咬点东西，总好过现在咬着牙关，万一咬伤自己，那就真晚了。


第567章 “公公”有事找

　　“爸，你一定要救我！”一个看上去二十五岁左右，剃着一个小平头，面容俊朗的小青年，此时却一脸的哀求，跪在一个中年男人面前，痛哭流涕。

　　中年男人看着这个儿子，不知道这家伙又惹了什么麻烦，不过终究是自己的儿子，他虽然厌恶，还是说道：“混账，你又惹了什么麻烦？”

　　每当看到这种情况，中年男人心理总之不由自主的想起自己的大儿子，如果他还在，以他的优秀，应该至少处级了。可是，哎，一切都晚了。

　　男子听到父亲的话，说道：“我得罪人了，我没想到会这么严重，爸，我去找害死大哥的那个女人麻烦，只是没想到，会这么严重。”

　　中年男人一听儿子的话，顿时一脸震惊的看着自己这个儿子，看完之后，确定他不是再看玩笑。他当下伸出一条腿，狠狠的踹在了这人身上。怒斥道：“我不是警告过你这个混蛋，不要去招惹她，现在她可不是当年的她，她如今背景深不可测，之前她没发达的时候，你不去，现在对方发达了，你却去做这事，你还有没有脑子！”

　　说到这里，男人感到眼前一片头昏眼花，好像马上就要跌倒似的。一会，终于缓过来，看着这个不成器的儿子，又是踹了一脚，骂道：“你说，你究竟做了什么事？”

　　小青年哪敢有所隐瞒，当下将自己在南京的时候，偶然间看到那女人，想到父亲说这女人如今风头正劲，是江南官场谁都不敢忽视的人物。他就气不过，想想就是她害死自己的大哥，要是自己大哥还在，自己哪还用受现在这种窝囊罪，大哥处处优秀，父母对大哥也很是栽培，当然，大哥对他这个弟弟也好。那时候的他，虽然在父母眼里不成器，但终究是小儿子，要什么有什么想，想做什么就做什么。但是看看现在，自从大哥走了，家里所有的压力都放在了自己这里，自己原来自由自在的生活，一下子变了，父母似乎在大哥那里的希望，都放在了自己身上，逼着自己做那些不喜欢的事。所以渐渐的，他对害死大哥的那个女人非常的仇恨。只是原来虽然憎恨，但毕竟没有见面。这次恰好在省城见了对方，尤其是看到对方进了省委，想想父亲说这女人如今官运亨通，仅仅三十岁出头，就已经走完了自己老头子一辈子才走的路。他自然看不得这女人发达，但一时也没有想到什么好办法，准备离开的时候，由于心不在焉，还差点撞到一个二流子，也就是那个二流子，让他想到了办法，虽然没办法对付那女人，但总能恶心她一下，只要能让她在领导面前留下坏印象，自己的目的不就达成了。于是他就花钱，顾那个二流子做了那么一起事件。只是没想到，事情会大大出乎自己的预料，看到情况不妙，他急忙离开了现场，免得被逮到。

　　听到儿子的话，中年男人一脸的愤怒，又抬起腿，狠狠的踹了对方几脚。

　　“爸，我真没想到会这么严重，她现在真那么厉害，爸，你一定要救我，咱们家就剩下我一个儿子了，我要是再没了，您就绝后了。爸，你要救我啊！”男子抱着他老头子的腿，痛哭流涕。

　　中年男人看着这个混蛋，气的根本不知道说什么好。自己多次警告过他，叫她不要对慕雪晴有什么不好的想法。虽然他也怪怨慕雪晴，毕竟自己儿子可是在结婚洞房之夜暴毙的，尸检也说明，是兴奋过头导致的心脏休克。作为一个合格的共产党员，自然也不相信什么寡妇克夫这么一说，但想到那可是自己的儿子，心理总有那么一个疙瘩。所以在事后，他并没有去报复慕雪晴，只是对她置之不理。当然，或许是因为自己的这种态度，下面的人会错了意，将她一贬再贬，直到后来自己离开苏州，对方才停下了这种被贬的脚步。中年男人真的没想过要对付这么一个女人，想想她是自己最疼爱的儿子最爱的人，他就算狠她，也不会亲自对付她。想想自己，当时副市长，虽说算不得太大，但也不差了，那时候多少人希望和自己结亲，其中不乏级别比自己高的领导。但自己却顶着压力，让他娶了这个长得漂亮，但毫无背景的平民。从这就看出，他很在意自己的儿子。当然，他同样也知道，慕雪晴在之前，过的很苦，关于她的谣言，一直从没有断过。甚至听说因为这件事，她的父母都抛弃了她，彻头彻尾的成了一个孤家寡人。有时候想想，这对一个女孩子来说，似乎有些残忍，但是想到自己死去的儿子，他又狠下心。

　　男人重重的跌坐在椅子上，思考了很久，听儿子的话，这件事已经被金玉兰书记还有省长知道了，他们肯定会过问的。去求自己的老领导，肯定也没什么用，或许知道这件事是自己儿子做的，还会果断的抛弃自己。难道真的就看着自己最后一个儿子，又折在慕雪晴的手里。

　　慕雪晴，你真的要害死我们家，真的要看我们家家破人亡？

　　想到这里，他摇了摇头，不管如何，讹诈政府官员，尤其是省委门口，这件事不论性质还是情节，都非常的严重。政府必定不会让这个口子开了，不然的话，以后继续讹诈官员，那还成何体统。

　　或许，只有去求她了！

　　说实话，他很不愿意去面对这个女人，但现在又没有办法，能救自己儿子的人，只有她了。想到这里，他对那里哭泣的不成器的儿子说道：“洗干净你的脸，跟我去南京！”

　　“爸，你是张叔叔救我？我马上就去洗脸，我马上就去！”他听到父亲的话，知道父亲答应了，顿时心花怒放。

　　“哼，这事，你张叔叔也救不了你，想救你，只能去求慕雪晴，也不知道她愿不愿意见我们，不过，不管如何，你态度给我好些，不然的话，你就等死吧。”

　　听到父亲的话，他当下大闹道：“不，我死也不去求她，是她害死了我大哥，我死也不求她！”

　　“混账，那你就等死吧。再说你大哥怎么死的，你不明白，你书都读到狗肚子里了，真以为对方是黑寡妇，克夫？如果真是这样的话，她现在的丈夫怎么没事，只能怪你大哥没这个福分，哎！”他自然也知道慕雪晴又嫁人了，甚至已经生了个儿子，据说省里不少领导都道贺了。

　　男子还想说什么，但是干张了几下嘴，终究什么也没有说出来。

　　一辆苏B牌子的政府用车飞速的行驶在前往南京的高速上。一路上，他不停的叮嘱着儿子，到时候态度一定要好些，不管如何，她毕竟是你曾经的嫂子。他看儿子这样子，也知道答应下来，但他真不放心，如果这家伙能让自己放心，何至于让自己这么操心。

　　这时，他的手机响了起来，拿起电话，一看号码，立马接通，听了电话里的话，他说道：“是这个号码，你确定吗？一直没有变过？”

　　在确定了慕雪晴的手机号码一直没有变过，他终于缓了一口气。

　　奥迪车子在进入了南京收费站后，他拿起电话，犹豫了一下，还是给那个既熟悉又陌生的号码拨去电话。

　　……

　　此时，慕雪晴刚刚和曹相权见过面，作为之前的老领导，虽然现在不在领导自己，但毕竟对自己多有照顾，慕雪晴还是去拜会了一下对方。从南京市委大楼出来，慕雪晴正想着下面应该去哪里，突然她的电话响了起来，拿起电话，看到是一个陌生的号码，但仔细看这号码，似乎又有些熟悉。慕雪晴想了想，忽然身子晃了晃，好在旁边的常建兵发现的快，立马扶住了慕雪晴。

　　他怎么会给自己打电话，慕雪晴怎么也没想到，自己前夫的父亲居然会给自己打电话。她可记得很清楚，自从前夫去世后，他从来没有过问过自己的情况，虽然他没有直接对自己出手，但是也因为他对自己的疏远，让自己苦了那么多年。

　　好在慕雪晴毕竟已经是副书记了，那份定力已经不是当年的她可比的。再加上，她现在也不惧怕对方。论级别，对方是无锡市的副书记，自己是苏州市的副书记，算得上平级。再者，方维在自己背后支持着自己，自己根本不需要怕他。

　　想明白，慕雪晴拿下了接听键，但是当听到那个已经有些陌生的声音，慕雪晴还有些害怕，声音不自然的有些颤抖，说道：“您找我有事吗？”

　　“雪晴，有时间吗，我知道你在省城，我想和你见个面。”对面的声音似乎很温和，没有称呼慕雪晴慕书记或者其他，而是像当年一样，称呼慕雪晴为雪晴，也是在打感情牌，不管怎么样，他想来，自己做的再过分，看在大儿子的份上，她应该会放小儿子一把。当然，以当年的慕雪晴肯定会，但是现在，他不太肯定，毕竟对方已经同自己站在同一高度，经历了太多，不知道有没有改变！


第568章 相见

　　慕雪晴应下来，心情还是有些忐忑，不知道他找自己做什么。仔细想了想，自己好像和他们家没有什么瓜葛了。也没必要怕他什么，自己行得正，站得直，怕什么。

　　慕雪晴打开车门，坐进了后排。常建兵不知道刚才侄女是怎么了，怎么接到那个电话，差点跌倒，难道是出了什么事。心里奇怪，慕雪晴没说，他也不知道该不该问，他清楚，应该是有什么大事，不然慕雪晴不会那样的，想想今天一天和慕雪晴跑的地方，常建兵算是见到了慕雪晴上面的领导，俗话中，朝中有人好做官，有这么多人支持慕雪晴，哪有什么能让她担心的。

　　不会是？

　　忽然常建兵想到了一种可能，既然公事上不可能出问题，那只可能是私事上。而私事？自己怎么也算得上她的姑父，她没有父母，只有一个姑姑和奶奶，自己应该算的上她最亲近的人之一。

　　常建兵打开驾驶座的门，坐进去，发动车子，并没有离开。而是透过后视镜，看着坐在后面沉思的慕雪晴。慕雪晴不说话，他也不知道下面应该去哪？

　　过了一会，仍不见慕雪晴说话，常建兵也不管那些，现在也没外人，他也算得上慕雪晴的长辈，关心一下也应该的。小心的问道：“雪晴，是不是发生了什么事？”

　　常建兵的话，打断了慕雪晴的沉思。慕雪晴听到常建兵的话，本来不想说的，但是一想，姑父是自己的司机，这事他迟早会知道的。想了想，就说道：“姑父，刚刚我之前的公公给我打电话了，他想见我。”

　　“你答应了？”常建兵一听慕雪晴这话，顿时急了，他也清楚慕雪晴之前的遭遇。对这家人，他们是没有一点好感的。虽然对方死了儿子，但也不能就将所有的问题归结在慕雪晴身上。而且最主要的是，现在慕雪晴已经重新组成家庭，并且已经有了一个可爱的儿子。他希望稳定幸福的家庭，不要出现任何的变故。现在看来，慕雪晴这么厉害，三十岁出头，已经是一个市委副书记，在外人面前，非常的风光。但是常建兵是了解这其中的底细的，慕雪晴之所以这样，很大的原因，便是她丈夫方维的原因。如果这件事让方维知道，不知道他会不会乱想，引起什么误会。

　　慕雪晴看见姑父这么大的反应，也没搞清楚为什么会这样，但事实上，自己确实答应下来。点点头，说道：“听雨轩茶楼！”

　　常建兵叹了一口气，启动车子，向着听雨轩茶楼开去。路上，他犹豫了半天，还是问道：“雪晴，作为你的亲人，我觉得你离他们家还是远些，虽然他已经不在了，但是有些事，虽然不说，但肯定会是男人心中的一根刺。”

　　慕雪晴听到常建兵这么说，一愣，然后就明白了。虽然知道常建兵误会了，在别人那里或许会，但是在方维这里，却是不可能的。他知道自己前夫是怎么死的，他同时也知道自己的特殊。

　　“好了，姑父，不要说了。先过去看看吧，我了解他的为人，或许他们真有什么事，不然的话，以他的性格，根本不会打这个电话的。”慕雪晴绝了常建兵继续说下去的机会。

　　常建兵见此，又是一阵叹息，然后就不再说话了。很快，就到了这家名为听雨轩的茶楼。茶楼的名字虽然不很大气，但是占地不小，在茶楼里，可以看书，上网，喝茶，而且都有自己的小空间，环境很好。

　　慕雪晴报出名字，就有人带着他们进了里面，然后将他们带进了，里面一间小隔间里。

　　进了隔间，看到里面坐着的两个男人。正是他们父子俩，他们在看到慕雪晴的到来，脸上也是颇为尴尬，但还是站了起来。

　　“雪晴，你来了，我们有七八年没见了吧，你还是老样子，没什么变化！”说话的正是慕雪晴的前公公曾颂，他虽然想极力掩饰他的尴尬，但从他的语气中，还是听得出，他很客气，同时很紧张。

　　慕雪晴看见曾颂这样子，不知道为什么之前的紧张一下子消失了，语气很温和的说道：“曾伯伯说笑了，怎么会不老，不过曾伯伯和当年一样，面相上，根本看不出什么变化。”说到这里，又看看那边咧着头，不去看她的“小叔子”，说道：“伟宏也长大了，记得当时还是一个毛头小孩子，一转眼，都这么大了！”

　　曾伟宏听到慕雪晴的话，不耐烦的说道：“谢谢，人总会长大的，不过你确实没什么变化，和当年一样！”

　　曾颂听到儿子的话，顿时气不打一处出，呵斥道：“混账，你怎么说话的，不管以前还是现在，她总是你嫂子，是你的长辈！”

　　慕雪晴没有让曾颂继续说下去，她不太想和他们有其他的瓜葛了，自己现在已经有了一个幸福美满的家庭，她摇了摇头，说道：“算了，对了，我给你们介绍一下，这是我姑父，一直在帮我。”

　　曾颂也说慕雪晴身边这个男人是什么人，不像她现在的丈夫，既然不是她丈夫，那带着这个人会是什么人，司机秘书更不可能，毕竟慕雪晴是个女人，肯定要避嫌的。现在听到慕雪晴这么说，这才明白，原来如此，姑父，属于亲戚，也算避嫌了。

　　伸出手，和常建兵握了握手，丝毫不介意常建兵的身份。

　　……

　　政法大院的别墅里

　　魏晨已经将方维需要的东西都买了回来，方维看着她买回来的这些东西，有不少，方维亲自挑选了一些品质好的材料，将它们放在一起。

　　选好之后，方维对金玉兰说道：“有煎药的工具吧？把这些药用小火，慢慢的熬好。”

　　有小保姆拿着这些东西，就去煎药。之后方维又将另外一些东西选出来，然后指着这些东西，和金玉兰说道：“以后，你先生的伙食，就以这些东西为主，怎么做，你们自己决定，但是它们必须是主食，以清淡为主。大约要持续半年时间，半年之后，就可以恢复正常的饮食了。”

　　金玉兰和魏晨听到这些，立马看着方维指着的那些东西，围城更是拿起本子，将方维说的那些东西，一点点的记录下来。当确认都记下来后，魏晨好奇的问道：“方医生，是不是我爸的病，半年时间就能好了？”

　　金玉兰也是关心这个问题，如果半年时间就能好了，那就太好了。

　　方维摇了摇头，说道：“要说完全好，差不多得一年时间，这些东西是要吃半年时间，至于他可以下地走路，差不多一个星期就行了，当然，这得你们的配合！”

　　病床上，魏景宏身上的疼痛越来越强烈，尤其是传到腿部时，那疼痛的感觉，恨不得让他丢掉自己的腿。但是听到方维的话，他同时又充满了欣慰，原来毫无知觉的腿，现在居然能感觉到了。虽然这种感觉很难受，但是魏景宏情愿这样，也不愿意活在一个只有头部的世界里。

　　方维听着魏景宏偶尔发生的哼声，看着他面部的扭曲，伸出一只手，替魏景宏查了一下脉象。

　　感觉差不多的时候，方维拿出一支针，在魏景宏的脊椎一处扎了一下。在下针的一瞬间，魏景宏的腿突然抖动了一下，继而曲腿。方维见此，笑了笑，将这支针拔出，又在另一个地方扎了一下，只见另一条腿，同样也发生的曲腿。

　　魏景宏的变化，让金玉兰和魏晨看的目瞪口呆，这，这太不可思议了。

　　之后，方维就不这么慢慢的折腾了，同时取出两支针，在魏景宏脊椎多处不断的检测着，看看恢复的情况。

　　一番检查之后，大体了解了他现在的情况。

　　这时候，方维将其中一支针，快速的扎入魏景宏的头部。只见原本痛苦中挣扎的魏景宏，突然间昏死了过去，在没有任何的反应。

　　方维趁着这个功夫，快速的将魏景宏身上的水杯，针取出。瞬间，魏景宏的背部，只剩下两排突起的肉团。其他地方没有任何的变化，好像一切又恢复了往常一样。

　　金玉兰不知道怎么了，看着丈夫突然间没有了反应，吓得差点昏倒过去。又见方维将那些金针，水杯一个个的去掉。唯独留下刚刚下的那几支针，难倒是这几支针起了作用，才让丈夫陷入昏迷中。

　　而魏晨看着父亲的样子，没有其他的想法，在她看来，方医生这么做肯定是有道理的，她已经相信方维是个厉害的医生，他一定能够治好自己的父亲。

　　这时，方维伸出一只手，将魏景宏的身体，重新铺平。这时，他两只手一起开工，在魏景宏的脖颈处开始揉揉捏捏。金玉兰以为方维在给丈夫按摩，正要认真学习，到时候方维不在了，她也同样帮丈夫捏捏。

　　但是就在她看的仔细时，这时候突然感觉到方维的手劲似乎用大了。果然，在她看着那个手劲下去，“咔嚓”一声，好像是什么东西捏碎了！


第569章 我去学医吧？

　　“咔嚓！”

　　这声响，虽然不是很响亮，但是在现在这个安静的卧房里，却是那么的明显。金玉兰一下子紧张起来，这，那可是脖子啊，本来就出了问题，这么再一捏，问题不就更严重了，而且最主要的是，那声响，明显是捏碎了什么东西。

　　方维似乎也知道了他们的担忧，一边继续按着，一边慢慢的以一种极为温和的声音说道：“他之前虽然高位截瘫，但是这么些年，由于脖子处一直矫正的不正确，导致一些地方长的偏了，同样，有些本来不该长骨头的地方，生出了一些骨头，类似于西医上说的骨质增生。”

　　而这时，又一声骨头捏碎的声音响起，在方维看来，方维一切都是那么轻描淡写，但是在金玉兰心理，却感到恐惧，心里有些发毛。这一声声的响动，不由的让她想到了昨天在省委大楼门口发生的那一幕，方维就是用一只脚，硬生生的将那个家伙的腿踩碎，那原本鼓鼓的腿，在方维踩过之后，一瞬间，就变得干瘪瘪的，如果不是那上面沾惹的血肉，仿佛那里从来就没有过东西一样。

　　魏晨看着方维的动作，似乎来了兴趣，饶有兴趣的问道：“方医生，我爸爸脖子和头上扎的那几支针，是不是就是起到麻醉的作用，也就是说，就是因为有这几只针的作用，刚刚你在处理我爸爸脖子上多生长的骨头，让我爸爸感觉不到疼痛？”

　　方维饶有兴趣的看了魏晨一眼，见这女孩子似乎挺有兴趣的，点点头，说道：“是的，之前的那点疼痛，虽然也比较痛，但是是属于那种普通人肉体能承受的痛。但是活生生的捏碎骨头这种疼痛，基本上没什么人能承受的了，所以，在进行这部之前，我选择让你爸爸先睡一会。”

　　“哦，我明白了，原来是这样！”魏晨笑眯眯的说道，随后又似乎在自言自语，道：“之前虽然疼痛，但是没有让爸爸沉睡，是因为爸爸已经多年没有头部以下的感觉，而那样的疼痛，可以说是一种强烈的信号，能够刺激爸爸的神经。就像一台机器，如果太久没用，就算一下子使用，可能机器生锈，不能一时间传动下去，所以这时候就需要一个强大的助力，可以让机器一下子运转起来。当然，这样或许会对机器有危害，也同样对我爸爸那些神经有危害，但是方医生在之前的治疗中，或者那些水杯，金针等等，就起到了保护的作用。”

　　方维听着这魏晨念念叨叨的，轻轻的笑了笑，说道：“悟性不错！”

　　这时候，方维也恰好将魏景宏脖颈处一些不正常的地方修复完成，手中稍微运了运功，将那些骨头粉渣彻底的消灭掉，免得留在身体里危害身体。

　　做完这些之后，方维松了一口气，该做的基本完成了，剩下的就比较简单了。

　　魏晨看到了方维的样子，好奇的问道：“方医生，是不是治完了？”

　　方维看着这女孩子，饶有兴趣的打量了她几眼，本来想说什么，但还是算了。点点头，说道：“差不多了，估计中药差不多煎好了，晨晨是吧，你去浴缸里放上一杠热水，一会要给你父亲来个药浴。”

　　“好的，我这就去！”魏晨爽快的答应了下来。

　　金玉兰刚才虽然担忧，但是也同样听到了女儿和方维的一唱一和，尤其是方维夸奖女儿悟性不错时，金玉兰突然有了一个想法。

　　见女儿去放水，金玉兰对坐在那里的方维说道：“方医生，你觉得晨晨学中医怎么样？”

　　方维闻言，看着金玉兰，见她是认真的，也没想到，她一个主管政法的书记，居然会想让女儿学中医。在方维看来，如果魏晨学法律更好一些，毕竟专业对口，有她妈这个政法委书记，什么工作做不来。

　　“还行吧，只要她肯学，认真学，应该不会太差的！”方维自然不能打包票，学生学不学，做老师的怎么能强求，一切都看个人机缘。就像在门派中，从来没有师傅逼着弟子去修炼的，如果弟子懒惰，不可调教，师傅自然也会放弃，会精心培养其他悟性好，同样肯用功的。在修行界，师傅不需要门下的弟子个个优秀实力高超，只需要有一两个能拿得出手，能够继承自己的衣钵，挑起这一脉便满足了。所以，方维对于老师和学生，同样也是这种想法。对于懒惰不愿意学的，方维不会去管他。如果放以前，方维会不可理解，因为在他看来，有如此条件，不好好用功学习，那就是对不起自己。但是在俗世间这么久了，更是经历了方维之前的一切，所以对于现在的情况，也很明白。

　　金玉兰听到方维这话，松了一口气，又说道：“如果这样的话，她明年的时候，我让她报考中华中医学院？”

　　方维听到金玉兰这话，不知道该说什么好，不过如果真的去了，方维自然也不反对。点点头，说道：“只要她愿意就行，中医学院和其他的医学院不一样，预计中医学院八年时间才会毕业，所以要做好心理准备。”

　　这时候，魏晨放好水，走了过来。似乎是听到母亲和方维的谈话，魏晨有些小激动，对金玉兰说道：“妈，你不逼我学法律了？”

　　原来金玉兰之前还真是希望女儿学法律，在她看来，女孩子学法律不错，毕业之后直接进法院工作，也不需要一天往外跑，安全，环境也不错。可能是魏晨接触的大人也基本上都是政法体系的人，久而久之，魏晨对这些人有了一些排斥，继而不太愿意学习法律。倒是去其他一些专业兴趣都还好，当然，可能是现在还在上高中的缘故，对专业也没什么太大的要求，只要不是法律，其他的都行。

　　“方医生可是说了，中华中医学院，学制可是八年制，而且学医又累，你能不能吃得了那个苦？”金玉兰爱腻的揉了揉女儿的头，笑着问道。想着，如果女儿以后当一个医生，不需要有方维这么高的医术，但也可以独当一面，也算的上学有所成了。

　　“八年？那不是本硕连读？”魏晨不明白，难不成中华中医学院，毕业之后，都是研究生学历？

　　方维见她似乎不明白，笑了笑，说道：“学历方面，教育部那边还没有定下来，不过中华中医学院学制是八年制，这个我们已经定下来了，前五年，是中医基础知识，第六年开始分科学习。所以想要报考这个学校，得做好心理准备。同样，估计分数也不会太低，国内什么情况我还不知道，不过国外的情况我大体了解了一下，据说不少现在在那些国际知名医学院上学的学生，都有意报告我们这所学校。当然，他们要想报考，中文水平必须得达标，这也是今年卡住很多人的缘故，估计明年国外的会更多。”

　　方维将他从温一海那里听到的消息和魏晨她们说了一下。在国内什么情况，真不清楚，虽然也有一些凡响，但由于是新学校，虽然教育部和卫生部给这所学校定的规格很高，直接将它化为和清华北大一类学校，但毕竟名气没有清华北大厉害。而且听说学制是八年，毕业之后到底是本科学历，还是硕士学历，学校这边也没有给出答案，这也让很多学生拒绝了这所学校。本来温一海还考虑，今年的这一批，是不是可以适当的降低分数录取，但是方维坚定的告诉了他，分数绝不能降低，宁愿少收学生，也不要差学生。

　　倒不是方维对这个分数看的多重要。只是在方维看来，能考出高分的学生，肯定会学习，记忆比较好。方维这八年的学制，其实也是属于傻瓜式教学，要的就是大量的记忆，以及熟练度。只要这八年学完了，基本上一些普通的疾病，他们也可以治疗了。当然，之后的继续深造等等问题，就是悟性的区别了，就像一些针灸之法，还有其他一些靠悟性才能掌握的技艺，这八年时间，是不会接触的。

　　“这样啊？那我一定要报考了，既然外国人都拼命的想进里面学习，这学校肯定好。”魏晨其实之前对医学没有太强烈的想法，只是看着父亲的病情根本不能治疗，而偏偏方维给治了，她才看到，原来医术高到一定地步，是这么的厉害。所有大医院都没办法治疗的问题，他却治得好。以后自己要是和他学习一样的本事，那得有多厉害。

　　方维摇了摇头，不再这个话题上纠缠。家里小保姆已经将煎好的药端了过来，方维感受了一下药的效果，感觉还凑乎，就对小保姆说道：“你将这些药，全部倒在浴缸里，然后混合均匀。”

　　小保姆端着药往卫生间走去，而方维对金玉兰说道：“把他抬到浴缸里，让他在里面泡着吧。”

　　家里毕竟是两个女人，方维上前搭了一把手，帮忙把昏迷中的魏景宏抬到了卫生间。而小保姆已经将中药倒在了缸里，此时的水呈现一种暗红色。

　　几人合力将他泡在缸中，方维随手将他身上的剩下几支针取了下来。

　　“这？”


第570章 求你了

　　原来，魏景宏从剧烈的疼痛中，一下子陷入一个漆黑的环境中，随后慢慢的连一点意识都没有。醒来的时候，感觉睡了好久，感觉从来没有睡得这么舒服过。但是随后，感觉到脖子处的疼痛，但再细细体位时，又说不出是脖子那里疼。再恢复意识后，发现自己泡在浴缸里，整个浴室里，弥漫着一股浓浓的药味。

　　众人看见魏景宏醒了过来，终于松了一口气。尤其是金玉兰，见到丈夫醒来，才真的放心下来。

　　没有理会魏景宏的疑惑，方维对金玉兰说道：“大约需要泡一个小时！而以后，每天早上起床之后，就按照这样的方法，泡大约一个小时。持续大约三周左右。我估计，在第二周的时候，他能被搀扶着，慢慢的少量运动一会。在三周结束后，同样这样的药浴，不过这次改在晚上睡觉前，泡半个小时，持续一个月。这一个月之后，基本上可以正常下地走路了，但也不能太过劳累。之后慢慢会全部恢复的，当然，之前说的那些食材，也不能落下。”

　　方维叮嘱完这些后，知道该离开了。看看时间，慕雪晴应该快回来了，自己也待了不少时间！

　　“方医生，都记下了。是不是以后不用针灸了？”金玉兰听方维这话的意思，好像以后也不用治疗了，剩下的工作，她们就能做的来。所以为了以防万一，还是这么问道。

　　“嗯，不用了，当然，你们如果愿意，可以给他按摩按摩，当然，不按也行，没多大影响的。”方维点点头。

　　金玉兰闻言，点点头，看看时间，也不早了，就对方维说道：“方医生，留下来吃顿饭吧，忙了这么久了！”

　　方维摇了摇头，说道：“不用了，雪晴估计快回来了，我得陪她吃饭。你们好好照顾病人吧！”

　　方维准备离开，而金玉兰又急忙交给魏晨一张支票，让她交给方维。

　　魏晨明白，这肯定是诊金。看了一眼上面的金额，整整二十万人民币！也是咂咂舌，好多钱，当医生果然有前途，连自己母亲这么大的官，都得付这么多钱，这更加坚定了她学医的决心。不仅有面子，更加有钱途。

　　方维正要离开，看见魏晨追了出来。方维不明所以，停下脚步，魏晨跑上前，将支票递给方维，说道：“方医生，给你，我妈让我交给你的，诊金，不能让你白忙乎！”

　　方维闻言，也是一愣，本来没想要诊金的，毕竟钱这个东西，对他来说，早就没有意义。后来的治疗，他几乎全是免费治疗的。而之所以帮助金玉兰，也是看在慕雪晴的面子上，交好金玉兰，对慕雪晴以后的工作也是有帮助的。

　　不想人家把钱送来了，看了看上面的金额，二十万，说多不多，说少也不少。虽然不明白这二十万是怎么定的，对于这政法委书记，二十万收入是多还是少。

　　魏晨可能是看出方维的疑惑，笑眯眯的说道：“方医生，你就收下吧。不管怎么说，你都治好了我爸，我们一家都感谢你。嘻嘻，不过当医生还真有钱途，就这么半天时间，就把我妈她一年的大半年的收入弄到手了。所以啊，看到这样，我明年肯定报考你们学校。方医生，到时候你可以多照顾照顾我。”

　　方维听着这魏晨的话，笑着点了点头，说道：“那好吧，只要你考得上，我给温院长打招呼，让他特别照顾你一下！”

　　离开了政法家属大院，方维拿起电话，给慕雪晴打去电话，不知道她现在在什么地方，看看时间，快到了吃饭的时间，如果她还没回来，就一起在外面吃一顿。如果回去了，就在玄武酒店随便吃点。

　　“雪晴，忙完没，在什么地方？”方维说的很直接。

　　慕雪晴可能接到方维的电话有些突然，同时有些紧张，毕竟自己有些心虚，背着现任丈夫，和前夫的父亲以及弟弟见面，总有些理亏。但她也不愿意骗方维，知道方维或许不在乎这些，就说道：“还没呢，我这里还有些事，方维，我以前的公公找我，你要是不介意，也过来吧？”

　　说实话，慕雪晴说这话的时候，很紧张，同样更紧张的是常建兵。他觉得自己侄女不会说话，怎么能这么直接。

　　方维没想到慕雪晴居然碰到了那家人，本想着拒绝的，倒不是方维生气了，只是他对那家人没什么概念，也不想有什么交集，所以拒绝。但是一想，如果拒绝了，慕雪晴说不定会多想。算了，就当和个陌生人吃饭吧，方维下了决定后，就问道：“那好，你们在什么地方，我打车过去！”

　　拦下一辆出租车，一路往慕雪晴说的那家茶馆过去。

　　慕雪晴其实挺紧张的，在挂掉电话后，一直在想着一会方维来了，她要说些什么。

　　这时候，曾颂看出慕雪晴的反常，问道：“是不是你丈夫？”

　　慕雪晴看了一眼曾颂，点点头，说道：“是的，我让他过来了。”

　　“嗯！”曾颂点点头，又说道：“雪晴，其实你应该猜到，我找你肯定是有事求你，不然……”

　　慕雪晴听到曾颂这么说，终于松了一口气，她知道，以曾颂给他那印象里，强势的性格。即使自己爬的再高，她也不会和自己见面。尤其是当年他儿子去世后，他那么多年没有和自己联系过，现在更不可能。既然今天他来找自己，肯定是有什么事需要用到自己。

　　曾颂见慕雪晴这样子，叹了一口气，而旁边曾伟宏却显得有些局促。曾颂说道：“雪晴，不管我之前待你多么不好，但我相信你应该知道，伟达对你的感情是真的。所以，我希望你看在伟达的份上，放伟宏一马，他还小，不懂事。而且我们家就这一个儿子了，不能再出世了，算我求你了。要是你觉得不满的话，可以对我使出来，我只求你放过我仅剩下的这个儿子！”

　　曾颂一直强调曾伟宏是他仅剩下的一个儿子，那也是在主攻慕雪晴内心深处柔弱的那一块。

　　慕雪晴不知道到底发生了什么事，看着父子俩不像做样子，直接问道：“曾伯伯，伟宏到底怎么得罪我了，你总得让我知道发生了什么事？”

　　曾伟宏见慕雪晴还不知道发生了什么事，脸上有些骚红，一下午的聊天，他对慕雪晴的敌意少了不少，不提哥哥的死，当年慕雪晴对他还是很不错的。曾伟宏有些尴尬的说道：“嫂子，昨天我看见你去了省委，那个，我就花钱找人，想恶心你一下。嫂子，我真知错了，我知道哥哥的死和你没关系，但我之前总是觉得是你害死了我哥哥，如果不是你害死我哥哥，本来我可以无忧无虑的活着，哥哥那么优秀，父亲也全心全意的培养哥哥，对我也没那么大的要求，哥哥也待我好，我可以安心的当我的纨绔。但是自从哥哥死了，父亲把对哥哥的希望都寄托在我身上，我又不喜欢那些，所以我就恨上你。那天看见你，我父亲早就说你现在发达了，让我看到你，也走得远远的，不要惹你，可是我那天不知怎么就鬼迷心窍，做出那样的蠢事。嫂子，我真的没想伤害你，我只是想小小的报复你一下，嫂子，你就原谅我吧，看在我哥哥的面子上，你放了我吧。”

　　曾伟宏一口一个嫂子的叫声，慕雪晴也没有纠正，毕竟之前自己确实是他嫂子，自己也确实当他是个小弟弟。听着他的话，总算知道了他就是那个幕后主使，没想到居然是这么一回事。

　　慕雪晴回头看了一眼常建兵，又看着曾伟宏，叹了一口气，说道：“我也没想到是你，我试试吧，不过这件事影响很不好，毕竟是在省委大院门口发生的，而且是讹诈政府官员。许书记，江省长，金书记都说过要彻查的。我也不知道能不能让他们改变意见，哎，伟宏你怎么这么糊涂，就算恨我，也不能在省委大院门口做这事，你不是官员，你不知道，这种事，牵动着官员那根敏感的神经，他们毕竟也怕这种事会发生在他们头上。”

　　曾颂点点头，他也是想到了这点，他就是怕省里把这件事竖个典型，不然如果是平时发生这种事情，又自己关系在，情节重了，算个民事责任，否则的话，根本问题也没有，就是口头教育一下。但是现在不一样，可以说是相当的严重。

　　“那就拜托你了，要是他们答应放过伟宏，我愿意去提前退休。”曾颂为了这个儿子，也算是豁出去了，只要能保下儿子，作为交换条件，他愿意去人大或者政协，甚至干脆退休。

　　曾伟宏听着父亲的话，顿时哭的稀里哗啦，说到底，他性格还有些不成熟，毕竟冲动，听见父亲这话，也是伤心不已。

　　慕雪晴摇了摇头，说道：“我尽量吧。”


第571章 慕雪晴的男人

　　“谢谢，谢谢嫂子，不管成不成，我都记你的好！我真的知道错了，实在不行，我去自首，我愿意坐牢，只要别连累我爸爸，他也不容易！”曾伟宏一下子仿佛懂事一样。

　　慕雪晴看着曾伟宏这样子，满是欣慰的笑了笑，其实到现在，她对于前夫，也说不上爱不爱，毕竟当初自己还小，对于情爱也懂得也不多，后来经历也多了，但她清楚，她现在最爱的是方维，任何人无法替代。对于前夫，他有的只是深深的歉意，他清楚，前夫的死，和她有着直接的关系，可以说就是她害死了对方。

　　“伟宏，你长大了，长大了就好，放心吧，没事的！”慕雪晴含笑的点点头，随后想到了什么，又说道：“对了，伟宏，你以后也不要叫我嫂子了，如果你愿意，叫我一声姐就行，我把你当弟弟待。”

　　曾颂明白慕雪晴的担忧，人家已经嫁人了，有个幸福的家庭。如果自己儿子还一口一个嫂子叫着，说不定对她们的家庭有不好的影响。怕伟宏不懂事，曾颂直接说道：“伟宏，你以后就叫雪晴姐姐吧，不要再叫嫂子了，是你哥哥福薄，是我们曾家福薄！”

　　曾伟宏似乎明白了点什么，点点头，叫道：“雪晴姐！”

　　慕雪晴点点头，拿出手机，想想之前记录的电话，也不管有没有用，直接打了过去。

　　很快，电话就通了，程志军看到是慕书记打来的电话，也是一阵疑惑，以为慕雪晴是打电话询问案情的。当下说道：“慕书记，你好，你好，对于你的那个案情，我们已经有了最新的进展，基本上已经锁定了幕后凶手，想来不日就会破案，请慕书记放心吧！”

　　慕雪晴闻言，一愣，没想到他们那里动作挺快的，已经查到了。没有让程志军继续说下去，而是说道：“程局，关于我那个案子，我希望不要查下去了，如果有什么困难，你可以和我说，我去解决！”

　　程志军没想到慕雪晴是这么个意思，难不成，想到他查到对方的身份，是慕雪晴前夫的弟弟，难不成他们已经先下手，找慕雪晴赔礼道歉了，否则的话，慕雪晴为什么不问到底查了个什么，就让自己不要查下去了。

　　虽然程志军也想不查了，但是这件案子被许书记，江省长，金书记，还有市委的曹书记都过问了，他一个小局长，哪有这个权利，说不查就不查。于是，期期艾艾的说道：“慕书记，老程也想省事，但是许书记他们已经下了死命令，一定要结果，我这里不查的话，许书记他们会不高兴地！”

　　慕雪晴听后，脸色一下子冷了下来，很平静的说道：“好了，我知道了。”

　　慕雪晴自然听出来，程志军是拒绝了自己，非要一查到底。这也算是慕雪晴自当上玉轮市长之后，第一次被别人拒绝，虽然这程志军不归自己管，级别也只是比自己低半级，但慕雪晴心理还真有些不舒服。

　　曾颂看慕雪晴的变化，心理咯噔一声，猜到了可能的情况，正想说什么。

　　只见慕雪晴又拿起电话，给另一个号码打了过去。不一会，电话就通了。

　　“书记，我是雪晴，我有件事想找你说说情，求你一定要帮我找个忙！”对许定山，慕雪晴没有把他摆在公事上，而是用私交的情分，来说明。

　　许定山听慕雪晴这么说，也是哈哈大笑，对于慕雪晴，他自然愿意交好。笑着说道：“雪晴啊，你说吧，什么事，只要不太违反原则，能帮的我尽量帮！”

　　“是这样的，昨天发生的那件事，那个指使的我已经知道了，是我弟弟，小孩子闹脾气，想给我制造点麻烦，也没想什么后果。现在已经知道错了，我想呢，就算了，刚刚我找程局说情，程局说你这边不放话，他那边肯定不敢的，所以我找你说情来着！”慕雪晴仿佛再和一个长辈说话一样。而对面的曾颂听着慕雪晴的话，却是一脸的震惊，慕雪晴和许书记的私交已经到了这种程度，难怪，难怪，同时，也对儿子的情况，放心了不少。

　　“这样啊，那就放过他吧，不过这件事毕竟影响非常不好，你一定要好好教育教育对方，这可是公然挑衅政府，性质很恶劣的，以后如果再发生这样的事，两罪并罚，一定重罚！”许定山没想到是怎么一回事。慕雪晴还有个弟弟，他怎么从来没听说过，不过既然慕雪晴是弟弟，那就当他是弟弟。

　　挂掉电话后，慕雪晴松了一口气，对曾颂父子俩说道：“应该没事了，许书记说了，这次就算了，如果再发现，可就不会放过了，所以，伟宏，以后可千万别干这种啥事，如果对我有什么意见，可以直接来找我提意见。”

　　“谢谢，谢谢雪晴姐，我以后肯定不敢了！”曾伟宏听了慕雪晴的话，也是喜极而泣。

　　而在另一边，警局里，程志军刚刚放下金书记打来的电话，却是告诉自己，案子已经不用查下去了，只当成一个普通的讹诈案子处理就行。也就是说，不论那幕后之人，还是医院躺着那位，都没什么大碍，医院躺着那位，估计也就是关几个月，就放出来了。但是他知道他惨了，想想刚才拒绝了慕雪晴，心理总是忐忑不安的。自己只是刚刚拒绝了慕雪晴，不一会，就接到了金书记的电话，却是告诉自己，许书记和江省长已经决定，案子不在追查下去了，按普通碰瓷案处理。可以想想，必定是慕雪晴给上面打招呼了，这么短的时间，能让头上的三个大佬发话，这能量。自己这步走的可是奇臭无比。不过庆幸的是，慕雪晴不是自己的直接领导，暂时还不能管到自己。

　　……

　　方维下了出租车，进了听雨轩，就感受到慕雪晴了。直接朝着他们所在的隔间走过去，推开门，正看见那两个陌生的男子，正不停的感谢着慕雪晴。

　　方维的进来，常建兵第一时间就看到了，他担心方维因此对侄女有什么意见，急忙说道：“方维，你来了！”

　　方维点点头，对慕雪晴说道：“没什么事吧？”

　　却是方维担心他们让慕雪晴做什么为难的事，所以主动提出来。慕雪晴摇了摇头，然后对方维说道：“方维，给你介绍一下，这位是曾颂，曾伯伯，现在在无锡当书记，这是他儿子，曾伟宏，刚毕业。”

　　方维对他们俩点点头，然后很不给面子的说道：“我知道你们俩，不管是什么事，如果你们心平气和的和雪晴交往，我不反对，但是如果是抱着某些目的，利用雪晴，我会让你们付出你们想象不到的代价的。”

　　可能是谁也没有想到，方维会说出这样的话。似乎是看到慕雪晴眼里的那种责备，方维说完这话之后，微微的笑了一下，又说道：“当然，我希望你们是不需要的。你们也没吃饭吧，我们一起出去吃顿饭吧，毕竟不论怎么说，也和雪晴相识一场。”

　　曾颂知道慕雪晴这个男人，很不简单，可以说，慕雪晴能有现在的情况，全是这个男人的功劳。想生气，但根本就没有生气的本钱，今天厚脸来求慕雪晴，就已经将所有的脸丢尽了。

　　倒是曾伟宏，看着眼前这个男人，尤其是听到他刚才的话，有些气愤，说道：“你放心，我和我父亲都不是那种人，而且我们现在生活又不差，要什么有什么。”

　　方维看着这家伙，摇了摇头，从这人眼里，他一眼就看出这家伙是个什么货色。不过看他的样子，似乎对慕雪晴挺害怕的。也不知道慕雪晴使了什么法子，让这个小纨绔这么怕她。

　　方维不理会这家伙，对慕雪晴说道：“找个地方吃饭吧，另外照顾好你小弟。”说完之后，方维拿起电话，给莫正聪打去电话，想找个地方吃饭，自然得问地头蛇，当然现在莫正聪正在玉轮工作，估计不在省城，但有什么好地方，这家伙应该是知道的。

　　电话波通过，那边的莫正聪似乎很激动，直接说道：“方老大，你找我什么事？有什么吩咐的？”

　　莫正聪却是憋坏了，自从上任后，他这纨绔就根本没有机会去花天酒地。当然，他也可以去花天酒地，但是现在可是在玉轮，慕雪晴当时工作的地方，现在谁不知道自己是慕雪晴的小弟。如果自己做出什么出格的事情，可是给慕雪晴丢人，给慕雪晴丢人的事，他可不敢做，要是惹怒了方维，说不定会撕了自己。所以，他就是装模作样，也要装作一个好领导。不过慢慢的，莫正聪发现了以前没发现的优势，那就是有时候，和女下属玩玩暧昧，或者那个啥，比找那些明星小姐，似乎更有味道。

　　当然，这虽然有意思，但是毕竟远离了方维他们，心理还是有些不舒服。听到方维的电话，自然激动。

　　“南京有什么好一点，有特色饭店？”方维问道。

　　“老大，你在南京？”莫正聪一脸的惊奇，忽然又想到：“对了，慕姐马上要上任了，现在自然在南京了。老大，你在什么地方，我去找你，我现在也在南京，刚好来南京办点事，办好了正想着吃饭呢，一起吧！”


第572章 中医学院开学

　　盛夏的炎热渐渐消散，微微吹过的海风夹带着丝丝凉意，秋日却已到来。

　　此时的方维，漫步在大学校园中，由于是新建校园，没有那些年代久远的古树，没有那些经历历史沉淀的古建筑。一幢幢新式的富有华夏古风的建筑，矗立在校园中。而方维一席青山长袍，漫步在这青石小路之上，倒也显得惬意。

　　中华中医学院已经于昨天正式开学，在开学典礼上，不仅仅教育部，卫生部的官员前来出席学院开学典礼。甚至一名负责医疗和卫生的国务院副总理，亲自到场。当然，这些只能看出国家对这所学校的重视，重头戏还在方维那里，作为这个世界上最著名的医生，方维的大名已经被世界医学界所承认。他的几次中医创举，让原本无药可救的疑难杂症，成为了一种可医可治的普通病症。而且，方维的历次出手，治疗的病例，也逐渐被媒体所曝光，他医术之高，能力之强，让人叹服。在西方医学界，方维那双神奇的手，已经被称呼为“上帝之手”。

　　或许，在开学典礼上，众人印象最深刻的不是那些高官领导的长篇累牍，也不是学生代表的庄严承诺，而是作为学校精神象征，作为学院第一任院长，并且永久担任学院院长的方维的发言。他的发言很简单，可以说，很实用，对于这些来自世界各地的学医者，方维很坚定的告诉了他们，只要他们努力，按他们用功，自己将不吝啬自己的本领，只要你能学会，他都愿意教。

　　他那一身青衫长袍，和其他领导西装革履的打扮，显得格格不入。那出尘飘逸的气质，让所有人学生心慕不已。

　　中华中医学院，首次招生，在共和国大陆地区，共招生三百一十六人，在港澳台，共招生三十七人。其他国际留学生，一共有一百二十一人。也就是，此次招生，中华中医学院，一共接受了全世界四百七十五人。不满五百人的招生，确实令中华中医学院的非常尴尬。这四百七十五人，每二十五人分为一个班，一共分了十九个班。

　　当中华中医学院开学典礼，已经招生情况被媒体曝光后，这所兴致没有定下来，学制又长达八年的学校。第一次让共和国民众，看到了中华中医学院的强大，这不到五百人的学生中，共和国自己的学生，他们每一位的高考成绩，都异常的优异，他们中绝大部分，即使进入清华北大也没有问题。至于国外留学生，他们本身就是佼佼者，其中，这一百二十一名外国留学生中，有十二人在之前在全世界著名医科大学攻读博士学位，有三十六人攻读硕士学位，还有二十三人在其他大学攻读学士学位。还有不少人学生，他们在进入学校之前，就已经在某些医院，从事医学工作数年。也就是说，首次来共和国的留学生，他们为了进入共和国医学院，放弃了他们从事了数年甚至数十年的西医学习，转而投向中医。据有关机构组织调查，在国外，尤其是那些著名医学机构或者医科大学里，很多学生本来想到中华中医学院读书，只是因为苛刻的中文要求，不得不放弃。甚至不少学生，依旧在学习中文，以期将来进入中华中医学院。

　　媒体的曝光，以及共和国政府的大力宣传，让中华中医学院强大而神秘的实力，吸引了整个共和国民众的注意。在这个名牌大学学生妄图留学深造的年代，却有这么一所医科大学，全世界优秀的学生却想进入这里。它的学制长达八年，学校终生制院长，也是唯一的院长，便是有着大神医之称的方维。原来还对这所学校有所怀疑的家长以及学生，在看到没到的报道，以及学校的高规格，希望学医的，不少已经慢慢的将目标定在了这所学校上。

　　……

　　格兰特纳威亚原本就读于剑桥大学医学院，而且正在攻读硕士学位。作为全世界最具盛名的医学院，格兰特相信自己的前途无比的明亮，在这所学校里，他能学到他希望的一切，他能掌握全世界最先进的医学。但是这所有的梦想，在一年前，全部破灭了。

　　他的导师，剑桥大学医学院享誉盛名的史密斯教授，他在回到剑桥大学后，不止一次的向他的学生说道，全世界最先进的医学在共和国，全世界最顶尖的医生在共和国。他们已经使用传统而又古老的医术，解决了数种西医上根本无法治愈的病症。那普通的不能再普通的针，扎在病人的身体上，仿佛有着神奇的魔力一样，祛除病人的病情。

　　开始他不相信，但是随着史密斯教授的一而再再而三的诉说，甚至在某些病情中，史密斯总会自言自语，或像是在问别人，如果这个病情，神奇的方会如何解决，他会如何下针，就能神奇的治疗病症。

　　随着导师一次次的念叨，格兰特渐渐的对那个导师口中神奇的方产生了浓厚的兴趣。他开始收集关于他的消息，为此，他也开始学习中文，有些报道，却是只用共和国的媒体才会报道。他多次登入共和国境内的医学网，搜集着关于方维的一次次的治疗案例。好在，除非是私人救治，否则方维的每次治疗，在结束之后，都有医生或者媒体将其公布出来。格兰特看着这一次次的报道，彻底震惊了，导师口中的方，简直就是全能的神，任何的病，到了他这里，都会轻易的治好，并且没有任何的后遗症。尤其是，如今他们手术必须使用的两种药剂，据说也是他研制的，格兰特对于方的崇拜已经无以加复。方维的那两种药剂，已经被西方医学界，称为是一场医学界的革命，就像当年麻醉剂第一次在手术中使用一样。

　　格兰特总有一种坚定的信念，那就是一定要学习全世界最先进的医术。他甚至想，去共和国，做方维的学生，跟随他学习神奇的医术。但是一直以来，他都没有机会。随着中文的日渐学习，格兰特对于共和国文化，有了更多的了解，同时也感觉，自己要跟随方维学习，希望不大，据说共和国的风俗，比较敝帚自珍，不希望把自己的本领教给外人。

　　但不久之后，格兰特得到一则消息，那就是共和国将要建立一座世界性的中医大学，而方维将是这所学校的校长。格兰特得到这个消息后，立即向共和国方面咨询，询问是否招收国际学生。之前回复比较模糊，没有说收，也没有说不收。但是格兰特知道，如果要去这所学校上学，必须要学好中文，于是原来只是简单的涉猎，在知道这则消息后，格兰特将自己的所有精力，都放在了学习中文身上。甚至为此，格兰特花钱聘请了两名在剑桥大学学习的共和国留学生教自己中文。终于，在今年三月份时，格兰特得到了自己最希望的答案，这所中医学校，将招收国际留学生，但是名额有限，并且要求有相当的中文基础。

　　回想起半年时间，自己学习中文的辛苦，格兰特坐在这间有着浓郁共和国古典风味的教室里，还是感慨不已，他终于进入了这所学校。想想当初自己和导师说明，自己将从剑桥退学，要去遥远的共和国学习中医，原本以为导师会挽留，没想到导师却很高兴自己的选择，并且说道，如果不是他年纪太大，估计也会去的。

　　浑厚的钟声响起，嘣，嘣的，带着悠长的回音，让教室里的学生精神不由一震。他们知道，这古老的钟声，却是表示着，中华中医学院的第一堂课，将要开始了。

　　格兰特是中医8班，他们这个班，有十六名共和国人，其他七人都是外国人。而且其中有一人，之前在约翰斯霍普金斯大学攻读脑神经博士学位，并且马上就要拿到学位，但是在最后时刻，他毅然放弃了这含金量十足的约翰斯霍普金斯大学的博士学位，来到共和国，学习中医。之前格兰特曾经和他短暂的交流过，一番交流才知道，他是在得知了他们的院长，用中医外科手术的方法，成功的治疗了原始神经外胚层肿瘤。作为一名霍普金斯大学脑神经博士，他自然知道这个病是多么的困难，可以说，治疗方案只存在于理论中，实际中根本无法操作，但是用神奇的中医外科，却治好了。在看到这条信息时，马上要毕业的他，毅然放弃了马上到手的学位，放弃了来自数家医学机构的邀请，他来到了共和国。

　　此时，所有的学生精神都异常的集中。不时的望着门口，想看看他们第一节中医理论课的老师，会是什么样子的。

　　随着悠扬的钟声结束，这时，教室的门轻轻的推开了，首先进来的是一条漂亮的腿。看到这条漂亮的腿，所有人的神经异常的兴奋，当这名老师全部进来时，他们看清了，她穿着一席传统的古典长裙，配合着她那古典的美貌，所有的人都砰砰心跳，这是他们的老师？


第573章 第一堂课

　　姒莲之前只是千羽门外门众多弟子中的一人，她像其他外门弟子一样，每时每刻都认真的修炼着，希望有朝一日，能够得到师门的赏识，得以进入内门，参悟真正的通天大道。

　　千羽门的底蕴之深，即使是他们这些外门弟子也早有耳闻，尤其是门中几位高人，据说在整个修行界，也是首屈一指的人物，实力是能够排上号的。但是这还不是最主要的，这参与这次任务之前，姒莲根本不知道她们未知骄傲的师门，还有一位实力深不可测的老祖宗，听闻能够服侍老祖宗，姒莲像绝大多数外门弟子那样，无比的欣慰。据说老祖宗的实力强大无比，门中的几位长者，都是老祖宗一手调教出来的，甚至掌教亲口和他们说，如果他们做的令老祖宗满意，老祖宗说不定会指点他们一二，甚至赏赐下万分珍贵的仙丹。

　　当他们怀着憧憬的心情见到老祖宗时，对于老祖宗的容貌，是万分的震惊。但想到老祖宗的实力，他们也就释然了，老祖宗实力深不可测，定然已经返老还童。他们被老祖宗安排学习凡间的中医，老祖宗也告诉过他们，他们学习这些东西，只是为了未来教授学生，给人治病的。当然，老祖宗也告诉他们，如果他们表现的好，他也不会吝啬赏赐的。即使将来不能探寻长生之道，也可以再俗世间，衣食无忧的生活下去。

　　这是姒莲第一次走进教室，说实话，之前姒莲心里根本没有太大的压力，在她看来，只是教授一些凡人，虽然她们只是外门弟子，但相对于凡人，也是高不可攀的。面对凡人，她应该没有一点的压力。但是在距离教室越来越近的时候，似乎发现自己的心紧张了。

　　感觉到自己那颗紧张的心，似乎不由的有些恼火，她暗恨自己的心境如此差，这点小事就能让自己这样，怪不得无缘进入内门。平复了一下心情，姒莲觉得自己好些了，这才推开教室的门，走了进去。

　　教室很古典，一张矮脚桌子，所有的学生都是席地而坐。在教室正前方，是一张长形的桌子，他同样也需要席地而坐。当然，不同于学生的为止，她的桌子比较大，旁边配着一块小型的白板，方面自己写些什么。在来教学之前，他们这些学校的老师，都已经被告知这些东西如何使用，应该注意什么。

　　姒莲还没有坐下，看着下面的学生，感觉到一些洋鬼子学生眼神中那种炽热，不知为何姒莲心里有些恼火。但又不好发作，环视了一下众学生。似乎用她那有些清澈的声音说道：“首先，我先自我介绍一下，我的名字是，姒莲，你们可以叫我先生，或者教授，当然，也可以再前面加上我的姓氏。在上课之前，有一点我必须强调一点。”

　　姒莲一边说着，一边在旁边的白板上，写上了自己的名字，包括文字，她们也是最近才学会的。好在她们的大脑，早就无比的发达，这些东西，对她们基本没什么难度。

　　众人听着老师好听的声音，个个精神振奋。昂首挺胸，希望引起老师的注意。

　　姒莲手中那着一支教鞭，当然，教鞭只是一个摆设，在来之前，她们已经被告知，最好不用使用这东西体罚学生。姒莲拿起教鞭，指了指下面的几个学生，尤其是一些洋鬼子，姒莲说道：“在这所学校上课，学习知识，必须按照学校的规矩来，首先就是你们的坐姿，跪坐，侧坐等等，是不可以的，必须得盘腿坐。”

　　姒莲的话刚说完，一名金发碧眼的洋鬼子站起来，说道：“美丽的先生，我想说的是，你不能剥夺我们的自由，怎么坐，有我们的自由，而且我也想盘腿坐，但是这种做法实在太难。”

　　说实话，姒莲这帮老师，虽然被教育应该怎么怎么，但是骨子里，还有着传统先生的习气，比如说这不喜欢被打断。姒莲伸出教鞭，往下按了按，说道：“另外，我强调一点，在我说话的时候，你们没经允许是不可以说话的，如果有问题，可以举手发言。另外，至于为什么要盘腿坐，这同样是一门学问，学习中医，必须心平气静，在未来，中医中一些技艺，你必须得有一种的心境涵养，才能够学习，而盘腿，便是一种基本的姿势。所以，你们必须做，如果你们觉得有问题，可以向学校反映，当然，学校是不会理会的，如果你们坚持不下来，可以离开学校。”

　　姒莲的话，让所有的人，都感受到了这位古典美女先生的古板，甚至有些洋鬼子，在内心深处念叨着，这位古板的美女教授，骨子里一定是一个刻板严肃的英国佬。

　　姒莲的话结束，看着所有人学生，即使是那些洋鬼子，尽管盘腿困难，但还是勉强的将腿盘了起来。姒莲点点头，说道：“孺子可教！”

　　“下面，我们正式开始上课，我将负责教授你们中医史，同时在未来可能会教授你们一些其他的课程，比如脉学，药物方剂科等等。”姒莲说完，在白板上写上了中医史三个大字。

　　所有学生都认真的听着姒莲的讲课，姒莲讲课如清泉流水般，娓娓道来，没有任何华丽的修饰，但是每一个字，却深深的烙在学生的脑海中，虽然没有任何幽默讽刺等等其他老师惯有的讲课风格，这种清澈的讲课风格，还是让所有的学生如沐春风。

　　正在大家认真的听着姒莲讲课的时候，这时候，教室的后门慢慢的打开了。进来的正是方维，作为这个学院的院长，方维自然要关心一下学校的情况，尤其是这些学生的讲课能力，是不是能让这些学生所接受。进入教室后，方维并没有说话，同样席地而坐，坐在最后面，听着姒莲的讲课。

　　在此之前，方维已经将中医的一些学科，做了细致的划分，除了传统的脉学，医药方剂学，伤科，养生保健科等等的基础上，进行的细致的划分，并且让这些弟子，对整个中医基础知识，进行了细致的学习，至于高深的中医技艺，这些弟子也掌握了部分，如今他们走出去，基本上可以坐镇一方。但是这毕竟知识纸上谈兵，到底能不能成功，方维还得验收一下。

　　姒莲自然也看到了坐在后面的方维，知道他就是他们的老祖宗，实力深不可测，这座学院的院长。虽然不明白，老祖宗这样的身份，为什么会耗费心血的为俗世间做这些。但他们唯有听从老祖宗的指示，老祖宗让他们做什么，他们就千方百计的去完成。

　　她并没有因为下面坐着方维，而受到任何的影响，一如之前一样，不断的讲述着她的课。

　　一节课的时间为两个小时，中间休息十分钟。当一个小时时间达到，外面同样响起了那种让人精神为之振奋的钟声。姒莲停下手中的讲述，说道：“休息十分钟，十分钟以后继续！”

　　姒莲说完这些，站起身，向后面走了过去。这时候，不少学生想要去和老师搭讪，毕竟姒莲可是难得一见的大美女，而且是那种难得一见的东方古典美人。

　　但姒莲似乎根本无视他们，走到后面。现在已经有不少人认出了这个男人就是学院的院长，那个神奇的放神医。姒莲走过去，跪坐在方维面前，很恭敬的说道：“院长！”

　　对于姒莲这帮人，称呼方维为院长，这也是方维强制要求的。听到姒莲的话，方维点点头，对于姒莲，他还是有些印象的。或许是这群外门弟子里，悟性最高的，同样也是实力最高的。当然，这只是外门弟子中的对比，如果放在内门，这样的资质可就有些寒碜了。

　　方维点点头，问道：“还习惯吗？有什么困难可以和我说，另外，像我之前告诉你们的，收起你们之前的心态，你们可以高高在上，难不要拒人于千里之外，从现在起，你们将要融入这个世界，学会和他们相处。当然，不管如何，你们是先生，他们是学生，该教给他们的要教，不该教的也不应该教。”

　　姒莲听着方维的话，点点头，沉思了一会，说道：“院长，是不是我们没有机会回去了？”

　　虽然她是外门弟子，但是对于大道修行，还是无比期望的，之前生存在那样的一个世界，他们知道，只有强大的实力，才是他们安身立命的本钱。

　　方维饶有兴趣的看了姒莲一眼，问道：“你觉得你有希望吗？”

　　姒莲听到方维的话，也是颇为尴尬，虽然在这些凡人这里，她无比的自信，但是她们同样也明白，他们资质一般，不然的话，早就被收入内门，何至于在外门苦苦煎熬，直到老死。

　　方维轻轻的拍了拍姒莲的肩膀，说道：“做好自己的本职工作，等到休息的时候，可以向你们师兄请教，如果有所成就，也不是没有机会，但是，必须是不影响现在的工作，如果被我发现你们疏漏工作……”

　　姒莲听到方维的话，顿时欣喜不已，至于后果，她根本不去想，别说之前没机会，就是以后有机会了，也不会懈怠这件事，这是师门，是老祖宗交给他们的任务。而且现在老祖宗发了话了，他们在做完工作的时候，可以向师兄请教。她自然知道这些师兄的实力，能来到这里，都是门派的精英，据说一些已经到达了化气期，要知道之前教授他们的师兄，实力最多也就是刚刚进入筑体期。有这样实力高强的师兄教他们，他自然欣喜不已。只要进入筑体期，他们还是有机会进入内门的，这是老祖宗给他们的一个希望。

　　看着时间差不多了，方维站起身，对姒莲说道：“好了，你继续上课吧，我再去其他地方看看。”

　　姒莲将方维送走后，其他的学生才围过来，向姒莲询问一些问题。

　　或许是姒莲刚刚得到方维的答复，心里高兴，对于学生们的一些问题，也选择性的回答。

　　“先生，对于中医，对于这所学校，我们还非常的模糊，我只知道，刚才我们的院长，是一位神奇的医生，他的本领非常高。我想知道，如果我们顺利的从这所学校毕业，我们将学到多少本事，能不能有院长那么厉害的医术！”问这个问题的，正是格兰特，对于先进医学的追求，让他对其他的事情根本不在意，只想知道，自己从剑桥退学，来这里，如果以优异的成绩毕业，到底能有多大的本事。

　　姒莲看着这个金发洋鬼子，想了想，说道：“想拥有院长那样的医术，基本上是不可能的。首先，最主要的一点，院长室全科中医，在五年中医基础知识学习完毕，你们将会分科，专门攻读某一科。所以，基本上拥有院长那样的医术，是不可能的。”

　　这时，另一个学生问道：“那如果单论某一科呢？”

　　姒莲道：“如果单论某一刻，当你们八年毕业之后，也同样达不到院长的本领。如果优异的成绩毕业，我只能保证，你们会成为一名合格的某科中医，可以独立的坐诊。中医是一门非常深奥的学科，这八年学习，可以说只是一个积累的过程，只要你们记忆力好，熟练度高，都可以顺利毕业。但是要想成为一名真正的中医大师，这些是不够的。就像院长现在，如果是遇到一种从来没见过的病，或者是一种之前没有过治疗案例的病情，院长可以根据他的医学知识，研发一种专门的治疗方法。这就是对一个人的悟性要求很高，中医不像西医，某个地方有问题，只要按照某种方法，治疗就行了。中医同样一种病，可能有多重方法治疗，每个人和每个人治疗的方法或许都不一样，有的人简单，还的人繁杂，这就归结于悟性。在这八年学完之后，如果想追求更高的医术，你们还得继续学习，当然这个学习的年份到底是多久，这每个人和每个人都不一样，如果悟性高了，或许一下就学会了，如果悟性差了，很可能一辈子都学不会。如果你们只是想当一名不错的中医，能够治疗一些常规的病症，八年毕业之后就可以了。如果是其他，那你们就要更加努力，同时，我提示一下，你们必须掌握好中文，不仅仅是你们外国学生要学好中文，共和国人，同样也要学好中文，这包括国学等等，所有，如果你们有空，最好经常去图书馆坐坐。”

　　姒莲的一番话，让所有的学生都陷入了沉思。如果说国人，只是看在学校的高分录取，国家对这所学校的重视，让他们选择进入这所学校。但是外国人，大部分是冲着方维的名气过来的，他们洗完学到最先进的医术。姒莲的一番话，让他们明白了，未来该如何。对于那些放弃学位的人，或许想到更多的是以后要将中文学好，要彻底了解共和国历史，民俗，文化等等，要将那所谓的国学，研究明白。否则的话，他们根本不需要来这里，八年时间，仅仅是达到他们一名普通主治医师的水平，他们自然不甘心。

　　“好了，你们自己思考未来的道路，现在，我们继续上课！”姒莲拍拍手，离开这些学生，走到那边，开始继续今天的课程。

　　……

　　方维在离开姒莲所在的课堂后，又去其他一些课堂看了一下，当然，没有姒莲那里待得时间长。虽然每个人讲课的风格不同，但基本上方维还是比较满意的。学到多少，能否学成，全看他们是否自觉。

　　但是方维有一点是不太满意的，既然如今已经学习中医，一些教学设施也是按照方维要求的办理。但是看着学校里，那些学生花花绿绿的服饰，甚至有些外国学生更是打扮的千奇百怪，方维觉得有必要强调一下服饰还有装扮。

　　学习中医最主要的就是心态和悟性，望闻问切，哪一块不需要平静如水的心，他们这样的性格，如何能做到这些。

　　来到温一海的办公室，得知温一海并不在，同样在外面。方维打电话给温一海，让他尽快回来，有些事情，他需要温一海去办。

　　大约过了半个小时，温一海随同一些学院的领导，回到了政务大楼。这所学校，全部都是学院的领导办公的地方。

　　得知他们也在考察这第一天上课的情况，基本上十九个班级，他们都进行了一些调查，以及观察学生的反映。方维对他们点点头，说道：“有些事我需要说一下，既然都在，就去小会议吧，这也是我今天发现的一些问题。”

　　温一海知道方维要发言，对于这所学校如何运行，他自然清楚，他只负责正常的管理，一些中医方面的专业教学方案，必须由方维指导。


第574章 方维第一次召开会议

　　小型会议室，方维坐在主位位上，扫视了一下下面坐着的众人，说道：“关于学院的教学方法，我这里就不去说了，每个老师性格的不同，风格也同样不同，但大体上学生还是能接受的。我在这里，就说一些，学校未来应该做的一些事情。”

　　温一海听到方维的话，也是认真的听起来。虽然他之前是北大医学院的院长，但毕竟那是一所西医大学。他原本以为这所学校和之前自己的学校，在管理上，应该差不多。但是到了这所学校，才知道差的不是一点半点。比如说，这所学校每天只有一节中医必修课，其他时间学生自行安排，如果想混日子，可以出去玩，如果想学东西，可以去图书馆，也可以去其他一些选修课听课。当然，现在选修课还没开，选修课也不是无故开，必须得报名，不然你开了这个课，没有学生去上课，那不是就闹笑话了。所以一些选修课，根据学生报名情况，再安排上课时间。整体来说，学校的管理非常的宽松，当然，考试非常的严格，严格到让人难以接受。好在这些都是全世界最优秀的学生，没有那种混日子的，只要愿意学，应该没什么问题。根据方维制定的考试要求，目前考试只有一门课，就是平时所学，除了课本上要讲到的东西，另外还有一些东西，课本上根本没有，或许老师上课的时候讲过，也或者只有去图书馆看书才有。一门课，三份试卷，每份试卷一百分，一共有三百分。成绩合格者，要求总分不得低于二百八十分，也就说，低于二百八十分者，都算不合理。第二学期开始之前，会安排一次补考，补考没通过者，学校不再安排统一补考时间。在第二学期中，学生可是随时申请补考，直到补考通过。而第二学期之后的考试，如果没有通过，在第二学年开始前的补考没有通过，将不再安排补考，直接跟随新生重新学习。也就是说，只有第一学期考试没通过，可以在第二学期无限次补考，直到通过。第二学期考试如果没通过，只有一次补考机会，如果失败，只能留级。

　　对于方维制定的考试规则，所有的这些领导都觉得太过严格，但方维认为，学医者，必须要求这么严格，因为他们将来面对的都是一条条生命。这所学校是他的，他必须要认真对待，务必让这所学校出去的学生，每个都是优秀的人才。当然，方维的绝对强势，中央各部委根本管不了方维，他们这所学校也极为特殊。有什么要求，要人给人，要钱给钱。但是在其他方面，中央不会去管，也根本不敢插手。据说上面已经说了，谁敢插手，瞎指挥，那只手做的，动哪只手。至于说为何对于这所学校毕业之后将授予什么学历，教育部同样为难，按照方维的说法，这所学校成功毕业之后，完全可以担任某一科的坐诊医生，也就是说相当于大医院的主治医师。这些人可都是带学生的，不少都是博士学历。难不成直接毕业后，授予博士学历。教育部倒是没意见，但是问题是，授予了博士学历，继续深造的人毕业之后要授予什么学历？这就为难了，授予学士学历，这有些低了，硕士博士学历，差不多，但是继续深造的学生之后什么学历，他们就不知道了。为此，教育部想象方维请教，希望方维给他们点意见。但是方维根本不搭理他们，让他们自己想。方维对这些可不看重，只知道他这所学校毕业的人，个个都是人才。

　　“我要说的就是两点，第一点，学校需要制定严格规定，规定学生的服饰，已经发行。既然是学习中医，未来学生将以青山长袍为主，头发也不能搞得千奇百怪的，最自然的。中医讲究心境，以及悟性，如果想学好中医，必须有一颗静若止水的心，不能毛毛躁躁的！”方维说完这些，看着下面的众人。

　　本来还想说这样要求有些强人所难，毕竟还有不少外国学生，共和国的还好说，但是方维在说完理由后，他们也知道必须这样了。而且这些外国学生，比共和国学生更加重视这样的机会，更加想提高自己的医术。所以只要把方维所说的原因说明，想来他们会照办的。

　　“第二点，学校要增设国学课程，未来想要学好中医，必须对共和国的历史，风俗，哲学等等要了解。当然，这国学课程是在未来，想要继续深造的学生才必须要学习的，只想这八年学完毕业的，不需要。”方维指明这点。

　　温一海听了方维的话，点点头，他知道中医的产生是历史还有民俗的原因，而且中医根本不能用科学来解释，唯有了解共和国的历史，才能理解中医。他接话道：“这点，我同意，我们可以向国内各大院校，聘请一些资深的国学大师，尤其是像北大，复旦这样的学校，他们有不少国学大师。当然，民间也有一些，我们也可以聘请。”

　　温一海一开口，就将自己的老上家出卖了，准备向北大挖人了。

　　方维的话说完，他需要补充的没有了，不过既然已经坐下了，自然一些其他的问题，也要提出来。

　　这时候，一名负责学校招生的副院长说道：“方院长，温院长，我提一点，虽然我们学校今年的招生已经结束，但我这里还不断的接到来自国外的咨询。他们这些人，很多都是卡在了中文上面。我有个不成熟的想法，我们学校是不是可以自己设立，或者和其他院校合作，建立一些中文学习班，让这些人学会中文，以后可以进入我们学校？”

　　他的话刚一结束，方维直接说道：“我们这里是学中医的，自己设班，就不必要了。至于说让其他学校中文速成班之类的，你们自己研究。但有一点非常重要，那就是对国际学生，尽量控制在一定范围内，今年的就这样了。关于这些国际学生，你们研究一套方案，务必要求这些学生的优秀性，不能仅仅中文达标，就可以入学。”

　　温一海点点头，理解方维的话。这是第一年，学校名气刚刚打出来，而且这些国际学生，除了少数几人，大部分之前就已经在世界名校学习，既然能进入这些名校，自然是优秀学生。但是未来，必定会有更多的学生过来，到时候参差不齐，不能仅仅中文好，就要。这对共和国学生不公平，毕竟他们要参加高考，高考可不仅仅语文一门课。


第575章 我要回家了

　　美国，约翰斯霍普金斯大学

　　胡菲菲坐在大学古老的图书馆，认真的研读着霍普金斯大学丰富的藏书，她迫切的想汲取自己想要的知识。当然，与其说胡菲菲在这里读书，倒不如说她在躲避。

　　这时，胡菲菲手机的震动又一次响起，她有些犹豫，但最后还是拿起手机看了一下。是她的同学，爱丽丝，一个比较疯狂的美国黑种人。胡菲菲放下手头的书，拿起手机往外面走去。在楼梯口处，胡菲菲接通电话，问道：“爱丽丝，有事吗？我现在在图书馆！”

　　“哦，上帝，你在图书馆，我马上就到。我已经决定了，你必须教我中文。作为交换，我愿意支付相当的报酬，当然，如果你不愿意要，我也不会客气的。”爱丽丝在确定胡菲菲的所在后，就疯癫的叫着，听着她那里有些气喘，估计这个黑美人正在向图书馆这里跑着。

　　胡菲菲听着她的话，脸上一阵的尴尬，说真的，她确实挺尴尬的。尤其是听说他们学校好几个研究生甚至博士生，放弃学位，去了共和国学习中医。她常常被学校的学生，甚至她的导师询问，她为什么要来美国，为什么要来霍普金斯。在这些美国佬眼里，全世界最先进的医学，已然已经在共和国。全世界都想去共和国学医，而她却来到了美国，这让他们这些人想不通。

　　她一脸的恼火，想想自己当初来这里的决心。不就是想学到全世界最先进的医学，然后回到共和国，向那个人展示一下，告诉他，自己不比他差。但是现在，她早已没有这个心了。面对那个人，她从开始的不服输，到后来的害怕，到现在，她已经麻木了。他已经是全世界最厉害的医生，全世界优秀的医学工作者，都希望拜他为师，学习在他们看来，颇具魔幻色彩的中医。

　　努力的甩了甩头，将这些烦恼的事丢在脑后。胡菲菲又回到了图书馆，知道一会爱丽丝要过来。胡菲菲专程去管理员那里，申请了一个单独的房间，免得一会影响到别人。

　　坐在小房间里，胡菲菲根本没有了看书的心情。爱丽丝如此急匆匆的找自己学习中文，定然是已经下定了决心。之前爱丽丝虽然也说过，自己希望去共和国学习，但是只是嘴上说说，但这次，胡菲菲明显感觉不同。

　　十几分钟后，爱丽丝踩着高跟鞋，钻进了胡菲菲订的这间包间。看见胡菲菲桌子上那几本厚厚的医学理论，爱丽丝仿佛发现了新大陆一样，惊叫道：“上帝，胡，你还在研究这些老掉牙的东西？你要落伍了，要知道，我们学医的，每时每刻，都需要掌握最先进，最新的技术，而不是像考古，历史系的那些人，研究那些古老的东西。”

　　胡菲菲白了她一眼，也没心思看下去，将那两本比较厚的砖头合上。看了一眼爱丽丝，爱丽丝还像之前一样臭美，打扮的非常时髦。或许在黑人中，爱丽丝算是比较漂亮的，端正的五官，也非常的漂亮。但奈何，厚厚的嘴唇，以及乌黑的皮肤，让胡菲菲觉得，爱丽丝只能说不难看，远远称不上漂亮。

　　“胡，给你看个东西，我们之前的校友，传回来的照片！”爱丽丝说着，就把自己的笔记本摆开，然后点开一个文件夹，十几张照片立马浮现出来，爱丽丝随机的点开一张。只见是一个三十多岁的男人，穿着一身共和国古时的长袍，手里拿着一卷书，盘腿坐在湖边的垂柳下，装模作样的研读着。不远处，那有着浓郁古色古香的建筑在这样的画面里，显得非常的漂亮。

　　“这是？安德烈学长？”胡菲菲显然认出了照片中的这个人身份，正是之前闹得很凶的一个人，心脏领域的博士，而且在论文答辩前一天，毅然放弃将要到手的学位，向学校提出申请，希望退学。这件事，在霍普金斯大学传的沸沸扬扬。而之后，又有几个学生，同样退学。而他们退学的原因，无一例外，希望进入中华中医学院。

　　“是，你看，这全是安德烈学长传回来的照片。安德烈学长说了，在这里，他体会到一种从来没有的感觉，除了能学习到那种神秘的中医，在这里每一天的学习，他感觉好像心灵得到了升华。他甚至开玩笑的说，即使将来成不了一名出色的中医，也可以能为一名伟大的思想家哲学家。”爱丽丝在说这话的时候，明显充满的羡慕，看着安德烈的照片，看着那神奇的学习环境，他的同学，教室，以及同班同学的面孔，爱丽丝充满的向往。

　　胡菲菲看着照片，她看得出，安德烈周围的同学，每个人穿着都是古时的服装，甚至那些长发的女生，发型都做着古时的发髻。如果不是知道这所学校是做什么的，别人告诉他有这么一所学校，都是纯粹的古时教学方法，她一定嗤之以鼻，这是夺人眼球，哗众取宠。

　　“胡，安德烈学长说了，中华中医学院的教学非常的宽松，但是考试非常的严格。八年学习完毕，基本上可以担任一名出色的主治医师，而如果想要更高超的医术，则需要进修。安德烈学长说，他已经报名了国学班，还有古典华夏哲学等等课程，他说如果想要真正的学会中医，就必须要了解这些。当然，这些现在离我们还很遥远，我希望能尽快学会中文，我希望进入这所学校学习！西医已经经过了几百年的发展，虽然现在医学发展迅速，但同样他已经没有了太大的提高可能，除非与生物技术结合，纯粹的医术已经不能治疗所有的疾病。在与生物科技结合之后，或许未来，我们医生将完全的失业，毕竟生物科技理论上，只要还有细胞存在，完全可以做到，什么地方有问题，换什么地方。纯粹的西医已经没落了，中医却为我们医学界开启了另一条路。几支神奇的针，一些草药，还有一些手法，就能治疗各种疾病。尤其是中医同样有外科手术，只是它的外科手术，据说更加贴近自然。所以，我希望去共和国学习中医。亲爱的胡，你一定要帮我。要知道，相对于我们这些外国学生，最困难的就是中文的学习。”爱丽丝一脸严肃的说着，她的语气很坚定，本来想劝说爱丽丝的她，果断的放弃了。说实话，她也动摇了，这么继续下去，是不是真的能学到什么。就像安德烈一样，作为霍普金斯最著名的心脏领域博士，在心脏领域，他的权威已经不下于他的导师。她相信，自己经过努力，几年，十几年，或许也能达到这样的成就。但是那有如何，安德烈已经放弃了他学习了几乎一生的西医，转而改投中医。已经说明了，西医没有前途了。只是……

　　想到方维？

　　胡菲菲的脸色变了几变，想想两人相识的种种。沉着下来，仔细回忆了一下，胡菲菲发现，似乎方维并没有得罪过自己，只是他的性子太冷，让自己看不惯，而且自己之前对他的医术不信任，对于他一些擅自行动，感到愤怒，认为无视了她这个优秀的医生。好像至始至终，都是自己在无理取闹，对方根本没招惹自己，甚至说对方根本就不愿意搭理自己。

　　想清楚了这些后，胡菲菲重重的叹了一口气，心结解开。对于爱丽丝去共和国学习，她也没有反对的意见了。

　　反而对于中华中医学院坐落在荣城，她的家乡。胡菲菲深感自豪，这可是自己家乡的学校。

　　“好了，爱丽丝，我教你中文，不过我觉得，如果你真的想进入这所学校，一个好的语言环境是非常必要的，而且你也需要时刻关注这所学校的任何动静，所以我觉得，你应该前往共和国，近距离感受它的魅力，来决定是否真的要进入这所学校。如果决定了，就要努力学习中文，弄清楚进入这所学校，中文水平要达到什么程度。”胡菲菲建议性的对爱丽丝说道。

　　爱丽丝一听，顿时恍然大悟，说道：“上帝，太感谢你了，你说的对，我最好是亲自感受一下那里，甚至了解一下。亲爱的，我太爱你了，我现在就去向导师请假，我要去共和国一次。胡，你要不要回去？我听说，中华中医学院，就在你的家乡，荣城。如果你愿意回去，我会更高兴的，不如我们一起吧？”

　　胡菲菲颇为意动，想了想点点头，说道：“好的，不过我需要和家里说一下。”

　　两人收拾东西，分头行动。爱丽丝看了看时间，现在共和国那边，应该晚上九点多，父亲应该没有睡觉。她觉得，她应该和父亲商量一下，同时询问一下中华中医学院究竟怎么样。不过想想浪费的这些年时间，胡菲菲只能叹了一口气。

　　“爸，我想回来了，我想去中华中医学院读书！”胡菲菲拿起电话，给胡定军打了过去，没有任何的虚套，直接说了心中的话。


第576章 巡视中医院

　　中华中医学院附属中医院并没有像中医学院那样，召开了声势浩大的仪式。只是在学院开学的时候，中医院也悄无声息的开业了。

　　中医院的医生，基本上都是学校的教师，由于中医学院的课程很轻松，几乎每个老师在中医院都有自己的职位。或许是中医院的开业，因为并没有对外宣传，病人并不是太多。只有一些有心之人，发现中医院不知道什么时候，已经有三三两两的人在进入。

　　方维也是在中医院正式营业之后，第一次进入中医院。中医院方维并没有担任院长，院长一职，交给了外门中，一个对中医非常有悟性的弟子担任。药行舟本来是修行界一丹道世家弟子，只是由于修行界整体的没落，不说其他一些门派，就是丹道这条路，由于资源的匮乏，成长更是困难。其他门派，丹药稀少，好歹也有专门的修行法门，如果有悟性高者，可以不借助丹药，法器等等求冲击各境界。但是修行丹道之路的修行者，他们的修炼，往往是用丹药淬炼起来的，离开了丹药，基本上是寸步难行。药行舟就是丹道世家最后一任族长，当然，在担任族长的时候，药家已经就剩下他一人。为了生存下去，药行舟恰好碰到千羽门广收门徒，而且千羽门的崛起，在方圆百里之内，赫赫有名。药行舟便投入千羽门，但由于资质有限，或者修为有限，一直在外门混迹。恰好方维这次要人，他也被选入。在学习中医时，由于他们家族的特性，让他对中医非常的得心应手，甚至说仅凭实力，已经有着不差于方维的水平。

　　本来方维是想将参奴弄来当中医院的院长，毕竟中医院还是需要一个高手坐镇，自己可没时间一直待在中医院。但是考虑到参奴要帮自己看护药圃，那可比这重要，所以最后选了药行舟担任院长。好在药行舟之前也是一家族长，具有管理经验，加上来到俗世间后，与俗世间的接触，了解了俗世间的管理方法，再加上他的经验，管理个中医院，也绰绰有余。

　　方维刚刚走进医院没多久，就听到一个明显很激动的声音。

　　“小方院长！”

　　方维看过去，顿时脸上露出笑容，说话的正是点点。此时他身上穿着一身护士装，淡然这种护士装与西医的护士装区别很大，可以说是专门为了中医院设计的一种共和国古典服饰，也是素色的。

　　“点点，怎么样，还习惯不？”方维笑着看向点点，看得出医院没什么病人，点点还挺轻松的。

　　“听习惯的，不过现在病人不多。”看点点这样子，应该当上了护士长，也算是不错了。忽然想到夏小雨，方维问道：“小雨呢，你们一起的几个，都还习惯不？”

　　点点闻言，点点头，说道：“刚开始不太习惯，毕竟闲了一年了，不过现在好些了。小雨姐姐现在特别忙，是不是你帮小雨姐姐说话了，不然小雨姐姐怎么当上了院长助理？”

　　方维笑笑，这还真是方维说的，他也是担心药行舟有些不适应，再加上夏小雨之前在北京朝阳医院做过一些这类的事情，方维觉得有夏小雨帮衬着，药行舟应该不会出什么大乱子。

　　“嗯，你先忙，有什么事记得来找我。我去找找你们院长！”方维辞别了点点，就直接往医院行政楼走去。

　　一路上，看着医院有条不紊的运营着，方维也是满意的点点头。当然，现在病人还比较少，运营上有没有问题，这还不容易看出来。等将来病人多了，这种可能出现的问题，一下子就会看出来。

　　上了七楼，方维刚刚进入办公区，就看到夏小雨正拿着一份文件走出来。或许是没想到会在这里看见方维，夏小雨自然也非常的激动，小跑几步，走上前，有些激动的问道：“方先生，你，你来了！”

　　方维点点头，看着一年多没见的夏小雨，还和之前一样子，没多大变化。或者唯一要说有变化，就是现在更加精神，有一股子的气势。

　　“还习惯不？”方维同样询问了夏小雨的工作，毕竟夏小雨可以说最早跟着自己的，如今又做了她最不擅长的行政工作，他也没有和夏小雨商量，自然不知道这女人有没有其他的想法。

　　“还行吧，刚开始不太习惯，但现在还行。”夏小雨也是一脸的郁闷，本来也想和点点他们一样，去当个护士。但是她来医院报到后，得知给自己安排的岗位并不是护士，而是院长助理。想到院长助理这四个字，她又想起了当初在朝阳医院的日子。一脸的苦闷，不过好在，她发现自己虽然是个院长助理，但院长并不是方维，她当时唯一的感觉就有庆幸。她可以想象如果方维是院长，那她这个院长助理，可就真有的累了。名为院长助理，实则是院长。至于这个院长，夏小雨还不太了解，只知道做事非常的认真，具体医术怎么样，她并不清楚。

　　“嗯，你先忙，我去找院长！”方维对夏小雨说道，夏小雨听到方维的话，想到刚刚院长似乎有事要出去，就说道：“方先生，院长好像有什么事，你要是急了，赶快过去，我也不知道他现在还在不在！”

　　方维闻言点点头，也不在意。他已经感觉到了，药行舟就在里面坐着，不过似乎有什么事情，不过在察觉到自己过来了，也就放下了。现在正在办公室里等着自己，当然并不是他架子大，要等方维进来。而是看见方维和虾戏哦啊与说话，药行舟自觉地要回避，所以才一直待在办公室，不说话。

　　推开院长办公室的门，药行舟已经起身，迎了上了。看见方维，刚准备下跪，行礼。

　　“免了！”方维淡淡的说道，然后坐在旁边会客的沙发上，看了看这里的环境，不错，挺宽敞明亮的。

　　“谢祖师！”药行舟恭敬的站在方维身边，等候着方维的吩咐。

　　“怎么样，医院没什么问题吧？如果有什么不懂得，可以去问夏小雨，当然，你也要自己学习”方维指示着。

　　药行舟闻言，叩首说道：“谨遵祖师爷的吩咐！”

　　他扫了一眼这药行舟，修为还在后天巅峰，也就是一脚快要踏入筑体期，正式进入修行者行列。想到以后这药行舟还有大用处，对药行舟说道：“你过来！”

　　药行舟不明白方维的意思，但还是谨遵方维的命令，走上前。方维在药行舟快要上前的时候，手突然摊开，成爪状，瞬间一用力，一股强大的吸力从方维的手中发出。药行舟被方维这股大力牵引下，一下子撞在了方维的手掌中。

　　药行舟不知道哪里得罪了祖师爷，看着祖师爷这样对自己，当下恐慌的喊道：“祖师爷饶命，祖师爷饶命，行舟知错了，行舟知错了！”

　　方维没理会药行舟，在将他吸过来后，瞬间一股强大的灵气从方维的手掌中喷出，直接从药行舟的天灵盖灌入，庞大的灵气席卷着药行舟体内那稀薄的灵气，不断的冲击着周身的穴位。

　　药行舟早已没有了之前的害怕，他哪还不知道方维在做什么，心理同时激动不已。果然，果然如此，老祖宗果然是要奖赏自己，想到这里，他浑身激动不已。他药行舟，终于要进入修行者境界了？他们药家，终于在时隔上百年后，终于要再出一位修行者者了？

　　灵气轻而易举的冲破了层层阻隔，一路走过，仿佛那些原本在药行舟那里，仿佛铜墙铁壁一样的阻隔，如今变得仿佛纸糊的一样，一捅即破，甚至有些自己原本想象一样很艰难的穴位，他根本没有什么感觉，就轻易的通过了。

　　轰……

　　药行舟感觉到大脑一片空白，仿佛瞬间爆开一样，继而是全身的神清气爽，好像每个毛孔都在呼吸一样。他激动的无以加复，他突破了，他突破了，他已经是筑体初期了，他正式进入修行者境界了。

　　方维感觉到药行舟的激动，摇了摇头，很是威严的呵斥道：“抱元守一，细心体会，稳定境界！”

　　说完，方维就撤去了留在他体内的灵气。药行舟在得到方维的提示后，也是一阵后怕，如果不是老祖宗护着自己，自己刚刚心思那么复杂，说不定早就走火入魔了。在方维的提示下，药行舟瞬间进入入定中，开始细心的感受境界带来的变化。

　　看着药行舟这么快就进入境界，方维满意的笑了笑。这药行舟，本身来说，资质也不错。只是之前太过误入歧途，倒是也不能说误入歧途，只是之前是丹修，后来改投千羽门，在外门中，虽然有修炼功法，毕竟太过粗糙，外加丹修的方法根深蒂固，他自然清楚丹修功法比自己在外门功法深奥，所以对外门并没有用心，这才导致高不成低不就，一直没机会突破。

　　如今既然已经进入筑体期，也算正式入门了，可以拜入千羽门，学习真正的长生之道。


第577章 他叫方大强

　　秋意渐浓，北京的街头上，不时地有一两片落叶自高高的树上，打着转转，飘落下来。行走在街道上的行人，身上也裹上了厚厚的衣服，偶尔有人甚至打出一个响亮的喷嚏。今年的秋天特别的寒冷，据天气预报说，今年的共和国，绝大部分地区，将迎来近三十年中，最寒冷的一个冬天。并且由于少有降雨形成，尤其是北方，火险等级非常之高。

　　陪在方维身边的正是尤佳，或许是由于太冷了，尤佳整个人缩在方维的怀里。当然，方维的身体虽然冷，如果不采取什么措施，方维的身体还不足以让把周围的寒冷都排除在尤佳的身体之外。

　　不过尤佳或许是担心方维同样寒冷，缩在方维怀里的她，不时的伸出手，帮着方维捂捂耳朵。两人并没有开车子，当然不开车子也是尤佳提议的。她想和方维压压马路，但是没想到外面居然这么冷，刚开始出来的时候，虽然只是冷，但没有风，但是现在，时不时的刮起一阵小风，让本来就有些森冷的天气，显得更加的冰冷。

　　那仿佛刀子一般锋利的寒冷不时的刮过，尤佳感受过那种锋利的风刃，不过现在躲在方维怀里，没有了那样的威胁，但是却担心方维会不会因此被冻坏了。

　　这时候，尤佳突然眯起眼睛，渐渐的脸上浮现出兴奋的光芒，她指着不远处的一家甜点店，对方维说道：“方维，我们进那里面坐一会，吃点东西，顺便取取暖。”

　　方维瞥了一眼那间高大的落地玻璃被厚厚雾气弥漫的店门，点点头，说道：“你决定！”

　　尤佳带着，两人穿过马路，直接进了店门。小店不是太大，不处于的休息区，正有两个小姑娘正在一边喝着奶茶，一边吃着东西。方维和尤佳走过去，方维坐下后，环视了一下店面，装修的还算温馨，很舒服的感觉，加上四周弥漫的面包奶香味，倒也让人食欲大增。

　　尤佳将厚厚的衣服脱下，放在椅子上，又将自己的小包包放在方维面前，说道：“我去拿点吃的，你在这里等一会！”

　　方维点点头，尤佳便兴奋着拿着一个托盘，就跑去夹面包。

　　或许是方维帅气的面孔，两个小女生在方维坐下后，不时的偷偷瞄着方维。

　　“晴晴，你看那边那个帅哥，好帅！”坐在方维正对面的那个女生，偷偷瞄了一眼方维，恰好被方维逮了个正好，害羞之下，立马低下头，吸着杯中的奶茶，偷偷的对她正前面的女生说道。

　　“哪有？”女生听到她的话，看着好友那羞涩的目光，转过头，恰好看到方维的面孔，也是很兴奋。对她好友说道：“是很帅，要不要去搭讪？”

　　“晴晴，他有女朋友了，你看，就下面那个，超级漂亮，你没机会了！”她自然知道好友是什么性格，就像他们这个年纪的学生，对于帅哥，白马王子，那是无比的向往的。

　　叫晴晴的女孩子向着尤佳的方向看了一眼，开始的时候只是看到尤佳的背影，由于尤佳已经脱去外套，那玲珑剔透的身材暴漏出来，她再看看自己有些瘪瘪的身材，不由的有些自卑。当尤佳夹好一个甜甜圈，一脸幸福转过头，看向方维那里，顺便给了方维一个美丽的笑容。

　　晴晴看到尤佳那容貌，虽然对自己的容貌很自信，但是看到尤佳刚才的笑容，也觉得好美。但马上想到了什么，她立马说道：“是挺漂亮的，不过我也不差，最主要的是，我年轻啊。”

　　虽然知道晴晴的性格，但还是没想到晴晴这么强大。果然，在她想着怎么去搭讪的时候，晴晴已经站起身，端起自己的奶茶，走到方维身边的位置上，很不客气的坐了下来。

　　“大哥哥，介不介意我坐下？”晴晴摆出一副非常可爱的笑容，冲着方维眨巴眨巴眼睛，一副萌到死的样子。或许是看到晴晴做了下来，她也不落后，也同样拿起自己的东西，做到旁边的位置上，只是她没有晴晴那么大胆，只是偷偷的看着方维。

　　如果是别人，或许听不到两人刚才的谈话，但是方维却清清楚楚的听到了。看着这两个小女孩，确实很漂亮，一个性格腼腆，但方维看得出，优秀诶闷骚，就像现在，只是偷偷的看着自己。而另一个，却不然，很大胆。

　　方维摇了摇头，没说话，指了指那边，意思很明确：“介不介意，你问她，我有女伴了！”

　　晴晴顺着方维指的方维看去，正是尤佳，而尤佳此时也端着东西走了过来。她也是看到两个小女孩居然坐在方维身边，缠着方维，她自然不能再待下去了，要坚决的捍卫自己的主权。

　　“没关系的，我们不介意的！”晴晴依旧是那副表情，浑然不觉得，不是她介不介意，而是尤佳介不介意。

　　旁边的小美女，听到晴晴的话，很用劲的点点头，然后看向方维，一脸坚定，意思也很明白，她和晴晴一样，不介意。看到方维看自己的眼神，这小美女又害羞的低下头。

　　或许是看到这里，方维忽然有心想逗逗她们，对这个狠害羞的小美女说道：“还不知道你叫什么名字？”

　　晴晴看着方维看向好友，而没看自己，顿时接过话，说道：“我叫晴晴，她叫媛媛，大哥哥你叫什么，我想你的名字一定和你人一样帅吧。”

　　这时，尤佳已经走了过来，一屁股坐在方维身边，将托盘上的吃的放在桌子上。摆出一副很友好的姿态，说道：“两位小妹妹，你们这位大哥哥叫方大强，怎么样，是不是名字和他人一样帅！”

　　“噗！”听到尤佳的话，晴晴刚刚吸着奶茶的嘴突然没有忍住，喷了出来。她也没想到，这个帅哥，难不成真叫大强？这么牛逼的名字，小强牛逼，他叫大强？

　　媛媛听了尤佳的话，抬起头，眨巴着美丽的眼睛，认真的看着方维，似乎想看看方维是不是真的叫方大强。但方维没有任何的表情变化，她最后只能相信了。名字吗，人帅就行了。媛媛鼓起勇气，用肯定的语气说道：“大强哥哥的名字好帅啊，幸亏没叫小强，一个字的改变，大强哥哥的名字就强大起来！”

　　说完，还用坚定的眼神鼓励着方维，意思很明显，就是让方维不要因为名字自卑。

　　方维也没想到，尤佳居然担心这两个小女生纠缠自己，给自己随便安了这么一个名字。无奈的摇了摇头，又看见这害羞的小姑娘眼里鼓励的眼神，方维也是很想笑。

　　或许是被方维看的有些受不了，小女孩又害羞的低下头。这时，晴晴抬起头，说道：“媛媛的话，你也信，不过大强确实比小强好多了。大强哥哥，我要是你，肯定去改个名字，也不要废多大劲。这名字，有些太强大了！”

　　尤佳听着两个小女孩子在这里编排自己的男人，加上她们明显对方维有不良企图。于是假装好意的说道：“两位小妹妹今年多大了，上初几了？”

　　晴晴听了尤佳的话，很是不屑的白了尤佳一眼。说道：“大姐姐，你这话我可就不爱听了，好像有些看不起我们，你想知道，我偏不告诉你，我告诉大强哥哥！”

　　尤佳被晴晴讽刺了，一脸的尴尬，只见这时候，晴晴站起身，跑到方维身边，贴在方维的耳边，悄悄的说着什么。尤佳看着这小女孩这样子，顿时气得不轻。

　　方维也没想到这小女孩居然这么大胆，不过也不介意，她看得出这两个女孩子只是玩心比较重。也看出两人不大，听到晴晴说出他们才十四岁，正在上初三，也是不敢相信，今天似乎不是休息日，既然初三了，怎么两人在这里晃荡？

　　“你们今天没课？居然在这里悠闲的坐着！”方维好奇的问道，按说她们俩应该坐在教室里，学习才对，怎么会两人躲在这家面包房里，喝东西。

　　媛媛听到方维的话，摇了摇头，有些不好意思的说道：“大强哥哥，有课的，只是学校里有个家伙，一直追求晴晴，晴晴不想见那人，就拉着我跑出来了。”

　　方维和尤佳闻言，一脸的恍然大悟。不过想想，两人才初三，也确实够强大的。

　　晴晴看见方维的样子，忽然说道：“大强哥哥，我求你件事，行不？”

　　方维看着晴晴眼睛不时的转动，不知道这丫头有什么鬼点子。也没说同意不同意，先问道：“先说什么事，看看我能不能办到？”

　　尤佳则一脸紧张看着这个小丫头，她总觉得这两个小丫头，每一个简单的，看她们年纪，最多不过十五岁，十五岁的小女孩，居然敢骚扰自己的男朋友。

　　媛媛也是一脸好奇的看着晴晴，不知道晴晴是什么意思。

　　晴晴眼睛一转，又摆出一副更加萌更加可爱的样子，对方维说道：“大强哥哥，学校里的胡齐鸣很讨厌，仗着他老子是副区长，老是纠缠我，我知道大强哥哥很厉害，要不这样吧，大强哥哥当我的男朋友，这样胡齐鸣看见我有男朋友了，也不纠缠我了。”

　　方维听着这小女孩的话，还没说话，尤佳已经一脸愤怒的说道：“不行！”

　　或许是意识到自己态度不好，尤佳有换了个语气，说道：“你们还小，和大强年纪差距太大，不适合的，不行不行。”

　　方维看着尤佳的样子，也是想笑，这尤佳也太敏感了吧。他明显看得出，这两个小丫头只是玩心很重。

　　晴晴没理会尤佳的话，而是一脸认真地看着方维，见方维没说话，晴晴伸出手，抓着方维的胳膊，摇晃着说道：“大强哥哥，你就答应吧，你要是答应了，要是骗过那胡齐鸣，我一高兴了，把我青春美少女的初吻，就送给大哥哥了。”

　　方维听着晴晴的话，看着这小女孩的样子，也是傻了，这现在的小女孩，真这么强大。

　　而尤佳都气的喷火了，她正要说什么。不料晴晴又说道：“这样吧，要是你答应了，我和媛媛一起当你的女朋友，媛媛的也是初吻，我保证，到时候也一起给你。”

　　媛媛听了晴晴的话，也傻了，继而是一脸害羞的低下头，不再说话。

　　尤佳听着晴晴的话，看着媛媛的表现，哪还不知道，两个小女孩都乐意。尤佳愤怒的说道：“不行，方大强不喜欢小女孩！”

　　或许是听到尤佳称呼她们为小女孩，不只是晴晴，就连媛媛，也是抬起刚才那羞涩的头，一脸认真的看着尤佳，又看向方维，说道：“胡说，我们才不是小女孩，我们是青春美少女，大强哥哥一定喜欢，倒是姐姐你，大多岁数了，以我看，有点大龄剩女了！”

　　听到媛媛的话，尤佳的脸色瞬间变了几变，尤其说道大龄剩女，更是气得不知道该说什么，她也不过二十八岁，还没过三十，但是由于包养，看上去和二十一二差不多，而且尤佳非常注意自己的容貌，听到媛媛的话，一脸的愤怒。想做法，但看着媛媛凑到方维身边，两只手抱着方维的胳膊，用她那刚刚已经不算太小的肉馒头，不停的蹭着方维。然后一脸示威的看向尤佳，那很明显，本小姐才怕你呢，敢说本小姐小。

　　晴晴虽然知道媛媛闷骚，但也没想到媛媛这么强大，看着媛媛那对让自己颇为嫉妒的小白兔正在方维的身上蹭来蹭去。晴晴忽然想到，坏事了，媛媛这个笨蛋，一把揪过媛媛，狠狠的说道：“媛媛，快回来，你再这样，某人就大美女变老巫婆了！”

　　看着局势越来越乱，方维自然也看得出，两个小女孩只是玩心太重。拉着尤佳，说道：“好了，好了，不要吵了，尤佳你也是的，对自己还没信心。”

　　尤佳听到方维的话，顿时也反应过来，自己还真有些神经质了，以方维的本领，犯得着饥不择食，找这些小女孩，当然，小女孩也漂亮，但毕竟太嫩。


第578章 常联系啊！

　　或许是由于方维的提醒，尤佳不再像之前那样表现的醋劲十足，反倒是很优雅的坐在方维旁边，小口的品着面前的这杯拿铁。至于面前的这两个小美女，尤佳选择无视了。

　　方维看尤佳的表现，虽然不像刚才那么闹了，但是对两个还没长大的小美女选择无视，或许是最残酷的事。果然，晴晴率先发作，她就不相信，尤佳会无视自己的存在。晴晴拿起刚刚尤佳买的甜甜圈，小心的掰了一小块，然后走到方维面前，将那一小块裹着砂糖的面包递到方维面前，用一种很温柔的声音，并且很殷切的看着方维，说道：“大强哥哥，我喂你吃甜甜圈，他们家的甜甜圈特别好吃，我最爱吃了！”

　　尤佳虽然想极力表现自己的优雅，但方维注意到，尤佳的嘴角还是稍微的抽了抽，不过却没有发作。这时候，尤佳反而对那边眼巴巴望着自己的媛媛说道：“你叫媛媛吧？你们在哪所学校上学？我猜啊，你的学习成绩，一定比你朋友强！”

　　尤佳没办法，只能离间这两个小女孩子。不料尤佳的计策还没用，就宣告失败了，只见媛媛根本不理会尤佳，反而端起尤佳给方维准备的那杯奶茶，小心的吹了吹，然后也走到方维身边，小心的说道：“大强哥哥，你喝，这个香芋奶茶很好喝的。”

　　尤佳见两个小美女这样的动作，彻底怒了，好像这两个家伙拿来表现的东西，都是自己掏钱买的。

　　晴晴挑衅的瞄了尤佳一眼，见尤佳果然被气着了，顿时心理非常的得意。正准备继续使一把劲，气气这女人，谁让她说自己小呢。不料就在这时候，晴晴的手机响了起来，晴晴快速的将手里的面包塞在方维的嘴里，然后甜甜的说了一声：“大强哥哥，一定要吃了呦，很香的！”

　　说完，她从自己随身的韩版大包里，掏出一个精巧的手机。似乎是看见上面的电话，晴晴刚刚还得意的表情，一下子变成了苦瓜脸。耷拉着头，按下了通话键。

　　“喂！”晴晴有气无力的说道。

　　“晴晴，你在什么地方？”电话里，说话的是一个女声，听声音，也就是三十多岁，声音很好听，似乎很着急，关心晴晴现在的情况。

　　“妈，是不是老吴给你打小报告了，你不用说，一定是了。”晴晴叹了一口气，心理却是将那个多管闲事的老班头，骂了个半死。

　　“你怎么能这么说，吴老师也是为你好，对了，你怎么不上学，你在什么地方，妈去接你，这孩子，一点都不让人省心，对了媛媛是不是和你在一起？”电话里的女声虽然在责备，但谁都听得出，那语气里浓浓的宠溺味道。

　　“哦，在上次你来接我们的那家面包房，我和媛媛都在。”晴晴叹了一口气，妈妈问她，她总不能不说。

　　“妈妈马上就过来，你千万别走，一定要等着！”女人似乎还怕晴晴跑了，千叮咛万嘱咐。

　　挂掉电话后，晴晴合上电话，对那边眨巴着眼睛望着自己的媛媛说道：“媛媛，我妈妈要来接我们，哎，没办法，又要去见那个凡人的胡齐鸣了。”

　　媛媛听了晴晴的话，先眨了眨眼睛，然后无所谓的说道：“没关系的，其实胡齐鸣也不错，躲得过初一，躲不过十五，你总得面对的。要不，我们寻一个月黑风高的晚上，将胡齐鸣打一顿，让他不敢再缠着你？”

　　“我倒是想啊，可是……”晴晴摇了摇头，叹了口气，忽然想起媛媛的态度，立马反应过来，扑向媛媛，抓着媛媛的胳膊，恶狠狠的说道：“好啊，媛媛，你刚才说什么，什么不关你的事，我们可是最好的姐妹。现在姐姐有难，你居然不帮姐姐想办法，反而在这里幸灾乐祸。哼哼，等回了学校，如果胡齐鸣再纠缠我，我就对他说，咱俩姐妹一体，如果媛媛你答应了，我就答应。我想以胡齐鸣的个性，我们两个青春美少女一起，他还有不答应的份。到时候，嘿嘿，胡齐鸣可就纠缠你了。”

　　“晴晴，我错了，我真错了，你千万不能害我啊！”媛媛知道晴晴是开玩笑的，但是还是配合的装作很害怕的样子。

　　方维看着这一对小美女，很无奈。而那边的尤佳，却很庆幸，两个小东西终于要走了，再没有人烦他们了。

　　或许是尤佳的反应让小美女察觉到了，晴晴走到方维身边，桥生生的站在他面前，伸出一只手，用很可爱的声音说道：“大强哥哥，把你的手机拿来！”

　　方维不明所以，正要拿出来，不料尤佳已经大声拒绝到：“不行，方大强没手机，你想联系他，可以给我打电话，我代为通知。”

　　方维这才明白，尤佳是这么个意思。摇了摇头，也不再掏手机，不料小美女晴晴却一脸鄙视的看着尤佳，用很不屑的语气说道：“谁要联系你，公平竞争，我就不信竞争不过你，要知道，我们可是青春无敌美少女。”

　　见方维没掏出手机，晴晴自然不相信方维会没手机。这年头，连搬运工都有手机，更别说方维了。但是方维明显听了尤佳的话，不再掏手机。晴晴也没有介意，笑了笑，装作不知情的说道：“原来这样，大强哥哥，你还没手机？”

　　方维很无奈，看了一眼尤佳，最后只能点点头，承认自己没手机。

　　晴晴见此，也点点头，说道：“原来是这样啊，没关系的。”说着，晴晴跑到自己的包包里，然后从包包里掏出一个苹果手机，将它交给方维。说道：“这个先借你，说好了的，这个只能和我还有媛媛联系，不能和别人联系。我和媛媛可是随时可以去移动查通话记录的，另外电话费也不用担心，每个月月初，会有人替你充好的。”

　　媛媛重重的点点头，表示承认了晴晴的话。

　　方维看着硬塞在自己手里的苹果手机，这不拿也没办法。正准备说自己有手机的，但晴晴和媛媛已经拿好自己的东西，走出了店门。外面一辆宝马车子已经停在了店门口，从车子里走下来一个穿着成熟性感的知性女人，她为两个小女孩子打开车门，请她们上车后，就直接开车子离开了。

　　估计那女人应该是晴晴的妈妈，虽然没看清楚面貌，但看晴晴的样貌，想来她的母亲应该也非常的漂亮。

　　突然感觉到有股子目光正直愣愣的注视着自己，方维收回心神，看向尤佳，或许是尤佳发现自己的行为不妥。装作很自然的看向一侧，但是方维知道，她刚刚一直在盯着自己手里拿着的苹果手机。

　　方维有些想笑，这尤佳还真是挺爱吃醋的，几个女人中，似乎从没有遇到过这样的情况。方维将手机推给尤佳，说道：“好了，交给你了，看你，都快在醋坛子里淹死了。”

　　尤佳本来还想拿走手机的，但听方维这么一说，立马收回了自己的手，然故作大方的说道：“谁说我吃醋了，而且还是两个未成年小女生的醋，人家让你拿着，你就拿着吧。”

　　恰在这时候，苹果手机发出一声清脆的铃声，两人看去，一条短信过来。

　　点开短信，只见昵称上写的是，无敌美少女晴晴：大强哥哥，我来监督你一下，看你是不是将我借给你的手机交公了。

　　尤佳也看到这条短信了，更加不会把手机拿走，如果自己真把手机拿走，还不真被这两个小家伙看扁了。自己怎么说从小到大也是校花级的人物，如今居然为两个毛都没长齐的小女生吃醋，这不是侮辱她尤佳大美女。

　　尤佳装作不屑的瞥了一眼方维，说道：“我可没拿走手机，你想回就回吧，不用在意我，而且我相信你。”

　　方维无奈的笑了笑，这尤佳明明很在意，居然说出这种话，女人啊，是不是都是这么口是心非。

　　拿起手机，方维只见简单的回到：“没有，以后好好上学，别在逃学了，不是好孩子。”

　　将短信发出去，很快就收到一条短信，这次昵称变成了无敌美少女媛媛：大强哥哥，我是媛媛，其实我也不想逃课，是晴晴应拉我来的。其实晴晴也不愿意逃课，我们可是好学生，只是胡齐鸣太烦人了，没办法晴晴才会逃课的。

　　方维这次没再说什么，回了一个“嗯”字，就不再回复了。

　　在面包房里，两人又坐了一会。热饮进了肚子，尤佳的身体变得暖和起来，甚至额头处冒出了细密的汗珠。

　　“这人真是倒了血霉，怎么会发生这样的事情，这事要是发生在我身上，我或许早就想不开，死的心都有了！”方维耳力极好，虽然两个店员只是在前台聊天，但是方维还是听得很清楚。

　　当然，本来对他们的聊天内容不感兴趣，只是随后，其中一人说道：“你说，朝阳医院虽然出面澄清了，但是这里面有没有什么猫腻？”

　　正是这句话，涉及到朝阳医院，难不成这段时间朝阳医院发生了什么事情。方维现在依旧身兼着朝阳医院副院长的职位，对于朝阳医院出事，他自然要关心的。


第579章 小方院长很生气

　　“谁知道，不过朝阳医院现在确实名气很大，在咱们北京地头上，或许风头最盛的就是朝阳医院。店大欺主，也说不定。”

　　“也是，现在这社会黑暗的，怎么没出事前，不澄清朝阳医院和他们没任何关系，这一出了事，立马撇清。这里面的道道，多着呢。指不定人家每年交多少钱给朝阳医院，才能挂上朝阳医院的牌子。”

　　坐在一头的尤佳并没有听到两个店员的谈话，但是也发现了方维的异样。正要询问的一下发生了什么事，这时候，方维站了起来，向着两个店员所在的前台走去。

　　或许是看到方维走了过去，两个店员也停止了小声的谈话。他们刚刚也是看到店里只剩下方维和尤佳两个人，而且两人明显是情侣，一时半会不会离开的，没什么事，也就小声的聊聊。

　　方维刚刚走过去，站在收银台旁边的年轻服务员一脸微笑的问道：“先生，有什么能帮你的？”

　　方维此时心情不好，但也知道这事和两个服务员没关系，但依旧很严肃，对两个服务员说道：“你们俩刚才说的事情，我想知道，朝阳医院到底发生了什么？”

　　尤佳这时候也走了过来，她也是好奇，在听到方维的话，很奇怪，如果朝阳医院发生了什么，她虽然不是朝阳医院的，但是同为医疗体系的，朝阳医院这么著名的医院，发生任何一点细小的事情，都可能传的沸沸扬扬，但是她却没有听到任何的消息。

　　两个服务员听到方维这么问，顿时有些惊慌的捂住嘴，她们怎么也没想到，两人只是小声的谈话，这个男人坐的那么远，都能听见，难不成她们俩刚才没注意，说话声音大了些。

　　但不管如何，她们的谈话影响到了客人，她们自然得认错，两人立马鞠躬，一脸歉意的说道：“对不起先生，是不是我们刚才的谈话影响到你们了，非常抱歉，非常抱歉！”

　　看着方维的脸色很不好，尤佳自然知道方维关心的是什么事，怕连累这两个无辜的服务生。尤佳开口说道：“你们没影响到我们，他只是想知道你们刚刚谈话的内容，好像是关于朝阳医院的，朝阳医院到底发生了什么事？”

　　听到尤佳的解释，两个店员松了一口气，这时，其中一个店员从柜子下面，拿出一份报纸，递到方维面前，说道：“对不起，具体发生什么，我们也不知道，我们也是刚刚从这份报纸上知道的，你们可以看看这份报纸。”

　　报纸是北京晚报，上面在头版头条，报道了这件事，或许是为了吸人眼球吧，“‘朝阳医院’现重大医疗事故，谁来为受害者说话！”

　　这样的标题，难怪会让别人误解，以如今朝阳医院的名气，这样的报道，可谓是人人都关心。但是注意到，文章中，朝阳医院四个字，是加了引号的。

　　粗略了扫了一眼文章，文章大体内容是，在北京通州区有一家小医院，公然悬挂着朝阳医院通州分院的牌匾，而有一个二十三岁的女孩子，由于发生急性阑尾炎，就在这所朝阳医院通州分院就医，但是没想到，在通州分院里，外科医生简单的一刀，却将女孩子的子宫还有刚刚受孕的胎儿切除。女孩子遭遇这样的晴天霹雳，到医院找说法，医院根本不承认这事，闹了很久，最后被记者知道，才有了这篇文章。

　　朝阳医院通州分院？

　　方维想了想，还真没听过朝阳医院有这么一个分院。又转头对尤佳说道：“尤佳，你听过朝阳医院有这么一家分院没？”

　　尤佳虽然是北大人民医院的医生，但想来应该对同行有一定的了解，所以方维很认真的问尤佳。

　　尤佳想了想，摇了摇头，说道：“这我还真不清楚，我只知道朝阳医院由于业务的拓展，原来的规模已经不足以支撑朝阳医院现在的发展，所以他们在北五环那块，建设另一处医院，但那里根本没投入使用，也不是在通州，所以，真不清楚这个通州分院是怎么来的。”

　　难怪方维这么关心这件事，不管如何，他方维，还是这所医院的副院长，别人提起朝阳医院，也会提起他方维。如此恶劣的事情，可是大大的坏了方维的名声，倒不是方维在意名声，只是如果是自己做的，污了名声，方维也不在意。但他在意的是别人去污他的名声，这是绝对不能容忍的。

　　两人离开了面包房，直接拦了一辆出租车，就往朝阳医院走去。路上的时候，方维拿起电话，给方中天院长打去电话，他希望方中天院长给他一个说法。

　　电话过了很久，才通的。方维根本不客气，态度也非常的不好，直接质问道：“朝阳医院通州分院是怎么回事？别告诉我，你们不知道！”

　　方中天也没想到这件事方维会过问，对于方维的态度，他也不介意。不说方维的医术，就是方维现在的级别，也不是自己可以说三道四的。更何况，方中天也是一个纯粹的医生，做错了事，会主动承认。

　　“方维，这件事我们医院也在积极调查，不过我可以像你保证，我们医院从来没有在通州设立分院。估计有些人打着我们医院的名号，进行非法行医，当然，这家通州医院到底是什么性质的，为何成立这么久，没有人发现，没人举报，我们也在积极调查。”方中天这两天确实忙坏了，朝阳医院的名气如今可以说在国际上都很大，不能因为这种事情，影响了他们医院的生育。

　　“我现在就在去医院的路上，对了，那个叫陈晓娟的病人在什么地方，你们有没有和她接触？”方维现在自然更关心病人的情况，不管如何，即使朝阳医院真的没有设立通州医院，但是对方受害，朝阳医院也应该付一定责任。

　　“这个，我们暂时还没有联系到陈晓娟。”方中天很尴尬的说道，由于通州分院确实不是他们朝阳医院设立的分院，朝阳医院已经向有关部门报告，那家医院的负责人，已经被捉拿，医院也已经被查封。对于受害人，方中天虽然很同情，但认为不是他们医院直接造成的，所以他们是不需要负责人的。不过现在听到方维这么说，他已经猜到了方维的意思。

　　“马上查到病人现在的情况，而且第一时间，将病人接到医院里，对病人进行全面检查，看看有没有补救措施，关于其他方面的，等我到了医院，再和你说！”方维很果断，既然这其中有朝阳医院这块金子照片影响，作为朝阳医院，就要负起这个责任。同在北京这座城市，一家不算小的医院，居然公然挂起了朝阳医院通州分院的招牌，朝阳医院不知道，相关卫生部门居然也不知道，这可能吗？方维信都不信，或者真像那两个店员所说的，这里面有什么猫腻吧。

　　挂掉电话后，方维就不在说话，尤佳也安静的坐在方维身边，两只手握着方维的手，希望平息方维的愤怒。

　　坐在前面的出租车司机，虽然不是有意要听方维讲话的，但是毕竟车子空间就这么大，方维说话的声音又那么大，他自然也知道方维说的是哪件事。要说这北京城，消息最灵通的是什么人，正是这些的哥。所以在方维刚一说出这话，并且以质问的语气质问朝阳医院时，他就留心了。北京晚报刊登的那件事，他自然很清楚。通过中央后视镜偷偷的看着方维，想看看这个年轻人究竟是什么人。

　　忽然，一个熟悉而又模糊的人物浮现在他的脑海里，他有些激动的问道：“您，您是朝阳医院的方院长方大神医吗？”

　　方维贸然听到这么一个明显很激动的声音，抬起头，看是司机，他正一脸期望的看着方维。方维看他不过一个普通人，也没什么心思，点点头，说道：“是的，有什么事吗？”

　　在方维看来，有人找自己，而且这种语气，很有可能是家里有什么病人，希望自己救，所以方维也很干脆，直接问出。

　　司机立马摇了摇头，说道：“不，不，没事的，我只是刚刚恰巧听到你的电话，不敢肯定，没想到我老张居然能拉大神医，有些太过激动了。对了，这位一定是你女朋友吧，真漂亮，和您和般配。”

　　方维听着司机恭维的话，轻轻的点了点头。

　　到了朝阳医院，司机说什么也不要收方维的车费，还说什么能拉方维，是他的荣幸，根本不用钱。甚至临下车，还将自己的电话抄给方维，说只要用车，他随叫随到，而且不要钱。

　　方维无奈的笑了笑，也感受到这个司机的朴实。进了医院，刚刚稍微缓解的心情又变得很急躁，他直接往朝阳医院的行政楼走去。一路上，不少医生护士都看到了方维的到来，纷纷过去打招呼，奈何方维根本没有任何的反应。众人也都纳闷，但都清楚，小方院长很生气。


第580章 你不查，我查？

　　来到院长办公室，方中天正在打电话，听他的声音，也很愤怒。看到方维过来后，对着电话直接吼道：“我不管那些，我要你立马找到受害者，并且好言将他们请到医院，行了，我等你消息。”

　　挂点电话，方中天看着方维，也是感慨，有一段时间没见，每次相见，方维带来自己的震惊都让自己惊愕。不过，他对方维的感激，肯定是无以加复。不说因为方维，朝阳医院从自己手里，从一个普通的医院，脱颖而出，成为如今京城首屈一指的医院。就是他自己，因为方维教给自己的那一手治疗白血病的方法，也让他成为了全世界白血病方面的权威。由于方维的神秘，现在治疗白血病，一直都是自己在亲手治疗，为此，给他带来了巨大的名誉。

　　“方维，没想到这么久不见，再次相见，却是因为这件事。你放心好了，我已经让人找受害者了，应该很快会有结果的。”方院长感慨的说道。

　　方维点点头，病人的情况，唯有等病人到了朝阳医院，检查过，他看过，才能确定。不过如今他需要确定，朝阳医院在通州分院这件事上，到底知不知情。

　　“我需要了解这个所谓的通州分院，到底是怎么一回事。不要和我说，同在北京地头，有一家规模不算小，还挂着朝阳医院通州分院的医院，你们这里会不知道！”方维语气很不好，虽然方中天也想生气，觉得方维不应该用这种语气说话，但是想想，难怪乎方维这么生气，虽然自己名气很大，但是在外人看来，朝阳医院之所以这么厉害，就是有方维这个大神医的原因。朝阳医院出了事，外面的指责，第一时间就会朝向朝阳医院，还有就是方维。至于自己，还有医院的其他领导人员，或许只会说成是朝阳医院方面，一个概述而已，不会点名道姓，但方维去是会的。

　　叹了一口气，说道：“说实话，这事我也是刚刚知道的，至于这个通州医院，我们院方却是不知道，不过他们正如此正大光明的打着我们朝阳医院的名号，我们没发现，一来之前没出事，别人也不会说什么，只以为就是我们医院的分院，二来通州毕竟距离市区有些远，除了我们自己人可能清楚究竟有没有这么一个分院，其他人根本不知道，就是知道，也不会和我们说。没有我们的制止，他们自然召开不误。而且最主要的是，据说这家医院和卫生局的人有联系，从卫生局那里弄到了文件，而且我们再和对方联系的时候，对方态度也很强硬，硬说他们医院的名字就是叫‘朝阳医院通州分院’，并不是人们理解的才朝阳医院设立在通州的分院。对方的负责人还振振有词的说，起什么名，是他们的自由，群众怎么理解，也是群众的自由。哎，不过现在这家医院已经被封了，通州区卫生局的几个负责人也被立案调查。”

　　方中天说到这件事时，还是感慨不已。他也没想到，这李鬼碰到李逵，居然还这么振振有词，好像根本就不知道对面是真正的李逵似的。

　　“通州区卫生局的人参与的？市卫生局没有？”方维皱了皱眉头，他可是知道官官相护，他可不希望因为这件事，几个小虾米在前面背黑锅，真正的大鱼在背后依然逍遥法外。

　　“这？”方中天真不知道该说什么，他只是朝阳医院的院长，他是一个纯粹的医生。虽然也知道这其中可能还有黑幕，但是那有如何，调查组的人调查出个什么结果，他就当是个什么结果。

　　方维看方中天也不敢肯定，他又问道：“调查的是什么人？”

　　“两个科长，还有一个副局长！”方中天说完这话，更加尴尬，任谁都看得出来，这就是小虾米，即使这个副局长，也是一个毫无实权的副局，被推出来替罪的。这么大一家医院，设立在通州区，作为直管卫生局，那些人难不成根本眼睛是瞎的，看不到？

　　方维听着这方中天的一系列的说法，更加气的不知道该说什么好。索性也不再听方中天在这里说这些气人的话，方维直接拿起电话，给卫生部部长刘楠清拨去电话。

　　方维的电话，无论是谁，除非有重要事，否则的话，肯定是第一时间接听。刘楠清自然也如此，虽然他是部长，方维只是司长，但在方维面前还真不敢托大，这可是部里的小祖宗。因为这个小祖宗的原因，因为这次中华中医学院的建立，刘楠清甚至还想过，借这个机会，把方维推给教育部，让他彻底和卫生部脱离关系。但是哪知道教育部也不傻，很直接的拒绝了，并且给出的理由很在理，那就是方维主要是大神医，而不再教学上。所以还是归卫生部好，归教育部有些不伦不类了。而且方维日后还要行医，只要行医就得归卫生部管。没办法，卫生部理由不充分，真要闹起来，就是闹到国务院，也是他们卫生部理亏。

　　“方司长，怎么，是不是中医院有什么事情，难得给我打个电话。”刘楠清故作爽朗的说着。确实相对于卫生部其他的一些司长以及主任，时不时的要向他汇报汇报工作，即使根本无事做，也希望在自己面前露个脸。但是方维却不同，担任中医研究与发展司后，基本上有什么事，都是自己找他，他从没有主动找自己汇报过工作。当然，这是个小祖宗，最好永远不要找自己回报工作，刘楠清之所以说那话，也是为了显得和方维亲近。

　　方维听了刘楠清的话，也是一愣，没想过刘楠清会对自己这么热情，以前只是客气。那边的刘楠清似乎也意识到自己的话有些过了，立马补正道：“当然，我也知道你是大忙人，有什么事，你自己看着解决就行了，只要不违反原则，不违法犯纪，我这里百分百支持你。你就放心的，按照自己的思路做就行了。”

　　方维摇了摇头，说道：“有人打着朝阳医院的名号，在外面招摇撞骗，出了严重的医疗事故，这事你知不知道？”

　　刘楠清一听方维这话，顿时知道方维想说什么，但这事他还真不知道。全国上下，发生多少起这样那样的医疗纷争，他不可能都知道。虽然他有看报纸，但而又是党政机关的喉结报纸，对于民间的那些报纸，基本上是不看的。

　　“到底是什么事，你和我说说，我这段时间太忙，还真没关心基层的情况。”刘楠清也是严肃起来，知道发生这种事，肯定里面有猫腻，方维既然提出来了，不管怎么样，都得严惩，方维可不好糊弄，如果调查结果不满意，方维可不仅仅是中纪委管不了，而是直接叫军情局负责，想想曾志军，据说现在还没从军情局出来呢，估计也凶多吉少了。

　　方维电话里将事情简单的说了一下，说完之后，又说道：“你有空看一下昨天的北京晚报，头版头条就这件事。这里面有没有问题，我不相信你看不出来，现在所谓的调查组，只救出两个科级干部，还有一个快退休的老头子，你可不相信仅仅是这些。如果你不调查清楚这件事，给朝阳医院一个公道，我亲自调查。”

　　“别啊，别，这事就用不着军情局了，你要相信我们卫生部内部的纪律纠察司，这事肯定会给你，给朝阳医院，给广大群众一个满意的答案，一定将在这件事上，有问题的人，一个不拉的拿下的。这点你就放心吧，我在这里和你表个态，你要相信卫生部，如果这件事上，就是牵扯到我这个正部长，我也会引咎辞职的。”刘楠清拍着胸脯保证道，他自然知道自己有没有问题，这种地方的小事，怎么会牵扯到他这个大部长。不过这也是为了稳住方维，如果方维插手，按他们可又丢人丢大了。最主要的是，方维插手，根本不会考虑影响的。如果这件事由他们负责，如果有一些特殊的人，他这里也可以温和的方式处理一下，免得对卫生部影响太大。

　　“那好，我等你消息，我相信你会办好的，但是也不能无限期拖延吧，我给你一个星期时间，如果一个星期没结果，我亲自去查！”方维可是知道，这些官员，将拖字诀玩的是非常的溜，如果不给他一个时间，还不知道拖到什么时候。

　　“行，行，一个星期虽然有点紧，但我看应该可以调查清楚的，你就放心吧！”刘楠清听了方维的限定时间，也知道，这次可真的好好查了，不能马虎，方维可是说到做到的，再加上和穆局的交情，那家伙可是个牲口，根本就是谁的面子都不给。

　　挂掉电话后，方维对方中天说道：“我向刘楠清部长说了这事，他已经答应了一个星期之内，给我们一个交代，这次一定不能让任何一个参与这件事的，逃脱法网。”


第581章 子宫畸形

　　北京通州一处平房区其中的一间房子，不时的有嘤嘤的哭声传出。路过此处的人，听到这伤心的哭声，无不是重重的叹了一口气，但又能怎么样，已经这样了。

　　“哎，多好的家庭，遭了这份罪，也不知道还能不能过下去！”其中一个中年妇女，刚巧路过这里，听到里面的哭声，感慨的说了一声。

　　她的话，似乎被旁边蹲着抽烟的男人听到，男人又吸了一口烟，吹出一个个烟圈。看了一眼妇女，说道：“我看悬，刚刚我还听到屋子里有吵架的声音。也难怪王兵会和小娟丫头吵，两家都是独生子女，本来这小捐怀着的孩子没了，已经够让王家麻烦了，现在小娟以后也不能生了，王家怎么能愿意要这样的媳妇，要了这样的媳妇，不就意味着这王家以后要绝后了。”

　　“谁说不是，不过这也怪不得小娟，都是那天杀的朝阳医院，人家好端端的一个女孩子，去切阑尾，那医生是瞎子吗，怎么能把子宫给切了。”妇女听到抽烟男的话，就气愤不已，同为女人，像她这种孩子都拉扯大了，要不要子宫都无所谓，反而没了子宫，也省的很多麻烦事。但是人家陈晓娟才多大，刚刚二十出头的一个姑娘，刚刚怀上孩子，那瞎眼医生，连子宫带孩子全给切了，这还让不让活。

　　“可不能这么说，据说人家朝阳医院根本就没有在咱们通州设分院，只是这家黑心医院花了钱，买通了卫生局的人，才能堂而皇之的在咱们这个地方开下去，你不看现在这医院已经被查封了，好像还有几个官也被带走了。”烟男又深深的吸了一口烟，叹了一口气，似乎几个贪官污吏的落网，依旧不能消除他心理的憎恶。

　　就在这时候，平静的路面上，突然驶进了一辆吉普车，吉普车后面，跟着一辆白色的依维柯救护车。

　　车子在陈晓娟家门口停了下来，吉普车上立马下了几个人，其中一个女人拿着话筒，上面写着北京电视台，还有两个扛着摄像机的人。

　　女人看到聊天的两人，走上去，询问道：“叔叔阿姨，我们是北京电视台的，我问一下，陈晓娟是不是住在这里。”

　　女人已经傻眼了，没想到记者来了，还是北京电视台的，木讷的点点头，指了指一旁的院子。

　　“谢谢阿姨！”

　　知道了陈晓娟的住处，女记者立马带着人去敲门，而此时，摄像机已经开始录制。

　　在大铁门上敲了敲，不一会，一个年轻的男人走了过来，打开门后，看到记者一行，也是诧异，问道：“你们做什么？”

　　女记者立马说道：“你好，我们是北京电视台的，请问这里是陈晓娟的家吧？”

　　“对，是陈晓娟的家，我是她丈夫，你们找她有什么事？”男人知道自己媳妇的事情，已经被媒体曝光了，前前后后来了几波媒体，但是像今天这样带着长枪大炮过来的，还是第一次。

　　这时，救护车上的医生也下来了，正好走到门口，听到这男人的话，他走上前，说道：“你好，我是朝阳医院妇产科副主任崔英洁，我们院方知道你们被假冒我们朝阳医院的黑心医院伤害，院长希望能带着受害人，也就是陈晓娟女士去我们医院做个全面检查，看看是否有没有挽救措施，这也算是我们医院的一点补偿，不管怎么说，我们也应该负起间接责任。”

　　崔英洁是妇产科的副主任，此次就是派她过来的，她也是打听了很久，才打听到陈晓娟的家庭住址。

　　男人自然也知道，自己媳妇这事，其实说起来，和朝阳医院根本没关系，但也没想到人家会这么做。当下热情的请她们进来，说道：“快，快进来，小娟就住在这里，哎，出了这事，小娟心理不好受，天天哭。”

　　崔英洁也是同情的点点头，说道：“同为女人，我很理解陈晓娟的心情。不过请你们放心，只要有一线希望，我们一定会帮助你们的。而且这件事，也是我们医院小方院长亲自批示的，相信只要有一线希望，小方院长肯定能帮你们解决困难的。”

　　“小方院长是？”男人不知道他口中的小方院长是谁。

　　这时，旁边的记者为男人解惑道：“崔主任口中的小方院长，就是在咱们民间，有着大神医之称的方维方神医，所以，你们应该放心，只要有希望，方大神医，一定能解决你们的问题。”

　　男人自然听过方维的名气，听到大神医可能帮他媳妇治病，自然也是高兴万分，好像已经看到媳妇健健康康出院的情况。

　　不过这时候，崔英洁适时的插花说道：“虽然小方院长的医术很高，但是我们这里也不能打包票，具体情况，还得到了医院确定情况，才能知道到底有没有希望。不过我也挺好奇的，按说正常情况下，即使一个医科大学的初学者，也不可能将子宫和阑尾混为一谈，对方医院既然能开了这么长时间，敢动刀子做手术，应该不会犯这种低级错误，所以我这里猜测，陈晓娟的身体或许有一些特殊。”

　　崔英杰是一个几十年经验的妇科医生，当她听到有人居然将子宫误当阑尾给切除了，也是感叹不已。这究竟是个什么医生，如果说什么都不懂，按怎么切得了子宫，如果懂了，又怎么连子宫和阑尾都分不清。

　　进了家里，看见床铺上，一个女人披头散发的躺在床上，身上盖着厚厚的被子，眼睛已经哭肿了。在众人进屋之后，女人还在不断的抽泣着，只是或许眼泪已经哭干，根本没有一点眼泪流出来。

　　女人没有看来人是谁，只是听到人似乎不少，还以为为丈夫家里的人来了，要赶自己走。女人顿时慌张的说道：“兵子，不要赶我走，我不想走，走了，我就真没法活了！”

　　王兵听到妻子的话，自然知道妻子的担心，因为子宫被切了，甚至媳妇委屈，愿意让自己在外面找其他女人给自己生孩子。但是，如果真到了这一步，谁有会甘心做一个情人的位置。

　　“娟子，放心吧，不赶你走，是市里的朝阳医院的医生来了，她们说要带你去他们医院检查一下，看看还有没有可能，另外，大神医方维已经答应了，只要有希望，就一定治好你。”王兵安慰道，夫妻俩感情非常好，可以说两人是自由恋爱，陈晓娟长的也很秀气。如果不是家里的原因，即使陈晓娟发生这样的事情，王兵觉得自己心理发狠，也会和娟子待在一起。但是想想家里的父母，他是独身子女，父母肯定不会同意的。

　　这时，陈晓娟才睁开红肿的眼睛，看见满屋子的人，尤其是看到崔英杰，她小声的问道：“你们真是朝阳医院的？大神医要给我治病？”

　　崔英洁看着这陈晓娟，也是一阵心酸，一个女人，不能生孩子，尤其是贫穷的家庭，自然更是一种悲哀。点点头，说道：“是的，接你去我们医院治疗，就是小方……大神医提出来的，只要还有一线希望，我们一定会治好你的。”

　　陈晓娟听到了肯定的答案，也是一阵欢喜，或许是方维的名头太好了，陈晓娟激动之下，又哭了出来，只是这一次，她哭出了眼泪。

　　这时候，崔英洁将自己心理的好奇提了出来，王兵或许不知道，但陈晓娟自己应该清楚，毕竟身体是自己的。崔英洁将心中的疑问提了出来，然后认真的看向陈晓娟。

　　陈晓娟听到崔英洁的疑问，一脸的尴尬，有些不想回答，偷偷的看了看丈夫。崔英洁从陈晓娟这样的表现，感觉出这里面肯定还有原因。又说道：“你不要顾及什么，毕竟多了解你的身体情况，我们才能更准确的为你治病。”

　　陈晓娟一想，自己都这样了，再差能怎么样，但是毕竟是个女孩子，当着这么多人的面说出来，尤其是还有男医生和男记者，还是很尴尬的。最后还是鼓足勇气，说道：“以前我做过一个检查，医生说我子宫畸形，是罕见的双子宫。”

　　崔英洁听到陈晓娟这么说，作为一个多年的妇科医生，顿时明白了那个动刀子的医生，为什么会犯这种低级的错误，原来他根本就没考虑病人的情况，以为就是普通的阑尾炎，直接下刀子切了就行，不想这病人特殊，下了刀子切了东西，却将子宫给切了。

　　不过既然是双子宫，崔英洁心思又活络起来，想了想，对陈晓娟说道：“或许还有希望，既然你是双子宫，被切除了一个，应该还有一个，我们需要立即去医院，做进一步检查。请相信我们，我们一定会让你恢复的。”

　　也难怪崔英洁这么说，对方切掉了一个子宫，此时还有另外一个自动，不管这个子宫如何，在西医中，都有相应的治疗方法，只是成功率高低而已。但是如果是方维出手，肯定没问题。这也是朝阳医院所以医职人员，对方维的盲目崇拜与信任。


第582章 负责任大医院

　　朝阳医院免费帮助陈晓娟治疗的事情，第一时间被北京电视台播报。这起这几日一直萦绕在北京市民心头的事情就这样圆满的结束了。广大的群众不是傻子，他们自然也看得出来，这件事其实和朝阳医院没有多大关系，如果真要细说起来，朝阳医院也算受害人，毕竟对方侵害了人家的名誉权，外面不明真相的人，还真以为朝阳医院在通州设立了这么一家分院。所以在明事理的北京人心里，朝阳医院即使不负责任，也是可以理解的。而如今，朝阳医院一方面采取了法律的手段，捍卫了自己的荣誉，对不法者进行起诉。另一方面人家也不忘记受害人，愿意帮助受害人接受可能的恢复治疗。

　　同时，广大的北京市民得知，负责陈晓娟恢复治疗的会是大神医方维，心理也是感慨，这个陈晓娟真是撞了大运，大神医亲自为她治疗。当然，他们大部分不清楚这个治疗的困难性，只是想当然的认为，大神医出手，肯定不同凡响，医死人药白骨都不在话下。传说中的华佗，估计比不上他们北京的大神医。

　　当然，北京的骄傲的自尊心，已经将方维归结为他们北京人了。他们为北京有这样的大神医，而自豪。

　　陈晓娟的病房里，来自首都各界人士，都纷纷过来，慰问陈晓娟，并且送上自己的祝福。同时，北京一家对医疗事故很有经验的律师事务所，也联系到陈晓娟，希望可以帮助陈晓娟去打这场关系，获得该有的赔偿。

　　在医院中，方维已经对病人的身体进行了简单的检查，也明白这女人也不知道该庆幸还是不幸，居然子宫畸形，切了一个，还有一个不成熟的子宫在。当然，如果这个交给西医去治疗，会很复杂，他们会采取非常暴力的手段，去对待这个子宫，结果很可能是子宫虽然建立起来，但是效果不是很明显。当然，其实在西医上面，即使整个子宫切除了，也可以移植一个别人完整子宫达到效果，但如果这样，病人未来不可避免的要对药物产生依赖。而且还有担心随时可能出现的排他反应。

　　方维对病人有过了解后，而在妇产科那边，妇产科那边已经联通外科等等几个科室，也展开了对陈晓娟病情的大讨论。虽然他们知道方维会采用中意的方法，但还是有必要在西医上论证一下，如果采用西医手段，该如何治疗。

　　尤佳一早去北大人民医院报了一个道，接着就来到朝阳医院，她知道方维今天要给陈晓娟做手术，虽然她是脑外科的，但同样对这次的治疗很感兴趣，或者说，尤佳对于方维的一切都非常的感兴趣。

　　方维早早的换好了白大褂，坐在办公室里，给自己泡了一壶茶，等着一会去治疗。虽然没想过借此事博取一个好名声，只是想着不让自己的名声被污了，但是看看面前的这些报纸杂志，上面通篇累牍的报道了这件事，无疑不是对朝阳医院这次的事件进行赞赏，称赞朝阳医院是一家负责人百信值得信任的大医院。同样对方维，也是无比的赞赏，各种好话好像不要钱似的，有多少，用多少。

　　尤佳敲了敲门，直接进了方维的院长办公室。看见方维在那里，一边喝着茶，一边看着报纸发笑。

　　“怎么，是不是看到自己被媒体夸奖了，心理很美？”尤佳自然也看了这些报道，作为方维的女朋友，可以说外人夸奖方维，比直接夸奖她自己都让她高兴。尤佳粗略的扫了一眼那些报纸杂志之类的，发现基本上自己都看过，也就没有凑上去。

　　将自己的外套脱下，挂到了方维的衣架上。只是穿着一件很修身的紧身羊绒衫，走在方维面前。说道：“我一会想看看你怎么治疗，能不能带我去？”

　　方维将目光从一份杂志上移开，看向尤佳，由于贴身的羊绒衫修饰下，尤佳那短小玲珑的身体，显得格外的又诱惑力。而且随着尤佳身上一阵阵沁人的芳香，看的方维一阵口干舌燥。说起来，方维早在几天前，就已经将尤佳拿下，看着尤佳那火热的身材，方维不经想起了尤佳当时的表现。

　　或许是看到方维那炽热的目光，尤佳一阵娇羞，过了好一会，尤佳说道：“你要是想了，我晚上去你那里？”

　　方维无奈的摇了摇头，没想到如今定力这么差，居然被一个凡人都看出来了。不过好像也是自己故意这样的，对尤佳，他基本上已经不设防，不用时刻保持高度的警惕。

　　方维没有接话，想起她刚才说要看自己治疗，她对尤佳说道：“你去找小王，让她给你找件合适的衣服穿上。”

　　尤佳知道方维口中所说的小王，其实就是方维的助手。当然，由于方维经常不在医院，这个助手，也只是兼职性的，小王正经的工作是医院某个部门的助手。

　　就在这时候，方维办公室的门响了起来。方维顿时笑了出来，自己这一出现，没想到他也来了。对尤佳笑着说道：“王动来了，你去开开门！”

　　“知道了，大老爷，我就是个丫头的命！”尤佳白了一眼方维，盈盈的站起身，妩媚的扭动着她的身体，走到了门口。方维知道，尤佳这么做，是故意做给自己看的，果然，在打开门后，尤佳就恢复了落落大方的样子。

　　“小方院长，怎么样，没打扰你们吧？”王动虽然不知道这两人到底是怎么回事，但也不去过问了。人家的家事，自己一个外人管那么多做什么。

　　“怎么，是不是最近工作太轻松了，组织上考虑给你加点担子！”方维装作很深沉的样子，学着那些官员的口吻，对王动说道。

　　王动一看方维这表情，自然知道方维要玩自己。他可不敢了，要是方维发狠了，真给自己加担子，那自己哭都来不及。他自然不相信方维会给他个什么官。

　　“行了，我怕了你还不行。难得见到你这个大人物，我这不马上来拍马屁了，你不能连我拍马屁的机会都不给我！”王动哭丧着脸，讨饶的看着方维，见方维没反应，又偷偷的在眼角处抹了点水，可怜巴巴的望向尤佳。

　　尤佳见王动这样子，也是被逗得花枝乱颤，咯咯的笑着。

　　王动本以为尤佳会为自己说点好话，不料尤佳对方维说道：“我刚才听你们朝阳医院几个医生谈，好像你们医院停尸间还缺一个管理人员，我觉得王动不错，踏实，勤快，去那里不错。”

　　王动听了尤佳的话，本以为方维就算是给自己加担子，也就是让自己负责几天卫生。虽然累点，但也没什么。哪知道尤佳更狠，去停尸间，那是人做的事吗。

　　“姐，我怕了你还不行，我求你了还不行，我请你们吃饭，赔礼道歉，摆一桌子，我道歉！”

　　方维听了尤佳的话，也没想到尤佳居然会说出这么一个方法，正准备说可以考虑一下。但是看王动的样子，也打消了这个主意。对王动说道：“怎么，你找我有什么事？平时连个电话都不给我，我这刚来医院，你就跑来了，不会是犯了错误，被田中华骂了？”

　　“怎么可能，我这不是怕打扰你们的二人世界。本来以为你今天来医院，要工作的，可能有时间，没想到你们还真粘人，到了医院，两人也是形影不离。”王动撇了撇嘴。

　　“还说我，你和某人不也是？”尤佳可是知道王动和医院的一个美女医生好着呢，也不知道王动这样子，怎么就掏到了人家大美女的欢心。

　　“那个，我们，我们是工作需要，同志，志同道合，可以在一起奋斗，那个，不说了，对了，听说你要给那个陈晓娟的治疗，怎么样，有没有难度，我可是听说子宫都被切了。说来我也挺佩服那医院的，居然子宫和阑尾都分不清。”王动说道这里，哈哈大笑，这可是一个最基本的常识，而且两个部位外表形状根本不一样，怎么连这也分不清。

　　方维没说话，尤佳就插嘴说道：“你懂什么，人家陈晓娟是残角子宫，那医院说来也倒霉，普通阑尾炎即使乡下卫生所也能治疗，可是他偏偏碰上陈晓娟这样一个残角子宫患者，小医院本来就敷衍了事，在知道是阑尾炎后，根本不去检查一下病人的具体情况，就直接拉刀子了，结果孩子和自动都没了。”

　　“原来还有这么一说，既然是残角子宫，确实也是那个医生到大霉，说到底，还是小医院敷衍了事，这种事情，只要CT一下就知道了。不过既然是残角子宫，虽然切了一半，但还有的治？”王动并不清楚，只知道手术既然切掉了，再怎么治，又不能安上新的。

　　“哼，你要是知道怎么治，还用得着在心血管科打杂，早就到妇科当主任了，方维说不定还得给你让位子。安心的继续打你的杂吧，打杂其实也是一项伟大的工作！”尤佳随即插话道。

　　只是她话刚一说完，王动那里就咧咧道：“好像某个大美女也是个打杂的，只是打杂的单位不一样罢了，怪了怪了，某大美女当年可是年年领取院奖学金，如今……”


第583章 重塑子宫

　　王动坐下和方维他们聊了一会就走了，虽然整个医院都知道王动和他们小方院长是同学，但也不能丢了同学的脸，免得被别人说三道四，所以他要比别人更加认真的工作。当然，刚刚在方维办公室，方维基本上成了一个看客，主要是王动和尤佳两个人在斗嘴。

　　方维和尤佳又坐了一会，看了看时间，方维就带着尤佳，往病房走去。

　　在快要到病房的时候，已经看到不少人围在病区外面，看到方维过来，尤其是那些等候已久的媒体，更是一拥而上。

　　医院这边也发现了这边的情况，立即组织人手去护着方维，但动作还是慢了一步。

　　“你好，方院长，请问你对这次的治疗有没有信心？”

　　“方院长，你觉得这样的事情有没有避免的可能，要知道，放眼全国，这样的事情可能还有，你觉得这其中有没有什么我们社会或者政府可以做的？”

　　“方神医，听说这次朝阳医院答应免费为受害人治疗，是您一力促成的，请问你这么做主要是怎么想的，有什么考虑？”

　　……

　　记者一个又一个的问题问出，方维始终保持着那严肃的表情，好在这时候，医院的安保人员，已经将方维和记者们隔离开来。方维什么话也没有说，直接进了病区。而病区外面，已经有朝阳医院的一个发言人开始回到记者的一些问题。而与此同时，不少关心此事的北京市民，也看到了刚刚走进去了方大神医，心理也是默默的祈祷，希望这个可怜的女孩子，能够康复出院。

　　进了病区，就有医院的几个医生迎了上来，方维虽然叫不出这几个人的名字，但看他们都面熟，都是个各科室的头头。他们并没有主动上来搭话，此次方维负责这次的治疗，他们已经提前知道，方维将继续采用中医外科手法。同样是外科手法，所以有待借鉴的地方。他们也希望学到一些什么，所以非常客气的，甚至有些四五十岁的老医生，看到方维仿佛当年学校里迫切汲取知识的学生一样。

　　走进病房，看见病房里有不少人，偌大的一个病房，除了有陈晓娟的丈夫王兵，还有两对中年男人，猜想他们应该是陈晓娟的公公婆婆。而陈晓娟此时正躺在床上，和丈夫有说有笑，当然内心深处还是非常紧张害怕的。尤其是看到方维他们进来，更是紧张到了极点。她知道，宣判她命运的时候到了，就现在，公公婆婆对她还有些成见，可以想象，如果治疗失败，她被扫地出门，是肯定的。

　　王兵看到医生们走进来，立马迎上前，恭敬的问道：“医生，是不是要给娟子治疗了？”

　　现在的病区是在外科病区，外科主任站出来，对王兵说道：“王先生，这位是我们医院方维方院长，这次的治疗将由他负责，所以请你们放心，我们医院一定会尽最大的能力，恢复病人的身体。”

　　王兵之前见过方维一次，那时候方维并没有穿白大褂，只是穿着一身得体的休闲服。再次看到方维后，王兵激动的伸出手，拉着方维的手，说道：“谢谢，谢谢方神医，我们相信你，我相信你能治好娟子。”

　　这时候，陈晓娟的父母也过来，从穿着上看，也是社会最底层人，他们也是老泪纵横，说着感谢的话。

　　方维看着他们这样子，拍了怕王兵的肩膀，说道：“放心吧，没问题的，等出院之后，保证你爱人一年之内能够再次怀孕，当然，如果想要儿子，也可以找我。”

　　方维的话，无疑给病房里的人带来了强大的信心。尤其是王兵的父母，听到方维的话，本来不甚热情，听到陈晓娟能够再次怀孕，而且还能生儿子。当下走过来，热情的说道：“大神医，娟子真能生儿子，而不是闺女？”

　　“想生什么都行，这你们决定，你们出院的时候，我给你们开个方子，想怀孕的时候，按着方子吃，到时候肯定生儿子。”方维也知道这越是普通百姓，对于男女之别越是看重，所以也只能说这话。

　　而那边躺在床上的陈晓娟，早就泪流满面，之前朝阳医院是把她们接了进来，并且给他们安排各种各种的检测，前前后后来了不少医生。虽说朝阳医院已经说了，是方大神医给她治疗。但是之前只是匆匆见了方大神医一面，对方也没说什么。问医院其他人，也根本说不出个什么，只是想当然的说方维治疗，肯定没问题的，虽然她也想相信，但毕竟身关自己，没有得到方大神医肯定的答复，她根本就不敢相信自己还有救。

　　方维走到病床前，看着陈晓娟哭泣的面孔，轻轻的皱了皱眉，然后说道：“过多的哭泣对以后的恢复不太好。”

　　陈晓娟听到方维的话，立马止住了哭泣。一脸紧张的看着方维，方维不再说什么，伸出一只手，替陈晓娟检查了一下脉象。虽然还有些虚弱，但比起昨天刚来的时候，明显好多了，看得出，应该是心态变好了。

　　检查完，确定没有太大的变化，方维离开病床，对外科主任说道：“安排好手术室，可以进行手术。”

　　……

　　方维也换好手术服，当然，方维的手术没有西医手术那样复杂的仪器，之所以穿这身衣服，也是怕手术时，可能弄脏衣服。整个手术室，只有一台空旷的手术台，至于那边的那些仪器，只是安静的躺在那里。

　　其实说起中医外科手术，其实自古以来，都没有得到很好的发展，由于古时候的观念问题，对于身体的爱护，可谓是非常的重要。所以即使中医外科得到发展，也只是中医间知晓而已。外人根本不知道，在中医中，还有这么血腥的一种治疗方法。所以，当时的中医外科手术，绝大部分都是中医和几个学徒完成的，而且能和对方一起参与这种治疗的学徒，往往都是亲传弟子，也就是说其实在古代，完成一台中医外科手术，基本上就是两到三个人就做完了。师傅一个人，一到两个徒弟在旁边搭把手。

　　当然，方维或许可以制定一套严格的类似西医那样一台手术，必须有严格的医护技完美配合才能完成。而医护技，医自然是说一声，护便是护士，至于技，就是技师，技术人员。但方维后来想了想，还是算了。这种事情，等以后中华中医学院的学生，在涉及到中医外科之后，必然会慢慢的将其发展成熟的，没必要任何事情都亲力亲为。

　　手术台上，在护士的帮助下，病人已经被推到了手术台。虽然方维没有说什么，但是手术室巡回护士，还是很好的做了她应该做的事情，那就是在心理上激励安慰病人，让病人放心，要对手术有信心等等。

　　方维在刚才，已经拿出了他的那套手术刀。当然，方维的这套刀，到底应该怎么用，其实一些见过的人，也是在研究着。方维的刀不需要消毒，经过方维特殊方法炼制的手术刀，根本不存在什么污染之说。更何况即使污染了，只要方维手握刀的时候，自然会运气，附着在刀上的病菌等等，早就被消灭的干干净净，可以说比消毒过后的刀，更加的安全。

　　走到手术台，陈晓娟此时还清醒着，看着方维，心理也是很紧张。任谁躺在这个手术台上，都异常的紧张。方维对她说道：“放松，没有问题了，睡一觉醒来就没事了！”

　　方维说完，手中的金针已经出手，瞬间在陈晓娟全身数处大穴中刺入，再最后一支针落下后，病人已经陷入了沉沉的昏迷中。周围的一些人都安静的看着方维的动作，不漏掉方维任何一处可能的细节。当然，对于方维用金针麻醉病人，他们虽然也想这么做，但是据说没有这份功力，根本做不到这点，最起码他们老院长方院长就说过，按照方维之前麻醉别人的视频去依葫芦画瓢麻醉，根本不会起到任何的效果。最后只能归结于功力不行。而对于麻醉这一步，他们完全可以用麻醉剂代替，所以也不去关注。

　　接下来，方维取出一把中号的手术刀，在病人的腹腔出，慢慢的划开一个口子。

　　知道方维要动手术了，所有人都紧张的看着这一幕，不想落下任何一个细节。

　　随着方维刀口的越来越大，众人的心异常的紧张。不过他们注意到，方维割开的刀口很长，一般他们做手术，能尽量小，就尽量小。即使他们去做子宫切除手术，也不需要这么大的口子，虽然心里疑惑，但也没有说出来，继续看着方维的动作。

　　这时候，病人的子宫终于露了出来。看见这个东西，他们也看出了这个东西的畸形，由于左侧的那处已经被切除，双通道的子宫，现在只剩下一半，而留下来的这一半，完全是一个没有长成的子宫。虽然没有长成，但是在医学上，谁到知道，要刺激一个没有长成的器官继续成功，只多么的困难，因为人力根本不可能做到那种定向性成长的效果。

　　方维自然也看到了那个萎缩型的子宫，看到这东西，方维微微笑了笑，然后说道：“看见这东西了没？”

　　众人都点点头，知道方维可能要说一些，他们都认真的听着。

　　只见这时候，方维拿出一把小一点的刀，快速的将这个不成形的子宫休整了一下，将一些明显没有用处，甚至之前连接另一处子宫的那些地方切点，或者改变它的通道。

　　“其实治疗这个病，最好的方法，就是将这个子宫养大，让她在母体内，逐渐的发育成型。”方维说着，又修复那些没用的东西，当然怎么修复，方维不去说，他知道，这帮西医，对人体器官的研究，可是比自己这个半吊子货更熟悉。要不是条件不允许，估计这些西医能研究出一个器官有多少个什么样的细胞组成。

　　休整完之后，方维在这个明显没有发育好的子宫处，切开一个小口子，里面只有一个小缝隙。这时，方维又将这个小缝隙扩大了一些，做成了一个勺子一样的空隙。

　　做完这一些，方维对旁边的妇科主任医生说道：“你来把这个口子缝合起来，子宫你知道吧，它什么样，你就按照什么样缝，我刚才留出的那个空隙，不要给我堵死就行。”

　　方维虽然也会缝，但他知道自己的水平，肯定没这些人缝的好。当然，如果不是有这些人，方维只要稍稍用手指沿着伤口处运气，也费不了什么，伤口自然而然的合上了，连一点伤口都没有。但是现在明显不能，这么多人看着，他得注意某些影响。

　　将之前准备好的格兰试剂拿过来，方维感受了一下格兰试剂的效果，感觉有些效果不好，但是第二种试剂，却有这样的效果。方维想了想，干脆将格兰一号和二号试剂融合，当然，方维也不是毫无比例的随便混合。他以第一种试剂为基础，不断的倾倒第二种试剂。顺便感受着融合后试剂的效果的，当感觉差不多的时候，方维停止了这样的动作。

　　这时候，妇科主任也将病人的子宫缝合好，转头看向方维，见方维拿着格兰试剂走过来。方维回到原来的位置，然后拿出一支大号的注射器，将格兰一号吸进注射器后。

　　方维摇了摇，慢慢的说道：“格兰一号试剂，注射在子宫表皮。当然，由于中医上并没有注射器这种工具，如果这台手术放在古代，要达到这样的效果，就需要将子宫泡在格兰一号中。所以，西医的注射器，就是一种不错的工具，最起码我看来是这样。”当注射器将一剂格兰一号完全注射之后。方维又说道：“千万注意，只是在表皮注射，如果担心溢出，可以选择多个注射点进行注射。最关键的是，不要让药剂，流入刚刚空出来的小腔内！”

　　众人点点头，这时候，方维又将另一剂配好的格兰试剂拿出来，换了一个注射器，将整支试剂注射到了刚刚留出的小腔里。方维说道：“一号二号比例是7：3，混合之后，将它注射进之前留好的小腔里。刚刚注射表皮，只为了快速修复之前的刀口，至于混合液的作用，是为了刺激子宫的发育。这次手术之后，我预计，每隔3天，就需要重新注射一次混合液。当然，我相信你们的技术，不需要开刀，也可以顺利的注射进去！”


第584章 大强哥哥救命啊！

　　手术前前后后，不足半个小时就结束了。当外面等待的医生媒体方面，以及热心群众知道手术已经结束后，心理也是很怪异，原本以为会是个大手术，没有十几个小时，最起码两三个小时也应该有的，但是不想不到半个小时就完成了。

　　手术结束后，参与手术的众医生，并没有各自回归自己的岗位，而是就在临时重做会议室的一个小办公室里，分析和总结这次手术的经验。从这台手术中，他们得到了很多启发。尤其是方维用混合后的格兰试剂去温养病人未发育的器官，这对他们可是有这重大的启发的。当然，方维吩咐他们的，在手术之后，每隔两三天，就给病人的子宫中注射混合液，他们也没有在意。这根本就很简单，没有什么技术含量。

　　方维和尤佳已经从侧门离开了手术室，回到了方维自己的办公室。由于这件事关注度颇高，在手术结束后，朝阳医院也紧急召开了一个新闻发布会，宣布这次手术的结果。当得知手术非常成功，预计一个月后，病人就能像正常人一样，可以正常受孕生儿育女，不必再担心任何的问题。现场响起了热烈的掌声，朝阳医院也不忘记利用这次事情宣传的机会，另外也通过媒体，再一次向人们宣布，朝阳医院到目前为止，并没有在任何地方，以任何形式，设立国分院，卫生机构。所以，有任何挂着朝阳医院名号的医疗机构，都是非法的，让民众不要相信。

　　做完手术之后，尤佳是一脸的兴奋，虽然她是脑外科的医生，但这次事情也学到了不少。她已经准备回去之后，写一份报告，向他们北大人民医院回报。一路上，尤佳可能过度兴奋，叽叽喳喳的说个不停。不断的问询问方维，为什么这样做，能达到这样的效果，甚至有时候，还傻傻的问道，方维是怎么知道的，方维怎么就这么厉害。

　　坐在办公室，方维脱下了身上的白大褂，想到这件事的影响应该已经降到最低了，或者还因为这件事，为朝阳医院博来了好名声。所以，他准备坐一会，就离开了。如今朝阳医院已经可以完美的运转，各种医学人才，可以说非常的丰富，尤其不少从世界上聘请来的专家，可以很好的冲进朝阳医院的专家团队。

　　就在这时候，方维感受到昨天收到的那台苹果手机响了起来。看了看尤佳，方维假装走到外套处，实际上是从空间法器中，将苹果手机取了出来。

　　尤佳看到方维从口袋里取出苹果手机，又开始吃味了，对于方维随身携带这台手机，意见很大。当然，她可不敢说出去，只是噘着嘴，坐在那里，不说话。

　　方维拿起手机，打开手机，看见是一条短信。打开短信，却发现里面什么都没写，是一条空短信。正准备将手机放回原处的时候，手机短信又一次响起，不过这一次短信内容却是有了内容了。

　　“大强哥哥救命啊，晴晴遇到危险了，快点来救我，大坏蛋要抓晴晴！”

　　看到这里，方维以为是晴晴那丫头的恶作剧，想想那丫头的个性，还真有可能发出这样的短信。就在这时候，短信一而再再而三的发过来，内容都一样，但是很快，在最新的一条短信里，上面显示，离这里最近的派出所位于东城区XXX。之后，短信还有地址显示都是现实最近的派出所在XXX。

　　方维不明所以，将手机交给尤佳看。尤佳也是奇怪，怎么方维的手机好像被别人恶意攻击，怎么短信一条接一条，根本停不下来。

　　正要问什么，方维将苹果手机交给尤佳。尤佳看了一眼，顿时很震惊，她立马想到了一种可能。说道：“方维，晴晴可能真的出事了。如果我没猜错的话，晴晴的手机里，一定装了一个报警的软件，意思是，只要手机持有人出了事，只要点开这个软件，这个软件就会按照预先设定好的号码，通知给那个人。然后让那个人报警，你看这短信，在后面的这些短信里，还显示最近的派出所在什么地方，这说明晴晴现在正在一辆车子里，车子在高速的行驶着。而GPS定位系统，已经将他们的行驶路线说了出来。只是晴晴为什么要把求救对方设定成你，你们也不过刚刚认识？”

　　方维听到尤佳的话，也大体明白了是怎么回事。只是晴晴这丫头，是真出事了，还是在胡闹。不过不管如何，既然这小丫头，在关键时候，懂得向自己求救，两人也有过一面之缘，方维自然不会放任晴晴出事。

　　尤佳其实心里还认定晴晴可能是恶作剧，毕竟这丫头给尤佳留下的印象太深刻了。她想了想，对方维说道：“方维，给媛媛打个电话，看看媛媛的反应就知道了，他们俩形影不离，如果媛媛很正常，那说明晴晴只是开玩笑。”

　　方维想了想，正要给媛媛打电话。不想这时候媛媛的电话响了起来，在电话接通后，媛媛有些哭泣的问道：“大强哥哥，你知不知道晴晴哪去了，晴晴下午没来上课，我打她电话，她手机显示是关机，我又问了左阿姨，左阿姨说晴晴去上课了。现在晴晴不见了，大维哥哥，晴晴有没有找你？”

　　从电话里，方维听得出，媛媛的表现不像假的，她是真关心晴晴的安危。就实话说道：“晴晴在什么地方，我也不知道，不过我收到晴晴发来的很多短信，说自己遇到危险了，让我去救她，另外还有一些地址！”

　　媛媛一听，顿时更是着急，同时也松了一口气，说道：“大强哥哥，你在什么地方，我们快报警吧，晴晴出事了，昨天晚上，我和晴晴在她们家玩的时候，晴晴就说以后出了事，就找你帮忙。我当时还问晴晴，为什么不找自己帮忙，晴晴说我们俩一起的，要出事一起出事，就要找别人，而晴晴有没有其他的朋友，就设成了你。”

　　方维闻言，安慰道：“好了，我知道了，你放心吧，我回给你带回一个完整的晴晴回来的。”

　　挂掉电话后，方维对尤佳说道：“晴晴可能真的出事了，我去看看，另外，这部手机你拿着，我估计媛媛那里会报警，警方需要这部手机，你就在这里等着。”

　　尤佳一听，顿时急了，说道：“方维，不要去，等警察来了，我们把手机交给警察就行了，太危险了。”

　　“没事的，你不知道我的功夫不错！”方维安慰了一下尤佳，就急匆匆的离开了医院。尤佳同时也非常的紧张，她知道如果真出事，警察肯定会找这部手机的，所以她就待在方维的办公室，不准备出去。

　　方维在离开医院后，立刻将自己的神识放眼出去，开始搜索晴晴的位置。

　　虽然说方维见过晴晴，但是毕竟只是一面之缘，并没有留意，也就是没有在她身上留下什么记号。所以方维只能细细的搜索，不能一下确定对方的位置。好在虽然这样比较慢，但方维的速度还是很快的，而且加上刚才的那些短信，总有个目标。很快，方维就搜索到了晴晴的位置。

　　此时的晴晴正被装在一辆广本的后备箱里，身上被胶带缠的紧紧的，而她此时正不断的哭泣着，眼泪不断的流出来。可能由于后备箱不干净，晴晴的脸有些污漆麻黑的，白色的小外套，也被弄得脏兮兮的。

　　而车子里面，几个人模狗样的家伙，正开心的笑着。

　　由于是闹市区，方维在确定了对方的位置后，就直接隐在车子上方，跟随者车子，不断的离开。

　　……

　　而在另一边，媛媛在知道晴晴出事之后，第一时间就给晴晴的母亲，也就是她口中的左阿姨打去电话。

　　“阿姨，找到晴晴了，啊，不是，是知道晴晴的下落了。阿姨，晴晴可能出事了，之前我以为晴晴去找我们认识的一个大哥哥去了，我刚刚问过他，他说他刚刚收到晴晴发去的一大堆短信，他以为是晴晴在恶作剧呢……”媛媛慢慢的将之前的事情和晴晴的母亲说了一遍。

　　挂掉电话，左蔓雅正要报警，不料这时候，她的电话响了起来。一个陌生的电话，她心中突然有个不好的预感，有些紧张的接通电话，果然，是一个用了变声器的声音。

　　“左总，很抱歉给你电话，或许你不知道我是谁，但是兄弟我有点小忙，希望你能帮一下。如果左总答应了，就亲自来一下XXX区的XX仓库。当然，左总千万不要报警，你的一举一动，都在我们的掌控中，只要你一报警，哈哈，我敢肯定，某个你珍视的宝贝，可能就永远的离开你了。左总放心，我们对你本人以及你的宝贝没有任何的恶意，请放心，我们还是很有职业道德的！”变声器下，那个怪异的机器声音，听得左蔓雅心理发毛，她自然知道他们口中的宝贝是什么，肯定是自己的宝贝女儿。

　　“不要伤害我的女儿，我答应你们，我不报警，你们要什么，我都给你们，不要伤害她！”名震商海的左总，这时候根本没有了往日的镇定，女儿可是她的一切，她不能允许女儿受一点的伤害。


第585章 为了女儿

　　左蔓雅在电话里并没有听到这些绑匪问自己要什么，只是叫自己过去。但是刚才的慌张过后，左蔓雅意识到如果自己这么贸贸然过去，或许非但救不了自己的女儿，可能连自己也搭上去。自己出事她不在意，但她现在最珍视的就是这个女儿，她不允许女儿出任何的事情。

　　她拿起手机，摸了摸摸了摸怀中的清澈的玉佩，默默的念叨着：“一定要保佑我的晴晴平安无事！”

　　她出了家门，开着她那辆宝马车子，就往绑匪口中所说的那个地址走去。她不知道自己的手机有没有被监控，但以防万一。左蔓雅又拿出另一部自己并不常用的手机，担心这部手机也被监控，左蔓雅也顾不得其他。她必须得采取一定的措施，而且她总感觉有人在跟踪她，如果她有什么不轨的举动，对方肯定第一时间知道，到时候自己的女儿可能就完蛋了。

　　左蔓雅打开手机，快速的登陆了手机QQ，她不管肯定手机有没有被对方监控，但是对于QQ这类通讯软件，她觉得应该问题不大。她快速登录了自己的QQ，也不管媛媛在不在线，就将自己要去的地方发了过去。只期望媛媛能快点看见，以媛媛的聪明劲，肯定知道该怎么做。

　　做完这一切后，左蔓雅很快就关掉了QQ，并且将手机卡取了下来，藏在了车子的缝隙中，最后又将这部手机藏到了座椅的夹层里。

　　宝马车子速度很快，不断的超车，但她也控制在一定范围内，免得超车速度太快，引起交警的注意，到时候可能会激怒绑匪。

　　当车子开到郊区时，左蔓雅的手机突然又响了起来，听到这平时不觉得刺耳的铃声，左蔓雅的神经瞬间绷得紧紧地。左蔓雅一手握着方向盘，一手慌忙的拿起手机，看到还是那个陌生的号码。左蔓雅努力使自己的心情平静，但是无论怎么努力，都异常的紧张。

　　“喂，我马上就到了，我的晴晴怎么样，我要听她的声音。”左蔓雅在接通电话后，瞬间冷静下来，但其实她依旧万分紧张，那紧紧攥着的手机，几乎要被她那只纤嫩的素手捏碎。

　　“呵呵，左总很不错，现在，你去往小杨村，知道小杨村在什么地方吧，你在前面那个路口，右拐，然后一直走，大约五百米的距离，你就可以看到一个指示牌，跟着指示牌走，就能去小杨村。”依旧是那个变声器，只是变声器说完这话的时候，还嘿嘿的冷笑了几声，这几声笑容，把左蔓雅听得浑身鸡皮疙瘩发毛。

　　挂掉电话后，左蔓雅感觉自己浑身已经虚脱了，自己果真被监视着，而且她现在也不敢肯定自己刚刚发送的QQ消息有没有被对方得知，否则的话，对方为什么又改变了地方。或者是对方狡猾，狡兔三穴，在前面的路口处，左蔓雅开车右拐，进入一道四车道的小路，上了这条路，路上的车子骤然少了不少。左蔓雅也在这时候，看到自己车子后面有一辆红色的普桑跟着自己。左蔓雅心理一紧，知道这辆车子应该是监视自己的。

　　在她以为是这辆车子监视的自己，但很快，他发现，这辆车子在最近的地方停了下来，然后就不再走了。

　　他，他怎么不走了，难不成这辆车子不是监视自己的？

　　左蔓雅顿时大惊，既然他不是监视自己的，那到底是什么人在监视着自己，不然的话，对方怎么知道自己这里的情况。

　　心理大骇下，对于未知的恐惧更加的害怕，她那双纤细的白嫩的手指此时紧紧的握着方向盘，一脸按照之前约定的地方行走。另一方面，她在不断的思考，到底对方是怎么监视自己。那辆红色的桑塔纳早就已经消失不见，不可能是不跟踪自己，已经离去了。

　　这时候，左蔓雅的手机又一次响起，左蔓雅更加的冷静下来，拿起手机，还没说话。就听到电话，那恐怖的机械声音说道：“进了小杨村后，从小杨村后村口出去，然后沿小道一直走，会进入一个废弃的工厂，我们在那里恭候你！”

　　宝马车子已经进入了小杨村，同时她也看到了所谓的村子后面的出口，空旷平整的地理，不远处，似乎有那么一家废弃的工厂。

　　她的宝贝女儿在那里，左蔓雅顾不得其他的考虑，直接往那里走去。

　　而此时，在废旧的工厂里，几个男人依旧将用胶带层层缠着的左晓晴放了出来。在这个破旧，四处通风的工厂里，左晓晴一个人坐在那里，瑟瑟发抖，看着这些绑架自己的人。

　　“小美女，不要怕，你妈妈很快就过来了，只要你妈妈答应了我们一个要求，我们保证，会完好无损的放你们离开的。”其中一个脸部狰狞的男子说道，他的头上还带着一头烫的大卷的长发，这头卷毛配着那张怪异的脸，非常的难看。

　　左晓晴也顾不得那些，听到一会自己妈妈就过来，再看看这些人，她害怕了，她不说话，确定了自己的环境，左晓晴似乎也不那么害怕了，反而在想着，如何才能离开这里。

　　或许是看到左晓晴被吓傻了，这几个人放肆的大笑着。这时候，他们听到外面传来隆隆的汽车发动机的声音，猜想肯定是左蔓雅来了。

　　果然，站起来，通过工厂破旧的孔洞里，看到外面一辆宝马车子正慢慢的停下来。

　　这时候，绑匪的电话想了起来，说道：“待会只要那女人签了字，就立马放他们离开，不要动什么不好的心思！”

　　“知道了，老板，这小美女虽然漂亮，但犯不着为了她，得罪了老板。”

　　左蔓雅穿着一身修身的职业装进来，带着一副金丝眼镜，踩着高跟鞋正快速的朝着他们这里走来。

　　左晓晴看到了妈妈过来了，想说话，奈何嘴巴被胶带沾着，根本说不了话。只能委屈的流着眼泪，这时，一个绑匪走了过来，走到左晓晴身边，将左晓晴掐起来，掏出一把匕首，抵在左晓晴的脖间，很挑衅的看着将要过来的左蔓雅。

　　“别，别伤害我女儿！”左蔓雅也看到那默默流泪的女儿，也是惊慌不已，害怕对方一个不小心，真的伤了女儿。

　　“左总，哈哈，不错，不错，很守时。其实我们约左总过来，也没有什么坏的想法。只是想和左总见上一面，左总这种高高在上的人物，我们这种混迹社会的人，哪能说见就见的，不得已，就出此下策，还望左总原谅则个！”大卷毛男很放肆的盯着左蔓雅，他虽然想到能生出这么标致女儿的女人应该很漂亮，但毕竟女儿都这么大了，漂亮的女人再老又能漂亮到什么地方，但是现在看看，完全不是这么回事，这个左总，看上去虽然三十多岁，但是那份成熟妩媚的气质，可不是洗头房那些野鸡能比的。

　　这人看自己的眼神，左蔓雅自然察觉到了，虽然平时也有人这么看她，但毕竟只是偷偷摸摸的，还没什么人敢这么赤裸裸的盯着自己。但对方这么看自己，又能怎么样，她女儿还在对方手里。

　　“放了我女儿，你们有什么要求，只要我能办到的，我尽量满足你们！”左蔓雅想着，到底还怎么才能救出女儿，同时他们母女两还能安然无恙的离开这里。

　　“哈哈，简单简单，憨子，去，把那东西给我们美丽的左总！”大卷毛对旁边的一个矮个头的小胖子说道，小胖子闻言，屁颠屁颠的从一个破袋子里，拿出一个文件袋，然后就兴冲冲的跑到左蔓雅身边，并且好不客气的赤裸裸的盯着左蔓雅，并且不时的凑着鼻子吮吸着左蔓雅身上散发出来的香味。

　　左蔓雅有些厌恶的退后几步，她还不明白这些人到底什么意思，这戳子手里拿着的文件袋有什么东西，看样子像是装着合同，如果真是合同的话，那又是？是有人指示的？难不成？竞争对手！

　　“左总，其实很简单，只要左总在这份文件上签个字，我们也就两清了，你带着你宝贝女儿走，我像我们老板也好交差。”大卷毛哈哈大笑着。

　　左总一听他这话，证实了她的猜想了，眼睛一转，立马说道：“对方给你多少钱，我给你双倍的钱，你只要放了我和我女儿，我也不问你是谁雇的你们！”

　　“双倍？”大卷毛一听，有些驿动，脑子里转了转，说道：“其实也不错，也就一百万。”

　　“好，我给你们两百万，你们放我和我女儿。”左蔓雅很霸气的说道。

　　两百万，这伙人自然有些意动，但是脑子里一想，对方这么痛快，看来还有宰的空间，几百万对自己来说，可能够自己逍遥一辈子，但是对这些有钱人来说，也就是毛毛雨，想到这里，大卷毛心理就不平衡。况且这女儿，独身一人就能创下这么一番产业，还不知道被多少男人日过。不然……想到这里，大卷毛忽然感觉自己的小东西很争气的站了起来，真是极品啊！


第586章 大强哥哥到了

　　“看左总也是个爽快的人，这样吧，只要左总拿出五百万给兄弟们，兄弟们也就当今天这事没有发生，我们立即离开京城，怎么样？”大卷毛立刻想通了其中的关键，只要能弄到这五百万，那里那一百万就无所谓。何况和左蔓雅比起来，自己那老板，还真是太抠门了。

　　左蔓雅听到这大卷毛的狮子大开口，脸皮瞬间抽动了一下，也不是她拿不出五百万，只是如果真的一下子拿出这五百万，公司的流动资金就断了，如果再遇到什么问题，公司可能会陷入万劫不复之地。

　　不过看看女儿那委屈的小脸，左蔓雅感觉自己的心在抽动。罢了罢了，如果救不出女儿，就是公司在了又怎么样。

　　“好，我答应你，但你怎么保证你拿了钱，会放了我女儿？”左蔓雅也不傻，担心这些人拿了钱以后，出尔反尔，毕竟这帮人既然连绑架这样的事情都做的出，还有什么做不出的。

　　大卷毛听了左蔓雅的话，似笑非笑的看了看左蔓雅，然后走上前几步，很肆无忌惮的凝视着左蔓雅，那双模糊的眼睛，带着极强的攻击性，最后慢吞吞的说道：“左总似乎不相信我们兄弟？那你说，应该怎么办？”

　　左蔓雅被这大卷毛这姿态，吓得退后了几步。她其实也不知道该怎么办，面对几个身强体壮的成年男人，她只是一个弱女子，她能怎么办，只能祈求这帮人良心还没有彻底坏了，再拿了钱之后，就走人。

　　“好，我给你们五百万，但希望你们遵守你们的承诺。”左蔓雅此时也别无它法，只能这么说着。

　　“把你们的银行账户给我，我让公司给你们打钱！”

　　大卷毛听了他这话，嘿嘿的笑了两声，很不客气的直视着左蔓雅。

　　左蔓雅顿时明白，他以为自己这是想通过银行账户，找到他们，顿时又急又气，她可从没有这心思，现在唯一想到的就是救回自己的女儿。

　　想到这里，左蔓雅说道：“支票行不？我不可能带这么多现金的，你们也要理解我的苦衷。”左蔓雅有些乞求的说道。

　　大卷毛似乎明白支票，想了想，说道：“行，但是，如果你要是敢骗我们，呵呵，我们可是什么事都敢做的出来的，你也不希望一直提防着我们的报复吧。”

　　左蔓雅哪还想着骗他们，只想着尽快离开这个地方，她对大卷毛说道：“支票本在我车子里，我去取支票本。”

　　大卷毛对戳子使了一个颜色，戳子立马跟了上去。

　　不一会，左蔓雅写了一张五百万的支票，做进来，说道：“好了，你们要信守承诺，放了我女儿。”

　　戳子一把抢过支票，看了看支票，确实写的是五百万，至于是否有效，这些他不懂，但是电视也看多了，知道这些有钱人，写的这些支票，只要去了银行，就能取出钱。

　　大卷毛拿过支票，也是扫了一眼，他猜想这女儿不敢骗他。自己这些人可是亡命之徒，而且看这女人，也不是个要钱不要命的家伙，否则也不可能愿意付五倍的价钱，让自己做这事。将支票小心的折好，放在内兜里，然后对旁边的人使了一个颜色。这人立马会意，将左晓晴松开手，推了出去。

　　左晓晴见到妈妈终于把自己救了出来，立马跑到左蔓雅身边，哭诉着。

　　左蔓雅知道现在不是哭的时候，要尽快离开这个地方。她扶着左晓晴，转身就走，而且速度很快。这时，戳子拦住左蔓雅的路，很肆意的看着她们俩。

　　“你，你们不是说放了我们，怎么，你们要毁约？”左蔓雅看着这戳子，回过头，又看着那边一脸得意的大卷毛。旁边的左晓晴更是惊恐的将头藏在母亲的怀里。

　　“左总，我说过我们是信守承诺的，可是刚刚我们只说放过你女儿，可没说放你。其实我的要求也不高，只要左总陪我们哥几个乐一乐，我们肯定立马走人。”大卷毛收了钱，也不在意其他的了。如果是之前，或许会有所顾忌，毕竟那老板不让他们动左蔓雅，但是现在既然已经不为对方工作了，那这个约定自然作废了。他们已经决定了，做完这一票，肯定要离开京城，找个地方好好逍遥，而且他更加知道，像左蔓雅这种有钱人，被自己兄弟几个玩过之后，肯定不会报警，她们可是很爱惜自己名声。

　　“你无耻！”左蔓雅此时只想着跑，拖着已经瘫软的左晓晴，试图冲开戳子，往外面跑去，但是她又怎么是几个大男人的对手。

　　左蔓雅眼看成这样了，也顾不得其他了，自己今天看这样子，是凶多吉少了，但是女儿还小，左蔓雅立马推开左晓晴，说道：“晴晴，快跑，快跑！”

　　左晓晴被妈妈这么推出去，看着妈妈，也不知道哪里来的勇气，本来有些软的腿，此时也有了力气，想要跑过去去救自己的妈妈。“妈，你别怕，晴晴来帮你，妈妈！”

　　已经被围着的左蔓雅听到女儿的声音，看看四周，自己被侮辱了，无所谓，自己都这么大了，不在意这些了，但是女儿不同。她害怕这些人在侮辱完自己之后，还对自己女儿下手。立马对着那里的女儿吼道：“晴晴，听话，快跑，快跑，找人，找人来就妈妈，不然，我们谁也跑不掉了！”

　　左晓晴看着妈妈的怒骂，她不傻，自然知道妈妈的意思，妈妈为了救自己。找人救妈妈，但是，来得及吗？她同样也知道，以自己的本事，根本救不了妈妈，忍者想哭的冲动，左晓晴扭头就准备离开。

　　不料她刚一转头，准备跑路的时候，突然感觉一头撞在了一个人身上。她不知道是什么人，难不成对方又拦住了自己，惊恐的抬起头，当看到那张既陌生又熟悉的脸，她也一时没反应过来，好一会，她才反应过来，是大强哥哥，大强哥哥过来救自己了。

　　“大强哥哥，你来了，你终于来了，我以为你不来的。大强哥哥，你快救我妈妈，我不要我妈妈受到伤害！”左晓晴看到来人正是那天有过一面之缘的方维，心理又急又喜。她原本只是开玩笑的设置了一个紧急求救电话，没想到真的有用。

　　这时候，众人也发现了方维。几个绑匪明显没意识到来人是怎么回事，但很快，不管这人是做什么，先收拾了再说，自己这边三个人，他就一个人，而且看上去，像个文弱的书生，根本不足为据。

　　他们放开左蔓雅，立马调转方向，向着方维这边过来。

　　方维至始至终都在附近看着，本来他可以第一时间就救出左晓晴，但是在他正准备出手的时候，就感觉到左晓晴母亲的到来。在方维看来，如果对方能花点钱，救出左晓晴，也就不用自己出手了。所以他一直在旁边等待着，不料最后居然演变成这样，没办法，虽然左晓晴没事，但是左晓晴的母亲，要遭殃了。方维也不能见死不救。

　　方维将左晓晴拉在后面，看着这过来的几个人。嘴角露出一丝不屑，就这几个渣子，想对自己造成伤害，简直是痴心妄想。

　　戳子离方维最近，所以他是第一个来到方维身边的，在他张牙舞爪的冲向方维的时候。说实话，左晓晴还是很捏了一把汗，她之前只是觉得这个大强哥哥又帅又酷，但从没有将他提到很能打的地步，也就是说，方维在左晓晴眼里，也就是比奶油小生稍微强一点，至于为什么要缠着方维，甚至第一次见面，就将一台价值六七千的苹果手机借给方维。也是看出方维和尤佳不是普通人，男的帅，女的靓就不说了。左晓晴家境不一般，虽然当时方维穿着很普通，看似没什么特别，但是左晓晴一眼就看出方维身上的衣服，每一件都价值不菲。倒是尤佳身上的衣服，虽然也不错，但是明显没有方维的档次高。所以左晓晴当时小小的年纪，第一眼就认定，方维是个有钱人，而且两人的中心是方维。所以，在当时看到尤佳亲自去买面包饮品，甚至自己掏钱付账，左晓晴和刘媛媛都没觉得方维是一个被尤佳包养的小白脸，反而觉得方维很酷。至于说方维没有手机，她们更加的不信，既然方维不是普通人，非富即贵，那自然也不屑于贪污自己一部苹果手机，所以也就随意的送了出去。

　　“大强哥哥，小心！”看着戳子快要砸在方维那张俊脸上的拳头，左晓晴简直不敢看，不敢想象方维帅气的脸孔被砸上去，会变得什么样。

　　虽然惨叫声响了起来，但是并不是想象中方维的声音。而是那个戳子的声音，伴随着惨叫声，紧接着，一声重物落地的声音响起，却是那戳子已经狠狠的摔倒在距离方维有一定距离的地方，并且在倒地之后，戳子口吐白沫，双眼翻白，昏死了过去。


第587章 一枚尘封的玉佩

　　龙华豪苑

　　位于二十三层的复式豪宅中，这里就是左晓晴的家。在救了这母女两后，方维本来想一走了之，但是拗不过左晓晴的邀请。本来左晓晴的邀请，方维也不需要太在意，在他准备强硬的拒绝，离开的时候。左蔓雅适时的开口，同样邀请方维去他们家，说是要感谢方维的救命之恩。

　　对于左蔓雅的容貌，方维没有在意，但是他却看到了左蔓雅挂在脖子上的那块玉佩。看到那块玉佩，方维顿时决定去看看，他想了解一下这左蔓雅身上这块玉佩究竟是如何得来的。

　　如果方维没有看错，左蔓雅手中的这块玉佩，却是出自他之手。而且是在一千年前的事情，他当时亲手制作了这枚玉佩，送的人，应该没猜错的话，是自己当时的一个师妹。当时师妹和自己关系比较好，当然当时的方维并没有纠结于儿女之情，只把师妹当成自己的妹妹一样。至于那个师妹是如何想的，方维已经记不清了。只是记得，又一次自己闭关出来，得知师妹受了伤，她的伤门中长者一时也没有办法，最后性命虽然保住了，但是一身的修为却逐渐的消去了。

　　当时师妹意志消沉，方维为了安慰师妹，并且答应对方一定要寻找到恢复她实力的方法。在那一次，方维利用手头得到了一块百年寒玉，用当时粗糙的炼器手法，炼制了一枚鱼形玉佩。至于为何炼制这枚鱼形玉佩，却是这个师妹的俗家名字里，正好有一个鱼字。将玉佩交给师妹后，鼓励对方，让她不要担心，自己会寻到解决的办法。之后自己又进入闭关中，当三十年后，自己闭关出来，却得知师妹已经不再了。方维当时也没有多想，只以为没有了修为，师妹已经沦为凡人一个，寿命有限，或许已经在自己闭关的期间，去世了。

　　但现在看到这枚玉佩，方维的心狠狠的揪了几下。如果当时那个师妹就算死了，也应该埋在修行界，这枚玉佩也应该随她一起安葬。既然如此，为何会出现在俗世间，这不能不让方维想到，是不是在自己闭关期间，因为师妹的修为被废，沦为凡人，最后离开了修行界，在俗世间生活，不然这枚不属于俗世间的玉佩，如何出现在这里。

　　方维现在迫切的想知道，到底当时发生了什么事。当然，他知道，估计很难得到什么有用的消息，毕竟上千年时间，现在怎么可能知道当时的情况。

　　左晓晴的家，装修很简约，似乎她们家从来没有过男人，因为方维进来的时候，根本就没有男人替换的妥协，最后没办法，左蔓雅只能找了一双看似比较大的女士拖鞋给方维穿上。

　　方维在家里坐了一会，左晓晴已经洗干净，浑身湿漉漉的。今天一天的遭遇，她可是吓坏了，出了浴室，身上穿着可爱的居家服，就坐在方维身边，叽叽喳喳的说个不停，大体都是小女孩子的崇拜，夸张的说法。

　　左蔓雅虽然也想洗澡，但是方维毕竟是个外人，她得注意自己的影响。只是换了一件衣服，将之前穿的那一身，直接丢进了垃圾桶。

　　左蔓雅看着坐在沙发上，客客气气的方维，她也是充满了，感激，她之前已经从媛媛口中得知了方维的事情，对于这个神秘的男人，左蔓雅也没有怀疑，毕竟至始至终，似乎都是偶遇。而且方维的穿着，气质，根本就不是一个普通人。

　　“方先生，你先坐一会，我亲自下厨，炒几个菜，感谢一下你的救命之恩！”左蔓雅恢复了之前的样子，高贵，美艳。

　　方维点点头，他想着了解那块玉佩的消息。

　　这时候，左晓晴听到妈妈的话，激动的说道：“大强哥哥，咱们可是有口福了，妈妈好久都不下厨了，平时我都是去媛媛家蹭饭的，要不就是和媛媛一起出去吃。你还不知道媛媛家在什么地方吧，媛媛他们也住在这个小区，不过不是这栋楼，在C座，离这里不远。”

　　方维看着左晓晴，也看出她眉宇间的疲惫，今天这一天，确实吓坏了她了，身心的疲惫，自然更让人犯困。

　　“是不是累了，累了的话，就去休息吧，不用陪着我，我坐一会，就走。下次再来看你！”方维看着这小姑娘，想想第一次见面时，这丫头和媛媛两个人和尤佳斗嘴的场面，也不自然的笑了笑。

　　“不累，不累，大强哥哥，你就陪陪晴晴，我告诉你个秘密，我们这个新家，可是从来没有来过男人的，你是第一位，是不是很荣幸，而且你也是一个吃到我妈妈饭菜的男人。”左晓晴神秘的说道，虽然方维早就猜到是这样的情况，但是还是有些奇怪，难不成左晓晴没有父亲。

　　“晴晴，你爸爸呢？”方维小心的问了一下。

　　哪知道左晓晴好像根本没什么反应，说道：“你说老庞啊，老庞在我五岁的时候，跟一个胖女人跑了，具体现在是死是活，不知道，不过有一次我似乎听妈妈说，老庞在上海。”

　　方维听到左晓晴的话，也明白了这个家庭。左晓晴的母亲，方维是看见了，国色天香，虽然没有慕雪晴漂亮，但也不差，最主要的是有一股成熟的味道。而晴晴的父亲，既然抛弃这样的女人，而跟一个胖女人跑了，肯定是对方有钱有势。

　　方维也不再多问，知道这样的家庭，左晓晴应该是很痛恨那个抛弃他们母女的父亲的，虽然刚才看左晓晴说的无所谓，但是方维却听得出，她很不客气的称呼她父亲为老庞，不像其他家庭，称呼父亲老XX是因为亲近，平等。但是左晓晴，却是一种不屑的态度，至于明知道父亲在上海，还是是死是活不知道这样的话说，可见对这个男人的痛恨。

　　“怎么样？我妈妈是不是很漂亮？要不这样吧，我把我妈妈介绍给你，我告诉你，我妈妈一直都是单身，而且追求我妈妈的人，都能从王府井排到西单了。不过他们都没机会，想要追求我妈妈，必须得过了我这关。而大强哥哥不同，我这关已经过了，只要过了我妈妈那关就没问题。至于我妈妈那关，其实也好过，有我出马，还有什么搞不定的。”左晓晴神秘的在方维的耳边说道。

　　方维听着左晓晴的话，无奈的笑了笑，真不到这女孩子怎么想的，苦笑着说道：“之前你不是说，要和媛媛一起当我女朋友，怎么现在又变成把你妈妈介绍给我？”

　　左晓晴一听方维的话，那俊俏粉嫩的脸颊顿时羞红，过了一会，很无所谓的说道：“没事，我和媛媛都还小，你先给妈妈当男朋友，等我和媛媛长大了，再给你当女朋友，这样就不冲突了！”

　　方维听了这话，更是无奈，这丫头是怎么想的，他可不认为这晴晴是什么都不懂，乱说的。这晴晴虽然年纪不大，但懂得可不少，当然其实也不小了。

　　见方维不同意，晴晴只是摇了摇头，最后放狠话，说道：“大强哥哥，你是不是舍不得你现在的女朋友，我们三个大美女一起陪你，还不能让你满足！”

　　方维真不知道该怎么说好，这时候左晓晴气冲冲的站起来，方维也没当回事。以为小女孩的玩闹，看着左晓晴踩着可爱的卡通妥协，悄悄的走进厨房，方维笑了笑，根本没有当真，随后按开电视机，反正也无聊，如果不是想知道玉佩的消息，他说不定早走了。不过还是给尤佳打个电话，让尤佳先回去，说人已经救回来了。

　　厨房里，左蔓雅正在炒着一个糖醋排骨，这也是她最拿手的菜，左蔓雅本来就是江南人，只是当年被丈夫抛弃，没有了生计，没办法，就暂时将女儿寄养在母亲家里，然后一个人来北京闯荡。中间的艰辛就不说了，后来有所成就了，就把女儿接了过来。前些年，独身的母亲也去世了，左蔓雅也就只有和女儿相依为命，再没其他依靠了。作为一个江南人，对于糖醋排骨这道菜，可是做的非常的拿手，很有味道。

　　看到女儿神神秘秘的过俩，左蔓雅也很想笑，笑着对女儿说道：“晴晴，怎么了，神神秘秘的？”

　　“妈妈，知不知道我刚刚和大强哥哥聊什么？”左晓晴坏坏的笑着。

　　“什么？”

　　“大强哥哥可是说妈妈很漂亮，他还说他喜欢妈妈？”左晓晴根本就是在歪曲事实，这小丫头。

　　外面方维虽然开着电视，但是方维的耳朵如何灵敏，厨房里母女两的话立即传到了他耳里。他根本就没想到，这晴晴居然这么大胆，自己什么时候说过。好在这晴晴没有犯傻，说其他的话，只是说完这话后，就悄悄到了离开了。

　　方维看着晴晴走了出来，坐在方维身边，假装认真的看着电视。没多久，这小丫头憋不住了，又对方维说道：“大强哥哥，我刚刚在厨房看了一下，妈妈今天可真是认真的，做的都是她拿手好菜，而且很认真很认真，大强哥哥，妈妈对你可真好。而且，妈妈还说……”

　　左晓晴故意卖了一个关子，然后一脸期待的看着方维，希望从方维脸上，看到一些让她感兴趣的表情，但很明显，她失望了，方维的脸上别说激动，兴奋，连点反应都没有。

　　左晓晴很失败，但还是装作很兴奋的说道：“妈妈说你很帅，很有安全感。哎，以前我只是觉得大强哥哥很帅，但是今天之后，我才发现，果然还是妈妈厉害，大强哥哥这么厉害，几下就将那些人摆平了，果然很有安全感，找男朋友，就应该找大强哥哥这样的！”

　　方维真是无语了，这丫头明显是在撮合自己和她母亲。也不知道这丫头是怎么想的，明眼人一看就知道不可能，自己不到三十岁，而左晓晴的母亲都有这么大的女儿了，她真实年龄，怎么说也应该快四十了。当然，左蔓雅的外貌还真看不出来这些。如果是其他人，和这样成熟美女的美女发生点什么，或许还是很期待的，但是如果结婚什么，基本上不去想。当然，除非贪图美貌，以及对方的钱财的，不过方维还真不在意这两点。

　　过了一会，左蔓雅已经精心的制作了几道有着典型江南风格的菜。为何说有这典型江南风格，盖是因为方维在这些菜式里，感觉到了慕雪晴的味道，当然细微的差别还是有的，不过毫无疑问，两人的菜，都非常的完美。

　　几人进了餐厅，左蔓雅本来挺大方的动作，在看到方维时，顿时想到刚刚女儿的话，一时间又变得羞涩起来。方维看见这样，也不知道该说什么，真想直接走人，对于那个玉佩，也不关心了。都是陈年旧事，想来也不会有什么结果的。

　　“方先生，家里好长时间没开火了，食材也不足，我只能选一些，讲究的做了一些，希望还能入的了方先生的口。”左蔓雅也不知道为何，直接将方维请到而来主位上，而不是客位上。然后就给方维盛了一碗米饭，随后又给左晓晴，还有自己各盛了一碗。

　　盛好饭之后，左蔓雅又拿出一瓶红酒，方维看这瓶红酒，虽然对这没研究，看也猜得出应该不是普通红酒，比较贵重。

　　“感谢方先生的救命之恩，我也不太能喝酒，所以就少喝一些，敬方先生一杯。”左蔓雅优雅的将红酒启开，然后给方维倒了小半杯。

　　这时候，左晓晴嚷嚷的说道：“妈妈，我也要，我也少喝一点。”

　　本来左蔓雅是不愿意的，但是想想，也给女儿添了一个杯子，然后少少的倒了一点。

　　方维知道，只能等饭后，再去询问这块玉佩的事情，现在也确实到了饭点，也就不客气了，很大方的吃了起来。


第588章 第一次心累

　　或许是太够劳累，在吃饭中途，左晓晴就回到自己房间里睡觉去了，只留下方维和左蔓雅。左蔓雅几杯下去，那秀美的脸颊已经浮起两抹红韵，煞是妩媚。或许是喝酒的缘故，左蔓雅并没有感觉到什么，依旧和给自己添酒而且劝着方维干杯。

　　酒劲上来，左蔓雅也没有了之前的姿态，加之左晓晴已经回去睡觉。左蔓雅在这时，没有了往日商场女强人的姿态，仿佛像个普通的女人一样，对着方维念念叨叨的，似乎是找到了倾诉对象，想将这些年一个人打拼的经历，受过的委屈，遭到的白眼都说出去。

　　甚至，左蔓雅还像方维吐露，她如今之所以这么成功，全是因为当年答应了一个有能量的大人物，陪了那个大人物睡了一个月，换取了那个大人物的支持。说到这里的时候，左蔓雅顿时嘤嘤的哭了起来，对方维说道：“方维，你听了这些，是不是很看不起我，但是我真的没办法了，我做生意陪了钱，欠了一屁股债，我走投无路，我真的，只做过这一次。”

　　方维不知道该说什么好，左蔓雅说这些和他有什么关系，他勉强可以算作左晓晴的朋友，至于和她母亲，根本只能算认识。左蔓雅似乎看到方维不说话，又拿起红酒，好像当做可乐一样，汩汩的灌了下去。

　　“少喝点吧！”方维皱了皱眉头，很不喜欢这样子的左蔓雅，如果这女人一直这样子，左晓晴不定会变成什么样。

　　“你关心我？”左蔓雅听了方维的话，突然笑了，极具挑逗的说道。

　　方维顿时感觉到不对劲了，这女人，有问题，不过看着她这醉醺醺的样子，方维小心的问道：“你怀中的那块玉佩是怎么来的？”

　　左蔓雅迷迷糊糊中，伸出手，揪了一下怀中的玉佩，可能由于喝的多了，直接将衣领处九破了，露出白花花的一片。左蔓雅毫不在意，废了些功夫，将玉佩掏出来，然后指给方维，问道：“你说它？”

　　方维只能硬着头皮点点头，也不知道这左蔓雅到底怎么了，就算今天受了刺激，也不应该这样。

　　“不知道，我出生就有了，似乎是家传的吧，我打算等晴晴出嫁的时候，再给她！”左蔓雅毫不在意的说道。

　　方维一听，果然如此，猜她也说不出个什么，毕竟上千年的时间，至于这块玉佩，虽然珍贵，有些功能，但对方维来说也没有什么，只是让他回忆起一个故人而已。

　　算了，只当做一个回忆吧，至于当年的事，又如何知道，再说，就算知道了又如何，千年已过，到头来，终抵不过岁月的侵蚀。

　　方维站起身来，看了看那边趴着的左蔓雅，摇了摇头，说道：“我先走了，你好好休息吧！”

　　说完，方维走到一旁的衣架处，将挂着的外套拿出，准备穿衣服走人。或许是方维穿鞋的动静惊动了左蔓雅，左蔓雅眯起一只眼，看到那里换鞋的方维。立马站起身来，有些不情愿的说道：“你，你要走了？”

　　方维没想到左蔓雅居然还能醒来，而且还摇摇晃晃的走过来，但他没上去扶左蔓雅，只是用很普通的语气，说道：“是的，有时间再联系！”

　　左蔓雅这时已经走到方维身边，看着面前高大挺拔的方维，左蔓雅也不知道怎么了，或许是根本神经不过脑子，展开双臂，直接抱着方维的腰。方维也没想到她这大胆，正要挣脱，左蔓雅已经将她那性感的红唇凑了上去，并且很生疏的试图用她那条诱人的小香舌，撬起方维的牙齿。

　　方维根本不知道这家伙想做什么，但看着这女人，他不相信这个女人是一个随便的人。但是现在她的行为，明显很随便。

　　方维摆脱她的纠缠，这时候左蔓雅似乎感到方维拒绝了她，顿时又呜呜的哭了起来。

　　“方维，你是不是觉得我很随便，我是个不正经的女人。”左蔓雅在这时候也彻底清醒起来，或许是怕吵醒里面睡觉的晴晴，左蔓雅蹲在方维面前，埋头在双膝间，呜呜的哭着。

　　方维不说话，他真不知道这女人怎么了。

　　“别看我现在风风光光，说到底，我和晴晴，也是一对孤儿寡母，我只想找个可以依靠的臂膀，在累了的时候，能够让我休息一下，最主要的是，在我和晴晴受到伤害时，能保护我们的。方维，我知道我不要脸，我这么大岁数了，勾引你，但我真的是迫不得已。我知道你有能力，我不求你什么，只求你能再晴晴遇到危险的时候，保护她一下，我就心满意足了，在这个世上，我只剩下晴晴了！”左蔓雅一边哭泣，一边诉说着。

　　方维根本没想到，这女人一晚上的精心安排，却是因为在破旧工厂，看到了自己的能力，然后又在家里，对自己一路试探，最后才决定走这一步。这女人，果然是个有心计的女人。

　　看着左蔓雅，方维不知道是怎么想的，平心而论，她确实是个美丽的女人，以她这样的容貌，想在京城这地方，创下一番基业，还真是不容易。这是一个吃人不吐骨头的地方，看看晴晴，似乎根本不懂得这些，但是方维明白一个没有依靠的女人，想要挣得这份产业，在外面受到多少委屈和白眼。至于她说的，在她最走投无路的时候，甚至牺牲身体，陪某人一个月。方维也看得出，她确实没有说话，他没法体会当时是什么情况，这女人当时的艰难。

　　女人哭的很伤心，或许女人最大的武器，便是利用她柔弱的一方。方维虽然没有那么容易被利用，但是想想晴晴，这女人，哎。

　　方维将她扶起来，对她说道：“好了，回去休息吧，有事给我打电话，能帮的我一定帮。”

　　左蔓雅听到方维的话，抬起头，那双美丽的大眼睛睁得的圆溜溜的，刚刚哭泣完有些红肿的眼睛，正认真的看着方维。

　　方维以为这女人不相信，又点了点头。

　　这时候，左蔓雅又一次的搂住方维，再一次的吻上方维，并且抓起方维的一只手，放在自己的胸部。

　　方维真不知道这女人是怎么了，非要自己搞她？

　　这时，左蔓雅却疯狂的说道：“我不管，我现在能用的只有我的身体，我不管你说我发骚也罢，还是什么，我想要你。”

　　女人在说完之后，根本不顾及自己此时怎么回事，将方维的一只手方维自己的高高耸起的胸部，另一只手，却是在解方维的裤子。

　　方维这一下，确信这女人是饥渴了，也不去想那些。方维虽然不是那么随便，什么女人都要上，但被逼到这种程度，也没有拒绝的理由。

　　直接抱起左蔓雅，就往里面走去。进入左蔓雅的大卧室里，直接将左蔓雅扔在了床上。

　　左蔓雅看到方维的举动，也是一惊，随之而来的喜悦，被方维扔在床上，妩媚的看着方维。

　　这女人，这么饥渴，方维也不再有所顾忌，开足马力，准备攻城略地。

　　……

　　云雨风云，左蔓雅这女人，被方维整整的弄昏了好几次。当再一次昏迷中醒来，看着旁边躺着的方维，左蔓雅异常的满足。只是在看到方维旁边放着的家伙时，左蔓雅一脸的羞愤。

　　原来在结束战斗之后，方维突然发现床底一角有些奇怪的东西，好奇下，方维将这些东西揪出来，没想到全是些假阳具，按摩器之类的。方维顿时一阵无语，怪不得这女人如此饥渴，他相信这女人虽然有钱，但不是那么随便就找男人玩的。之前还怀疑，以这女人的风骚，饥渴难耐下，怎么解决的。看到这形形色色的家伙，方维终于明白了。

　　左蔓雅羞愤的将头埋在方维的怀里，根本不敢看方维。

　　这时候，方维说道：“以后这些东西是不是该退休了？”

　　左蔓雅听到方维的话，更是羞涩不已，过了好久，点点头，轻轻的嗯了一声。不过没多久，左蔓雅又说道：“不过你得时常来喂饱我，不然我或许还得用这些东西。”

　　方维顿时无语，也不知道该说什么。或许是左蔓雅的身子缓了过来，她趁方维还在研究那些假家伙的时候，左蔓雅一只手紧紧的握住方维的下面。然后一脸妩媚的说道：“方维，我又想了，说完，直接移到下面，张开那张性感的红唇，直接将方维的家伙吞了进去。”

　　……

　　天亮了，方维依旧躺在床上，四仰八叉的，说实话。方维现在真服了这女人了，也不知道这女人是什么做的，居然这么强，倒不是说方维的身体吃不消，而且一夜的榨取，方维的心累了。看着那边，哼着小曲，正梳洗的左蔓雅。很难想象，她就是一个普通的女人，居然这么厉害，居然能让他这个纳虚期的高手，弄的心累，这女人太强了。

　　注意到左蔓雅藏于两只硕大兔兔之间的玉佩，方维也是一阵好奇。就在刚才，他似乎发现，这玉佩中，有血丝。或许是错觉，但方维不敢肯定。对那边美滋滋哼着小曲的左蔓雅说道：“蔓雅，把你脖子上挂的玉佩拿给我看看？”

　　左蔓雅听了方维的话，也没有拒绝，直接摘下来，然后很随意的扔给方维，说道：“是个老东西，我找玉器鉴定师鉴定过，据说有些年份，值不少钱。当年落魄的时候，差点卖了它。不过又一次，我做生意赔了，欠了一屁股债，债主找人来砍我，我当时以为必死无疑，关键时候一刀砍在了这块玉上，这才救了我一命。所以我就认为这块玉是我的护身符，无论再困难，也不会卖。”

　　方维听着左蔓雅轻描淡写的述说，好像在说一件和她毫不相干的事。但也可以想象到当时的凶险，一个弱女子，被人砍，可见多么危险。方维没有理会左蔓雅身上发生的事情，将这块玉握在手中，方维放出神识，慢慢的感受着玉的情况。

　　因为这玉就是方维制造的，方维方维很清楚，这玉应该是什么样子。但是，当他的神识倾入这块玉后，他果真在玉中，发现了血迹。玉中怎么会有血迹，而且这血迹，并不像古时陪葬品那样，是因为沾惹了血迹，长年累月的时间，血迹侵蚀玉石造成的。而这块玉里面的那一丝血迹，更像是被人打开，然后在里面故意放进了血。

　　这是谁的血？

　　很明显不是左蔓雅的，方维将神识再次倾入血迹时，顿时发现了什么。血迹中，蕴含着一种禁制，或者说，一种恶毒的邪术。这，方维知道了，这血迹，定然是当年那位师妹的，正是因为她受到这种邪术，才使她的实力消失。当年方维实力，和现在差不多，但是现在的方维，却有了上千年的见识，更曾经是大罗神仙境界，对于这种禁制，自然一下子就认出来了。虽然以自己现在的实力，还无法解除，但是这种恶毒的禁制，却是一种毒药外加邪术配合使用才有的效果。

　　或许是方维沉思的时间太长，左蔓雅看着方维盯着那块玉发呆，以为他想要这块玉。左蔓雅犹豫了一下，说道：“方维，不是我不想给你这个玉，我想像家里老人那样，传给我女儿！”

　　方维听到左蔓雅的话，回过神来，摇了摇头，说道：“没，我只是想到别的事情，没有要你们的传家之宝。”

　　左蔓雅听到方维的话，终于松了一口气，不然如果方维强要的话，她还真不好拒绝。

　　这时候，左蔓雅听到了外面的脚步声，顿时大惊，只听外面的晴晴说道：“妈妈，大强哥哥没走吗，我看见大强哥哥的鞋还在，可是我在客房里找了半天，没找到。妈妈，你在吗？我可要进来了？”

　　方维早在晴晴过来的时候，就立马穿好了衣服，他还真不知道该怎么解释，总不能说，我把你妈上了。再穿好衣服了，方维直接藏了起来。

　　左蔓雅也是惊惶失措，看到方维藏起来后，才松了一口气，这时，晴晴已经推门走了进来。


第589章 天使之液

　　方维也不管左蔓雅是不是奇怪，总之在他藏起来后，也不管那双鞋了，直接离开了左蔓雅的家，回到了自己的住处。冲了一个澡，清洗了一下身上的粘液，又换了一身衣服。方维这才开始思索那块玉佩的事，按说，左蔓雅身上的那块玉佩，并不是普通玉佩，虽然自己炼制方法非常粗糙，但还是有一些特殊功效的。左蔓雅一个普通的女人，就这么堂而皇之的带着这块玉佩，难不成就没有什么人惦记这块玉。

　　不说那些修行者了，不说玉的炼制手法，就是材料，放在现在，也是极为稀缺的。或许由于修行者少来俗世间，加之人海茫茫，没有发现左蔓雅。但是这块玉，对武修练功之人，也是有着不同寻常的作用。为什么也没有武修去打这块玉的主意。他自然不相信，至始至终，没有一个武修发现左蔓雅胸前戴着的玉。

　　这时候，方维电话响了起来，方维拿起电话一看，是左蔓雅打来的。

　　“方维，你在什么地方？你是怎么离开的，那可是二十几层，你不会跳下去的吧？”左蔓雅在应付完晴晴后，正要叫方维出来，不料根本看不见方维，又看看下面，这可是二十几层楼，她真担心方维出事。但又想想方维的本事，想起方维之前留给自己的电话，立马打了过来。

　　“我回家了，是我爬到别人家，从别人家下来的，有事？”方维只能胡诌到。

　　“哦，没事，方维，你知不知道，刚才我接到警察的电话，通宇集团的彭少德死在了公司办公室，是被人谋杀的。我打电话过来，就是想……”左蔓雅说到这里，不好意思说下去。昨天在破旧工厂里，方维威逼之下，那个大卷毛，说出来是彭少德指使他这么做的。他想到方维的消失，再加上方维的实力，担心是方维出手杀了那人。

　　“呵呵，你是怀疑是我杀了他？”方维笑了笑，不过这件事，却给方维提了醒。昨天左蔓雅出事，今天幕后主使就死了。再想想左蔓雅怀中玉佩的事情，难不成，有什么人或者组织，已经在帮左蔓雅清除这些。只是昨天自己在现场，并没有发现周围还有什么可疑的人。

　　方维自然不会相信，在这个世上，还有什么人，能够在他的眼皮底下隐藏。而且昨天左蔓雅母女两明显是要出事，对方没出手，说明对方也没有想到会出这种事。而今天彭少德死在自己办公室，肯定是保护左蔓雅的人发现了昨天的事，才出手报复的。

　　“没，没有。”左蔓雅也相信不太可能，方维刚刚从自己这里离开，据警方说，这彭少德死的时间应该是三个小时之前，三个小时，她还在和方维盘肠大战的。只是除了方维，谁还会杀了彭少德。难不成是彭少德之前的仇家，这件事赶巧了？

　　挂掉电话，方维觉得有必要研究一下左蔓雅身上的秘密。如果方维没有猜错的话，这个人或者组织，他们的目标一定是玉佩的拥有者，也就是说，左晓晴有没有什么问题，他们不在意。但是左蔓雅如果有问题，他们肯定要报复的。这也就解释通了，为什么左蔓雅怀抱着这么一个令武修和修士眼馋的东西，却没有任何的武修或者修士打上她的主意。

　　挂掉电话后，方维搜索到左蔓雅的位置，立即赶了过去。隐藏在左蔓雅身边，他希望找出隐藏在左蔓雅身边的那个什么的人或者组织。

　　此时，左蔓雅正在接受警方的例行询问，通宇集团怎么说也是北京一家比较大的集团，他的老总被人杀死在公司办公室里，这件事在首都工商界影响非常不高，甚至北京工商总会已经向警方施压，务必要找出凶手。这可是赤裸裸的威胁，今天是通宇集团的彭少德，下次说不定是他们。警方迫于压力，自然要全力办案。恰好，最近左蔓雅的晴雅集团和通宇集团因为商业上的纠纷，正在闹意见，所以左蔓雅也被对方怀疑起来。

　　好在左蔓雅也是个有头有脸的人，警方只是例行询问一下，在询问完之后，就直接离开了。方维一直在留意周围，看看是否有什么特殊的人。

　　在方维真奇怪，这左蔓雅身边，并没有特别的人，这时候，一个带着黑框眼镜，留着精干短发，穿着一身素色职业装的三十岁女人正小跑着进来。她的进来，瞬间引起了方维的注意。

　　这女人？

　　不对，原本方维以为，有什么人在保护左蔓雅，或者左蔓雅身上的玉佩。但是看到这个女人，方维顿时明白了，这根本不是保护左蔓雅，而是想在左蔓雅身上得到什么。

　　如果方维没有看错，这女人虽然外表没什么变化，但是此时的她早已是一具行尸走肉，不同于方维直接给别人烙下精神烙印，让对方只忠诚于方维。而这个中年女人，她的大脑中，居然有一只蛊虫。而这只蛊虫平时不会发作，只是将幕后人的命令，直接通过这只蛊虫传达出来，然后这个女人会按照她一贯的形式方法，去做这件事。至于为何说这女人成了行尸走肉，完全是因为，她现在外表看去，和正常人没有什么区别，但是实际上，如果幕后人在这个时候，将他大脑中的那只蛊虫取出，或者不再通过蛊虫释放信号给这女人，她立马会死去。

　　“左总，这是实验室刚刚传来的文件，他们说天使之液已经不足了，希望尽快补充天使之液，另外实验室里的科学家说，公司让研发的养颜液基本上已经差不多了，现在正在检验有没有副作用。不过据单博士的意思，副作用的可能性很小，所以，我们公司很快就有另一种主打产品，并且会迅速爆红，它会让全世界的女性疯狂。”黑框女人一脸兴奋的和左蔓雅说着。

　　左蔓雅一听这消息，刚刚的警察不过的不快立马消失不见。对她说道：“你说的是真的？太好了，快，我们现在就去实验室，顺便补充一些天使之液！”

　　方维倒是奇怪了，她们口中的天使之液到底是什么东西，至于那养颜的东西，方维倒不在意，不少公司都在研究，这东西，如果想要的话，方维随随便便都能写出几十上百种，之前也想过也叶馨婷，但是叶馨婷说维馨公司现在不宜跨度太大，紧紧经营格兰试剂，已经垄断了整个世界，他们的订单已经预订到一年以后，二十四小时三班倒，都满足不了市场的供应。所以这驻颜养颜的东西，叶馨婷暂时不想做，不过倒是不介意方维给她配置一些。方维当时就笑骂她，和自己那那事，是全世界最好的驻颜方法。

　　左蔓雅和这黑框眼睛离开后，方维紧紧的跟在他们身后，同时也在观察着周围的情况。一番观察后，还是发现没有任何的异常。唯一的异常就是坐在左蔓雅旁边的这个黑框女人。

　　猛然间，方维想到了，原来如此。这些人自然不会时时的跟在左蔓雅身边，而一般情况下，这个黑框女人看来就是跟在左蔓雅身边的角色。她看起来是个普通人，但是在左蔓雅遇到危险的时候，这女人不但会第一时间通过蛊虫向幕后之人报告，同时这女人也是人肉盾牌。因为左蔓雅是个公众人物，所以一般有人要对付她，根本不会在人前处动手，而如果有什么人对左蔓雅抱有什么敌意，以这黑框女人脑子里蛊虫对危险的敏感度，第一时间就会察觉，继而报告给幕后人。到时候，只要监控起来，左蔓雅基本上就不会发生什么意外。而昨天，就是个特例，左蔓雅是在回了家里，接到电话，才匆匆离开的，这时候，身边根本没有监视的人。如果方维没猜错，左蔓雅回家之后，同样有监视之人，只是当时或许根本没有注意到左蔓雅的情况，就离开了。

　　车子在进入晴雅生物科技有限公司后，便向着里面的一幢小楼开去。在小楼处停下来，左蔓雅进入小楼，通过层层手续，进入了位于小楼地下的实验室。方维在进入实验室时，顿时神经绷紧了，这，这些人。

　　方维简直不敢相信，这里面充满着血腥，最主要的是，这些穿着白大褂，有老有少的科学家们，居然都是修士，当然，他的这些修士不能和方维这种修士相提并论。他们这些人没有太多的实力，但是玩邪术禁制，却是一流的。他们身上散发的气息，正是幽魂宗特有的气息。这个宗派，他们最擅长两种东西，毒术以及禁制。而当年打伤那个师妹的人，正是幽魂宗的人。方维现在还不敢断定左蔓雅是不是那个师妹的后人，但是他更不明白，左蔓雅怎么和这些人联系在一起的，左蔓雅知不知道这些人的不同寻常。

　　方维扫视了一眼这里的人，一共九个人，其中七个男人，两个女人，最大的一个，外表看去有七十多岁，其实方维一眼看去，这人有最起码有两百多岁，而他的实力，已经有差不多化气中期，当然，由于这个宗门攻击手段很粗糙，往往使用毒术和禁制，所以同样一个化气中期的人，一个不小心，就会着了他们的道。至于其他那些人，基本都是在筑体期，仅仅有一个筑体巅峰。

　　“单老，听说驻颜液已经研制成功了？”左蔓雅走到那个老人身边，一脸兴奋的说道，由不得他不兴奋，为了这个驻颜液，她在这项计划里，前前后后投下了差不多有三千万，现在终于看到成果了，可以想象，如果产品推向市场，会引起多大的轰动。

　　“差不多了，不过具体能不能推出市场，还有待临场实验，不过根据我们在动物身上的验证，基本可以肯定效果。”单老个头不高，那双小眼睛永远都散发着精光，整个人都异常的精神。但是，方维却从他那双小眼睛，看出了不同，这老头子看左蔓雅的眼神不对，既不是那种男人看女人的那种肉欲之情，也不是那种长者看小辈的眼神。那眼神，方维总觉得很熟悉，当再次对上那眼睛时，方维终于明白那是什么眼神了，就是方维当年发现慕雪晴那样的眼神，也就是说，是在打量一件宝物的眼神。只是左蔓雅并不是慕雪晴那种极为稀少的玄牝之身，同样也不是其他有助于双修的身体。这点上，昨天方维已经和左蔓雅验证过来。既然如此，这老头为什么看左蔓雅的眼神会是如此。

　　这时候，左蔓雅又说道：“听说天使之液用完了，正好我这次过来，你们再取点用来研究，只要有用，你们尽管研究！”

　　方维听到左蔓雅的话，顿时惊讶，天使之液是什么东西，为什么说左蔓雅过来，让他们取一些。他可是知道，左蔓雅过来的时候，身上并没有带什么液体类的东西。

　　难道？

　　虽然方维想到了，但是眼睛也同样告诉他，自己的猜测是准确的。

　　果然，左蔓雅安静的坐在那里，一只手方维桌子上，一个身着白大褂的女人，拿出一套鲜血时最常用的抽血袋，开始抽左蔓雅的血。

　　天使之液居然是左蔓雅的血，左蔓雅的血里有什么？方维突然有一种可怕的想法，难不成左蔓雅是他们这些人培养的一种药炉。要知道，在修行界，有些宗门就经常做这种事，用各种名贵的药材培养药炉，当培养成熟后，对方就会抽取药炉的血液，炼制某种药材，或者直接服用。

　　方维将神识倾入左蔓雅抽出的血液中，想感受一下左蔓雅血液里到底有什么东西。他很奇怪，按理说，昨天夜里，左蔓雅和自己那么疯狂的一夜，她如果是专门培养的药炉，以他的感官如何能查不出来。但是左蔓雅明明和正常人一样，除了那块玉佩不是凡物，剩下的一切正常。既然左蔓雅没有任何的异常，那她的血液为什么被称为天使之液，为什么会被这幽魂宗的人抽取。

　　当大约500CC的血液抽取完毕，左蔓雅明显有些头晕。这时候，老头拿出一瓶葡萄糖，交给左蔓雅。左蔓雅似乎习以为常，将这瓶葡萄糖直接倒在嘴里，喝了下去。由于方维检查了一下葡萄糖，确定没什么问题，所以也没阻止。葡萄糖很正常，里面添加的一些东西，也是有利于有利于失血后恢复的补血东西。只是这些人要左蔓雅的血到底有什么用。

　　这时候方维再一次倾入那些血液，之前他粗粗检查了一下，没有发现问题。但是这一次再一次倾入，顿时发现了问题。因为方维发现，左蔓雅的这些血液，居然和玉佩里那丝血液，有着惊人的相似。唯一不同的是，玉佩里的那丝血液里面禁制很强，如果某个人现在身上的血液含有这种禁制，以方维现在纳虚期的实力，不太容易破解。而左蔓雅身上的血液，禁制却是很弱。可以说，弱到忽略不计。他们要这些有禁制的血液，难不成是想研究这种禁制，但既然如此，为什么要将左蔓雅养着，看这样子，似乎想源源不断的供给他们血液。而且，就算想要研究这些，完全可以直接夺下左蔓雅身上的玉佩，去研究玉佩中的那丝血，更容易研究出什么。

　　想不明白，想不明白的太多了。

　　怪只怪这幽魂宗太神秘诡异了，方维和他们接触的也不是太多，即使知道一些，也是一些其他宗门破解邪术秘术的方法，而不是专门研究幽魂宗。

　　葡萄糖灌下后，左蔓雅又坐了一会，脸上的血色恢复过来，左蔓雅很感激的对老头子说道：“单老，下次不够了，再和我说。你们也要主要劳役结合，千万别累垮了，你们可是我们公司最重要的财富。”

　　老头听到左蔓雅的话，也是装作很感动的说道：“放心吧，左总，我们一定不会辜负你对我们的期望的。另外左总也要养好身体，毕竟左总的身体非常重要，不仅决定着公司的发展，还有我们的研究，也离不开左总！”

　　左蔓雅点点头，说道：“我知道的，你们放心吧，我预祝你们成功，等养颜液能真正推广时，我为你们庆功！”

　　左蔓雅在黑框女人的陪同下，离开了地下实验室。

　　而方维却没有离开，他想看看这些人到底拿左蔓雅的血液做什么用。

　　果然，在左蔓雅离开之后。其中一个人，看实力，差不多是筑体中期。他走到老头身边，说道：“师傅，我们现在开始修炼吗？”

　　男人一边说着，一边眼热的望着左蔓雅的那袋子血液，仿佛那袋子血液，是最珍贵的丹药一样。而其他的人，也同样眼红的盯着那东西，仿佛无数只恶狗，盯着一块美味的肉食一样。

　　“等等，那女人还没有走远，等晚上点。”老人直接拒绝点，然后直接将血液收了起来。其他人看见，一脸的失望，但也只能点头！


第590章 灭门

　　晴雅生物科技有限公司地下实验室中

　　这些所谓的科学家，在左蔓雅离开之后，一瞬间就暴漏了他们的本性，之前装模作样的作风一下子消失不见。不过他们并没有其他出格的行为，只是用那近乎炽热的目光盯着左蔓雅的那袋子血。

　　或许是被众弟子盯得有些发毛，当然，这肯定不可能的。最主要的，方维估计是这老人同样迫切的想使用这些血。

　　老人嘿嘿的冷笑了两声，扫视了众弟子一眼，将刚刚得到的那袋子血拿出来，乜着眼，似乎很享受这袋子还留有左蔓雅余温的血液。

　　“小崽子们，看你们样子也等不及了，丹泉已经离开了，看样子短时间里不会回来了，罢了罢了，就如小崽子们的冤枉，现在我就论功行赏，将血神珠分发下去！”老人拿出这袋子血，在众弟子巴结谄媚的目光中。老人将这袋子血液随手一抛，在空中的时候，血液瞬间从袋子里崩裂出来，可是血液并没有四射而去，在飞溅的血液将要散射出去的时候，老人那双枯如柴蒿的手指微微弯曲，继而整只手成一种揽式，一股劲道以手指尖为点，以臂膀为尾，瞬间发散出去。似乎是感受到这股力道，飞溅的血液瞬间收拢。

　　接着老人手中又开始掐起一些特殊的法诀，最起码，方维并没有见过这种法诀。不过从他施展法诀的起初步行，断定应该是一门邪术。

　　一道道法力瞬间进入飞于空中的血液之中，在法力进入血液之后，这些流动的血液瞬间凝结，变成了一颗颗晶莹剔透，散发着诡异红光的红色珠子。直到所有的血液都凝结成一颗颗血珠时，老人这才收功。大手一揽，将所有的血珠收于早已准备在一旁的药葫芦里。

　　“好了，血神珠已经炼制完毕，为师现在就要分赏了，个人分赏不同，各种原因，你们自然知晓，希望分得少的人，勿要起贪念，更要分发努力提升修为，我幽魂宗一门，如今只剩下我们师徒十人，要团结一心，才能不至于幽魂宗一门被灭门。”老人在分发血神珠之前，不忘记提醒众弟子勤加修炼，努力为他做事。

　　从这老人口中，方维得知，这些人确实是幽魂宗一脉，而且幽魂宗如今只剩下眼前的这些人。方维不明白，幽魂宗这种邪宗，如何沦落在俗世间，并且躲过了方维的屡次查探。

　　不过这些也不是他所关心的，他想弄清楚，这些人要左蔓雅的血到底有什么用，这血神珠，是个什么东西。如今天地灵气匮乏，任何一种增进修为的方法，方维都要试试。如果他们这里有效果明显的秘法，方维不介意也采用这样的方法。刚刚目视之下，对于老人所行功法，运气之术，所掐法诀，方维早已烂熟于心。所以不管如何，这一窝幽魂宗弟子，方维都会彻底抹去他们。方维早已说过，这天地间，没有自己的允许，各归各处，如果有违背自己意愿，不管什么原因，什么时间，方维都会毫不客气。这天地三界，早已被方维视为己有，不容任何人去触动他所指定的法则。

　　此时，老人已经开始分发血神珠，只听他念道：“幽青，血神珠四枚，赦！”

　　赦字一出，四枚血神珠便化作一道红光，飞向身前跪拜的弟子。这弟子伸手接住血神珠，面色激动的磕头致谢。

　　“幽红，血神珠三枚，赦！”

　　……

　　“如此，好生修炼，除去轮守弟子，其他人各自散去吧！”老人说完这话，摆摆手，也准备离开，虽然血神珠分发下不少，但是方维注意到，刚才差不多有百十颗血神珠，而刚刚分发下去的血神珠，满打满算不过三十几颗，也就是绝大部分都是这老头子拿到。

　　方维悄悄的跟在老头身后，随他来到一处供这些人休息的套房中，套房空间并不大，方维初步估计，最多也就是五十平米，但麻雀虽小五脏俱全，该有的设施一应俱全。

　　老头将门从内上锁后，并没有直接开始使用血神珠，而是又在房间里，设下一个禁止。

　　这幽魂宗不愧是专精毒与禁止的宗门，历经这么多年，如今门派凋零到只剩下这寥寥几人，修为也同样低劣。但就这种情况下，方维注意到，老头布下的禁制，也异常的精妙，威力有之，最关键的是消耗破少。当然，这样的禁制只是相对于绝大部分宗门来说，对于方维这个活了上千年，曾经达到过大罗神仙的家伙，老头布下的禁制，根本不够看的。

　　布置完禁制后，确定不会被外界所扰，同样也确信如果实力不高过自己三阶，根本无法破开自己所布的禁制。老头这才盘腿坐在那张硬实的床板上，双臂微微发力，身上的医务瞬间化作漫天的布条，散落出去。

　　一瞬间，老头赤条条的端坐在那里，即使下体那里，软趴趴的露在外面，浑身干瘪的身体，让方维见多了美女丰润酮体的他，不由的有一种作呕的感觉。说也奇怪，在当年，方维什么样身体方维没见过。甚至有些修炼，浑身烂疮等等的都见过，这样最正常的一个老头身体，方维却出现恶心的感觉。

　　老头无所顾忌，双手与丹田处，掐指某种诡异的法诀，法诀开启的瞬间，药葫芦里的血神珠，便一颗颗的飞离出来，在第五颗血神珠飞出后，药葫芦便不再飞出血神珠。

　　血神珠在法诀的操控下，呈献一种特殊的规则五边形，悬浮在老头面前，老头双目微闭，手中法诀不断，这时候，那血神珠浑然散发出一股诡异的血雾，五颗血神珠瞬间破裂，化作一团雾气。

　　而方维敏感的感觉到，这血雾和之前左蔓雅身上刚刚流出的血已经不同，他里面富含着精纯的能量，这是禁制的力量。方维顿时明白了，原来他们修炼是这么来的。这幽魂宗，果然有些门道。原来，左蔓雅的血液，由于长时间佩戴那枚玉佩，被玉佩中那丝血液的影响，渐渐的也含有部分禁制，但是这个禁制和玉佩中的禁制虽然一样，但由于它很弱，对于专精禁制的幽魂宗来说，可以采用相反的方法，把禁制的能量提炼出来，为自己所用。

　　既然知道是怎么回事，方维也没有心思看下去了。此时那团浓郁的血雾，早就慢慢的进入老头的身体，里面蕴含的能量，也被老头子慢慢的吸收。

　　这老头已经没有任何的价值了，而且触犯了自己的底线，幽魂宗可以彻底消失，也算是为当年的小师妹报仇雪恨。

　　方维的身形瞬间现身出来，在方维现身的瞬间，空间中的能量波动，瞬间就让那里修炼的老头察觉到，老头顿时大惊，此番修炼已经到了最关键的时候，怕就是被人打扰，所以他没回才小心翼翼的布下禁制。而现在，居然有人能神不知鬼不觉的穿透自己布下的禁制，这人的实力，想到这里，老头本来已经恐惧的心理更加的悔恨害怕。

　　他脸上浮出愁苦的菜色，由于修炼关键时刻，不能停下，只能将自己的求饶的表现在脸孔上。

　　“幽魂宗？呵呵，好大的胆子，敢无故进入俗世间，并且在俗世间为祸一方，这幽魂宗，可以消失了。”方维厉声喝道。

　　被方维这一声厉喝，这当中夹带的气势，瞬间将老头的修炼打断了。被贸然打断的老头，一时没忍住，一股精血喷涌而出，原本苍老的样子，瞬间变得更加苍老，离死不远了。

　　“前辈饶命，前辈饶命，放我幽魂宗一脉！”老头也顾不得其他，他知道今天必死无疑，即使眼前这位神秘的老手不再对自己动手，凭自己这点本事，也根本不可能恢复伤势，只能越来越重，然后死亡。

　　“哼，祸害俗世间，没有任何商量的余地。在修行界，你幽魂宗怎么做，我不管，但在俗世间，这里没有你幽魂宗的立锥之地。”方维不再看这人，他早已宣判了这人的死刑。

　　老人听到方维的话，知道没有善了的可能，顿时心中一狠，顾不得其他，启动布于身体内部的禁制，禁制力量下，老人瞬间燃尽生命，原本只是化气期的老人，瞬间步入凝神期，硬生生的提高了三个阶位。

　　“去死吧，我不会让幽魂宗毁于我之手！”老人脸上那决绝，阴狠的表情表露无疑，燃尽生命，外加最强的一招，他虽然不知道眼前这人的修为，但是也顾不得其他了，他相信这一招下去，即使不能要了他的命，也能给予对方造成一定创伤。

　　方维早就在老头燃尽生命时，就察觉不对，生气了提防之心。果然看到这老人接下来的动作，方维充满着不懈，他已经看出这老人使用的是什么招式，和当年自己师妹所中招数一样，实力低下或者相当的对手，中招者，直接死亡。实力高于两阶之内，除非能给对方造成重伤，便是能够在对方体内留下禁制，实力慢慢消失，最终沦为凡人。

　　想不到历经千年，这幽魂宗这一招，依旧存在。方维如今纳虚期，即使这人现在凝神期，和方维差了也好多。方维根本不避不闪，知道这人是燃尽生命使出的这招，他这动作，只许成功不许失败，根本不能灵活应变。

　　方维不去做其他，任他千般变化，我只一招解决。

　　方维伸出一只手，手指轻轻变化，方维的手中瞬间燃起了火焰，这火焰正是赤虚焰。燃着赤虚焰的手掌，在方维一力的推动下，整个身体化作一道虹光，一声声的从这老头飞来的躯体上刺穿而过。

　　老头根本来不及反应，纳虚以下，对于赤虚焰根本无可避及，沾之基燃。

　　被方维霸道一掌将老人的身体直接打散，散落的躯体残肢也被沾惹的赤虚焰点燃，片刻间，便消失的无影无踪。

　　解决了老头子，方维发现，自己没有任何的想法，甚至为师妹报仇雪恨之后那种爽快之情都没有。不去想这些，方维随手一挥，将药葫芦里剩下的血神珠收起，这些东西方维已经确定对自己没太大用处，还不如自己按照自己方法吸纳天地灵气修炼快，更别说和慕雪晴这种三界难得一见的玄牝之身双修速度快。方维之所以收起这血神珠，也只是想到左蔓雅，这血神珠还有点用处，方维只要稍微炼制一下，左蔓雅佩戴上这炼化后的血神珠，她身上散发的那种气息，就不会被武修或者修士察觉。当然，玉佩中的那丝血液，方维也会抽个时间除去。当然，抽去那丝血液，不免要破坏玉佩，不过这玉佩本来就是方维炼制，以当年的水平尚且炼的，如今更不用说，简单之极。

　　除了老头的房间，方维又犹如切西瓜一样，将所有的幽魂宗弟子一并剪除，并且不留下任何一点痕迹。以方维如今的实力，这些只是筑体期的幽魂宗弟子，根本毫无反抗之力。

　　解决了这件事情，方维松了一口气，离开了地下实验室。只是他刚刚离开实验室，方维的手机便犹如暴乱了一下，短信铃声好像停不下来一样，一声又一声的响起。

　　方维找了一个安静的地方，拿出手机。短息大部分是左晓晴发来的，询问方维哪里去了，为什么鞋子还在她家，而且说要给方维送鞋子。还有左蔓雅发来的，只是简单地问候，有些倾诉相思的意思。另外，剩下的就是叶馨婷的未接来电。

　　方维给叶馨婷回去电话，刚一接通，就听到叶馨婷焦急的问道：“方维，你在什么地方，公司出事了！”

　　“怎么回事，你慢慢说？”方维顿时一急，按理说，叶馨婷公司除了一些好事会告诉自己，其他的困难等等根本不说的，有困难也是自己亲自去解决。而现在，他却告诉自己，公司出事了，既然她这么急的打来电话，肯定是她解决不了。也叶家的能量，都解决不了的，那会是什么事？


第591章 包裹妙华山庄

　　方维是第一次来到维馨公司的新总部，由于新落成，而且一步到位，维馨公司的总部大楼就高大三十二层，再加上其他的一些设施，维馨公司总部占地极广。云雀亲自到楼下接方维过来，方维看着云雀一身正装，也是多看了她几眼。

　　在路上的时候，云雀简单的说了一下公司的发生的事。本来这些事情云雀没有兴趣了解，她们只负责保护叶馨婷的安危。不过这次，由于涉及到其他一些方面，云雀不得不多留意一些。

　　原来，维馨公司得知在贵州大山中，有一味药药效比现在公司普遍使用的这种药草药效好上不少。维馨公司在对药草样本坚定之后，确定天冬这味药，从贵州带来的样本，比现在公司所采用的北方种植的天冬效果好上很多。虽然维馨公司可以雇佣当地群众负责采集天冬这味药，但是由于维馨公司需求量之大，基本上维馨公司所需要的草药，都要大规模人工种植。所以如果采集野生的天冬，根本满足不了需求，而对于天冬这味药，科学家也展开研究，分析为什么同样是天冬，产自北方的和南方的效果差距这么大。不考虑年份的原因，同样年份的天冬，贵州所生长的天冬，比北方生长的天冬，效果好上不止一点。

　　于是，维馨公司组成了数个十人小分队，在当地人的带领下，进入贵州山区，希望就地质，水源，气候等等因素，来分析同样天冬为什么产地不同，效果差距这么大。之前，维馨公司前前后后派了近百人，都没有太大的发现。随着不断地深入山区，于是变故就产生了。除了三个小分队完好无损的回来后，有两个小分队在山中遇到了袭击，伤亡惨重，只有两三个人跑了回来，其他人都失踪在山区。而剩下的几个小分队，则完全没有了音讯。据猜测，也应该死在了山中。

　　而幸存者报告，他们根本看不到是什么人攻击他们，只看见一个又一个队员倒下。当地人说这是遇到了山里的山妖，山妖来索命了，说维馨公司的小分队惊动了山里沉睡的山妖，这才遭到了报复。

　　方维听完云雀的述说，陷入沉思中。深山之中，看不见的袭击者。很明显是人为的，具体是修士，还是武修，方维还不敢肯定。

　　云雀见方维从思考中醒来，又说道：“祖师爷，我猜测，应该是巫蛊之术，他们这是深山老林中，如果是武修的话，幸存者不可能看不见对方，深山之中，武修也不可能快如闪电。而是修士的可能性很小，俗世间灵气稀薄，修士不太可能出现在这里！”

　　方维听了云雀的分析，摇了摇头，如果是之前，或许方维会持有这个意见，要知道，方维可是刚刚在左蔓雅的实验室里，将幽魂宗灭门。像幽魂宗这等邪恶的门派都出现在世俗间，其他的修行者也不无可能。

　　来到叶馨婷办公室所在的那一层，叶馨婷可能是刚刚开完会，刚进入办公室，就看到方维和云雀进来，叶馨婷或许也是怕了，看见方维，双眼一红，她堂堂维馨公司的总裁，扑在方维的怀里，嘤嘤的哭了起来。

　　想想也是，维馨公司这一下损失可大了，派去考察的人员，基本上都是维馨公司的科研人员，而派出去的上百人，活着回来的只有二十多个，剩下的都失踪，估计也凶多吉少了。

　　方维轻轻的拍着叶馨婷的后背，小声的安慰着。

　　过了一会，或许是好受一些，叶馨婷从方维的怀抱里挣脱出来。她也才想到，这里是她的公司，她要维持她老板的形象，扭开方维的怀抱，眼睛红红的看着方维，然后小声的将这段时间发生的事情说了一下。

　　叶馨婷说的更详细一些，但基本上都差不多。想知道到底是什么人下的杀手，其实最简单的办法，就是查验遇害者尸体，只是遇袭地点都是在深山之中，遇到袭击后，幸存者只顾逃命，哪有机会将遇害者尸体带回去。

　　“再之后没有去搜寻遇害者尸体？”方维问道，他猜想叶馨婷应该不会这么不负责任的，死了就再也不敢进去了。

　　“想找，可是当我们根据GPS定位系统，找到遇害地点后，根本就找不到任何尸体，而且野兽行动的痕迹也没找到。遇害者身上的定位系统也完全失灵。”叶馨婷将事后他们又派人过去搜索的结果说了一下。

　　“这件事，你像相关部门报告了？”方维知道，叶馨婷这样的人，遇到这样的事情，第一时间肯定会求助于国家暴力机关。所以他必须要弄清楚一点，再次入山的是什么人，警察，军队，还是其他？

　　“嗯，出了这么大事，我自然报告后，后来去那里搜寻尸体的人，是驻贵州的某山地师，只是去了根本没有任何的发现，甚至军方很怀疑是不是有这种事发生。”叶馨婷说到这里，就很委屈，公司出了这么大事，死了那么多人，部队的那个师长居然怀疑他们是不是在开玩笑，当然，师长不敢光明正大的说出，但那意思也就是这样。

　　方维拿起电话，给穆仁清拨了过去，虽然暂时不能肯定袭击者是修士还是武修，不过方维还是将其定位为武修。涉及到武修，普通军人根本无能为力，还是有特殊部门解决为好。

　　“前辈，您有什么吩咐？”穆仁清接到方维的话，很客气的说道。

　　“馨婷的维馨公司出事了，你知不知道？”方维先问了一下对方了解这的情况不，不过以方维的了解，穆仁清这样的情报头子，什么样的事能逃过他的眼神。

　　“前辈，我们也在加紧调查，前后派了一些情报人员去了解，但都没有很好的消息。根据我们这边研究，很可能是武修门派所谓，也就是在那片山里，很可能藏着一个武修门派或者世家。为了情报人员的安全，我们没有再进入。现在我们正在搜集那一片地区可能存在的门派和家族的情报，所以暂时没有采取其他方面的直接行动。”穆仁清简单的向方维汇报了一下他们那里的工作。

　　方维闻言，点点头，想到那些新加入的武修，对穆仁清说道：“你儿子现在怎么样，突破没？”

　　“前辈，他已经出关，现在已经是先天二品，最近这段时间，正在适应龙凤阁的工作。”穆仁清说起儿子，就是激动，如今儿子是实力，已经是先天，和老爷子同为先天二品，当然穆落尘没有老爷子精深，据悉老爷子最近有可能突破至先天三品。穆氏一族已经出现两位先天，而且自己也有了突破的可能，父子三人，全都将步入先天，这是之前想都不敢想的事情。

　　“这次的事情，让穆落尘的龙凤阁去试探一下，看看那里面到底有什么！”方维可不想浪费那么多时间去研究，去碰碰，看看到底是什么东西。

　　穆仁清一听，也是觉得可以，对于这些武修，其他方面的任务现在执行或许还有些困难，但是这去深山老林调查一些事，还是简单的。龙凤阁也是时候证明一下他们存在的必要了。

　　挂掉电话，叶馨婷眼巴巴的看着方维，方维看她这样子，轻轻的笑了，说道：“好了，不要难过了，以后遇到这种事，让穆仁清去调查，这已经超出了军队和警察的能力范围。”

　　叶馨婷重重的点点头，她也知道，现在说什么也晚了。那些人肯定是凶多吉少了，现在要做的就是制定善后方案，不过想想死了那么多人，大部分都是有家庭的，多少个家庭因为自己而破裂了。

　　至于叶馨婷的安慰，方维不需要担心，有云氏姐妹在旁边守护着，根本不需要担心安危问题。

　　想到叶馨婷说的在贵州发现的天冬居然和他们一直使用的天冬不同。方维也是有些好奇，到底是哪里不同，他们研究，年份差不多，效果却是差了不少。

　　“馨婷，你这里还有没有天冬的样品，我看看到底有什么不同？”方维将自己的想法说出来。

　　叶馨婷听后直接让人取来之前采集的天冬样品，不一会天冬样品给送了过来。他们放置在一个精致的木盒中，还没有打开，方维已经闻到了盒子里的天冬味道。

　　方维乍一闻这个味，和普通天冬似乎没有什么区别。但是方维敏锐的感觉到，这里面有些不同。

　　打开盒子，看着里面这个青绿色类似豆角状的天冬。方维仔细打量了一番，方维嘴边轻轻了咬了咬，很苦，还是没什么发现。他又轻轻的揉了揉，在揉碎的地方，很快就有青色的液体流出。看到这个液体，方维猛然间发现，液体里居然有一种特殊的东西，如果方维没有看错的话，液体里感受一些极细小的灵气泡。当然，天地万物中，都蕴含着灵气，但是在这株天冬里，方维居然用眼睛就看到灵气泡，这就不难说明问题。这天冬之所以优于其他地方产的天冬，很可能是里面的灵气作祟。

　　在这俗世间，居然能有这种效果，要知道，即使在修行界，也不会出现这种情况的。修行界的药材，更多的是常年被浓厚的灵气温养，长势喜人，药效比较好。也不会像这种，直接在药材里，蓄养灵气。

　　方维原本不打算过去的，只是让龙凤阁过问一下此事。但是现在看到这样的变化，方维觉得，自己非常有必要亲自过去一趟。他要查明，这究竟是怎么回事，为什么会有灵气蓄养在药草中。

　　“馨婷，我可能要亲自去一样贵州调查这件事，这件事你就放心吧，一定会给你一个交代的。”方维简单的和叶馨婷说了一下，就直接离开了。叶馨婷本来还想说注意安全之类的，但是想到云雀和云英的实力，虽然没怎么见过方维真正的实力，但也知道应该很高，一般不会有事的。

　　除了维馨公司，并没有直接去贵州，而是转道去了一趟荣城。当然，方维不是去过问荣城的中医学院以及中医院。虽然不知道贵州那边究竟有什么情况，为什么会这样，毕竟是活了上千年，第一次遇到这种情况。方维还是要提高了一下自身的实力再过去。虽然方维相信，以现在纳虚期的实力，基本上不会遇到威胁自己的敌人。但方维知道，这天地三界之中，还是有一些特殊的地方，这些地方，如果实力太低，说不定凶险异常。

　　而他之所以现在才去提高实力，也是因为今天在左蔓雅地下实验室里，真正让他学到了一招。也就是幽魂宗利用破解禁制的方法，来吸取禁制中蕴含的能量。方维清楚的记得，在荣城的妙华山庄，可是有一处当年龙王设下的禁制。以龙王的实力，设置这道禁制的能量可见不容小觑。以现在方维的实力，根本不可能一下子消化掉禁制中的能量，但是慢慢的吸收这些能量，方维还是能办到的。

　　在飞抵荣城后，方维并没有第一时间去吸收那道禁制，倒不是方维不着急。而是他清楚，只要禁制有所松动，海底幽径里的灵气便会泄露出来，到时候如果不采取措施，里面的灵气就会源源不断的流逝，到时候就亏大了。他必须确保这些灵气不流向外面，最后就困守在妙华山庄中。

　　方维出现在妙华山庄，玄南第一时间就来到方维身边，听后方维的吩咐。方维直接摆了摆手，让他离开，意思是没他什么事。

　　玄南悻悻的离开后，方维走出院中，准备建立一个大的阵法，将妙华山庄整个包裹起来，不至于让妙华山庄里面的灵气，泄露一点。由于没有足够的灵石作为阵法启动的媒介。方维唯一能做的就是利用符器的某些能力，炼制一些特殊的符器，然后以符器代替灵石，建立一个庞大的聚灵阵。


第592章 仙人之骨

　　方维对于炼制符器这类最低级的法宝自然了然于胸，直接从空间法器中，取出一些趁手的材料。其实炼制符器，任何材料的都可以，最常见的便是黄纸，诛杀，书写符器。但是这类符器最主要的作用便是携带方便，使用方便。当然缺点也很明显，不宜保存，容易损坏。符器不同于法器等等，最大的区别就是符器是一次性产品，使用一次之后，就无法再使用。所以这种一次性产品，自然希望携带越多越好，而且又要便于携带，这才让黄纸朱砂符器得到普遍应用。方维现在要做的就是炼制一种其他类型的符器，最主要的是结实，不会经过风吹日晒，就逐渐损坏。

　　以玄铁为基础，又融入一些丹砂等等材料，很快，数十个黑色铁牌出现在方维面前。方维检查了一下这些玄铁牌，没有什么问题后，方维瞬间来到妙华山庄正上方。方维的行动让妙华山庄留守的弟子完全看在眼里，众人纷纷停下手中的事情，看着上空中的方维，想看看他们的祖师爷究竟在做什么。

　　方维盘腿坐在空中，身边被十二块黑色的铁牌围绕。而铁牌以一种恒定的速度，围绕着方维旋转着。所有的千羽门弟子都看的清楚，围绕在方维身边的那些铁牌子是用玄铁制成，但具体是什么作用，他们不清楚。玄铁这种东西，对于现在的修行界来说，也同样珍贵，当然，只要花大价钱，还是可以买到的。不像其他一些材料，基本上是有钱也买不到。

　　方维双手交叉于胸前，掐起某种深奥的法诀。最起码，在一众千羽门弟子眼里，方维的法诀异常的深奥，他们完全看不懂。法诀的手势不断的变化，而且速度忽快忽慢，但其中的玄妙也越来越体现出来。

　　这时候，方维双臂突然高展，围绕在方维身边的十二块黑色玄铁牌子，瞬间化作十二道黑影想着山庄里面飞去。黑影在接触到山庄地面后，直接没入地面，再之后消失不见。

　　众人疑惑的看着方维，不明白方维这么做是什么意思。十二块玉牌都钻进地底，而之后山庄并没有任何其他的变化。

　　不解的看向高空中的方维，方维自然也不去理会众弟子的疑惑，依旧自顾自的掐着法诀。当这些法诀运行完毕，虽然没有看到任何的变化，但是千羽门弟子毕竟修为已经不差，他们感觉，整个妙华山庄，似乎被一个巨型的大罩子笼罩在里面。而且罩子壁缘，似乎有灵气在进入罩子里，只是速度奇慢，基本上可以忽略不计。

　　虽然如此，但他们知道有灵气在进入，而这里面的灵气，却没有跑出去。难不成，刚刚祖师爷做的，就是在妙华山庄上面，布置了一个巨大的聚灵阵。对于聚灵阵，他们只有耳闻，却没亲眼见过。据说几百年前的大门派，都有各自的护教大阵，以及聚灵阵。大型的聚灵阵往往可以将门派所在的山脉完全包裹起来。但那完全是传说，如今亲眼见到这围绕着妙华山庄的大罩子，他们确信，这估计就是聚灵阵。想到这里，他们是何等的幸福，有次聚灵阵，他们相信，在之后，妙华山庄的灵气浓度会越来越高，越来越适合修炼。而同样有这样厉害的祖师在后面，他们还有什么惧怕的。

　　方维却不理会这些弟子是怎么想的，在确定聚灵阵布置好之后。方维直接消失在空中，没入地下，来到海底幽径入口中。感受着这个强大的禁制，还是有些心颤，当然，强大只是相对于现在的方维，以方维当年大罗神仙的实力，这禁制根本不够看。

　　当然，由于方维懂得龙王的功法，这禁制也只能禁住别人，而对他没有任何的效果。不过方维今天要做的就是吸收部分禁制的能量为己用。

　　坐在禁制之外，脑子里回想着当时在地下实验室中，幽魂门那个老家伙的方法。方维按照老家伙的运功方法，慢慢的去触及这个禁制。

　　……

　　方维到达贵州的时候，已经感觉到有部分武修已经进入了贵州山区。而其中带队的正是穆落尘，如今穆落尘和他老子一样，一脸酷酷的，再加上强大的实力压制，这些武修根本生不起半点的反抗情绪。当然，他们也没有理由反抗，家族派他们过来的时候，就让他们必须遵守命令，不得做有损家族威望的事情。他们也被告知，即使领导他们的是一个普通人，他们也不能又半点抵触的情绪。

　　来之前就被这样告知，如今看到他们的头领，居然是一名年轻的先天高手，他们又如何能不敬重对方。

　　在知道这些人进山，方维并没有像以前一贯的方法，隐藏在这些人当中，跟随他们进去。

　　方维并没有急着去调查山里的情况，进山的人不少，方维有些担心这些人破坏了自己的调查，所以决定还是先等等，就在周边了解一下情况，然后再决定其他的事情。

　　在一个叫贞丰的小县城，方维暂时住了下来。方维也不知道在这里要住多久，所以并没有在酒店住下。而直接租了一间平房，直接先付了一个月的租金。或许是贞丰这地方，经常有类似的驴友或者一些其他工作的人过来，这样短期的租房非常多。

　　方维的房东是一位热心的叫陈玉芬的大妈，在方维租房，或许是看方维白白净净的，像是大城市过来的，以为方维是一个人过来旅游的。陈大妈热情的向方维介绍方维有名的风景点，其中关于天下奇观“双乳峰”重点向方维介绍着。而且还讲述着一些经典的传说。总之，陈大妈是个热心的人，虽然方维不知道他支付的房租是不是合理。但方维对这大妈没有坏印象，甚至对方还邀请方维吃了一顿典型的贵州风味的晚餐。具体味道怎么样，方维也不在意。

　　他倒是留意着山里的情况，龙凤阁进入的山林并不是贞丰有名的几处旅游景点，而是距离贞丰还有上百公里，至今没有通路的深山老林。方维记得又一次询问那片山林的情况。陈大妈脸色瞬间变了，最后或许是知道城里的人胆子都大，你不说，说不定他就给跑过去，也是怕方维胆大到真的过去。陈大妈慢慢的讲述着那片山林的故事。

　　从一百多年前，当时名震黔西南土匪疤子被当时的官军围剿，最后近千把土匪，被迫躲入那片山林里，再也没出来过，人们都说疤子是惊动了里面的山妖，被山妖给吃了。要不千把号人，就算遇到凶兽逃也逃出个把个。又讲到解放前，当时一队日本兵围剿当地一个有名的抗日英雄，让当时赫赫有名的汉奸王大胆带路。原本众人对这王大胆都非常害怕，毕竟当了鬼子的狗腿子。但是王大胆在带路的时候，却故意带着鬼子进入了那片山里，在之后，只听到山里响了几声枪，那队鬼子还有王大胆都没有出来过。

　　方维听着陈大妈的话，脸上始终挂着微笑，或许是方维的微笑让陈大妈以为她说的话，让方维这个小后生不相信。陈大妈就急了，举了最近的一些例子。尤其是说道维馨公司之前进山的那些人，说本来没人愿意带队进山的，但是维馨公司出的钱太高了，不少年轻人都心动了，然后进山后，就再没出来。

　　“不是听说部队派出人去搜索了，部队的人不是好好的都出来了？”方维反问道。

　　陈大妈一听方维这话，用那种很奇怪的眼神看了方维几眼，说道：“这你听谁说的，我可是听说了，部队只是在外围搜索了一圈，再往里说是太难行走了，部队就没有往里再走，直接撤回来了。后来还派了两架直升飞机在高空中搜索，我听说直升飞机在进去后，没多久就不能用了，有一架直升飞机还掉了下来，另一架后来废了很大劲，才开回来。你说也怪了，据说另一架直升飞机，在离开那片山林后，飞机就又能用了。你说这还不是山妖在作怪，所以，城里娃，听大姐一声劝，别想着去那里，而且那里面密密麻麻树，连个走路的道都没有。去那里有什么好看的，就双乳山，三岔河看看就行了，那可漂亮了。”

　　方维听了陈大妈这话，自然不怀疑真实性，最起码，他相信，部队在这里肯定出事了。只是部队出事这种事情，自然不会向叶馨婷这个民间企业家说明，免得影响造成对不对不好的影响。想到叶馨婷说那个什么山地师长的态度不太好，方维顿时也理解了，为了帮助叶馨婷这个资本家搜人，人家部队损失不小，而且丢了大人，态度能好的了。

　　“城里娃，我闺女快放学了，我要准备做饭了，晚上没事的话，来大妈这里吃，省的在外面吃那些买的。又贵又难吃！”陈大妈又热情的邀请方维去她家吃饭。方维也奇怪，难不成自己的租金里还包括伙食费，不然怎么京城邀请自己吃饭。只是点点头，说看情况吧。

　　回到租住的小屋子里，方维关好门，将神识扩散到那片山林中，他要看看，那里究竟有什么，怎么会发生这些离奇的事情。对于陈大妈说的这些，虽然不能完全信，但基本上可以肯定，必然发生了类似的事情，不然不会传的这么厉害，空穴不来风嘛。

　　神识进入那片山林后，刚刚进去了一部分，方维就发现，在之后再也进不去了。好像有什么东西将自己的神识都吸收了，令方维再怎么努力，到了那个地方，神识都消失不见。

　　这就奇怪了，那里究竟是怎么回事？

　　看来这片山林，还当真非常奇怪。方维对这里是越来越有兴趣了，很有必要进去研究一下。当然，方维在刚刚神识进入山林的时候，也不是完全没有发现，他感觉到，在山里面，有不少年份不少的药材，甚至感觉到里面有朱果的气息。

　　第二天，方维依旧没有进山，而是独自在行走在街头。这时，方维注意到，在不远处有个摊子，有个瞎眼的穿着苗族服饰的老人，坐在那里，摆摊卖一些药材，还有一些兽骨。

　　原本方维没有在意，毕竟这种装扮兜售虎骨，虎鞭，鹿茸的人不少地方都有。但那些大部分都是骗子，而这个瞎眼的苗族老人，兜售的东西居然是都是真的，而那兽骨，虽然不是虎骨，但方维感觉到，那骨头，似乎是人骨，当然，它只是一截，所以根本看不出是什么骨头。如果是普通的人骨，方维或许不会说什么，但是方维可以感觉到，那块骨头中，蕴含着灵气，如果方维没猜错的话，那块骨头，是某个修士的骨头。

　　修士的骨头，怎么会被一个凡人弄到？

　　方维疑惑不已，当然，如果要论药效，修士的骨头自然要比虎骨效果强多了。但一般情况下，谁会用修士的尸骨去做这些事情，既然能弄到修士的骨骸，自然也不是普通人，修士骨头能达到的效果，同样多种方法能达到，而且也没有那么的森寒。几位草药解决的事，谁会用别人的尸骨去解决。

　　疑惑不解下，方维走到那个小摊前。方维指着那块骨头，对苗族老头说道：“老人家，这是什么骨头？”

　　老人家听到方维话，并没有说话，而是伸出一只手，去摸了摸方维所说的那块骨头。过了一会，苗族老人说道：“仙人之骨？”

　　“哦？仙人之骨？这世上根本没有神仙，哪来的仙人之骨，不会是什么动物的骨头吧？”方维假意的问道，他原本以为这老头不知道这是什么骨头，但听他这意思，很明显，这老头知道这是人骨，对于普通人来说，修士可不就是活神仙。

　　“神仙，信就有，不信就没有！”瞎眼老人很高深莫测的说道。

　　如果不是方维清楚这人毫无修为，根本就会被这人糊弄住。再方维再一次打量这人的时候，顿时大惊，不对，这人不是个普通人。因为方维猛然间发现，这老人身体内部，居然有蛊虫生存过的痕迹。而且很明显，这不是以自己的身体养蛊，而是被别人种蛊。这老人强行灭蛊，才留下现在这残破的身子。而修为，也可能是那时候失去的。


第593章 跳楼？

　　瞎眼老人在说完那句话后，安静的坐在那里，如果不是他眼睛本来就是瞎的。别人或许会以为老人这时候睡着了，浑身一动不动，甚至不仔细感觉，连对方的呼吸都感受不到。

　　方维却是在那里认真的打量着这老人，他确实对这个老人产生了兴趣，不知道这老人当时到底发生了什么，什么样的蛊术，能够让这老人宁愿舍弃一身身为，换得现在这具残破的身子。要知道，不论武修还是修士，对于自己的修为异常的看重，可以说，他们这些人，宁愿死去，也不会毁去修为。但瞎眼老人明显没有这么做，他在受到蛊虫之害时，或许有过犹豫，但最后还是选择放弃修为，保住生命。

　　或者像某些人说的那样，父母赐你的那双肉眼在失去作用的时候，老天会赐你一双天眼。这双天眼虽然不能让你辨识万物，但是却可以让你辨识万物的本质，看透一切。

　　只见原本静静坐着的瞎眼老头，这时候毫无预兆的开始收拾自己的摊位，将布子上的一些药草以及骨头等等包裹起来，然后准备提着这些东西离开。

　　方维并没有阻拦，看着老人的身影逐渐消失在这条街道上。方维总有一种预感，他还会见到这个老头的。不过方维倒是挺好奇的，那块骨头到底是如何弄来的，老头自己杀了某个修士，还是偶然得到了一块修士的骨头。

　　没有再去多想，方维再看了一眼其他的摊位，没有发现其他的，更多的都是些普通东西，甚至还有些以假乱真的假货。想来是用来欺骗游客的。方维转身准备回去，毕竟出去也有一段时间了，之前答应陈大妈，晚上在她那里吃饭，倒也不能让人家多等，毕竟请自己吃饭也是好意，自己总不能摆谱。

　　不料方维正准备离开，一个年轻的小摊贩走到方维面前，拦住方维，神秘兮兮的对方维说道：“这位大哥，看你的样子，是不是想买一些虎骨之类的东西？”

　　方维不明白这人为什么这么说，他还没有开口时。这人又说道：“大哥，你骗不了我，刚才那一幕我都看到了，在刚才那瞎子那里，你只看了那块什么仙人之骨，可不是想寻些有价值的骨头？”

　　方维这才明白这年轻小贩的意思，饶有兴趣的看着他，问道：“怎么，你也有仙人之骨？”

　　年轻人没说话，摆出一副你傻呀的表情。然后说道：“那瞎子是骗人的，什么仙人之骨，你也信，那就是块人骨，而且还只是腿骨的一截，不定在哪个破坟里找到的！”

　　方维一听这人的话，顿时没了兴趣，还以为他也有仙人之骨，对于刚才那块骨头的来历，方维非常清楚，而且以方维的眼光判断，那块腿骨，最起码是一位化气后期修士的腿骨，当然，或许时间更长，经过日月侵蚀，实际上可能是凝神期修士腿骨。现在这年轻摊贩居然说那是假的，他已经认为，这年轻摊贩，是个骗子，只是想忽悠自己买他那里的东西。

　　小摊贩走南闯北，每天见到的外地人如何之多，自然看出方维的想法。当下就解释道：“你还别不信，我祖上是做仵作出生的，我爷爷的爷爷是这黔南地区，最出名的仵作，虽然现在时代不同了，但我也还是学得一些的。一眼就看出那是块人腿骨，不信的话，你买上那块骨头，和我去医院鉴定一下，看看是不是人腿骨。”

　　“就算是人腿骨又如何？我不是没买吗？”方维打趣的看着这人，想知道这年轻摊贩究竟葫芦里卖的什么药。

　　小摊贩咧着嘴笑了笑，然后轻巧的拉起方维的衣袖，带着方维来到他的小摊前，然后在旁边的一个小箱子里，神秘兮兮的掏着东西，还不时的像四处看看，好像怕被有心人惦记一样。

　　方维看他这样，以为他想拿出什么好东西，这时，年轻人似乎终于摸到了他想要的东西，悄悄的拿出来，只见一块晶莹剔透的玉骨。之所以称之为玉骨，是因为这块骨头浑身上下已经泛起了翠绿色，好像玉石一样，但实际上，它仍旧是一块骨头。

　　“大哥，看我这个怎么样？如果是不识货的人，我根本不会拿出来的，怎么样，猜猜这东西是什么？如果猜出来，我给你打个八折？”小摊贩得意的拿着那仿佛脊椎骨一样的玉骨。

　　方维其实在他刚刚拿出来的时候，就已经知道了这东西是什么。只是他就奇怪了，这黔西南地区，到底是什么地区。刚刚那个瞎眼老人，他手里捏着一块修士的骨头，而这个小年轻人，手里拿的居然是一块妖修的脊椎骨。如果方维没有看错，这应该是一条修炼有五百年之久的蛇妖，骨头成翠绿色，散发着晶莹剔透的光芒。

　　这黔西南位于俗世间，怎么有修士和妖修的出现？

　　看着年轻人一脸眼巴巴的望着自己，方维想从他这里套出更多。打趣道：“你怎么知道，我会对你这块东西感兴趣，还打八折，我不买，你就是打一折，也没用的！”

　　方维的话刚一说完，年轻人脸色变了变，叹了一口气，说道：“大哥，你不是拿我开玩笑吧，一折，想都别想，这可是货真价实的龙骨，龙骨知道不，当年我爷爷在一个山洞里，可是发现了整整一条龙，不然你以为我怎么知道这是龙骨的。我可偷偷告诉你，我爷爷因为服用了龙骨，现在已经一百二十岁了，怎么样？是不是也来点，服用这种龙骨，可是能增寿的？”

　　方维摇了摇头，增寿？开玩笑，方维直接甩都不甩这人，直接离开了，饶是年轻人在后面怎么喊，方维都没有再回头。

　　对于这龙骨，或许其他人有些用，但是对方维来说，半点用都没有。更何况，方维手中可是有真正的龙骨，而是一头实力不亚于龙王的龙骨。还会在意那点蛇妖的骨头。只是为何，这地方，会有这些东西发现。之前那个老人就不说了，方维大体可以看见点他的底细，之前是一名先天高手，具体是修士还是武修，方维判断不出。不过就是修士，实力最多也就是筑体期。至于那年轻人，完全一个普通人，没有任何的掩饰。

　　头也不回的直接往租住的平房走去，大约十五分钟时间，方维刚刚走到陈大娘的小院，就听到小院里，陈大娘的哭嚎声，一边哭一边骂。

　　方维不明白发生了什么事，走进小院子，在不少邻里已经租客都站在院子里，透过房子的玻璃，看着陈大妈屋子里。而一些人念念叨叨的，似乎说着陈大妈的女人，刘玉卿在学校的时候跳楼了。

　　方维一听，顿时脑子里浮现出那个有些害羞，每天放学回来，都认真学习的女孩子。怎么在学校好端端的，会跳楼。这时候，陈大妈一边哭着，一边走出来，看见众人，尤其是看到方维，陈大妈什么话也没说，就准备出去。

　　方维本不想多管闲事，但是这些天，在她家这里租房住，虽然有付房租，但是陈大妈对自己不错，虽然有些唠叨，但是一些好吃好喝，都会给自己送一些，尤其今天晚上，更是邀请方维去她家吃饭。所以，于情于理，方维认为最好过问一下。

　　“陈大妈，发生什么事了？”方维快走几步，追上陈大妈，询问道。

　　陈大妈看了一眼方维，止住了哭声，眼睛哭得红肿，对方维说道：“城里娃，没事，没事，你先回去吧，大妈估计晚上不能请你吃饭了。你自己吃点吧！”

　　方维听陈大妈这么说，更觉得得过问一下，他知道陈大妈虽然这些年，靠着租房给游客，挣了一些钱，但也仅仅让家里过的还行，远远谈不上富贵，同样是生活在社会最底层的人，刚刚他隐隐听到，在学校里跳楼，很明显，这里面有内幕的。

　　“我陪你去医院！”方维对陈大妈说道。

　　陈大妈看方维的态度，眼睛一红，或许是没想到方维会这么做。她本来就不是个寡言的人，家里出了这事，更像找个人叨叨。于是慢慢的道出了究竟发生了什么事。原来陈大妈下午做饭的时候，突然接到了学校的电话，说是女儿刘玉卿跳楼了，现在已经送往县医院抢救，让刘玉卿带着钱速度去县医院。

　　陈大妈的丈夫一直在外打工，刘玉卿接到这样的电话，如蒙雷击，当下不知道该怎么做，她不明白女儿为什么会跳楼，女儿怎么样。

　　陈大妈虽说这些年，由于开出租房，长了一些见识，但说到底，还是一个没多大见识的农村妇女，女儿在学校跳楼，这件事里自然透着蹊跷，方维更觉得应该帮衬一些。而且如今他也没什么事，只是坐等着进山的龙凤阁成员的消息，以及多调查调查这黔西南到底是怎么回事。但这根本不需要方维废方维多少时间，他更多的是走走看看，听听当地人的一些传说。

　　打了一辆车，来到县医院。陈大妈在询问过后，直接跑到了抢救室外面，等待着里面的情况。此时她早已坚持不住，只剩下哭，尤其是看见学校的领导，更是哭诉着，问他们到底是怎么回事，为什么女儿好好的在学校里上课，会发生这样的事情。

　　“这位家长，请你保持冷静，发生这样的事情，谁也不想，怪只能怪这孩子的心理素质有些低，承受不住学习压力，哎，可惜了一个好苗子！”一个似乎是学校领导的人，一脸感慨的说道。

　　“你胡说，我把女儿送到学校，现在女儿在你们学校出事了，你们赔我女儿！”陈大妈听着这人的话，说不出的愤怒，当即大骂道。

　　这学校领导或许也没想到会被这样劈头盖脸的骂，当下也板起脸，说道：“这位家长，请注意说话方式，学校在这件事上，该付多大责任，自然有有关部分介入调查，可不是你说怎么就怎么的。”

　　陈大妈还想在说什么，这时候一个医生趾高气扬的走过来，骂骂咧咧道：“吵什么吵，这里是医院，你以为这里是菜市场，影响了抢救，你们付得起这个责任？还有，赶快把押金交了，三万块钱，不然没办法继续抢救！”

　　“可是我只带了两万，能不能先交两万，剩下一万，我回去筹筹，再送来！”陈大妈一听三万，顿时苦着脸，乞求着这医生。

　　“行，先交了两万，不过肯定不够！”医生想了想，还是说道。

　　这时候，方维看不下去了，插嘴说道：“这件事似乎在你们学校发生的？理应学校负全责！”

　　这校领导看着方维，似乎是看出方维不是陈大妈那么好糊弄，但依旧摆出一副官腔，说道：“这责任，学校肯定会付的，该付多少，有关部门会介入调查的，等有了调查结果，我们会根据结果，付该付的钱，但现在没有调查清楚，所以学校暂时不会支付的。”

　　医生听两方这意思，又催促道：“我不管你们谁付钱，总之马上把钱交了，不然贻误了抢救，医院概不负责！”

　　陈大妈一听这话，顿时急了，说道：“我交，我交！”

　　方维也没办法，到了这穷乡僻壤，遇到这种医院，这种学校，根本不会跟你讲理。只能看着陈大妈，慌慌张张的去交钱。

　　这时候，方维也不准备在说什么，什么时刻关注抢救室里的情况。他还不清楚刘玉卿到底伤的怎么样，这县医院到底有没有这个能力，抢救过来。

　　只是方维刚刚刚刚查看里面的情况，就看见抢救室里，有个医生不断的说道：“加大功率，300！”

　　整个抢救室里的人，都有些慌张了，看着心电图上，伤者的心率，他们知道，如果再抢救不来，病人估计很快就死了！


第594章 司长来了？

　　方维也没想到，急救室里居然是这么一副场景，看着躺在抢救台上的那个熟悉的，见到自己有些害羞的女孩子，此时此刻，她已经气若游丝，随时都有丧生的可能。

　　而明显，抢救台上的那些个医生，并没有能力挽救刘玉卿的性命，他们至始至终，都在做着最粗暴的抢救。

　　方维也顾不得其他，对于封闭的抢救室大门，顿时一脚踹开大门。

　　骤然发生的变故，让抢救室内外都愣住了，反应快的医生立马嚷嚷道：“你什么人，这里是抢救室，出了事，你付得起这个责任，这是在犯罪！”

　　方维根本没理会这些庸医的交换，三两步跨到手术台前，根本不给这些医生的面子，拳脚相加，将抢救台上的这些个医生护士踹到了一遍。看着越来越危急的刘玉卿，方维手中瞬间出现数支金针，以肉眼难见的速度，直接刺入刘玉卿身上的几处命穴中，然后又输入一股灵气，这才舒了一口气，总算是吊住了刘玉卿的性命。

　　“你是什么人，这里是医院，快出去，我们已经报警！”被这个陌生的男人闯入抢救室，而且将医生护士暴打一顿，原本这些县医院的医生大人们，何曾受过这样的对待，纷纷叫嚣着，要给方维好看。

　　方维本来不想理会他们，但是听着他们的吵闹，随手将自己的工作证扔了出去，说道：“看过了，就滚出去。别影响我救人！”

　　或许是被方维的气势吓住了，这些医生一脸的迷茫，尤其是最近的那个医生，拿起这个闯入抢救室男人扔出来的东西。小心的翻看工作证，看着上面的名字，单位名称，这医生顿时慌了。

　　说道：“对，对不起，方院长，我们马上出去，不影响你给病人治病！”

　　或许这个医生就是抢救室里的头头医生，顾不得身上的疼痛，爬起来，将方维刚刚扔出来的工作证小心的放在抢救台旁边的桌子上。然后对其他人说道：“赶快出来，别影响方院长抢救！”

　　而这时候，学校几个领导也才反映过来，刚刚那个年轻人做了什么。在他们想进来的时候，却看见抢救室里的那些医生，一个个垂头丧气的出来。

　　看着这情况，刚刚那个喜欢摆官腔的领导着急的问道：“怎么样，怎么样，伤者怎么样，死了？还是救活了，刚才那人是什么人？”

　　这医生看着这人，自然知道他就是伤者学校的领导，白了这人一眼，根本不去理会。虽然他刚刚匆匆看了一眼方维的工作证，不敢肯定到底是真是假，但是万一是真的，他可就吃罪不起。

　　这医生绕开那个领导，刚走几步，然后对其他的医生说道：“你们在这里看着，不要让任何人影响到里面的情况。”

　　他们也一脸的疑惑，里面那位到底是什么人，居然让王主任这么重视。想想他们居然被人家从抢救室里踹出去，这说出去就丢人。那女孩明显没救了，难道那人能救的了？

　　王主任在离开后，急匆匆的走到一处僻静处，拿起手机，就给院长打去电话，不管如何，这件事必须要报告给院长。他们只是个县级医院，对于那个方院长，他们可是清楚的，人家的级别，和市委书记一个级别。根本不是他们这些人能动的了，而且最主要的是，人家方院长好好的北京不待，怎么出现在他们这个西南的小县城里，会不会是假的。

　　“牛院长，你赶快来抢救室，出事了。抢救室里，来了一个男人，他出事的证件，是卫生部中医司的司长，我也不敢肯定是真是假，他现在在抢救室里抢救一个受伤的女孩子，我不敢做主！”王主任着急的说着。

　　那牛院长开始还以为这王主任是在开玩笑吧，卫生部的某个司长来他们这个小县城，那不是纯粹扯淡。但是看王主任那认真的样子，也知道不像开玩笑。顾不得其他，急忙从自己的办公室里跑下来，如果真是卫生部的官员过来了，那可是件大事，但如果是骗子，同样也是大事。

　　挂掉电话后，牛院长那近二百斤的体重，从三楼跑到抢救室，就是身材苗条的人跑，估计也要跑个两三分钟。但是牛院长却在短短两分钟不到就跑来了，过来过，还来不及喘息，看到那里的王主任，就急忙问道：“到底是怎么一回事，你说清楚，什么司长，司长怎么会跑到我们这地方。”

　　王主任于是详详细细的将刚才发生的事情向牛院长说了出来。牛院长一听，又问道：“你确定他工作证上，写着的是卫生部中医研究与发展司的司长？”

　　“是，是的。我确信！”王主任知道牛院长并不是个医生，之所以当上这个院长，完全是人家的姐夫是主管卫生教育的副县长。所以他对这个官职更加在意，而作为医生，王主任却知道，这个方司长，同时还是朝阳医院的副院长。

　　“司长，那可是和市委书记一个级别，就是咱们县委书记，在人家面前，也矮了好几个头，更何况还是京官，不行，不管真假，必须向县里报告。”牛院长念念叨叨的说道。

　　“你先看着，我向县里报告这件事！”牛院长撂下一句话，就离开了。

　　看没人了，牛院长拨通了他姐夫的电话。他知道，自己能有现在的地位，全是姐夫的作用。不然，他一个重来都是负责后勤工作的人，能够爬到现在医院院长的位置。

　　“姐夫，不好了，你快来县医院，县医院出事了！”牛院长一开口，就惊惶失措的说道，在面对这个副县长的姐夫，牛院长永远都是这幅态度。

　　“怎么回事，你又闯了什么祸？”牛院长的姐夫一听这个小舅子的语气，都是皱着眉头，这混蛋又惹了什么祸。不过似乎自从当了院长以后，没怎么惹过祸。

　　“姐夫，卫生部的一个司长来我们医院了，你快过来吧？”

　　“你不是开玩笑吧，卫生部的司长，人家北京待的好好地，怎么跑来这穷乡僻壤。”副县长听了小舅子的话，第一反应是这小舅子糊涂了，估计酒还没醒吧。

　　“不，不是的，姐夫，是真的，我真真儿见了人家的工作证，可不就是卫生部中医研究与发展司司长。叫方维，姐夫，你快过来吧！”牛院长急啊，人家这么大的官来了他这个小医院，一会人家出来，他都不知道该说什么，而且他也不知道这人是真是假，必须得姐夫来判断。

　　那边沉思了一番，过了好一会，副县长说道：“不管怎么样，你一定要招待好对方，我和县长马上过来！”

　　郭副县长正是牛院长的姐夫，在牛院长说完之后，郭副县长就随便在网上查了一下，还真发现有这么一个人，并且快速的将这人的资料打印了出来，端详了一番，见这人的一些事迹，发现还真有可能跑到他们这山沟子里。

　　拿起这份资料，郭县长也顾不得其他，推开办公室门，往楼上的县长办公室跑去。如果真是这人，那可真是钦差一样的官，虽然只是卫生部的，但拗不过人家是京官，相当于钦差一样的身份。

　　郭副县长是县长一系的人，平时和县长关系也不错。现在事件紧急，也顾不得其他，象征性的敲了一下门，就直接推开了。

　　陈县长虽然没事做，但是看到来人没等自己说话就推门进来，也是大为不悦。当看到是郭县长时，刚刚的不悦稍微收起一些，和善的笑道：“老郭，什么事，让你风急火燎的就过来了！”

　　陈县长这话，虽然表面没什么，其实再问，到底什么事，居然没经自己批准，就直接进来。

　　郭县长现在也顾不得去体会陈县长话里的意思，对陈县长说道：“县长，我刚刚接到县医院牛院长的电话，说是卫生部的一名司长现在在县医院。我根据牛院长提供的消息，上卫生部的网站查了一下，果然有这个人的信息，这不，我得到消息后，立刻过来了！”

　　陈县长一听这话，顿时坐了起来，拿过郭县长递来的那张纸，大体的扫了一眼。看到这人年轻，官职，顿时大惊不已。这么年轻，就这种级别，背景定然深不可测。

　　“你确定是这个人，而不是冒充的？”陈县长也想不明白，人家一个司长怎么跑到他们这地方了。

　　“我也不敢肯定，但是宁可信其有不可信其无，我认为我们现在最好去县医院一趟，如果是假的，我们也好揭发出来，将其交给警方。”郭县长提议道，又说道：“而且如果是真的，那不管怎么说，也不能怠慢。虽然我们县是西南偏远县城，但是怎么说，我们县也是全国著名的旅游景区，说不定人家司长是来旅游的。”

　　“对，你说的对，不管如何，先去看看，就算是假的，我们也没什么损失，而且还能揭发对方，如果是真的，能交好这样一位大人物，对我们更是受用无穷！”


第595章 人未见，马屁猛拍

　　抢救室里，方维已经基本上将刘玉卿的情况稳定了下来。对于刘玉卿飞，方维总还是有好感的，而且由于陈大妈的关系，在治疗刘玉卿的时候，方维更是不吝使用灵气，以金针配合灵气使用，快速的修复着刘玉卿的伤势。

　　好在刘玉卿虽然是跳楼，但是明显她跳楼时所在的楼层不高。虽然多处骨折，以及心肺受到了剧烈的冲击，导致心肺伤的比较重。但这种伤势，在方维的灵气操作下，已经慢慢地修复。

　　至于刘玉卿肚子上的刀口，方维本想来着让外面那些庸医来缝合，但是想到即使那些庸医缝合之后，这年轻的小女孩身上也要留下那道长而可怕的刀口。所以方维干脆直接以灵气复合了刘玉卿胸前的伤口。

　　这时候，或许是之前的麻药已经失效，刘玉卿又清醒的症状，方维又用一支金针，定住了她的神经，免得醒来之后，影响自己的治疗。

　　……

　　“怎么会这样，怎么会这样？”陈大妈在交完钱之后，再次来到抢救室门口，就看到医生在守着大门，她想问到底发生了什么事，但是这些医生都不说是怎么了。

　　而学校里的那个领导，却阴阳怪气的说道：“还不是你刚刚带来的那个小年轻，居然硬闯了抢救室，把抢救的医生都给轰了出来。我在这里可是和你明说了，如果因为这件事，造成的任何后果，我们学校概不负责任。”

　　陈大妈听到这人的话，虽然气愤。但是更加惊慌的是方维到底想做什么，他们怎么就把医生给轰走了，如果女儿由于抢救不及时，有什么三长两短，她该怎么做！

　　这时候，牛院长走了过来，在刚刚他已经知道了，里面那位司长，可是和伤者家属一起来的。虽然不知道人家俩是什么关系，但有这样牛逼的朋友或者亲戚，巴结一下总是好的。

　　“这位大姐，里面抢救的是你女儿吧？”牛院长态度非常的友善，一脸的微笑。

　　或许是陈大姐迷茫的表情，让牛院长有些尴尬，旁边的王主任适时的提醒道：“这是我们医院的牛院长！”

　　“啊？牛院长好，牛院长，里面的是我女儿，你们一定要救救我女儿，我就这一个女儿，我不能失去她啊！”陈大姐说到这里，忍不住又哭了起来，或许是感觉到牛院长态度很好，不像别的官员那么凶神恶煞，对着牛院长，就呜呜的哭了起来。

　　牛院长一听这陈大姐哭了起来，立马安慰道：“大姐，别哭，别哭，我们医院一定会尽力的，千万别哭，如果因为你哭，影响到里面抢救，耽误了你女儿，那可就不好了”事实上，牛院长根本不知道里面什么情况。

　　陈大姐听到这话，立马停止哭泣，但依旧止不住的流泪，只是不停的拿衣袖擦着眼泪。

　　牛院长悄声的问道：“大姐，刚刚和你一起来的那个年轻人，是你什么人？你亲戚吗？”

　　“他住我们家！”陈大姐不明白怎么回事，但是说到底也有些见识，她刚刚还奇怪，牛院长这样的官，怎么会对自己这么好，现在听他问起方维，顿时想起方维那气度，估计这方维不简单。为了让医院尽力治愈自己的女儿，陈大姐也含糊的说了一出。

　　这时，学校的领导也听出味了，似乎刚刚那人不简单，想想受伤的那位，立马冷汗冒了出来，他小声的对牛院长说道：“牛院长，我是县一中的教导处主任，到底发生了什么事，刚刚那个年轻人，是什么身份？”

　　牛院长听到这人的话，认真的打量了这人一眼。过了一会，没有直接回到他的话，而是问道：“里面受伤的小女孩，听说是在你们学校跳楼的？”

　　“呃，是的，是的，估计小女孩心理素质不够，就跳楼了！”这名教导处主任只是尴尬的说道，到底发生了什么事，他自然清楚，但是想想学校的那位，他忍住了，那可不是自己能得罪的。又想想，刘玉卿的家庭，能认识什么厉害人物，不就是个靠拉客生存的家庭。

　　“哦，看来你们学校要加强学生心理素质了，不然这样的事情，不论什么原因，说出去，总是不好的！”牛院长意味深长的看了一眼这个教导主任，心理想着，你骗鬼去吧，人家女孩子好端端的会跳楼，你以为县一中是什么牛逼学校。就县一中那教学质量，能培养出什么学生。以为我不知道，咱县里的人，学习好了就不说了，即使学习差了，也最多回去种地，哪有可能心理素质不行，这里面肯定有猫腻。

　　所以，牛院长第一时间和这人划清了界限，如果里面那位真的是北京的官，不官怎么样，自己姐夫肯定会给那个女孩子讨一个公道，到时候谁倒霉，还不知道呢，反正自己通知有功，姐夫不会亏待自己的。

　　不一会，楼道里传来一声声急促的脚步声，众人望向声音传来的方向，见识县长等人来了。

　　牛院长里面上前迎接道：“欢迎陈县长，郭县长，张局长莅临我们县医院！”

　　陈县长问道：“你们有没有肯定，里面的确实是方司长？”

　　“这个？”牛院长说不出个所以然。

　　“他长什么样，你们总见过吧？”郭县长在旁边追问道。

　　牛院长确实没见里面的那个司长长什么样，他立马拉过见过那人的王主任，对陈县长说道：“县长，王主任见过那人。”

　　郭县长拿出打印好的放大照片，对王主任说道：“看看，是不是这个人？”

　　王主任一看郭县长亮出来的照片，顿时说道：“是，是这个人，一模一样！县长可以去问他们，他们也都看到那人了！而且那人是病人家属带来的，县长可以让她辨认。”

　　张局长闻言，看到那边偷偷抹泪的女人，知道这一定是病人家属，立马走过去，对陈大妈说道：“弟妹，里面抢救的是你亲人？”

　　陈大姐到现在不明白是怎么一回事，但是旁边的教务处主任此时已经有些站不住了，县长，副县长，卫生局局长，这些人他可是认识的，他想过去打招呼，可是看看他们的态度，他突然明白，学校这事兜不住了。

　　“是，是的，是我女儿！”陈大姐不明白，这人为什么会问自己这个问题。

　　张局长闻言，对陈大姐说道：“弟妹，你过来一下，我们有点事找你！”

　　陈大姐不知道该怎么做，看着牛院长对自己点点头，她小心的走过去。

　　看见陈大姐过来了，牛院长说道：“大姐，这是县委的陈县长，这是郭县长，他们有事问你，你一定老老实实的回答，不管发生什么事，县长一定会替你女儿做主的。”

　　陈县长点点头，旁边的郭县长再次拿起那张照片，对陈大姐说道：“你看看这张照片，认的这个人不？”

　　陈大姐不知道这些人是什么意思，但照片上的男人，她自然一眼就认出来了不就是住在自己家的城里娃。难不成他做了什么坏事？

　　“你别怕，你就说，到底认不认识他，放心，我们没有恶意的，不管如何，对于你女儿发生在学校的事，我一定会为你做主的！”陈县长或许看出陈大姐有些犹豫，开口安慰道。

　　“认，认识，他就住在我们家，县长，他，他没犯事吧，我真的不知道，我看他挺好的一个孩子，一个人来咱们这里旅游，只是叫他在家里吃了几顿饭，真的不知道他到底做了什么啊！”陈大姐顿时急了，立马为自己辩解道。

　　听了陈大姐的话，在场的所有人都松了一口气，真的是来旅游的。不过听这她的意思，她经常叫人家去家里吃饭，或许就是这份情谊，让人家一个司长，为她这么一个平头百姓出头吧。

　　陈县长明白后，知道里面那位必然是卫生部的司长，这件事一定要向上面报告，中央的领导来了，就是省里都得重视，更何况他们这个小县城。对郭县长使了一个颜色，郭县长对陈大姐说道：“你放心吧，你女儿没事的，你知不知道这个人是什么人？”

　　“不，不知道的！他是什么人，他不是坏人吧？”陈大姐紧张的问道。

　　“哈哈，恰恰不是，也不知道你走了什么运，我告诉你，他可是全世界最著名的医生，被人们称为大神医，是北京朝阳医院的院长。而他现在正在抢救你女儿，所以你放心吧，你女儿保证没事的，从他行医开始，还从来没有失败过一次。”郭县长安慰道，他已经从这女人的话中，听出了人家司长待这家人很好，所以自然也要套套近乎。看这女人一脸的迷茫，郭县长又说道：“大姐，你可不知道，那些有钱人，花几十万，上百万请他治病，人家都不愿意出手，所以说，你这次赚了，你女儿没事的。而且不管学校里发生了什么事，我们一定为你们做主，你就放心吧！”


第596章 双乳奇观！

　　陈县长在肯定了里面那位肯定就是中央部委领导，虽然管不着他，但级别影响力在那里摆着呢。所以这件事，他觉得第一时间应该是向他的顶头上司报告。不过想到这位神秘的方司长既然已经插手了学生跳楼事件，无论如何，这件事都不是光彩事。最主要的，老郭就分管教育，也就是说这件事是在他的管辖范围出事。

　　他相信老郭应该知道该怎么解决，正好借这个机会，一举将教育局长拿下，说来也是尾大不掉，教育局长一直游离于他和书记之间，是原来老书记的人，只是老书记余威还在，才一直没有动他，也算是给老书记一个面子。

　　陈县长找了一个安静的地方打电话。而在现场，郭县长此时脸色异常的愤怒，其实内心深处怎么想的，谁也不知道。郭县长轻声安慰了一下陈大妈，然后走到刚刚的那个学校领导身前，说道：“受伤学生究竟发生了什么事，为什么好端端的会跳楼！”

　　这教务处主任看着面前这个面沉如水的县长，知道他正是分管教育的，只是教育局长似乎不买他的帐，但不论怎么说，人家是自己的最上面的领导。看看刚才的事情，受伤的学生，似乎有大来头。

　　他小心的吞咽了一下口水，不知不觉中，冷汗也冒出来，如今是他做出决定的时候了，是跟着局长走，还是听县长的。据说局长已经搭上了书记的线，而明显县长和书记不是一条线上的。该怎么选择，如果一个不小心，站错了队，那很可能就万劫不复了。

　　偷偷的瞄了一眼旁边的牛院长，想看看他什么意思，却见牛院长根本不看他这里，高仰着头，那双贼溜溜的眼睛，方维在透过房顶的泥梁，数着星星一样。

　　书记，县长，二选一？

　　似乎还是书记大？

　　教务处主任瞬间做出了决定，说道：“陈县长，发生在学校的这件事，我们学校也在积极处理，因为当时已经是放学时间，学生跳楼具体什么原因，暂时还不知道，不过据刘玉卿的代课老师以及同学说，刘玉卿这个学生一直就比较沉默寡言，心理素质似乎不太好，而当时班主任又说第二天要测验，我想可能是……”

　　“好了，我知道了，你可以走了！”郭县长的脸沉得可怕，他哪还不知道这个小小的县一中教务处主任什么意思，他这明显是不准备说实话了，学生跳楼，居然是担心第二天的测验？这不是胡说八道！

　　果然，那边的陈大姐听不下去了，当场就骂道：“你胡说，我们家玉卿学习成绩很好，怎么可能怕考试，肯定是你们学校把我家玉卿给害了，你还我家玉卿！”陈大姐说到伤心处，立即冲上去，想对这个污蔑自己女儿的人，狠狠发泄一下。

　　牛院长此时已经完全当上了保姆角色，看见陈大姐这样子，立马上前拉住，说道：“别，快停下，你要相信郭县长，他肯定会为你做主的！”

　　郭县长也适时的表态，说道：“弟妹，你放心吧，这事我们县政府，肯定会给你做主的，不论这里面有什么猫腻，涉及到什么人，我们一定还这贞丰一个朗朗青天！”

　　教务处主任此时也知道不能待下去了，既然已经做出了选择，他也没有退路了。一本正经的说道：“郭县长，发生这样的事情，学校也很痛心，我们也意识到学校的一些工作可能没到位，我还有些事需要处理一下，先离开了。”

　　已经已经得罪死了，也不怕其他。也不等对方批准，直接走人了。刚走几步，就对另一个学校的工作人员说道：“你在这里看着，有什么事，记得向学校汇报！”

　　留下这人，只是学校一个普通的体育老师，因为当时正好碰到这事，加上力气比较大，所以他负责抬着刘玉卿来医院。听着教务主任的话，他虽然没有太高的政治觉悟，但也知道，他们这是欺瞒县长。

　　一脸尴尬的站在那里，也不敢看县长，更不敢面对陈大妈。

　　郭县长以前也知道教育局自己插不进手，他也选择性的从来不去管教育上的事，没想到这次遇到这种事，还真真儿的被打脸了。而且是当着这么多人的面，其中就有下属卫生局局长。

　　现在，郭县长看到教育系统的人，说不出的厌恶。对那边留着的那个学校老师，自然也给不上好脸色。

　　说到底，现在县长这一系，还是实力比不过书记，不然怎么会遭遇这样的事。

　　陈大妈虽然不知道什么事，但看学校这态度，也觉得委屈，女儿交到学校，发生了这事。官官相护，她又能到什么地方说理，蹲在抢救室的门口，低声的抽泣着。

　　场面一直很安静，静的可怕，让在场的人，都不敢轻举妄动，害怕被县长的无名之火迁怒到。

　　这样的场面，牛院长觉得无所谓，自己已经通知有功，卫生局局长也没什么，陈大妈只知道哭，也不知道怎么回事。唯独那里站着的体育老师，有些瑟瑟发抖，那可是县长，对于县里的道道，他并不是太清楚。但是看看面前的领导，看看里面还在被抢救的学生，哭泣的家长。

　　他好像觉得自己似乎……

　　体育老师，小心的走出来，有些忐忑的来到郭县长身边，支支吾吾的说道：“县，县长，我问您个事，行不行？”

　　“说！”郭县长也在暗自思慕怎么解决这件事，很明显陈县长将这事交给自己了，让自己务必做好，如果自己连这事都做不好，以后在陈县长眼里，估计也就是个废物了，慢慢会疏远自己，毕竟谁都希望，身边有个得力的助手。

　　“那个，县长，其实我也知道学校不对，但，但是，我怕，我怕说出实情以后，丢了工作，所，所以，县长，您能不能……”体育老师或许是受到良心的谴责，但还是工作要紧，知道面前的是县长，大官，如果被学校开除了，县长要是能给自己一个稳定工作，他也就不怕了。

　　“说，到底发生了什么事，你的工作，我向你保证，如果学校开除你，我给你换其他工作！”对于一个工作，郭县长根本不在意。

　　“我听说，这个女学生，之所以跳楼，是，是因为她的班主任，他似乎想刷流氓，女孩子想不开，就从三楼跳下去了。”体育老师说完这里，想着已经说出，就又说道：“那个，她的班主任冯绍峰，是校长的儿子，教育局长的侄子，学校那里，之前已经下了封口令了，谁要是说了这事，谁倒霉。县长，我可都和你说了，如果我被开除了，你一定答应我给我安排一份新工作！”

　　“没问题，只要你肯作证，别人问你的时候，你还是这样说，我保证你的工作不会丢！”郭县长说到这里，心理也是舒了一口气。

　　他拿起电话，直接给公安局副局长打去电话，不一会，电话通了。郭县长说道：“安洪，我是郭家平，带上你的人将县一中的冯绍峰控制起来，再者查查这冯绍峰，对方逼奸女学生不成，致使对方跳楼，看看还有没有其他事情。另外，我要你顶住压力，不管是什么人说情，都控制住这人！”

　　郭家平电话刚一挂掉，那边的陈县长走了过来。郭县长悄悄的将这里的事情对陈县长说了一下，陈县长思考了一下，已经有了打算，他也猜到，这教育局长估计是新进靠过去的，仅仅依靠这件事，根本不足以搞倒对方，而且对方确实势大。

　　正在陈县长犹豫该怎么将利益最大化时，抢救室的门打开了。

　　一个年轻人一脸阴沉的从里面走出来，或许是没有想到外面站了这么多人，年轻人差异的看了看众人，然后对那边一脸忧心的陈大妈说道：“大妈，玉卿没事了，再养几天，就能出院了！”

　　“真的，玉卿真没事了？”陈大妈听闻，正想进去，牛院长已经拦了下来，说道：“大姐，让护士给病人安排好病房，在病房里看吧，抢救室里，外人不让进去。”

　　说完，对一旁的医生示意了一下，那些医生自然明白。

　　这时候，牛院长说道：“你，你好，方司长，我是县医院的院长牛德胜，这位是我们县的陈县长，这位是郭副县长，卫生局局长！”

　　方维早在亮出身份的时候，就猜到会是这种情况。对这些人点了点头，很不客气的说道：“既然你们是县里领导，我就直说了，学生在学校跳楼，究竟发生了什么事，我不想听那些屁话，我要真正的对受害者负责，让作恶者做出惩罚。如果你们县里不能做不好这件事，我会直接打报告，让中纪委的下来调查！”

　　尽管已经知道中央的领导难伺候，但是听到方维这话，在场的众人，都愣住了，这不是难伺候，而是非常难伺候。中纪委下来调查，这，用得着吗？

　　而且他们毫不怀疑方维话里的真实性，他知道，人家能办到。

　　“方，方司长，你放心，这件事我们县里肯定会给受害者一个交代，而且我已经将这件事向州长曾培生报告这件事，曾州长很重视这件事，已经带队从兴义市启程。”陈县长刚说的时候，还有些结巴。心理想着，果然是中央的领导，真不是他这个穷乡僻壤的小县长能应付的来的。动不动就叫中纪委的人下来调查，到时候别介这件事没调查清楚，其他事调查了一大堆，他们贞丰县因此得罪了整个黔西南州。

　　陈大妈听着方维和县长的话，虽然也称奇，但是更多的是担心女儿的情况。好不容易两人说完话，陈大妈小心的问道：“那个，我能不能去看看我女儿？”

　　方维闻言，安慰道：“大妈，玉卿没事，牛院长，你带大妈去看看病人！”

　　牛院长哪敢说什么，看人家中央领导的这派头，高高在上的县长，在他面前都矮了好几份，说话不敢大气。他一个小小的科级干部，还敢怎么。把陈大妈当成祖宗的供奉着，小心的伺候着去病房。

　　方维正要离开，陈县长立马走上几步，热情的说道：“方司长，对于我们县里发生这种，我很抱歉，不知道您有没有空，我私人请你吃饭，尽尽地主之谊？”

　　方维停下脚步，看了这人一眼，想了想，说道：“现在就不用了，我来这里是游玩的，就不打扰你们，这样吧，等玉卿的事情解决了，我请你们吃饭？”

　　说完这话，方维也不给这些人其他的话头，意思很明确，这件事解决不了，其他事根本没的谈。如果弄好了，他方大司长也不是那么难伺候，到时候亲自请你们这些地头蛇吃饭。

　　离开医院，方维知道陈大妈住的地方不能再住了。好在家里也没有放什么东西，也不用回去拿东西，也就是没事瞎溜达。而且最主要的是，方维在刚刚使用灵气治疗赵玉卿的时候，感觉到在双乳山那里，似乎有什么东西在吸引着自己。

　　所以方维决定，去双乳山看看，虽说这双乳山，早已被开发成旅游景区，开发程度很高，估计他的每一寸土地，都被这些游客，已经当地人翻看过。但方维感觉，这双乳山，或许还有其他一番景象。

　　或许也可以解释，之前在地摊上，看到的神仙之故，以及所谓龙骨为什么出出现在这俗世间。

　　方维到达双乳峰的时候，已经夜幕降临，旅游景区早已经关闭。所以白日里游人攒动的双乳峰，此时只是偶尔传来的一些虫鸣之声。挺拔翠绿的山峰上，偶尔能看到一些似烟似雾的气息弥漫着双乳峰，为这美丽壮观的双乳峰，增添了一份神秘的面纱。

　　踏入双乳峰之地，方维早已发现了这双乳峰的特殊之处。凭方维的眼睛，居然发现，这双乳峰，好像是人为加工过的一样，双乳峰两个凸起的峰体并不是单纯的山峰，而像是某个道场的大门。

　　这种布局，方维好像曾经见到过，但是他很奇怪，究竟是什么样的到场，会采用这样的布局。据他了解，在他上千年的时间里，并没有见过哪门哪派或者谁的道场采取这种布局。但是这布局，确实像一扇门！


第597章 养蛊之人

　　方维站立在双乳峰正上方，俯视着下面的双乳峰，他想从高空中，看看这里的布局。

　　只是，当让站在高空时，可以清楚的感觉到，双乳峰最神秘的地方，并不是两座山峰，而是双峰之间，也就是俗称的乳沟部位。

　　慢慢的将神识扩散下去，只是当神识在接触到乳沟部位时，方维那从来都是无往不利的神识，这一次好像碰到了什么屏障一样，被猛烈的反弹过来。

　　见此状态，方维顿时大惊，这里面到底有什么，这双乳峰，到底是个什么东西，为何远远看去，没什么，只能感觉是奇怪，但是在这双乳峰的乳沟处，却处处透着诡异。

　　方维再一次的将神识扩散下去，这一次他很小心，刚刚或许是大意了，而且他也没有看到到底是什么东西，将自己的神识阻挡下来。

　　越是接近那里，方维就越小心，慢慢的，一点点的接近。

　　忽然，方维只感到一股亮光出现，那剧烈的亮光，一闪而过，瞬间将方维的神识拍打回去。

　　受此袭击，方维根本毫无预兆，这次反击比刚才的更加强烈，剧烈的压迫邹然袭来，方维一时间完全没有准备，那股强大的压迫将方维死死的压制住，猛然间，一股殷红的鲜血从方维的口中涌出。

　　站在高空中的方维，猛然间打了几个趔趄，这样的遭遇，险些让方维从空中落下来。

　　这，到底是一种什么禁制，为何他上千年的时间里，根本没遇到过这种事情，而且天庭的相关记录里，也从来没有类似的记录。当然，方维有一点肯定，那就是刚才袭击自己的并不是强大的修行者或者其他，只是一种禁制，或者说一种阵法。到底是什么，方维不清楚，这乳沟之后，到底又隐藏着什么，它是通往哪里，方维迷惑了。

　　方维小心翼翼的下了双乳峰，落在乳沟处，此时，方维并没有再采取什么过激的方法。只是简单的凑近，去看看那里的情况。只是方维明显失望了，当他走进，看到的更多的是人工修饰后的面貌，最怪异的就是，当方维走进时，却什么都感觉不到，仿佛只是一个很平常的山腰。当然，方维并不敢再用神识去试探，如果方维没有猜错的话，这地方的奇怪，或者仅仅是针对修士。对于普通人，并没有太大的差别。

　　这时，仿佛忽然感觉到一个人影走来，他瞬间闪到一边的树丛里。当黑影走进时，方维发现，这个黑影正是白天遇到的那个瞎眼老人。只是他一个普通人，在这个大晚上来到这里做什么？山路崎岖，他一个瞎子又如何认得路的。

　　瞎眼老人并不知道方维，在走到方维前面不远处，瞎眼老人虔诚的跪在地上，重重的磕着头，仿佛在祈祷什么似的。

　　只是瞎眼老人嘴里念念叨叨的说辞，方维并不知道是什么意思。

　　老人跪地叩拜完之后，站起身，拍了拍身上沾惹的泥土，又慢慢的朝着刚才过来的方向返回去。

　　看着老人离开的身影，想起老人身上发生的种种事情，方维想了想，悄悄的跟在了老人的身后。

　　并没有走游客走的官道，瞎眼老人在一个树丛茂密的地方，钻了进去，树丛后面是一条小路，大体上只能让一人通过，而且道路异常的崎岖，一个不小心，就可能滚落下去。

　　方维自然明白，这条小路应该是当地人上山用的，虽然路比较凶险，但是胜在路比较近。

　　顺着山路下了双乳峰，这时候，山下面听着一辆摩托车，摩托车旁边站在一个年轻的小后生。看到瞎眼老人出来，对老人说道：“阿公，你出来了，我们走吧！”

　　瞎眼老人点点头，在小后生的搀扶下，坐上了摩托车，然后小后生发动摩托车，向着山间的一条小路走去。

　　方维对这个老人越来越好奇了，如果方维没有看错的话，这个小后生的心脏里面，居然养着一只蛊。而且这只蛊，估计这小后生并不知道。不然谁会在心脏处养蛊，除非不要命了。

　　这只蛊虫，在小后生的心脏处，不断的吞吸着小后生的精血。如果是凡人，也就罢了，基本不受什么影响。但是如果是个修士或者武修，有这么一只蛊虫在心脏里吞噬精血，这个修士或则会武修，估计终生难有大的成就，辛苦修炼的结果，最后被这蛊虫吸去，如何能有所提高。

　　摩托车大约行驶了半个多小时，方维这才注意到，不知不觉中，居然到了龙凤阁搜寻的那片山林的外围。而他所在的地方，居然是一个山寨子，如果方维没猜错的话，这应该是个苗寨。而老人在这个寨子里明显影响很大，老人回来后，苗寨子里的人纷纷走出来，热情的和老人打着招呼。

　　“阿公，你拜祭回来了？”

　　……

　　看着这些人，方维发现这个苗寨的人，居然人人都有修为，当然，这还不是最主要的，最主要的是，苗寨的人，他们每个人的心脏里，都有一只蛊虫。而偏偏，那瞎眼老人的心脏里没有蛊虫。方维自然不相信，这些人拿自己的心脏养蛊，而这些人心脏里被植入蛊虫，很明显，他们是被用来被人专门用来养蛊。等到心脏里的蛊虫成熟的时候，也就是下蛊之人收获的时候。

　　这时候，方维看到一个年轻的苗女匆匆的跑了过来，脸上布满着焦急，她来到瞎眼老人身边，顾不得喘口气，急忙说道：“阿公，阿爹快不行了，一直在念叨你！”

　　瞎眼老人一听这苗女这话，那万年不变的脸上，突然浮现出一些变化，然后用一种很平稳的声音，对苗女说道：“随我一起去看看宝翁吉，哎！”

　　苗寨的人听闻，都平静的跟在瞎眼老人身后，老人什么也没说，只是慢慢的往其中一个苗寨里走去。

　　进入苗寨中，苗女很自觉地没有进去，其他苗人也都粘在寨子外面。

　　方维注意着里面的情况，只见那瞎眼老人进去寨子后，来到一张木床上，木床上躺着一个干瘦的老人。

　　“抱翁吉，我来了！”瞎眼老人语气很平静，没有任何的感情色彩。

　　而躺在床上的老人，似乎很激动，听到瞎眼老人的声音，激动这下，战战兢兢的抬起那只手，想要抓住瞎眼老人的手。

　　“阿公，你来了，我以为在离开之前，没有机会见你，以为得不到你的祈福！”老人庆幸的说道。

　　“不会的，每一个族人的离开，我都会守在他身边，让他回归大自然，得到大自然的祝福！”瞎眼老人依旧是那副语气。

　　“谢谢，谢谢，阿公，谢谢你守卫我们寨子！你可以祝福我了，我想走了！”老人脸上挂着笑容，他没有任何的遗憾了。

　　瞎眼老人见状，点点头，他一只轻轻的伏在老人的额头处，念念叨叨一番。老人在听到瞎眼老人的念叨后，脸上浮现出一种很安详的表情，瞎眼老人一直念叨着，这时，他的手慢慢的放在老人的嘴巴上方。

　　这时，方维突然间发现，老人心脏处那枚快要死亡的蛊虫，突然间动了，它随着老人的念叨，慢慢的从心脏处，顺着血液，往外爬去，当到达口腔出时，蛊虫一举冲破口腔，直接飞了出来。瞎眼老人见此，一把将蛊虫收起，然后将这只蛊虫收在了早已准备好的瓶子里。

　　而再去看那老人，已经已经死的不能再死了，至死，他的脸上依旧挂着那副安详的表情。

　　瞎眼老人在收好那只蛊虫后，欣慰的点了点头，说道：“三百二十个了，快了，快了！”

　　方维自然明白他所说的那三百二十是什么意思，肯定是三百二十个蛊虫。到现在，方维怎么还不明白，这老人，定然是用这些人来为他养蛊。不过方维也不准备过问，虽然方法有些下作，但方维注意到，老人可能每次取蛊时，都是在对方快死的时候才取。当然也不排除，对方是希望将养蛊之人的最后一点精血吸取，但这种方法，除去让对方一辈子修为难进，对于他平时的生活，真没有一点影响，所以也不介意。

　　更何况，方维已经肯定，这老人，也就是个武修。而他是借这方法，恢复当年的修为。

　　跟随老人离开，看着这老人回到自己的寨子，然后掀起一块地板，从里面拿出一只大的坛子。一股血腥之味瞬间从里面传来出来，方维自然知道里面是什么东西，定然是之前收集的蛊虫。

　　老人将蛊虫放好，又小心的埋藏起来。似乎又回到了之前那个普通的瞎眼老人，他似乎想要上床睡觉，方维觉得，或许自己的一些疑惑，这个老人会给自己答案。

　　也就不在隐藏，直接现出身形。果然瞎眼的老人，反应很机敏，在方维现身的时候，他立马轻声说道：“谁，你是什么人？”


第598章 瞎子讲仙人

　　“原来是你？没想到我老瞎子居然也看走眼了，你居然是那种人，是那根骨头引起了你的注意？”瞎眼老人在察觉到方维是什么人时，顿时心态放松起来。同时，他也知道，自己现在毫无实力，窝囊的躲在这里，靠着普通人，试图有朝一日能够重新获得修为。说到底，自己现在根本一点办法都没有，对方想收拾自己，自己只能任对方宰割！

　　“哦，一身修为失去了，反应还是这么快，不简单，不简单！”方维也是赞叹道，直接拿起手边的一个竹椅，坐了上去。

　　老人见方维这么说，叹了口气，说道：“我想你找我这个老瞎子，肯定有事，刚才老瞎子的所作所为，你一定都看到了？”

　　“你是说你用整个寨子里的人为你养蛊？”方维说道：“如果是这件事我确实看到了，不过对这事我不会过问，他们只是普通人，这种方法，说到底，对他们没多大影响，我也不在意。我来这里，只想问你那块骨头的事，我想你不会再用一些鬼把戏骗人吧？”

　　“仙人之骨？”老瞎子叹了一口气，说道：“告诉你无妨，看你样子，应该已经有先天以上的修为了，对于武修，现在或许还在苦苦等待着到达先天十品，才能感知之上还有没有境界？”

　　方维没有说话，对于他将自己当成武修，方维也不在意。只是静静的听这瞎子说。

　　“原本，我也以为，这个世界，我们武修是最顶尖的存在，当然，在你们武修眼里，或许我们秒人的巫术，根本上不得台面，用你们的话说，就是邪魔外道，这点，我也不想争辩什么。相比你们武修的修行方法，我们苗人的方法，确实有些特殊，但这也是祖宗传下来的，我们也同样渴望强大的力量。原来我们苗人和你们一样，认为先天十品最高，也在努力地突破。”老瞎子说到这里，那空洞的眼睛看向方维的方向，说道：“或许你以为我只是个瞎子，其实，在一百年前，我也是有修为的，用你们的话说，当时我的修为差不多已经到了先天五品。可是，一场无妄之灾，不仅让我一身修为付诸东流，还让我这双眼睛，彻底看不见了。”

　　“哦，你遇到了什么，难不成就是你口中的神仙？”方维想到，或许只有这么一个说法，按瞎眼老人的说法，一百年前，他就有先天五品的实力，要知道，先天五品，放在武修世界，已经是不可多得的高手了，可以说罕逢敌手。而且对方又是以诡异恶毒闻名的苗人，更是凶悍之极。他这样的人，却变得修为尽失，落得眼瞎的境界。

　　“神仙，或许是吧。”老瞎子叹了一口气，说道：“当年，我也以为我是这大西南，最厉害的人，但是自从经历那件事，我才知道，这天外还有天，我只是井底之蛙！”

　　“哦，你看到了什么？”方维猜想，或者这老瞎子见到了修行者，而且还被对方伤了，知道方维很奇怪，就算是这样，那根修士的腿骨，他是如何得来的。

　　“仙人，真正的仙人，他们御剑飞行，实力深不可测，在他们面前，我根本提不起一点反抗的心思，只有一种想法，那就是伸长脖子，让对方的剑在我的脖子上，狠狠的割上一剑！”老瞎子叹了一口气，说道：“好在当时的情况，这两个仙人似乎不对付，他们毫不介意我的存在，就当着我的面大打出手，只记得当是的场面，我只感到，我是那么的渺小，他们的战斗随便波及到我这里，我可能都会瞬间被那强大的力量，轰成渣子。”

　　“很正常，既然对方是仙人，灭掉你也在正常不过了！”方维点点头，虽然先天五品相当于筑体中期，但是筑体期，在修士里面，却是最底层的存在，只有到达筑体期，才能称之为修士。而对方既然能够御剑飞行，那说明至少也是凝神期的剑修。一个凝神期的高手，根本不需要出手，虽然一个喷嚏，估计就能灭到一群筑体期的人。

　　“哎，确实如此，不过他们却不理会我，两人打得惊天地泣鬼神，只记得，当时他们整整打了一天一夜，最后，其中一人一剑飞过，将另一人的一条腿消去。或许是对方感到疼痛，也担心丧命，便使用了一种奇怪的方法，直接跑掉了。”

　　而那个脚踏飞剑的人，见对方跑了，也准备离开。但是突然停了下来，他看见那边已经惊呆了的我。他似乎想要掩饰那天发生的事情，出手想要灭了我，但是当时我根本顾不得其他，危急关头，我用了一种很毒辣的蛊术，将自己的灵魂隐藏在蛊虫里。正是使用这一招，我保住了性命，而我再次醒来，身体早已残破不堪，眼睛也瞎了，而使用这一招，更是破坏了经脉，经过几十年的调养，才留下现在这副残破的身子。

　　“哦，如果我没猜错，你这身子，之所以能有现在这功效，或者说有调养好的可能，你应该是和那条被砍掉的腿有关？”方维轻蔑的笑了笑。他知道，凝神期的修士出手，即使再留情，怎么可能让一个凡人能修复的了身体。而只有一个可能，那就是那条被砍掉的腿，修士的身体里，聚集这大量的灵气，当然，这只是相对于凡人来说，对于修士，根本不会在意这东西。

　　“你怎么知道？你？也是，你既然知道我有仙人之骨，也猜到了那条断腿应该被我找到了。哎，当时我拖着残破的身子，在那里怕了好久，又饿又渴，我当时以为，躲过了仙人的攻击，保住了性命，或许可能会饿死在这山里。但是在我快要饿的马上就要死去的时候，我看到了那条散发着香味的腿。我至今记得，那香味，根本不是任何的东西能比的。当然，也可能是当时确实饿了。我根本没有想吃了他会不会有什么副作用，我当时只想着吃饱。而且经过几天时间，那条腿一点变化都没有，甚至连一点血迹都没有。”

　　“我大口大口的吃着那条腿，当第一口咬下去的时候，我当时记得，我的牙咬上去，根本咬不动，我使劲的咬，狠狠的咬。最后，终于撕下一小块肉，也不知道是不是因为这一小块头的原因，我将这块肉吃下去后，再去吃其他的肉，不再像之前那样咬不动，之后就像咬普通的肉一样。”

　　“等我将整条腿吃完之后，我这才发现，我整个人暖暖的，浑身却像吹气球一样，鼓鼓的，但是我却一点不感到难受，反而很舒服。后来我就睡着了，等我再醒来的时候，我发现，我身体伤的伤，大部分已经愈合了，至于这眼睛，或许是报应吧，眼睛在醒来之后，就再也看不见了。”老瞎子说完这些，抬起头，用他那空洞的眼睛，看着方维，说道：“是不是觉得不可思议，我居然吃了一条仙人腿？”

　　方维没说什么，他又不是没有见过妖修生吞修士的场面。至于修士的身体有什么用，方维也知道，有些邪修，魔修，就利用修士的实力来提升实力。不过他们不会去吃尸体，而是用特殊方法，将尸体炼化，然后再享用。

　　对于他手里的那根仙人之骨，方维也算知道了来历，应该就是两个修士火拼，无疑中闯入俗世间，这瞎子走了狗屎运，见到了修士，不过那修士应该回到了修行界。不过方维想到之前的所谓龙骨。

　　说道：“仙人之骨我知道是怎么回事了，对了，今天在你离开之后，有一个年轻人，向我推荐了另一种骨头，说是龙骨，你知不知道这龙骨是什么东西？”

　　“龙骨？”老瞎子沉思了一会，没有说话。

　　等了半天，他似乎也不知道对自己刚才说的为什么没有兴趣，还有就是，为什么方维会这样，难道他一点不在意仙人的事，反而关心的是骨头。先自爱又去关心什么龙骨。

　　不过既然方维问道，他也只能说道：“至于是不是龙骨，我不清楚，不过仙人都有，龙骨想来是有，对方那块是不是龙骨，我不清楚，不过我知道，那个年轻人家里是盗墓的，那块骨头，应该是盗墓盗出来的。或许真是龙骨也说不定，不过我没见过龙！”

　　盗墓的？

　　方维顿时想笑，他记得那人说他家里是仵作出生的。而现在听这瞎子说是盗墓的，居然是这么回事。倒不是方维分不清，只是这年轻人确实不是盗墓的，在他身上没感觉到那股尸气，所以他说什么就当是什么。

　　“那你知不知道，就在你们寨子的里面，那里面究竟发生了什么事，为什么前一段时间，有一些学者在里面考察，会失踪，居所遭到了袭击，那里面是不是有武修存在，是什么门派，还是里面有你们苗人？”


第599章 效率？

　　方维的话，让瞎眼老人陷入了沉思，看他这样子，应该知晓里面的情况。正是他这样的姿态，让方维松了一口气，山林里面应该是武修，否则瞎眼老人估计会像其他人那样，对那片山林谈之色变。

　　“你是政府的人？”瞎眼老人没有直接回答方维的话，而是反问道。他问的也对，对于山林发生的事情，他自然也知道，本来作为武修，不应该与政府过多接触，但是很明显，里面的人把普通人的介入，当成了一种挑衅，或者是警告。只是，不知道什么时候开始，也有这样强大的武修，会为政府服务。

　　方维摇了摇头，说道：“可以说是，也可以说不是，之前失踪死亡的那些学者，和我有一定的关系。”

　　瞎眼老人见方维都这么说了，叹了一口气，道：“里面确实有武修，我们苗人的武修，自古以来，他们就不希望外界打扰他们，所以任何进入里面的人，都会被他们杀死。所以，如果在里面失踪了，也不要期望还活着，全死了。苗人杀人，不一定非要亲自动手，就可以瞬间解决所有的人。百年前，进入山林的那千百号土匪，他们就是被里面的人，摄了心智，自相残杀死亡。抗战那会，里面的人也曾出来过，杀过一些日本兵，不过总的也没有距离密林太远。”

　　“哦，是个宗门？”看瞎眼老人的意思，似乎对里面很熟悉，心神不由一动，听这老人说，如果没有遇到那两个修士前，这老人在这西南也是赫赫有名，自然应该对这周遭的一些势力比较清楚。

　　“叫青羊宗，据说两百年前，是个南下的道士创建的，当时收了几个徒弟。后来那道士死了一个，他其中一个弟子，是个苗人，认为道士正统练气之法精进太慢，这苗人也天资聪颖，将苗家的蛊术，毒术与道士的练气之法结合，创出了自己特有的修炼之法。在后来，这青羊宗基本上成了苗人的宗门，很少有其他族人进入青羊宗。”瞎眼老人叹了一口气，似乎对着青羊宗，有着无限的留恋。

　　“你是青羊宗的？”方维自然不是毫无根据的猜测，看这老人在说道青羊宗的时候，那语气明显很柔和，不再像其他时候，那么生硬，好像在诉说一件毫不相干的事一样。

　　“一百年前是，只是现在，青羊宗的人，估计都已经当我死了。”瞎眼老人没说原因，方维清楚，一百年前，正是老人修为被废的时候，看来这老人自从失了修为，就离开了青羊宗，只当这个当时赫赫有名的大高手，消失在这世间。

　　弄明白这其中种种，方维也没有心思再留下了。主要是知道里面既然是武修，那龙凤阁进去的人应该没有问题，虽然他们修为并不是很高，但是武修间的对话，并不是完全没有解决的方法，最主要的是，龙凤阁的背后，却是各门各派，任这青羊宗再强大，不可能抗衡他们。

　　瞬间离开了苗寨，此时方维对于这里已经没有太大的担忧了，找了一个僻静的地方，开始养气，恢复身上的伤势。虽然伤势不算太重，但是毕竟是伤，拖得时间越长，隐患越大。对于双乳峰的问题，方维知道暂时根本不可能去揭开它的神秘，以他现在的实力，连双乳峰的那层禁止都破不开，谈何做其他事情。

　　星月同辉之下，方维慢慢的温养着身上的伤势，好在伤势不重，经过一夜的恢复，已经基本上没什么事情了。

　　方维自然不知道，他突然而来，突然而去，让瞎眼老人，无比的疑惑，到现在不清楚，方维究竟是做什么的，他既然看到了自己用普通人养蛊，如果是正统武修，必然赶尽杀绝。如果是非正统修士，也会夺取自己辛苦上百年储存的蛊虫。但方维却什么都没做，只是问了自己一些问题，就神秘的消失了。

　　瞎眼老人总感觉方维的到来问题很大，加上昨天他的一番询问，心里开始惦记起青羊宗来，方维的修为如何，他并不清楚，但瞎眼老人认为，就是自己当年也不一定是他的对手。而青羊宗却无意中得罪了这样的一个人，尤其是现在想想，在自己说到仙人的时候，对方似乎并不是很惊讶，好像只是当成一个故事一样，他自然不认为方维不相信他的话，那会是什么意思，难不成？难不成他也见过神仙？

　　也不怪瞎眼老人这么想，既然这仙人世上存在，自己能见到，别人说不定也能简单。当然，他可从没有认为，昨天晚上那个男人或许就是仙人。老人叹了一口气，心里总感觉有事发生，而且很可能就是青羊宗。大清早，瞎眼老人和苗寨的人交代了一些事情，就一个人进了山里，时隔百年，他想再去看看自己的青羊宗。

　　方维出现在县人民医院并没有惊动别人，但是在赵玉卿的病房里，还是看到了不少人，其中就有方维之前见过的牛院长。

　　陈大妈也看到了方维，昨天由于女儿出了事，一直没想起方维，自夜里的时候，看到女儿醒来，而且医院检查身体恢复的非常好，可以说和没受伤一样。陈大妈就想当面谢谢方维，加上有些东西要回去取，陈大妈大清早趁女儿还没醒来时，就跑回家。却发现方维昨天一夜没回来，房子里空无一人，床铺都是冰冰凉的。陈大妈有种患得患失的感觉，以为方维已经离开了。

　　回到医院的时候，女儿已经醒来了，哭哭啼啼的，陈大妈这才从女儿口中得知，她那个禽兽班主任想对自己女儿耍流氓，女儿不从，才从三楼跳了下来。这也才清楚了，为什么县领导，学校，甚至州领导都过来看他们，并且保证给他们主持公道。

　　现在看见方维过来，陈大妈真的不知道该怎么感激方维，如果不是方维，或许她就失去了女儿，或许女儿至死都要蒙受不白之冤。

　　“方，方……”陈大妈知道方维是大官，不然这些领导不会对她们这么客气，但是根本不知道不知道方维是什么官，再加上叫名字知道不妥，担心人家怪罪，一直“方方”的不知道该怎么叫。

　　“陈大妈，怎么了，以前怎么叫还怎么叫！”方维笑着说道，将刚刚在医院门口买的一些水果放在了旁边的床头上。

　　走到病床前，看着已经醒来，正睁着大眼睛，看着自己的赵玉卿，打趣道：“怎么，现在这么看我，原来不是和你说句话，都羞得抬不起头？”

　　病床上的赵玉卿本来不觉得，听到方维的话，瞬间娇羞的红霞布满了她那还有些苍白的脸颊，小声的支吾道：“谢谢方哥。”

　　“身体怎么样，还有没有什么地方不舒服？”方维虽说在进来的时候，第一眼就看到赵玉卿的气色不错，想来应该也没什么问题。身体上的问题，他可以帮着治疗，但是心里上有没有落下什么问题，方维还不清楚。不过看现在这样子，应该也没什么问题。

　　“挺好的，就是感觉身子有些痒！”赵玉卿说这话的时候，依旧是羞羞的，她也没想到，住在自己家的这个大城市来的大哥哥，居然是这里厉害的医生，想到之前她为自己治病，虽然说不知道怎么治的，但肯定看了自己的身子，所以不知道该怎么面对方维。

　　“正常的，昨天你的情况比较凶险，治疗之后，现在正是愈合的时候，痒就对了，坚持几天，就没事了！”方维安慰道。

　　陈大妈在面对方维的时候有些拘谨，她真的不清楚方维是个官，而且还是个大官，人家州书记都亲自来了，她一个小老百姓，什么时候见过这样大的官。也是暗自庆幸自己之前没有得罪对方，不然这次说不定真要认栽了。

　　牛院长愁了一个空，对方维说道：“方司长，州里的书记和州长都来了，我要不要通知一声，他们都想见见你？”

　　“你刚才不是通知过了？”对于牛院长刚才的小动作自然看在眼里，方维不用核实，也知道刚刚他已经偷偷的给上面的人发了条短信，估计意思就是说自己出现之类的意思。

　　牛院长被方维当众说出自己的小动作，也是一脸的尴尬，但很快就恢复过来，牛院长要是脸皮不够厚，能以一个非专业医生，坐上这医院院长之职。笑嘿嘿的说道：“方司长果然料事如神，我老牛自愧不如。”

　　方维对于牛院长的马屁，一点不在意，知道这牛院长应该知道些什么，问道：“玉卿的事情，解决了没？”

　　牛院长立马说道：“解决了，解决了，昨天夜里，州县两级政府联合立案调查，当天夜里就查明了。完全是一小樶儿腐败分子制造的这起骇人听闻的祸事。据说，案件初步查明，州县两级政府领导大为震怒，没想到我们贞丰县的教育系统，居然有人一手遮天。州县两级领导，已经彻查这件事，一定还受害者公道。另外，县里也对受害者，也就是赵玉卿同学，成立了专门的律师理赔组，专门负责赵玉卿同学以及其他同学的案件。另外，赵玉卿同学在县医院治疗期间的一切费用，暂时由县人民医院负责，等教育局整顿之后，县教育局还有县政府会负责这项工作。”

　　方维听完，看向那边的陈大妈，见陈大妈点点头，一脸感激的看着自己，方维也知道应该都是真的。他不管因为这件事什么人得利什么人遭殃，或许有借助他做某些事情的情况，方维不介意，只要求他关心的问题解决掉，其他的事，方维可以无视。


第600章 棒子要拜师？

　　搞清楚究竟发生了什么事情，方维在那边也没有多做停留，直接回到了京城。至于为什么生长在那里的药材比其他地方的药效好，方维也基本上搞清楚了，主要说来，还是一个原因，环境，这里地形复杂，除去青羊宗外，还有其他一些诡异的事情，另外居然还有一处通道，可以通往修行界。当然，没有一定的实力，根本不可能进入修行界，而且一般人也找不到这个通道。错综复杂的地理环境，各种气息的交织，导致了这些情况。

　　方维也告诉叶馨婷，让她不要再惦记那些药材，根本不可能量产。而且有方维提供的药方，现在成本就已经非常低了，没有必要为追求更低的成本，盯上那些可能为此丢掉性命的东西。

　　在北京的这些天，方维经常在朝阳医院坐镇一会，也没有治什么病人，就完全当自己是个院长，在医院瞎溜达一会，各科室去看看。朝阳医院对于这位神龙见首不见尾的小方院长，自然是又惊又喜，搞不清楚，小方院长居然天天来医院。尤其是一些新来的医生，更是想着法的过来，或真心讨教一些东西，或假意只是过来看看。

　　方维真正的当自己是个普通人，而不是那高高在上的神仙，体味着这些充实而又简单的事情。

　　刚刚从妇产科巡查出来，方维被里面热情的医护人员，甚至病人家属搞得有些头大。有个妇女在产房生孩子，之前一直难产，医生正准备剖腹产，不料方维刚一进去，孩子就生出来了。这家人知道来人是大神医后，非说是方维带来的好运气，要不然孕妇不可避免的要挨上那一刀。

　　方维想说不是，自己根本没那么大本事。但拗不过所有人的热情，连妇产科的主任都拿这件事打趣。而生了孙子的老爷子，更是认定这是方维的功劳，非要让方维给儿子取个名字。没办法，方维又操起老本行，也就是当年千羽门最擅长的工作，算卦占卜，五行之说。神神叨叨一番后，将对方糊弄住，起了一个还算凑乎的名字，方维才逃离了妇产科。

　　出了妇产科，方维满头大汗，跟在方维旁边的医生笑着说道：“小方院长，你可是比方院长都受欢迎，看看这一路走来，多少女医生，小护士围着您转悠！”

　　方维正准备说，如果是这样，他宁愿继续板起脸，给人一种生人勿进的感觉。

　　只是话还没说出口，突然一个年轻人向着他们走了过来，还没走到他们身边，就停下来，向着方维打听到：“您，您是不是大神医方维？”

　　这人刚一开口，方维就听出他那股子味道，不是共和国人，而这人长相，又和共和国人差不多，估计不是日本就是韩国人。

　　“你是找方院长治病吗？如果是的话，我只能说抱歉，方院长现在很少亲自治病，当然，如果你或者你亲友的病情我们医院确实治不了，方院长或许会治疗！”旁边的医生对这样的事情见多了，所以将朝阳医院的一套行事方案说了出来。

　　这外国人听了医生的话，摇了摇头，说道：“我只想知道您是不是大神医方维？”

　　方维看这人的样子，应该不是来治病的，这人也执拗，不说出他想要的结果，估计根本不会说什么。但方维根本不想理这人，治病的话，方维看心情，其他事更是免谈，他很忙。

　　没理会这人，方维摇了摇头，对旁边的医生使了一个眼色，直接绕开这人，继续之前的路线。

　　“您，您一定是大神医，没错，您肯定是大神医。大神医，求您，求您收我为徒，我对于您的医术，无比的向往，我希望跟随您学习医术！”这人看着方维要走，立马跪在方维面前磕着头，操着生硬的汉语，说出了他找方维的目的。

　　听到他的话，方维停下脚步，打量了他一眼，说道：“想学中医，可以去华夏中医学院！”

　　“不，不，方神医，我想拜您为师，并不是去中医学院，我希望学到您真正的本领！”他态度坚决的说道，那眼神仿佛在告诉别人，你要是不收我为徒，我一直跪着，直到你答应为止。

　　这时，旁边一个医生开口问道：“你不是共和国人吧？”

　　“不，我是大韩民国的，大神医的胸怀应该像他的医术一样，宽广深不可测。”年轻人不忘记送个马屁过去，就是希望堵死方维拒绝他是外国人这个原因。

　　果然，年轻人的话一说完，旁边的几个医生都说不出话，总不能说，大神医的医术是我们共和国的，你个棒子想学，门都没有。但这么说了，无疑就落入了这年轻人的设下的套子，承认了方维的心胸不宽广。

　　“呵呵，你还真看错了，我的医术，不教外国人！”方维说完这话，直接扭头走了。

　　方维亲自开口说出，自然让周围的医生松了一口气。教谁都行，就是不能教给棒子。免得这家伙学会之后，欺师灭祖，到头又说什么中医是什么韩医之类的。

　　“不，我不相信。我相信我会用我的诚心打动你的！”这棒子很坚持，依旧跪在那里。

　　方维根本懒得看他，别说他是个韩国人，就是共和国人，方维都不一定会收徒。想学医，可以，去华夏中医学院，只要进去，能教的那里都有，方维根本不在意。但要他亲自教人，根本不可能。方维对于师徒名分看的可是相当重。到现在，方维也没有亲自承认是千羽门前辈，只承认交好千羽门，这样千羽门有事，自己可以选择帮衬，也可以选择不帮衬。千羽门众人也都知道，门派出事，挑大梁的还是他们，人家方维帮你不帮你，都说得过去。但是如果方维承认自己就是千羽门妙华，那千羽门下面这些人，可都是他的徒子徒孙，可以说以后千羽门拉屎擦尿这事，方维都得管，谁叫你是长辈。

　　走了一段距离，旁边一个医生凑上来，问道：“小方院长，是不是叫保安把他轰出去？”

　　“呃！”方维想了想，还是算了，如今朝阳医院名声在外，被有心人利用，说不定怎么写呢。但还是说道：“只要是不影响医院工作，其他随意。”

　　“好的，我知道了，还是和保卫科的人打个招呼，免得到时候麻烦。”这医生还是说道。

　　方维没说什么，回到办公室，正准备离开，突然听到手机短信铃声响起。方维停下脚步，从抽屉里拿出之前左晓晴“借给”自己的那部苹果手机。打开手机，看到十几条短信，从刚开始的问好，到后来方维不回短信，她的牢骚，以及后来假装生气，说什么再也不理方维之类的话。

　　方维回了一条短信，写到：有事吗，刚才我在工作！

　　本来以为这小丫头刚刚说过不理自己，应该会装模作样一番，最起码等个一个两个小时再回复自己的短信，但是没想到自己的短信刚一过去，左晓晴就回了短信。

　　“啊，大强哥哥，你还要上班？我以为你是无业游民呢，你在什么地方上班，我去找你玩好不好，我好无聊啊，妈妈好几天没回家了，每天在公司里，我来找你玩吧？”

　　“不用上学？”方维看看时间，这丫头不会又想逃学吧。

　　“还有一节是体育课，不上了，我们自己锻炼身吧，去欢乐谷？怎么样，好久没去了，今天人肯定少，我们可以痛痛快快的玩一下午？”左晓晴回短信速度很快，几下就发来这么长一条短信。

　　方维听到左蔓雅几天没回家，每天忙公司的事。突然想到，之前自己离开之前，似乎把幽魂宗一窝端了，而左蔓雅根本不知道那回事，她赖以信任的科学家们集体失踪，倒真是令她这个老板烦恼的。

　　“下午也不上课？不怕你妈妈生气？”

　　“不怕，妈妈好久没回来了，每天打电话都说忙，都不管我，也不知道忙什么，不过我估计公司似乎出事了，不过我帮不上忙，所以现在最好的办法，就是不给她添乱，所以，大强哥哥，我们去玩吧，叫上媛媛。”

　　方维叹了一口气，回短信道：“好吧，你在什么地方，我去接你们！”

　　将手机收好，方维想了想，还是给左蔓雅打了一个电话。

　　电话很久才通的，接到方维的电话，左蔓雅那里语气很平淡，仿佛陌生人似的，说道：“你好，找我有什么事？我现在在公司，很忙？”

　　这女人生气了，确实也是，似乎那天之后，自己就没有联系过她。一夜情，或许就是这样的。

　　不过方维不在意，问道：“你那里有传真机吧，号码说一下，给你一份材料。”

　　左蔓雅听了方维的话，也是诧异，什么材料，但还是老老实实的报出公司的传真号码。

　　方维记好后，说道：“我现在给你传真一份材料，你可以按照材料进行研究，另外，注意保密。”

　　挂掉电话，方维思考了一下，就一份比较简单的驻颜配方写了出来，并且将里面的一些注意的细节也都写清楚。然后用传真，将这份配方交给了对方。这配方其实很简单，只要对中医有所研究的人，都能看得懂，也不算高深的东西。也算是方维给对方的补偿吧，知道她投了几千万，却招来了那么一群家伙，当然，或许还有其他的情分在。


第601章 帮一把

　　生姜、大枣、白盐、甘草、丁香、沉香、茴香……

　　左蔓雅在挂断方维的电话后，心里就怪怪的。原本以为只能当成一个美好的夜晚，也就是俗话说的一夜情，以后也不准备和那个男人有所交集。毕竟那件事发生那么久，她们俩之间，就失去了联系，方维更是消失了很久。再加上公司出了那么大的事，前前后后差不多投入了三千多万用于研制抗衰老美容驻颜类产品，因为研究科学家的离奇失踪，让公司几乎陷入混乱之中。最重要的是，对于这些人，左蔓雅根本说不清来历，报警的话，他们根本说不清这些人的来历，如何让警察去查。

　　对于方维要她公司传真号码，左蔓雅也没当回事，在她内心里，只把方维当成一个年轻帅气，气质极佳的翩翩美少年。再加上那天方维给她的印象极深，对于一个在商场打拼了这么久的女人，苦和累都不怕，但是她只希望偶尔有个肩膀可以让她靠一小会，暂时缓解一下她的疲劳。而方维的出现无疑符合了她的要求，在左蔓雅眼里，方维既是救命恩人，要报答。同样经济实力不差，不一定会贪图她这点钱。最主要的一点，那天左蔓雅确实怕急了，面对救命恩人，左蔓雅能做，也想做的就是那件事。

　　传真机“吱吱”的声音响起，一行行的文字不断的出现在纸张上。左蔓雅不明白，方维这是要做什么，什么事，非要用传真这种东西传递。

　　当拿起纸张，看着上面一个个的文字，左蔓雅看出来，应该是一个药方，其后还有如何制作，适用范围，药效等等。左蔓雅不明白，方维给自己这么一张单子，是什么意思。他难道调查过自己，知道自己的公司是做这个的。

　　只是，这张单子管用吗？

　　左蔓雅对此很怀疑，他请人花费了三千万的研究经费，最后什么都没弄到，反而人跑了，钱没了。不对，钱或许还有，地下实验室里，那一大堆的仪器。

　　只是没有人，要这些仪器，有什么用？她自己亲自去操作。当然，这还不是最主要的，最主要的是，三千万打了水漂，这件事股东还不知道，如果让股东们知晓，她知道，公司也就到了崩溃的边缘。不仅仅她要背上高额的负债，这么些年的成绩将化为乌有，她还有女儿，将重新流落街头，更甚至因为那些科学家的来历不明，很可能被当成商业诈骗，股东会将她告上法庭。

　　她根本没有在意方维给的这个单子，如果随随便便什么人都能弄到这样的配方，那这配方也太不值钱了。不过左蔓雅还是要感谢方维，虽然说对方有调查过自己，这可能是关心自己，或者其他方面考虑，不知道从哪里给自己找来的配方。

　　电话通了，听那边的声音，方维似乎在开车，左蔓雅刚想说话，就听到旁边两个小女生叽叽喳喳的声音，那声音自然熟悉，她一下子就听出了是女儿晴晴还有媛媛。她们怎么和方维在一起，又逃课了？

　　将刚才要表达的谢意忘在了一边，左蔓雅急问道：“方维，晴晴在你身边，她又没上课？”

　　方维正开着车子，看是左蔓雅的电话，心里奇怪，以为她要问那个配方。听到是问左晓晴的事，方维支吾说道：“你和她说吧，我说不清楚！”

　　不一会，女儿那很兴奋的声音响起：“妈，大强哥哥带我和媛媛去欢乐谷玩，你放心吧，大强哥哥会保护我们的！”

　　左蔓雅听到女儿的声音，不知道为什么心里有些不痛快，女儿叫对方“哥哥”，而自己却和这个男人有了那层关系。但还是强作镇定，说道：“那你们小心点，不要让你大强……哥哥做为难的事，另外，妈妈这几天公司有些事，不一定能回家，你自己一个人在家，要注意安全！”

　　“知道了，妈妈，你也要注意身体，不要累坏了！”左晓晴听到妈妈又不能回去，瘪瘪嘴，想说什么的，但知道说了也没用，只能让左蔓雅注意休息。

　　“好了，你把电话给你大强哥哥，妈妈有事和他说！”左蔓雅想起刚才的事，又让女儿将电话还给方维。

　　方维拿过电话，一边开车，一遍说道：“什么事？”

　　“没什么重要的事，对了，不管怎么样，还是谢谢你的配方，另外，我这些天没办法照顾晴晴，公司出了大事，我太忙了，她要是缠着你，如果可以你多照顾她一下！”左蔓雅很不愿意说这话，如果自己和这男人没什么，那也到算了，但是现在有过什么了，而女儿又不是一个小女孩，再有几年，也到了那个年龄。

　　“公司？严重不？能应付的来不，用不用我帮忙？”方维也知晓，既然幽魂宗消失，左蔓雅在幽魂宗身上投入的钱，肯定都打了水漂，自己又不能说明实情，只能帮一点是一点。

　　“不用了，暂时还能应付的来，真应付不来了，只要真到了我们母女沦落街头的时候，你能接济我们一下就好。”左蔓雅看似开玩笑的说道，但是谁都听得出来，实情应该挺严重的。

　　“行，没问题，真要到了那个时候，我养活你们！”方维也顺着左蔓雅的话，开了一个小小的玩笑。

　　挂掉电话，方维沉思了一会。听左蔓雅那口气，公司应该挺严重的。方维自然不会真看左蔓雅沦落到那个地步，想到这里，觉得是不是该帮一把。

　　随即又拿起电话，方维自然给陈狗蛋拨去电话，陈狗蛋在北京这圈子里也算是有点名气，陈氏集团也是一个大公司，要钱有钱，有关系有关系，应该能帮得了左蔓雅。想起那天夜里，左蔓雅和自己说的，她有如今这成就，是多么的不容易，用多少尊严换来的。

　　“狗蛋，最近忙不，在什么地方？”打通电话，方维听到陈狗蛋的声音，就直接问道。

　　“忙死了，老大。哎，老大，我完蛋了，估计用不了多久，我就结婚了，婚姻是爱情的坟墓，我都没怎么经历轰轰烈烈的爱情，就要进这个恐怖的坟墓，你说我悲惨不，我现在感觉整个人都累死了。”陈狗蛋见方维给自己电话，自然也是非常的激动，但还是小小的牢骚一下。说完这些，还不忘说道：“老大，小弟结婚的时候，您可一定要来啊，小弟全靠你给镇场子了，不然小弟真怕镇不住场面？”

　　“还是原来那位？”方维问道，他见过那女人，挺好的一个人。本来一个好女孩子，知道陈狗蛋喜欢玩，专门把自己打扮成那种模样陪着陈狗蛋，可以说为陈狗蛋，牺牲也是挺大的。

　　“对，哎。对了，老大你找我，是有事要我做吧，赶快下达任务吧，这样我也有点事做，不会因为这事情压得我身心疲惫！”陈狗蛋牢骚完，才想起方维打来这电话肯定是有事找自己，不然以方维大忙人，怎么可能没事来找自己聊两句，有这个闲情，还不如找美女聊呢。

　　“认不认识晴雅生物科技公司的左蔓雅？”方维第一开始猜想，都是首都商圈里，说不定陈狗蛋听过这个公司。

　　“啊？没，没听过，不过，老大我记下了，你就吩咐，我该怎么做？”陈狗蛋真没听过这个公司，也是，左蔓雅的公司只能算是个中小公司，北京城里有几万家公司，哪能什么公司都听过。

　　“嗯，左蔓雅是我一个朋友，听说最近她公司遇到一些麻烦，你去看看，能帮的话，就帮一下。”方维简单的说了一下，和左蔓雅的关系，还这不好说。到目前为止，只能算一夜情，还有和她女儿关系好些。

　　“记下了，我这就查查，放心吧，老大，不论什么事，我保证圆满的给你解决！”陈狗蛋拍着胸脯保证到，如今他也有这个底气说这个大话，在这北京商圈里，谁不知道他们陈氏集团，而且认了方维做老大，他在这北京太子党里，也是混的如鱼得水。一个听都没听过小公司的麻烦，无外乎资金问题，或者是有人找麻烦。这些问题，在陈狗蛋这里，都不是问题。

　　挂点电话，方维将手机放好。那边一直沉闷的左晓晴见方维将电话收好，不再打电话，犹豫的问道：“大强哥哥，妈妈公司是不是出事了？”

　　“放心吧，没事的，你不也听到了，刚刚我已经找人了，相信不论什么样的麻烦，都会解决的。”方维知道刚才自己打电话，这人小鬼大的左晓晴，一直在旁边听着，至于媛媛也是转着那双贼溜溜的眼睛，不知道在想什么。

　　“嗯，幸亏有大强哥哥，不然的话，公司里那个臭老头，肯定又想逼迫妈妈嫁给他。”左晓晴义愤填膺的说道。原来，左蔓雅公司里另一大股东，也就是左晓晴口中老头子，其实外表看去根本不算老，五十岁刚出头。之前就以帮助左蔓雅解决麻烦为要挟，希望左蔓雅嫁给对方。而这件事还闹到左蔓雅家里，被左晓晴看了个正着，所以在听到公司出事，她第一想到的就是那个臭老头估计又要做坏事了。

　　第602张章 萝莉？

　　虽说现在既不是寒暑假，也不是星期六日，当三人来到欢乐谷的时候，依旧有不少人。方维对于这排队之类的事情，向来没什么兴趣的。以往方维可以交给别人做，但是面对这两个丫头，方维自然得亲自去做。

　　排在队伍中，方维无奈的时不时看看队伍还有多长，而两个小丫头，则在研究，要先玩什么，再玩什么，甚至制定了几套方案。时间允许的情况下，要去哪些地方，时间不允许的话，哪几个是必玩的。

　　或许是看到了方维的情绪不高，左晓晴撅着嘴，嘟囔道：“大强哥哥，我们两个青春无敌美少女一起陪你，你好像不开心！”

　　方维顿时汗颜，看着左晓晴那嘟囔的表情，只能憋着，说道：“不是不开心，只是这人也太多了吧？”

　　这时，旁边媛媛开口说道：“大强哥哥，今天还好了，人不是太多，上次暑假我和晴晴过来，在这里待了一整天，就玩了两个项目。那次才叫人多！”

　　方维听后，叹了一口气，为了玩，还真是有心。一整天时间，玩两个项目。想想都恐怖，这每个项目也就几分钟的时间，也就是说，一整天时间，基本上是在排队中度过的。不过即使媛媛说的再好，方维突然意识到，来欢乐谷，是多么愚蠢的一项决定，而且还是由他带两个女孩子。

　　想到这里，方维突然发现，得找个人带两个丫头玩，而这个人也必须愿意这么做。方维能想到的，只有尤佳了。陪两个小女孩玩，只能是女孩子。叶馨婷自然不行，忙的连见自己时间都没有，两人偶尔爱爱一下，搞得好像是在偷情一样。再就似乎不认识什么人了，方维正准备打电话，叫尤佳过来，替他招呼这两个丫头。只是尤佳和这两个丫头会不会打起来，方维可不在意了。只要自己能解脱，其他的都无所谓。

　　方维正准备让两个小丫头先去排队，他打个电话。不料这时候，一个大喇喇同样很激动的声音传了过来。

　　“方哥，方哥，还记得不记得我？陈吉，吉祥果？”一个大男人，拉着一个女孩子，一边叫着一边向着方维这里挥手。

　　方维也没想到，居然在这里碰到了这个家伙，不过看到这家伙，方维突然想到，似乎不用找尤佳过来了，这样也可以避免发生火星撞地球的惨剧。

　　陈吉领着旁边那个打扮的花枝招展的女孩子过来，激动的抓着方维的手，说道：“方哥，没想到在这里见到你。缘分啊，缘分！”

　　方维看了看这陈吉，还是那样子，没什么变化，唯一的区别就是，身边的女孩子换了，不过这女孩子可有些不同，居然是个金发碧眼的外国人。

　　或许是看到方维看他的眼神，陈吉尴尬的介绍道：“方哥，这位是莫妮卡，我以前被美国上学时的同学，对，同学！”

　　陈吉的话刚一说完，莫妮卡就打断，狠狠的踹了陈吉一脚，说道：“NO，NO，NO，不是同学，是女朋友，你好，我叫莫妮卡·斯皮尔斯，是陈的女朋友的，你可以叫我莫妮卡！”

　　方维看陈吉这模样，猜想估计是之前留下的一笔孽缘，这次人家追来了。

　　果然，陈吉只能尴尬的笑着说道：“那个，莫妮卡的父亲，因为公司的事，常驻北京，他们全家也就搬了过来。短时间里，莫妮卡，就住在北京了。”

　　方维点点头，说道：“吉祥果，你们也是来这里玩的？”

　　陈吉嘿嘿的笑了笑，指了指旁边的莫妮卡。意思自然是说，是这位老佛爷拉来的。方维就说，以陈吉的性格，宁愿找些女孩子一起玩爱做的事，也不会来这里。

　　不管如何，方维还是说道：“那正好，买票的时候，帮我们买3份！”

　　陈吉闻言，点点头，说道：“没问题，方哥，你和谁来的，既然见到方哥了，今天小弟全包了，吃喝玩乐，随便方哥点！”

　　也难怪陈吉没看出来，两个小丫头在那里叽叽喳喳的讨论着，看这样子，似乎遇到了突发情况，又临时改变的方案。对于方维和别人说话，两个小丫头才不理会呢。

　　方维指了指那边那两个小丫头，刚一指完。就知道这吉祥果误会了。

　　“方哥，果然不愧是我方哥，果然有品位，这么漂亮的两个小萝莉！”陈吉的话刚一说完，旁边的莫妮卡就看不下去了，狠狠的白了陈吉一眼。走到两个小丫头身边，热情的用不太熟练的汉语打招呼道：“你们好，很高兴认识你们，你们可以叫我莫妮卡！”

　　这时两个小丫头才看到站在她们面前和她们打招呼的这个高挑外国美女。不明所以，看向那边的方维，见方维冲她们笑笑。她们知道，肯定是她们的大强哥哥碰到熟人了，只是没想到，居然是个外国女人，顿时升起了警惕。

　　两个小丫头也顾不得讨论其他，匆匆和莫妮卡打了个招呼，就来到方维身边，一人一边，霸占着方维的两侧身子，宣示着他们的主权。

　　陈吉看在眼里，满脸的佩服，现在才发现，原来漂亮美丽的萝莉，也挺有味道的。

　　“吉祥果，那你负责买票吧，两个小丫头就交给你照顾了，一定要让她们满意了！”方维对陈吉说道。

　　两个小丫头一听方维的话，齐声说道：“大强哥哥，你要走了，怎么能把我们这么青春美丽的少女随便送给陌生的男人？”

　　方维一定，有些无语，这两个丫头，不会是事先联系过吧。解释了一下，这才心满意足，然后挺起那不算太小的小胸脯，骄傲的说道：“那吉祥果哥哥，就麻烦你了，极速飞车，太阳神车，水晶神翼……我们想玩，最好都能玩到。”

　　陈吉对于两个小丫头叫他吉祥果，也不能说什么，人家可是方维带来的。嘿嘿笑道：“没问题，没问题，全包在我身上。”

　　陈吉又和莫妮卡低声说了些什么，这时候陈吉拿出电话，打了一个电话，不一会，一个穿着西装革履的秃子气喘吁吁的跑了出来。

　　在看到陈吉后，立马谄媚的说道：“陈少，我是这里的负责人，王毕宽，陈少叫我小王就行了！”

　　陈少点点头，看着这个比他大了不止一轮的秃子，说道：“小王，今天我带朋友来这里玩，你给安排一下吧。”

　　王毕宽立马笑容可掬的说道：“没问题，没问题，陈少和陈少的朋友来玩，是我们欢乐谷的最大荣幸。”

　　两个小丫头也算是看出来了，这个家伙好像不一般的，同时也知道了那个洋婆子原来是那个男人的女人，差点误会了自己大强哥哥。不过大强哥哥似乎更厉害，那个秃子要巴结那人，而那人却对大强哥哥态度很好。

　　有了王毕宽的陪同，两个小丫头或许是玩的最尽兴的一次，任何一项设施，根本不用排队，只要走到那里，就直接安排玩，并且一次不够，可以多玩几次。把两个小丫头兴奋的大呼小叫的，又是说这，又是叫那。另一个女孩子莫妮卡，虽然也开心，但看得出来，或许是为了给陈吉的朋友留下好印象，虽然开心，但都是在控制的范围内。只是在玩一些惊险的设施时，玩的当时，大呼小叫一番，下了设施，又恢复之前的姿态，很会控制自己的情绪。

　　原本一整天玩几个项目，由于有王毕宽的带领，几个小时，基本上将所有的设施都玩了一遍，有些地方更是不止玩了一次。结束了这次欢乐谷之行时，王毕宽想请众人吃饭，但陈吉是什么身份，自然不会随便答应。王毕宽虽然失落，但是在众人离开的时候，还是给众人留下了一大叠欢乐谷的免费劵。这些东西，自然落在了两个小丫头手里，两个小丫头美滋滋的将这叠劵放在随身背着的小包包里。

　　“方哥，那个，我请你吃饭吧？”出了欢乐谷，陈吉似乎一下子有些拘谨，似乎有什么事求方维。

　　“行！”对于陈吉，方维真没什么恶感，再加上在日本，两人也算是共患难过，当然，是陈吉患难，方维搭救。

　　“那好，我这就安排！”陈吉听到方维答应了下来，自然满心欢喜。高兴的就拿起电话安排晚上的晚餐。

　　方维看陈吉这样子，再加上刚才吞吞吐吐的，知道陈吉应该有事求自己。他其实也不喜欢那种拐弯抹角，于是直接点破，说道：“怎么，吉祥果，是不是有事，要不怎么这副姿态？”

　　“那个，方哥，确，确实有事求您。我知道你医术很厉害，那个，我想请你，给我妈看看病！”陈吉尴尬的说着，心情很忐忑，知道方维如果不答应，那不论怎么说，也肯定没用的。

　　“你妈？以你们家的能量，治疗什么病，应该也不是问题吧？”方维笑着说道，知道如果是治不好的绝症，陈吉不可能这幅姿态。很可能是医院能治，但成功率不高，或者是慢性病，暂时没什么生命危险。

　　“那个，医院也没什么好的方法，只能养，可是养又很难说。之前我和我爸说请你来给我妈治病，可我爸说，能不请你，最好不请，我也知道，因为我们家挺大的，人情这东西才不能随便欠，看家里的意思，或许只有老爷子撑不住的时候，请你出手。至于我妈妈，还不至于让陈家为她欠这个人情，所以，所以我想以私人的身份，请求你给我妈妈治病。”


第603章 航母要下水？

　　将左晓晴两个心满意足的小丫头送回去，方维晚上的时候自然要去叶馨婷那里。刚刚回到叶馨婷位于香山的别墅，方维就看到叶馨婷似乎也刚刚回来，身上的那身正装还没有来得及换。叶馨婷看到方维回来了，有些幽怨的看了方维一眼，想起今天爷爷和自己的谈话，叶馨婷都觉得，这似乎有些强人所难，她不禁有些后悔，当初就不应该极力促成方维走上这条路。

　　“怎么了？公司的事不顺心？”方维看见叶馨婷自进来，就愁眉苦脸，心情很不好。按说叶馨婷一般很少将公司的事带回家里，现在这是怎么回事。

　　“没，没有。我刚从爷爷那里回来！”叶馨婷情绪很不高，嘟囔了说了一句。有心想说什么，但是又打消了这个想法。

　　走到方维身边，靠在方维的怀里，轻轻的帮方维揉捏着肩头，这一刻的叶馨婷，显得异常的温柔。他看得出叶馨婷有心事，但是她不说，方维也不想提出来。靠了一会，叶馨婷站起身，说道：“方维，你好像很久没去上海了，没想见见小家伙？真怕他不认你这个当父亲的？”

　　“没，打过几次电话。”方维摇了摇头，那小东西有父母溺爱着，根本没自己什么事，有时候想去看看，但是听到小家伙电话里居然说不想自己，方维索性也负气不去看他。这小东西如今宝贝的人多呢，用不着自己操心。

　　“呵呵，怪不得那小家伙说你是坏爸爸，上次我去上海出差，见了那小家伙一眼，他看见我就问他的坏爸爸哪去了！”叶馨婷咯咯的笑着。

　　方维那淡然的眼睛，突然抽动了一下。想说什么，但是最终还是打消了这个主意，自己堂堂方大神仙，怎么能让那小东西牵着鼻子走。

　　……

　　第二天，方维在别墅里静坐修炼，接到了主席的电话，让方维去一趟中南海，有事要和方维商量。方维奇怪，他们这帮老家伙找自己做什么，他自然没将叶馨婷昨天的反应和今天找自己联系到一起。

　　进入中南海，在一间小型会议室中，方维注意到，里面与会的人，比较特殊，有些方维熟悉的老人并不在里面，还有一些方维也很熟悉他们，当时只是在电视里熟悉。看着这九个老头子，方维虽然挺熟的，但对这些人的职位还不熟。

　　总理看着方维一脸的疑惑，笑着说道：“是不是对其他几个好家伙不熟悉？”

　　方维点点头，老实的承认了。这时候方维看着总理，不明白他们这是什么意思。

　　其他几个方维不熟悉的老头子听到方维这么说，哈哈的笑了出来，然后开玩笑的说道：“不熟悉没关系，现在先认识，慢慢就熟悉了。不过我们对方大神医，可是神交已久，心里想着，什么时候方大神医可以给我们几个老头子检查一下身子。看看现在的叶老，我们可是羡慕的很！”

　　方维点点头，他现在名义上就是一个医生，替谁检查不是检查，不过得等自己有空，也就是自己心情不错的时候，众生平等，没必要给这几个老家伙特权，再说他们和自己又没什么亲戚关系。

　　“方维，是不是很奇怪，我们今天为什么请你来这里，哎，我们也知道，你可不想和我们这些老头子打交道，但没办法，记得前些天，和孙女看过一部电影，里面就说过一句话，是‘能力有多大，责任就有多大’，我们共和国也有句老话，能者多劳。所以，这就求到你这里了，当然，是商量，如果你不愿意，也可以拒绝。”主席和气的说着，仿佛就是家里的长辈一样，一点都不像一个国家主席。

　　这帮人又求到自己了，哎，真是不知道又有什么事。

　　众人见方维没有说话，只是饶有兴趣的打量着他们。这时候总理铿锵了一下，说道：“那个，其实，方维，我们这次找你，并不是你想的那样，那个，主要是你的老本行，前几天，我们收到一份来自南美的函电，有个国家领袖，希望邀请你去他们国家，为他治病。”

　　方维听到他这么说，白了这些人一眼。不就是治病，搞得有必要这么隆重，方维再次看看这里的九个人，这应该就说中央政治局常委，传说中共和国最高决策层。

　　见方维不说话，这些人大多也没有说话，其中和方维最熟的莫过于主席和总理。总理这时候开口说道：“方维，这件事如果你觉得为难，我们也可以回绝了对方。”

　　方维听着这你一言，我一语，而且今天搞出这么大阵势，还不正是做给自己看的。那很明显，如果自己给那个所谓领袖治好病，对国家会有很大的好处。希望方维看在国家的面上，答应了这件事。

　　“治疗可以，我是不会去病人那里，谁要治病，自己过来。”方维才不会大老远跑到劳什子南美。他堂堂方大神仙，给凡人治病就不错了，居然还要亲自过去。到底是谁求谁。

　　听了方维的话，众人沉思了一番，函电里是希望邀请方维去他们那里，主要是对方担心在他离开治病的时候，国内的局势不稳，让反对派或者说美国安插的叛乱份子制造什么颠覆他政权的阴谋。而他留在国内，则可以很好起到震慑那些些小的作用。

　　这时候，副总理说道：“主席，总理，你们看这样行不。明天我会去南美参加一个高峰论坛，我可以适当的和对方接触，代表国家邀请他来共和国访问，只要到了共和国，就可以让方神医给她治病。”

　　众人沉思了一番，觉得这样可行。如果对方在访问共和国的时候，国家内部出了叛乱的事，共和国自然可以借此帮助他对付叛乱，其他人也不敢公然挑衅共和国。

　　“那就这样决定了，待会由外交部发一封正式的函电，另外，副总理，见到对方后，一定要说明情况，相信他一定会有决定的。”主席做出了最终的指示。

　　找方维来就是为这件事，接下来，讨论的事情，多少和方维没什么关系。或许是由于方维挂了一个军委委员的名号，他坐的位置，紧挨着军委第一副主席。对于那些政事，作为军人，他基本上不发表意见。见方维也和自己一个姿态，副主席悄悄的碰了碰方维的肩膀，方维看到旁边的老头子。见过几次面，没怎么说过话，所以也不算太熟。

　　“方局长，告诉你个好消息，我们国家的航母，再有两个月就能下水试航了，到时候你一定要过来，航母能下水，你的功劳最大！”副主席说起这事的时候，由于激动，那已经布满老年斑的脸皮，还是浮现着潮红。

　　“哦，这么快？”方维在事后，也在网上查了一些资料，知道一般一艘航母的建设周期，快则三年，慢了六七年都有可能。现在共和国从设计到制造，满打满算快两年，这副主席居然说再有两个月就能下水了，不会是豆腐渣工程吧？

　　“是呀，第一艘还算慢了，毕竟很多都是在摸索，以后更快。”这老人并不知道方维心中所想，只以为他是震惊共和国的研发制造能力。

　　“嗯，我之前查过资料，不是说建造一艘航母，得好几年，你们怎么造的这么快，不会偷工减料吧？”方维打趣道。

　　听方维这么一说，老头脸突然板起来，严斥道：“胡说，别拿我们军方设计制造和其他那些事情相提并论。你查的资料应该是美英等国的航母建设速度吧？正常来说，确实是需要不少年，但是你没有注意到一个事情，那就是在战争期间，欧美国家都有一种战时国家模式，就是国家所有的生产建设，都要以军事生产建设为首。看看二战时的美国，就知道他们的生产能力多高。而现在是和平时期，自然不会进入那种模式，生产效率自然低下，如果二战的时候，美国的生产效率这么低下，或许它一艘航母从建设到服役，二战早就打完了。但是我们国家不一样，中央军委已经严令所有的国防军工企业机构等等，都为这艘航母服务，生产速度虽然比不上美国战时生产速度，但也不差。”

　　方维听闻点点头，想到大学期间讨论的一个事实。或许这就是社会主义优于资本主义的一种体现。那就是国家随时都可以号召国家为某一项工作服务，而不需要担心治下民众和组织的反应。

　　“那行，等下水的时候，通知我一声，我肯定过去看看。”方维也没有拒绝他的好意。知道能参加共和国第一艘航母试水仪式的人，肯定都是受到邀请的，对共和国做出极大贡献的人物。

　　“那就说好了，而且，再告诉你的好消息，军委已经做出决定，共和国第一支航母编队，基本上已经确定部署在南海地区。想不想知道，第一艘航母编队的司令官是谁？”老头子又神秘兮兮的和方维说道，方维也一时拿不准这家伙是什么意思，好像也不太熟，但这老家伙却一而再二而三的和自己说话，套近乎。

　　“谁？”军方之人，自己似乎只认识一个穆人清，总不能让一个特工头子去当这个司令，开什么玩笑。那这老头子还让自己猜，自己怎么猜得到。

　　“嘿嘿，告诉你吧，基本上已经确定了，你是老丈人，怎么样，是不是很高兴？”老人嘿嘿一笑，说道。


第604章 陈狗蛋来电！

　　“老丈人？”方维对于这个词真是莫名其妙，很陌生，自己现在似乎正式娶回家的，只有慕雪请，可是慕雪请的父亲，似乎早就去世了。至于说其他女人，方维对他们的家并不是太熟悉，唯一可能的老丈人，只能是叶馨婷的父亲了，想来想去，也只有叶家能有这种地位。不过他对叶馨婷的父母印象还真是不深刻，仅仅只是见过几次，平时去叶老那里，也没见过。曾经听叶馨婷说过，她父亲确实是军人，或许真是他。

　　“怎么，馨婷那丫头没和你说过她父母的事？”老人看方维这幅表情，脸上的表情顿时变了，好像是很生气。

　　“说过，是军人，不过具体做什么的，我没问过。”方维可不清楚这老人到底是什么人，看这样子，似乎和叶家关系不简单。

　　“那个疯丫头，这么重要的事居然不说，你不会到现在为止，对于叶家，就知道叶老头吧？”老人又问道。只是由于气愤，他的声音骤然提高了几个分贝，本来两人小声的交头接耳，那些人选择性的忽视。不想这老人刚刚说话的声音，居然打断了他们的讨论。

　　或许是感觉到气氛有些不对，老人脸皮也是红了红，讪讪的和众人说道：“不好意思众位，一时没控制住，你们继续讨论，我和方维有些事要说，我们去隔壁，有事叫我就行！”

　　说完，老人似乎也不怕方维，拉起方维的手，就说道：“走，跟老头子我到外面，这件事一定要说清楚！”

　　方维很无语，这老人倒地是谁，怎么这么自来熟，而且还对叶馨婷大呼小叫，似乎毫不在意。

　　两人离开会议室，走的时候，方维帮忙带上了门。来到旁边一间休息室，方维很无语，看着老人，说道：“老头，说吧，到底什么事，让你这么大反应？”

　　“老头，你居然叫我老头？”老人先是很震惊，但很快就笑了出来，说道：“不错，不错，老头，好久没人这么叫我了。你知不知道我是谁？”

　　方维上下打量了这老人一眼，看的很仔细，那边的老头见方维这么认真的打量着自己，也很期待，希望方维说出自己想要的答案。

　　过了好一会，方维停止打量，很郑重的点点头，道：“大体知道！”

　　“什么？”老人更激动了，好像方维知道自己身份，是多么让他开心的事。

　　“看你穿的这身军装，如果我没看错，应该是个上将吧，具体是做什么的，担任什么工作，这我就不清楚了！”方维摇了摇头，毫不理会老人想要发飙的冲动，他还平静的说道：“怎么样，我说的对不对？”

　　“你，你，好，好，看来馨婷那个丫头，如今有了厉害的男人，忘了我这个外公了，我说这么久了，整个京城圈子里都知道这丫头找了男人，她居然还从来没带着她男人登过我这个老头子的家门。”老头子自言自语，说了一会，狠狠的瞪了方维一眼，说道：“那我告诉你，我是叶馨婷那丫头的外公，叶馨婷她妈，是我女儿，你明白了没？”

　　方维看着这老头，他说怎么从面相上，这老头和叶馨婷有那么一些相似，原来还有这层关系。不过外公又怎么了，连叶馨婷的父母，自己都没怎么说过话。嘿嘿笑了笑，说道：“我打个电话问问，看看馨婷是不是有这么个外公，你知道的，现在馨婷身份不一样了，手里掌控着那么大的一个公司，免得认错人！”

　　“你，你，你，你要气死我。老头子我会稀罕他那个破公司，要不是我老头子帮衬着，或许早就叫别人吞的渣子都不剩了。”老头子也看出来，方维是在开玩笑，但还是气呼呼的说着。

　　“叶老头难道没出力？”方维疑惑道，这老头子的话，似乎所有的功劳都是他的。

　　老人尴尬的笑了笑，支支吾吾一会，说道：“是我和叶老头联手，要不你以为光叶老头一个人，能抵得住别人的压力。要不是我，叶老头早就顶不住压力了，怪只怪，馨婷那丫头的公司，诱惑力太大了，完全的垄断，现在国家基本上用馨婷这家公司，完成很多政治上的博弈。你说这样重要的东西，谁不心动。”

　　“大不了关门大吉，当初只是看馨婷没事做，想做点事。如果馨婷不高兴了，大不了不开了，他们还能强要配方？对了，你帮我向那帮人传个话，就说谁想要配方，让他们亲自来找我要，我这里不仅仅有馨婷公司里的那些配方，还有更多数不清的配方，就是想要太上老君九转金丹的配方，我也搞得出来，就看他们有没有这个胆子来要！”方维话虽然是这么说，但谁都听得出来，这里面浓浓的威胁，谁要是敢插手叶馨婷公司，方维可是不会给面子，直接收拾对方。

　　“你这小子还真是霸道，不过我喜欢，哈哈。”老头哈哈大笑着，由于叶馨婷的关系，他和方维自然也算得上很亲。最起码，中央这些老家伙里，除了叶老头，就他和方维的关系最亲了。

　　方维既然知道了这老头子的身份，又打量了一番这老头子，替这老头子号了一下脉，老头子自然知道方维在做什么。也不再说话，方维现在可是公认的神医，有叶老头在先，现在谁不羡慕有方维这层亲。

　　“老头，这些天睡不好了，夜里盗汗比较严重，呵呵。”方维笑着说道，其实这老头身子很不错，而方维说的情况，也是老年人普遍的情况，只是这种现象托的时间久了，慢慢的就会拖累身子，导致以后身体彻底爆发的时候，问题就一下子无比严重。

　　“应该没什么大问题吧？我的保健医生虽然没你医术高，但也经常带我查查身子，显示都很正常！”老人这时候也严肃的问道，他们这些老人，越是岁数大了，越是珍惜自己的身体，知道自己只要活着一天，对于整个家族，就是一笔庞大的支柱。

　　“暂时没什么问题，不过这种现象如果时间久了的话，那就不好说了！”方维看到旁边有笔纸，起身走过去，在纸上写了一些中药。

　　将这张纸撕下来，交给老头，说道：“其实也不严重，按照这个方子，煎好药，每天晚上睡前喝上一副，大约一个星期，就彻底好了，保证你以后晚上睡觉一觉到天明！”

　　“哈哈，不错，不错，一觉到天明，老头子我原来想都不敢想的事，不想今天倒是拖了馨婷那丫头的福。不过，方维，我还是说了，改天你和馨婷那丫头，一定要到家里来坐坐，那丫头，以为有点成就了，连我这个外公都不认了，我得好好说教说教他。”老人说道这事的时候，还很气愤。不过他却是不知道，是方维不想知道，甚至在叶家，叶馨婷的事，他的父母的偶没权过问，好像叶馨婷是别人孩子一样，他们父母想过问一下叶馨婷的情况，还得叶老头批准。

　　“你自己打电话说去，对于这事，我没兴趣。另外，看新闻，据说印尼那边打的火热，里面你们的功劳不小吧？”

　　“哈哈，托你的福，印尼那边确实挺好的，越乱越好，呵呵。现在全世界都将目光集中在那里，自然没人注意我们这里，所以我们这里，难得清闲一回。咱们的航母等正式服役了派去那边，也基本上和这件事有关系。”老头想到航母，就美的很。要知道，这第一支航母编队的司令，非常热门，不少人都看上这个位置了，最后之所以让自己女婿当上了，还是托了方维的福。想想那天军委会议上，自己当时拍着桌子说：“能有这航母，功劳最大的不是那些科学家，也不是你们这些老家伙，功劳最大的是方维，你们说这第一支编队的司令该给谁，至于未来的第二，第三编队，那我不在意，但这头名，必须得是我女婿，谁叫是人家女婿给国家搞来的这大家伙。”

　　方维又和这老头子聊了一会，拗不过老头子的热情，虽然现在也明白了这老头子热情的原因，但方维还是有些不习惯。好在方维接到一个电话，将方维解救了出来。

　　离开中南海的时候，方维谈了一口气，有一种总算出来的感觉。

　　电话是陈狗蛋打来的，说是已经基本上查明了情况，但是有一些细节还没查明，对于晴雅公司的事情，现在确实棘手，股东已经向左蔓雅开炮了。

　　陈狗蛋这次打来电话，就是想问问方维，他如果将晴雅公司其他股东的股份收购过来，方维同不同意。陈狗蛋自从知道了左蔓雅这女人，看了这女人的相貌，而且是方老大亲自过问，就往那方面想去，所以对于收购这家公司的股份，有了迫切的想法。知道这家公司的性质，再想想方老大的能力，看看叶馨婷现在公司的规模，他觉得，如果收购这家公司的部分股份，将是他未来，最值得骄傲的一份投资。当然，前提是方老大愿意给他股份，所以打这个电话，就是询问一下。


第605章 外敌入侵

　　阴郁天空，偶尔几颗星星闪烁着昏沉沉的光芒，好像整个世界，都给人一种犯困的感觉。时而有阵阵烈风吹过，吹起了躺在地上的几片落叶，落叶在空中随风飘落了一段距离，最后还是滚落下来。

　　整个北京城虽然依旧有不少地方灯火通明，车水马龙。但即使这样，绝大部分人，已经进入了夜睡之中。但就在这时，已经进入睡眠中的方维忽然感到别墅中的云雀动了，他一瞬间破窗而出，站立在高高的空中，监视着四周。

　　云雀的动作，自然惊醒了云英以及方维。云英速度也不慢，自从到了这幢别墅之后，两人轮流执勤。在察觉到云雀的动作后，云英一瞬间裹上自己的衣服，紧跟随在云雀之后。两人并没有往别处多走，仅仅是监视着四周。

　　两女的动作，方维自然看在眼里。但是他并没有起床，看着躺在旁边，依旧睡得香甜的叶馨婷。方维只是轻轻的笑了笑，继而去察觉到底出了什么事。一瞬间，方维的神智笼罩住整个北京城，北京城里发生的任何举动，都在方维的神智之下。

　　这时候，方维也注意到到底发生了什么事！

　　外敌入侵！

　　如果方维没有看错的话，入侵的地方，还是叶馨婷的公司。看来是想夺取叶馨婷公司产品的秘方。

　　其实自从格兰系列产品畅销全世界，几乎成了医学领域不可或缺的试剂，全世界各个国家，明里，暗里都想弄到试剂的配方。甚至很多国家联合向共和国施压，好在共和国政府顶住压力之下，再各个击破，才不至于让其他国家如愿。

　　不过即使这样，维馨公司依旧要面对全世界各种精英间谍特工的入侵。好在至今都没有得逞，在维馨公司成立至今，几乎天天都能抓获一些商业间谍，或者外国特工。

　　但那些事方维不会去理会，他只在意叶馨婷的人身安全，所以才由云雀和云英两人保护叶馨婷。至于公司的事，这些间谍特工虽说有不少能人异士，但是论其实力来，最多也就是后天实力。这些人根本连维馨公司的保安都应付不过，更何况更厉害的人。

　　只是这一次不同，这三人刚刚进入北京城的时候，方维，云雀云英就已经察觉到他们的气息，并且将他们锁定。之前方维只是有所感觉，没有在意。但是看到云雀和云英如此大反应，他才留心一下。不想这几个人，居然是奔着维馨公司去的。

　　神智之下，方维看着那三个人，心里也是奇怪，如果方维没看错的话，这三人修行的功法类似于佛家功法，只是又不太一样。三人穿着都邋邋遢遢，枯瘦如柴，但行动却十分的迅速。单论实力来看，这些人，居然有先天三品的实力。

　　这些是什么人？

　　看这些人的样子，不像是共和国人，外国人的话，那修行功法怎么又类似佛家功法。

　　这时，又一个气息传了过来，一个穿着一身灰袍的老僧，老僧在进入方维的神智之后，并没有察觉，飞速的往那三人的身边赶去。

　　“阿弥陀佛，三位高僧夜闯华夏大地，不知有何贵干！”老和尚在那三人面前停了下来，做了一个佛手，一副得道高僧的样子，眯着眼，脸上微微挂着笑容。

　　“阿弥陀佛，大师有礼了，想必大师就是少林高僧，此番冒昧前来，确实唐突，大师慈悲为怀，应该知晓我们来此的目的，只为解救更多受苦受难的人，我们不得已，希望取得灵药配方，让苍生受益。”三个苦行僧中的一个带头人走出来，先是同打了一个佛手，一副悲天悯人的说辞。

　　“三位高僧慈悲为怀，小僧佩服，但不经过主人同意，窃取配方，小僧却是万万答应不得的。”

　　“如此，那就得罪了！”说罢，一直说话的那个苦行僧直接站出来，向着老和尚攻去。

　　老和尚也不含糊，直接出掌应对，看似朴实的一掌，在击出的时候，早已内涵无量佛功。在双掌接触的时候，一声剧烈的暴击声响起，两人受此震动，纷纷退后几步。

　　一个照面，虽然没有尽全力，仅仅是试探，已经知晓双方深浅。

　　老和尚看着纠缠着自己的苦行僧，眼神跳动了几下，因为他看见，另外两个苦行僧已经向着维馨公司里面奔去。

　　“三位能有如此修为，都是得道高僧，当真要行此偷鸡摸狗之事？”老僧也是暗暗吃惊，虽然想过这三个苦行僧实力不差，但是仅仅一个照面，就发现，仅仅一个人究竟缠住自己，这次确实是托大了。不过不管如何，异族入侵，他有责守卫华夏故土。

　　“为了天下苍生，我佛慈悲，我不入地狱谁入地狱。”苦行僧一副悲天悯人的姿态，刚一说完，脸上浮起一丝阴狠，向着老僧攻去。

　　老僧脸上浮出一丝波动，忽然挥动手中的禅杖，口中喃喃念叨：嗡阿喇巴札那谛。

　　突然，老僧手中看似朴实的禅杖散射出道道金光，最终金光聚会，瞬间收入杖中，致使整个禅杖一瞬间犹如黄金制成，金晃晃的，携带者巨大的威势，向着对方砸去。

　　苦行僧看到老僧的法杖，刚才的攻势不减，致使脸上泛起了阵阵疾苦之色。急速前行的苦行僧速度越来越快，天际中突然响起阵阵鸟鸣，手中一瞬间掐起佛家大明王印。

　　砰……

　　双方交击的一瞬间，一股强大的能量向着四周散去，那翻涌而动的巨大能量，将脚下厚厚的水泥地，凭空掀起，露出地底青灰色的泥土。

　　“孔雀大明王印，果然厉害！”

　　“你也不错，如果我没看错的话，你的招式应该是从大普贤尊者秘法中演变出来的。”苦行僧自然也看出了老僧的攻击手段，只是没想到，对方居然能从佛法中演变出如此威势的招式，从这点上，他就远远不如这老僧。

　　时间似乎在这一刻停止，苦行僧也是佩服这老僧的实力，但是不论如何，老人一人在自己这里都讨不到半点便宜，更何况自己师兄弟三人。现在两位师弟估计已经进入里面，差不多快解决完了。

　　老僧也看出来，自己这次实在有些托大了，根本不可能阻止这三人，虽然不能阻止，但也要尽自己一份力。

　　就在这时候，两人突然发现周围数个气息在往这边赶来，而且每到气息的实力，都不比自己差。

　　苦行僧脸上顿时浮出古怪的表情，他知道，如果再不快点，他们很可能走不了了。早知道这块大陆藏龙卧虎，高人辈出，一路走来也是小心翼翼，所以没有遇到什么麻烦，只是在路过少林的时候，还是被这和尚发现了。只是当时就这和尚一人，也没有在意。一定是刚刚的打斗惊动了这些人，看看这人过来的人，数量之多，让他简直不敢想象。

　　老僧也是感受到有人过来了，虽然不知道是什么人，但是心里也是微微放心。这里是华夏大陆，不论如何，一致对外，这不论在什么年代，都不会改变的事实。

　　仅仅几个呼吸间，这周围就来了八个人，其中就有穆家爷孙俩。

　　“苦行僧？”在穆老出现在这里，来这里的这些先天高手就已经以穆老为首。这自然是方维定下的基调，来这里的几位先天高手。都是当初决定入世的家族，而且这些家族都有不少弟子已经进入军情局或者龙凤阁任职。家族本身也就在京城附近，或者干脆在京城，从事商业或者其他活动。

　　少林和尚站了出来，他虽然知道华夏大陆隐藏着不少武修家族，他们少林也和不少家族有联系，但是也没想到，仅仅在北京城周围，就有这么多的先天高手。要知道，即使少林，先天之上，也仅仅十位，而且绝大部分是在闭关，不问世事。

　　“贫僧少林普惠，察觉有异族路过路过少林，便紧跟而来，三位苦行僧，却是来盗窃这里的配方。”老僧向着众位打了一个佛手，缓缓的讲述着发生的事。

　　穆老听到这老和尚是少林高僧，顿时诧异。对于少林，他了解甚少，更多的还是来源于传闻，而且现在少林虽然依旧有武修，但是根本没什么拿得出台面，再加上少林大搞旅游企业，穆老以为现在的少林已经堕落了，没想到居然看到少林的高僧。

　　“见过大师！”穆老以武林同道的方式，和老僧打了个招呼。

　　那苦行僧看着这么多先天高手，面色浮现出的疾苦愈来愈重。知道，如今惊动了这些人，想要逃离，难入登天。

　　“印度阿三？”穆老看着这苦行僧，讥讽的说道：“居然敢进入共和国境内，活该你倒霉！”

　　穆老确实是这个意思，如果是之前，这印度阿三进入共和国境内，他还真没有办法。因为各派隐匿极深，如果贸然来京城，绝对会像之前的杀戮者来京城一样，谁也阻拦不了。但是现在不同，共和国大陆，光登记在册的先天高手，就不止百人，更何况那些隐匿的。这些肯登记的先天高手，自然已经做好了随时准备应对这类事件的准备。就像这次，根本不需要打招呼，这三个阿三进入京城的时候，他们自觉地已经赶过来。

　　“你们人多势众，小僧无话可说，但是想就这么简单抓住小僧，也不是那么容易的。”就在这时，已经进入公司的另外两个苦行僧在察觉到外面的情况后，也都纷纷退出，三人聚集在一起。三人对九人，似乎根本毫无胜算。

　　就在众人准备将这三个苦行僧抓获的时候，这静寂的空中，突然爆发出一个震耳发聩的声音。

　　“杀！”

　　仅仅一个字，所有的人已经知道了这个声音是来自于谁。

　　穆老自然知道这是方维的意思，杀，没有任何妥协的份。向之前方维说过的，只要敢进入华夏大陆的先天之上修士，不论什么原因，只有死。

　　原本三人还想着如何逃离，或者虚与委蛇，但是听到那让他们三人血气上涌，险些走火入魔的一声，心中带来的震撼根本不敢想象。这个声音是谁，实力简直不敢想象，他们现在已经后悔来到共和国。

　　“众位武林同道，外敌入侵，没有理由，杀！”穆老一声令下，这些先天高手可是不会含糊的，刚刚方维一声命令，他们早就激动不已，做的好了，说不定能捞到点好处。

　　而在此时，又有不少先天修士往这里赶来，尤其是荣城方向，数十道气息往这边飞速赶来。

　　苦行僧知道，这次可真是插翅难飞，这共和国，怎么有这么多的变态。

　　……

　　方维一直在关注那里的情况，好在这三个阿三，虽然闯入维馨公司，但是并没有造杀孽，不过即使如此，不请自来，杀无赦。

　　看着旁边睡得香甜的叶馨婷，方维轻轻的摇了摇头，这丫头还浑然不知，自己的公司今天差点被人祸害了。不过想想也是，其实公司内部根本没有什么配方，配方叶馨婷早就烂熟于心，而且最主要的一味药，即使他们弄到配方，也根本配置不出来成品，因为这味要来源于参奴，是参奴亲自栽培的。别人想学也学不会，当然这味药用料极少，但就是这味药，起到了最关键的作用。而且就是别人得到这味药的样品，也根本不可能培植出来，所以从一定程度上说，这天底下，别人得到药方，没有方维的同意，也根本配置不出格兰试剂。

　　第二天天明，维馨公司门口的破坏，还是第一时间被叶馨婷知道了。虽然他们也想恢复，但是时间上根本来不及，只能最低限度的不去暴露这件事。当然，作为维馨公司的总裁，叶馨婷还是知道昨天夜里发生了什么事。心里也是庆幸，幸亏有穆老他们，不然的话，维馨公司这次损失大了。

　　方维第二天来到穆家庄园，此时昨天夜里参与这件事的众多先天高手基本上都在，包括那位少林高僧。

　　方维的到来，让一众高手都异常的激动，纷纷很客气的和方维打着招呼。至于普惠则一脸的迷茫，对于荣成发生的那件事，少林根本不知道，当时少林十大先天高手，全部在闭关，而少林其他武修根本不参与世俗任何事情，所以并不知晓发生在荣成的事情。

　　当然，这里说的少林和俗世间的少林是不同的，严格意义上讲，平常见到的少林，类似于修行界宗门的外门，而真正的精英弟子，都在内门，少林同样如此。

　　方维打量了这少林高僧一眼，说实话，方维其实对佛门没什么好感的，方维份数道门。虽然在修行界，佛道没什么争端，同为正道。但是在仙界的时候，佛道之争却是异常的激烈，西方世界经常打着各种幌子，来道门世界打秋风。不过如今三界已空，整个仙界再也找不到一个秃驴，即使修行界的秃驴，也不可能进入仙界。所以方维对这帮秃子，也没什么抵触情绪了，只因为他现在站的高度不同。只要不成仙，不论道佛魔，还是其他，在方维看来，都一样。

　　“前辈，昨天那三个苦行僧，我们已经正法，三人的实力，基本上都在先天三品。”穆老向方维汇报了一下做天的情况。

　　方维点点头，他当时一直注意的，而且这三个苦行僧居然还能结成一个佛门大明王阵法，阵法之下，三人的整体实力基本上可以硬抗他们所有人。当时战斗也算艰辛，不过总算胜利了，而且没有人受伤。

　　“普惠，是吧？”方维看着那老和尚，平静的说道。

　　普惠听到方维说自己，打了个佛号，说道：“是的，施主！”

　　对于普惠称呼自己什么倒无所谓，方维问道：“你从什么地方发现这三人的？”

　　“昨夜，小僧正在参禅，感觉到有三人飞速从少林身旁掠过，而且三人的感觉很既陌生又熟悉，小僧好奇之下，便追赶过去，才知道他们三人是印度苦行僧，得知对方盗窃我华夏秘方，所以才与之战斗，不过小僧技不如人，如果不是众位施主相助，或许拼着身死，也只能放任那三人离开。”老和尚一脸谦卑的说着昨天的事。

　　方维听他唠唠叨叨的，也没说什么，但是从老和尚的话里，知道这三人在进入少林地界，才被老和尚发现的。也就是说，在之前，这三个居然没有被任何人发现。这可能吗？如果是修行者，他们出现在世俗间，没有被发现，这很正常，但是同样武修，居然没被发现，这是天大的笑话。

　　穆老似乎猜测到方维的意思，有些担心方维找某些人的麻烦，就替那些人辩解道：“或许，其他同道也有发现，只是见对方一路狂奔，没有停留，所以才没有过问。”

　　这时，其他人也知道方维的意思了。心里庆幸，幸亏昨天他们出手了，不然得罪了眼前这位，可是没有好果子吃的。

　　方维没说话，脸色很阴沉，老和尚不明白方维的意思，也看不透这人的实力，但是看这些人对她的尊敬，就知道身份肯定不简单。也清楚了对方为什么会这样，实话实说道：“众家武修不问世事已久，施主勿要大惊小怪，好在三位苦修者已经伏诛，而且没有对华夏大陆造成危害，这已经是无量寿佛！”


第606章 要报复

　　房间里的众位武修在各自家族门派里，哪个不是长老级的人物，此时却大气不敢喘一下，就像个做错了事情的小孩子一样，低着头，不敢去看方维。当然，不能说他们真做错了，只是这个姿态要摆出来，虽然现在有幸灾乐祸的意味，但表面功夫还得做足。

　　或许只有这少林老僧不知道其中的道道，他甚至为那些武修说情。眼见方维脸色越来越青，众人知道，少林老和尚还不好说，但是那些没来的，肯定要倒血霉了。

　　这时候，方维强忍住心中的愤怒，狠狠的扫视了众人一眼，被方维一眼盯上，只感觉自己浑身发毛，有些站不住。

　　“那三个入侵者查出来是什么东西？”方维对穆老说道，他清楚这里的事，应该是穆老头一手负责的，所以毫无顾忌的问道。

　　穆老闻言，摇了摇头，说道：“暂时还不知道，只知道，应该是印度的苦行僧，至于印度什么地方的，还不是太清楚，我们对境外势力，还没有涉及。”

　　方维站起身，无奈的摇了摇头，印度苦行僧？

　　这时，少林老和尚站出来，插嘴说道：“施主，昨夜那苦行僧所修行法门，应该是孔雀大明王印，而所结阵法亦是大明王阵。在佛教里，孔雀明王，密教本尊之一，华夏佛教一般称之为摩诃摩瑜利罗阇或者佛母大孔雀明王。而一般明王多现忿怒像，昨夜三位苦行僧，修行法门所展现的确实亲近，优雅，慈爱之感。如果小僧没有看错，应该是东密无尚秘法，《孔雀明王大法》。”

　　“东密？”听到少林和尚这么说，众人也都疑惑，毕竟对于佛教并不是太了解。

　　对于孔雀大明王，也就是那只大孔雀，方维还是清楚的。那只大孔雀现在肯定也不在西方世界了，肯定也随仙界仙佛离开这个世界。至于俗世间这些人修行的孔雀大明王大法到底是个什么东西，是那只大孔雀自己传下来的道统，还是其他，方维根本不得而知。

　　“密教又叫做真言宗，瑜伽宗，金刚顶宗等等，依真言陀罗尼法门，修五相，三密等妙行，期望立身成佛的大乘佛教。而密宗又根据所处位置不同，分为东密和台密等等。而所谓东密，是由空海所传，主要以东寺为道场的日本真言密教。”少林和尚说到这里，穆老忍不住打断道。

　　“大师，你的意思是，昨天夜里那三人，其实是日本僧人，并不是我们所想的印度僧人？”

　　少林老和尚摇了摇头，叹了一口气，说道：“这个，小僧也不得而知，从他们修行功法来说，应该是东密一支，但是昨天他们却是从西南方向过来的，而且本身并不像日本人。所以，这也是小僧疑惑的地方？”

　　方维听着这老和尚叨叨了半天，扯出这么一大堆，最后没有一个结果，对着老和尚也是有意见，不知道就不知道，怎么搞出这么一大堆。

　　既然这些人指不上了，方维知道还得自己去寻找，到底是什么人做的这件事。虽然自己修为太低，还不足以找到具体凶手，但是大体方向还是能判断来的。

　　闭目养气，双手于丹田处变化法决，一个个玄之又玄的手印打出。

　　所有的人平静的看着方维的动作，他们都知道眼前这位厉害，深不可测，但是到底有多厉害不知道，同时，他们也不知道眼前这位在做什么。

　　在法决的引导下，原本一片混沌的灵台突然有了一丝反应，冥冥之中，方维可以清晰的感受到，在不远处，有一道光芒射出，在方维想要探寻那道光芒的具体来源时。那道光芒仿佛不希望被人察觉异样，在方维凑近时，光芒好像根本不存在一样，瞬间融入了混沌，消失不见。

　　修为还是不够，方维叹了一口气。不过还是知道了那三个僧人到底是什么地方的。

　　方维睁开眼睛，只是在睁眼的瞬间，方维的眼神还没有及时变更过来。众人感觉方维那双眼睛，在这一刻仿佛深邃的宇宙一样，让众人不由的陷了进去，从而无法自拔，众人极力的想从那深陷的漩涡中挣脱出来，但是仿佛被什么东西揪住一样，根本动都不能动，反而越陷越深。

　　好在这时候，方维发现了什么，即使掐断了他们与自己的联系。在掐断联系的一瞬间，刚刚几乎陷进去的众人，这些个先天高手，一下子跌坐地上，面色惨白，体内气血错乱纷繁，他们根本不敢大意，第一时间就平息体内的变化。原本知道方维厉害，但没想到，人家仅仅一个眼神，就让自己迷失自我，让自己的心神不受控制。

　　方维虽然知道刚才发生了什么事，也是方维没有第一时间做出反应，让这些人迷失了方向。不过方维是不会去说什么的，在感觉他们都恢复的差不多的时候，方维说道：“我已经查清，那三人确实来源于西南，具体是什么人，还需要你们去查明。不过！”

　　说到这里，方维严厉的看着穆老。穆老也在这个时候异常的紧张，想知道方维的不过，是不过什么。

　　“外族居然不经允许，擅闯华夏大陆，这事不能完，华夏大陆岂能让这些异族想来就来，想走就走，所以，我们这边，需要给那边一个沉痛的教训，同样也让异域武修世界知道，华夏大陆可不是什么人都能进来的。”方维那双如刀般锋利的眼神，仿佛一下子刺穿穆老的身体，让穆老深深的定在那里，不敢去做任何的动作。

　　“前辈，穆老头明白。”穆老知道，现在不是在谈政治，而是在谈武修世界的威望，尊严。被异族入侵，这是赤裸裸的掴了华夏武修一个大耳光。

　　“另外，西南方向，有什么登记在册的武修，你亲自去找他们，给他们戴罪立功的机会，否则，让他们自己掂量着，既然已经登记在册，拱卫华夏安危，他们责无旁贷，那个名，可不是随便就签的，不要以为签了就没事了！”方维说道这里，忽然想到少林，原本没想过少林会有这种力量，看了看这老和尚，虽然啰嗦点，但是老和尚作为一个方外之人，昨天居然出手，方维觉得，不论如何，对老和尚都应该给点好处。

　　“普惠，少林是否愿意加入这个家庭？还是继续躲在山中，吃斋念佛？”方维直勾勾的眼神盯着老和尚，要这老和尚当场给个答案。

　　普惠也是被方维盯得有些发毛，但是兹事重大，他根本做不了主，口唤一声佛号，说道：“施主，兹事重大，小僧做不得主，需要由门中长者决定。而且，少林是方外之人，确实不宜参与这些世俗斗争！”

　　虽然早已得到答案，但方维还是有些失望，这些老秃驴，还真是这副态度。不过方维也强求不得，毕竟还有不少武修家族没有加入他们，不过既然这老和尚不愿加入，刚刚方维打算的奖赏自然做不得数。

　　在得到了答案之后，方维一个瞬间消失在众人面前。而在场的众人，虽然早已知道方维本事大，但是看着一瞬间在他们这些人眼皮底下消失，还是惊骇不已。

　　普惠更是震惊不已，至始至终，他都不知道这个年轻人是什么人，什么实力。毫无征兆的离开，给他的震撼太大了。

　　“阿弥陀佛，众位施主，能否告诉小僧，刚刚那位施主是什么人，他是哪门哪派的高人？”普惠也是好奇，想知道结果。但明显他失望了，所有的人都摇了摇头，穆老开口说道：“大师，前辈是什么门派，我们不知道，但是知道前辈的实力深不可测。但我们知道，武修第一家族，天山坤家现在也已在名单上签字，所以大师，我希望大师回到少林，可以劝慰少林高僧加入我们。前辈其实对我们也没有太大的要求，只是希望，在必要的时候，可以拱卫华夏大陆。就像昨天夜里的事，有外敌入侵，我们在可能的情况下，尽量消灭敌人，守卫华夏。”

　　“天山坤家？坤无弄？”普惠自然听过坤家之名，早在百十年前，坤家变树立了武林第一家的名气，而且坤无弄也是武修第一人。只是没想到，连坤家也答应了这样的要求。这个人，到底是什么人，他怎么会有那么强的实力。不过对于守卫华夏，老和尚还是很认同的，不然的话，他又怎么会在昨夜一人犯险。如若不是别人搭救，老和尚可能性命难保。只是想想寺中长者，他们一心闭关，不问世事，如何能同意这事。

　　……

　　方维来到维馨公司的时候，门口已经有一队施工队正在紧急抢修。毕竟昨天的战斗，已经差不多将维馨公司的正门破坏殆尽，以至于周围的树木，草坪也早已没有了半点生机。

　　方维见到叶馨婷的时候，叶馨婷刚刚开过一个会议，看到方维过来。也是很激动，她已经知道昨天夜里发生了什么事，所以今天已经统一了口径，不至于引起其他的闲言碎语。

　　此时在公司里，叶馨婷不论再这么依恋方维，也要维持她总裁的形象。所以和方维并没有表露出太多的小女人样，而是简单的说着公司的事，至于昨天夜里到底发生了什么事，她只字未提。

　　进入办公室，叶馨婷终于松了一口气，她知道方维肯定去处理这件事了，据说这件事国家的安全部门根本插手不了，而是又另一个特殊部门负责。至于其他再详细的，她就打探不到了。

　　“方维，昨天夜里究竟发生了什么事，今天一大早，接到保安的电话，才知道公司发生了这么大的事。据说是很厉害的武林高手过来？”叶馨婷也还是有些好奇的，当然她并不害怕，云雀和云英两人什么实力，她很清楚，有她们保护，根本什么危险也没有。甚至自己爷爷都说，自己的安保措施，比中央首长的安保都强，什么人否不可能伤害到自己。

　　方维摇了摇头，说道：“确实是些武林高手，外国的高手，不过已经解决了，放心吧。另外，以后应该不会发生这样的事了，这次让外国势力长驱直入，一直进入共和国京城，这是严重的失误，我已经采取了一些措施。”

　　叶馨婷对那些不感兴趣，听方维这话，也知道方维不愿意说细节，她也不去打听。

　　这时，叶馨婷的电话突然响了起来，叶馨婷拿起电话一看，是康纳德打来的。叶馨婷没有避讳方维，直接当着方维的面接起了电话。

　　“喂，你好，康纳德！”

　　康纳德听到叶馨婷平静的声音，没有听出任何的言外的意思，他也是刚刚接到消息，说维馨公司总部可能被袭击了，他第一想到的就是可能有敌对势力希望抢夺格兰试剂的配方。康纳德自然关心起这件事。作为合作伙伴，他都没有弄到格兰试剂的配方，自然不希望有商业间谍或者特工，抢到格兰试剂配方。

　　“叶，我听说公司被攻击了，有势力想要抢夺配方？”康纳德焦急的说道，他现在关心的是，格兰试剂还在不在，如果被夺取，他们这垄断生意很可能就要结束。而且他其实也有自己的想法，如果试剂配方真的被夺取，他想的是自己能不能弄到配方。或者从叶馨婷这里，或者从其他地方。

　　“康纳德，你的消息真灵通，如果我没看错的话，现在你们美国时间，应该是深夜。很抱歉，因为我们公司的事，影响到你的休息了。”叶馨婷自然也知道康纳德想得到配方，不过好在康纳德虽然有这个意思，一直没有做过过分的事。而且掌控者北美的独家销售权，已经为他赢得了极大的政治资本。再没有完全把握前，他是不会交恶维馨公司。

　　“叶，要知道我们的合作亲密无间，格兰试剂的配方，一定不能流露出去。格兰试剂太强大了，他已经为我和我的家族，赢得了无比庞大的政治资本，而且最主要的，我得知美国以至于全世界所有的科研机构，都在研究格兰试剂的配方，但是都毫无头绪。所以，我才希望，叶，你一定要紧紧的握牢配方，无论什么人，什么组织，都不能公开出去，这是我们横行世界，最具有威力的法宝。”康纳德很会定位，他知道叶是方维的女人，所以一直和方维也搞好关系。无论什么时候，都不会去得罪一个堪比上帝的伟大男人。格兰试剂就是这个男人研制出来的，谁能怀疑，说不定什么时候，对方又能研制出另外一种药剂。而且，就是他挽救生命的本事，也让康纳德不得不考虑，到底做某些事，值不值得冒险。

　　“放心吧，康纳德，格兰试剂的配方一直都在，就像你说的，方研制的东西，全世界没有任何一个人或者组织能破解的了的。就像医治白血病的方法，除非他愿意交给某人，否则现在也仅仅两人能使用。所以，请放心，我们的合作已久犀利，全世界都会看我们的颜色行事。对了，康纳德，听说你们家族支持的人，将参加下届的美国总统竞选？我相信你和你的家族，一定会赢得最后的胜利的！”

　　挂掉电话后，叶馨婷发现方维看着自己的那种笑容，顿时羞涩的霞云铺满脸颊，羞涩的说道：“是不是觉得我很虚伪？”

　　“呵呵，没有，挺厉害的，虚与委蛇，我就不会。如果公司部想开了，我看完全可以去当个政客？”方维笑着说道。

　　叶馨婷听后，摇了摇头，说道：“我才不要当政客的，而且咱们家，有慕姐当政客就行了，你是不知道，其实慕姐当政客很有一手，很会周旋于各个势力寻找自己最佳的定位。和慕姐比起来，我这点，根本难登大雅之堂！”

　　“哦，雪晴这么厉害？我还没看出来！”方维听到叶馨婷的话，想了想慕雪晴平时的表现，还真看不出来，她有多厉害。不过想想，能当上那么大的官，想来也不简单。如果她真的不堪培养，许定山他们肯定不会贸然把慕雪晴放在那种位置。

　　“你以为了，全国最年轻的女性正厅级市委领导，那可不是盖的，慕姐现在已经进入了北京的视野里，如果慕姐在以后的执政过程中，不出什么太大错误的话。再加上有你的支持，主席，总理这种位置我不敢保证，但是未来担任副主席，或者副总理，肯定没问题的。”叶馨婷说这话，可不是吹牛的。这也是她偶尔听到的说法，甚至他爷爷都说，如果照这个势头发展下去，五十岁的时候，进入副国级，肯定没问题。

　　“哈哈，没想到雪晴这么厉害，我还以为，雪晴根本不是那些老家伙的对手，不太适合都政坛。”方维笑着说道。这时，方维的电话响了起来，方维拿起手机看了看，顿时知道了什么事。

　　叶馨婷看见方维这样子，问道：“是不是有事情，如果有事的话，就先去办你的事吧，正好我也该工作了！”

　　方维点了点头，说道：“吉祥果，陈吉知道吧，他求我给他母亲治病，这家伙和我有些交情，所以我答应了。”

　　“哦，我知道的，他妈妈是你本家，也姓方，方阿姨的病也有十几年了，一直拖着，身体很弱，是慢性呼吸系统疾病，看了很多医生，都没办法治疗，只能在家慢慢养着，但也不见好，最近听说身体越来越差了。你能给方阿姨治病，最好不过了，我还记得，小时候我还吃过方阿姨的奶！”


第607章 老精明！

　　北京一处老巷子里，陈吉亲自开着车子，带方维过来，在一处外表古朴老旧的四合院门口停了下来。一路上，陈吉简单的给方维介绍了自己母亲的病情，方维只是简单的听了听，大体有了个印象。但是由于方维并不是西医，而陈吉基本上介绍的都是西医那一套。具体的情况，方维也说不出个什么，只能等见到病人的时候再确定。而一路上，方维没有说话，陈吉本来挺好的心情，看方维这样子，也有些压抑，还以为是情况有些复杂。但是他也没有问，毕竟现在方维还没有看到病人。

　　“方哥，这就是我家！”下了车子，陈吉请方维下了车子，指着这个大铁门，笑着对方维说道。

　　陈吉准备开门，可是开了半天，没开开，这时，从里面来人，打开了门。看见陈吉后，直接叫了声公子。

　　或许是自己开门的狼狈样子有些不好意思，陈吉尴尬的对方维笑了笑，说道：“自长大后，我不常在这里住，而且不太接触这种老式大门。”

　　方维没在意，知道开门这人是家里雇的佣人。进入家里，一对中年夫妇走了出来，男人看上去很和蔼中带着一股子威严劲。看样子，应该是一个官员。至于女人，身子有些虚，看上去比较娇柔，当然，在方维看来，更多的是被病情拖得垮了。

　　“爸妈，这是我认得大哥，方维，方哥。他就是我说的大神医，我好不容易请他来给妈看看病！”陈吉看见父母，尤其是看着那不怎么出门的母亲，现在也出了门。陈吉的话很明确，这是带自己认的大哥来给母亲治病了，和陈家没有任何的关系。

　　陈父虽然明白这其中的意思，但是方维的身份毕竟在那里摆着的，即使是以私人关系过来，该有的礼数还得有。当然，也得顺着陈吉的话来，是私人关系。

　　“欢迎，欢迎，我直接叫你名字没问题吧。欢迎来我们家做客，另外陈吉妈妈的病，让你劳心了！”陈父走过去，装作很爽气的伸出手，和方维握着手。按说，如果真是私人关系，真是自己儿子的大哥，就是称呼小方或者其他的都不为过。但是陈父还是觉得不妥，方维最好，不显生分，又不像小方之类的太过突兀。

　　“谢谢，有空我会常来做客的。”方维点点头，并没有说太多。

　　进了主厅，方维看了一下，装修的也是古色古香，而且很大气，当然，并不是全完的复古，能看到不少现代的设施，不过搭配的挺好。屋子里同样非常的暖和，并不像外面看去那么干冷。

　　方维来了以后，陈吉为了招呼方维，亲自忙前忙后的做事情。甚至不经陈父同意，将陈父珍藏的顶级武夷山大红袍拿出来招呼方维。给方维泡了一壶香茶，陈吉笑着说道：“方哥，为了招待你，我可是顶着被老头子骂得可能，将他珍藏的好茶都拿出来了。不过看老头子这样子，估计心疼会心疼的，但是不会骂我！”

　　至于这武夷山大红袍，方维自然也喝过，在中央这些老头子家串门，各种好茶没少喝，其中就包括这武夷山大红袍。茶虽然是好茶，但水可说不得好，就是普通的自来水烧开。方法也算不得好，生生让这茶失了几个档次。当然，方维是不会说这些的。

　　“方维，听说你现在已经是卫生部的司长了，年轻有为，不像我们家的陈吉，成天还是混日子，一点都不知道长进。既然陈吉认了你当哥，以后看他不长进，提点提点他，打骂都无所谓。这小子，都二十多了，还像长不大的孩子一样，整天就知道玩。”陈母第一次开口说话，柔柔弱弱的，说话很慢，但方维听得很清楚。

　　“妈，我已经好久不出去玩了。再说，方哥这么忙，不用方维说，我也会以方维为榜样的！”陈吉对于母亲的话，很是听得的，当然，这也只局限于一些他能接受的。但或许是母亲常年生病的原因，陈吉一般不去顶撞母亲，反而因为母亲身体虚弱，一直对母亲很照顾。至于陈父，陈吉虽然也不敢直接顶嘴，但是也会做一些反抗的。

　　“怎么，你要学医？”方维听了陈吉的话，笑看着这小子，以陈吉的性格会去学医？他想都没想过。

　　“方哥，开玩笑的，开玩笑的。不过方哥的身手也不错，我听叶哥说，他只是跟着方哥的徒弟学了一段时间，现在在军中也是打遍北京军区无敌手了。如果方哥愿意教我几手，我也学来防防身，锻炼锻炼身体！”陈吉嘿嘿笑着，具体心理是怎么想的，或许只有他知道。

　　“叶哥？”方维一时间没想起来会是谁，自己有徒弟吗？

　　“啊？就是叶成浩，馨婷的哥哥，他说的他跟着方哥的徒弟学了好几个月，现在实力突飞猛进。”陈吉一脸疑惑的说道，他自然不会认为方维不知道叶成浩，那可是他大舅子，能不知道。心理只是怀疑，是不是叶成浩骗人的，人家方哥根本没让徒弟教过他。

　　方维这才明白，原来他所说的徒弟，是郑金彪。自己当年教了他一些东西，之后自己治疗叶成浩的伤，那家伙就跑到了荣成，要自己教他功夫。自己当时将他打发给郑金彪，在之后没怎么听说他的消息。

　　陈父听到儿子这么说，插话道：“要我说，也该把你扔进军队历练历练，免得成天就知道在外面惹火。”

　　“这个，那个，要不等我和方哥学会了绝世武功，我再去部队，这样的话，我去了部队，也不会给老陈家丢人，反而能给你大大争光。”有方维在，同样有陈母在，陈吉自然不敢说其他什么话。但也拒绝了父亲的要求，很明显，去部队，以陈大少的娇生惯养，如果受得了那种苦，至于说学功夫，最好也是学点花哨的功夫，这样可是方便自己自己泡妞。

　　方维听了他的话，只是轻轻的笑了笑。端起已经稍稍放凉的茶水，慢慢的喝了一口，确实是糟蹋了好茶，不过也无所谓了，毕竟是好茶，不论在怎么糟蹋，也比普通茶味道好。

　　陈父听到儿子不争气的话，想发火，感受到旁边那双有些冰凉的手，压抑住自己的火气。而且现在又外人在，于情于礼都不能说，家丑不可外扬。

　　这时候，陈母突然额头上出现一排排细密的汗珠，紧接着呼吸有些困难，脸色苍白。陈父见状，立即在妻子的背后拍了拍，陈母轻轻的咳了几声，咳嗽声音很缓，中间间隔时间也比较长。

　　方维听得出来，她似乎喉咙里卡着东西，想要往出咳。伴随着一声声的咳嗽，旁边的保姆早已准备好了纸巾，又咳了一会，终于一声重重的咳嗽，喉咙里的东西咳了出来，方维眼尖，一瞬间就看到纸巾上那带着血迹的浓痰。

　　咳出东西后，陈母虽然面色好转，但浑身已经湿透了，呼吸也有些困难。

　　陈吉在看到母亲没事后，又看向方维，那双期盼的眼神，无疑想说，方哥，快救救我妈。

　　保姆正要带着陈母回房，毕竟刚才的咳嗽可是惹了一身的汗水，如果不及时处理，很可能会感冒的，这病上加病，可就更严重了。

　　陈母离开时，还微微对方维投来抱歉的眼神，声音细若蚊丝的说道：“吉祥果，你好好招待你方哥，妈妈回房休息一会！”

　　陈吉点点头，看着母亲被保姆扶着离开的这里。然后陈吉眼巴巴的看着方维，想听听方维的意思。

　　“我记得，这样的病，似乎经常出现在吸烟者，而且男性比较多？”方维没有急于给出陈吉答案，反而提出了这么一个问题。

　　“我妈不吸烟，我可以肯定的。而且这病已经好久，有十几年了，不知道怎么就得了这病，北京好多医院和专家来看过，都没有什么好的治疗方案，病情严重的时候，吃一些抗生素之类的药，平时就让养着。最近，我妈的情况越来越严重，刚刚虽然出来坐了这么久，但也是强撑着，之前她一直都在床上躺着的。”陈吉给方维介绍着自己母亲的情况，还将今天为了迎接方维，还专门梳妆打扮了一下见了方维这个客人。

　　陈吉说完这些话，陈父也开口说道：“方维，陈吉妈妈最近食欲，体重都在急剧下滑，而且身体一天不如一天，我担心可能撑不了多久，你要能治，就给治一下，算我和陈吉求你了！”

　　方维没说话，思索了一下，其实这病在方维这里，一点都不难治。当然，这只是根据方维的初步判断，至于还有没有其他的变化，方维得替病人全面检查身体后才能做决定。

　　在两人的等待着，方维说道：“大体我有了个印象，等病人缓过来，我在重新检查一下身体，确定病情，才能拿出最好的解决方案。不过你们也放心，这病不难治。”

　　听道方维的话，两人都松了一口气，尤其是方维说到不难治。有这句活就放心了，方维的名声医术在外，他都这么说了，肯定简单。只是这个在方维看来简单的病，却生生的拖了她十几年，几乎所有的专家教授都没有辙。

　　这时，敲门声响了起来，由于保姆在里面伺候陈母。陈吉自己去开的门，而陈父则继续询问了方维一些具体的情况。

　　不一会，就传来陈吉的声音：“爸，爷爷来了。”

　　陈父听闻，立即站起来，对方维说道：“方维，陈吉的爷爷来了，我去迎接一下，你要不要一起？”

　　陈吉的爷爷，虽然不知道是谁，但想来也是一些德高望重的老头子。也就是陈吉所在的陈家的家主，整个陈家的掌舵人。谁陈父出了院子，看见在警卫的搀扶下，一个白发嘘嘘的老人，拄着一根拐杖，慢悠悠的走了过来。

　　见到老人的模样，方维有些陌生，他确定没有见过这老人，想来应该早已退下来。

　　陈父和陈吉亲自过去扶着老人走了过来，在来到方维面前时，对老人说道：“爷爷，这是我方哥，他今天过来，给我妈妈看病？”

　　老人抬起头，由于年纪大，脸上布满了老年斑，整体看上去还算精神，当然，最精神的还是那双眼睛，看到方维后，眼神中闪着精光，那原本就慈祥的脸孔微微动了一下，已经没有几颗牙的嘴巴张了张，笑眯眯的说道：“后生可畏，我可是听那些老头子没少提起你，是个能人，谢谢你给我儿媳妇治病。”

　　“老爷子不用客气，陈吉既然叫了我一声哥，我给他母亲看病，再正常不过了！”对于这个老人，方维没有太多的想法，但毕竟长着为尊，也是客气。

　　进了家里，或许是知道老爷子来了，陈母换了一身衣服，顾不得身体的虚弱，在保姆的搀扶下，又下来了。

　　看见老人进门，陈母柔弱的问了一声：“爸！”

　　老爷子听到儿媳妇的叫声，抬起头，看见像自己一样被保姆搀扶的儿媳妇，尤其是一眼就看出来儿媳妇脸色的苍白，声音有气无力。说是很和蔼的说道：“既然病了，就好好休息，不用顾忌我这个老头子。另外，好好配合方维的治疗。”

　　“知道了，爸，我现在好多了。”虽然身体不是很好，但话得这么说。尤其是老爷子亲自过来，要知道，老爷子可是有段时间没有出门了，亲自登门拜访，于清于礼，她都得招待一下。

　　老爷子在主位上做好后，就不在说话，仿佛睡着了一样。但是陈家人在这一刻，大气都不敢喘一下，看得出来，老头子在陈家的威势还是很重的。

　　方维不在意这些，看到陈母下来，方维站起身来，走过去，对陈母说道：“阿姨，我替你检查一下身体！”

　　陈母闻言，点点头。这时候，陈吉坐过来，悄声对母亲说道：“妈，放心吧，方哥刚才说的，你的病不难治，对方哥来说，小菜一碟！”

　　陈母笑着看着自己的儿子，没有说话。那边的方维已经将一只手指搭陈母的手腕上，感受着陈母的脉搏跳动。同时一丝细微的气息已经进入了陈母的体内，检查者他的并比那部位。

　　几分钟之后，方维收回了自己的动作。也就在这时候，陈老爷子仿佛睡醒一样，看着方维，只是谁都知道，老爷子一直没睡，他同样关心儿媳妇的身子，所以想听听结果。

　　“问题不大！”方维轻轻的说道，治疗的方法很多种，有快速的，有慢速的。方维觉得没必要求快，慢慢来就行。

　　对陈吉说道：“取张纸来，我给你写个药房，照着房子抓药就行！”

　　陈吉闻言，刚准备起身，那边的保姆已经急匆匆的拿来一个本子还有圆珠笔。递给方维说道：“方先生，谢谢你了！”

　　方维点点头，结果纸笔，想了想，在本子上，写上了治疗方法。居然上，就是几副中药。而且中药也不是太贵，当然，或许最贵的，要算里面的雪莲花。好在对雪莲花也没有太高的要求，只要好似雪莲花就行。

　　写好之后，方维又将服用的方法在上面写好，这是方维一贯的习性。服用方法，以及煎药方法都会说清楚，甚至包括治疗期间，已经在治疗之后的食谱。

　　昨晚这些之后，方维没有先将本子交给陈吉，而是对那边的陈老头子说道：“老爷子身子不错，今天来了，顺便给老爷子看看身子，不论有没有病，调养调养，也是好的。”

　　老爷子一直没说话，听到方维这话，眼神中闪过一些激动，但很快就消失不见了。反而又恢复之前的样子，慢慢的说道：“那就麻烦后生了！”

　　其实老爷子今天过来的目的，就是听说自己这孙子请来了方维给儿媳妇治病，一来是过来看看，二来就是希望方维也给他检查一下身体。

　　方维自然知道老爷子的意思，本来按照方维的习性，他这点小把戏肯定不如他愿的。但是看在陈吉的份上，方维觉得，帮一把也没什么。而且刚才远远的看过去，已经确定陈老爷子身子大的毛病没有，就是由于年纪大了，身体各处已经开始退化衰竭了。而且方维一直主要这老头子的姿态，从进来都现在，只说过三句话。其他时间，都仿佛睡着了一下。看的出来，这老头子平时其实也可能经常装糊涂，其实本质上，精明的很。知道这次是陈吉私人身份请自己来给母亲治病，所以也过来搭个顺风车。就算欠下人情，也是陈吉欠的。陈吉虽然是自己孙子，也算陈家人，他欠人情，和陈家欠还不一样。像他们这种家庭，关键时候，为了家族的利益，子孙完全可以舍弃。所以，意思是，以后方维有求陈家，也是陈吉范围之内，如果陈吉办不了，陈家在不损害自身利益的情况下，或许会帮。但是如果陈家欠下人情，以老爷子的习性，即使得罪所有人，这人情也得还了。

　　方维不了解这陈老爷子的习性，但直到这老家伙精明的很。简单的给他检查了一下身子，给他开了一副调养的药，也就算应付了事。


第608章 要钱没有，要命一条

　　在确定方维给自己开了一个方子后，老人顿时不像刚才昏昏欲睡的样子，精神似乎一下子好了很多。

　　“早就听说方神医妙手回春，就是扁鹊华佗再世，医术也不一定高过小方。老头子这方子，千金不换，千金不换，哈哈！”

　　方维看这老头子的样子，想起这小老头的精明，自也想捉弄捉弄他，说道：“确实，陈老爷子说的很对，我的方子别说千金不换，就是万金也不换。不过，陈老爷子，一码事归一码事，今天我给老爷子开方子，调养老爷子身子，老爷子是不是该支付一定的诊金？”

　　方维的话刚说话，陈老爷子傻了眼，在他认知了，从来对诊金没有个概念，只有欠不欠人情的区别。要知道，像他们这些人，谈钱太俗，如果他们想要钱的话，随便透漏点什么，就能让别人赚个盆满钵溢。

　　陈父见老爷子被问的没话说，也不知道方维的意思，但是方维为自己夫人还有父亲开方子，就是支付诊金也说得过去。当下说道：“没问题，没问题，早听闻大神医收费的标准很特殊，年收入的百分之三十……”

　　方维适时的打断了陈父的话，说道：“我是在问陈老爷子索要诊金，至于阿姨那里，我是看在陈吉的面子上。毕竟阿姨是陈吉的母亲，既然他认我为大哥，我帮他也是应该的。”

　　老爷子见方维这么说，当下插嘴道：“老头子我还是陈吉的爷爷。”说到这里，又大声叫道：“吉祥果，过来，告诉你这大哥，我们俩是什么关系？”

　　陈吉一脸的无奈，不知道方维这玩的是哪出，他自然不认为方维真索要诊金。方维有多少钱，他不知道，但是方维钱很多，他却是知道的。听到老爷子叫自己，陈吉为难的走过去，不情愿的说道：“爷爷，自然是爷爷了。”

　　老爷子见陈吉乖乖的说出答案，老爷子洋洋得意的对方维说道：“怎么样？没说错吧，既然都是吉祥果的亲人，为什么区别对待？”

　　这时候，陈父也看出来，这两人是开玩笑的，索性也不插嘴，老爷子难得心情不错，而且这方维又是中央多个大佬的好友，忘年交，老爷子和方维斗斗嘴，增进一下感情，也不无不可。

　　陈父反而拿起那个本子，看了看，对吉祥果说道：“好好招待客人，我去给老爷子还有你母亲抓药。”

　　本来这事，不用他做的，但陈父看得出来，自己在这里就是个多余的。陈吉是方维的好友。陈老爷子想结交方维，虽然自己也乐意结交方维，但有老爷子和儿子在，他结交不结交也无所谓。所以，他离开这里，也省的尴尬，顺便去抓药。

　　“知道了，爸！”陈吉将父亲送出去后，回到客厅，母亲笑盈盈的坐在那里，虽然面色依旧苍白，但无疑比之前好了很多。

　　“我来的时候，只答应治阿姨，可没说治别人。虽说你是捎带的，但总不能让我白干一场吧！”方维看着这老头，摇了摇头，这老头子太精了，方维得想办法，占占这老头子的便宜。

　　“还别说，今天你还真白干了。老头子就告诉你，要钱没有，要命一条。”陈老爷子脸一横，一副死要钱的老抠样子。

　　别说方维被这老头子的话震到，就是在坐的几个人，也被老头子的话吓到了。陈吉立马上前，走到老爷子身边，说道：“那个，爷爷……”

　　老爷子一个眼神，陈吉顿时蔫了，退了回去。

　　方维也是完败给这老头子，不可能真收了这老头子的命。想到这老头子无赖的样子，方维想到同样精明的叶老头。看两个人的年纪应该差不多，估计也是一辈的人物。用叶老头来压压这老头子，看这老头子会怎么样。

　　“真不给？”方维认真的看着这老头子，一副你不给，我还有办法。

　　“没有，要的话，就这条老命！”一副死猪不怕开水烫，你奈我何的样子。

　　“行，算你厉害！”方维说道这里，一屁股坐在离老头距离比较远的一个地方。拿出手机，准备拨电话。

　　陈老爷子看见方维这样子，疑惑了一下，不明白方维什么意思，嘴上说着：“怎么？搬救兵？难道要找叶老头？我可真不怕叶老头，我还就告诉你，叶老头过来，还得规规矩矩叫我一声老班长。”

　　陈老爷子说到这里，得意洋洋的看着方维，意思是，你的大靠山也奈何不了我。

　　方维不说话，只是瞟了他一眼。还是拨了电话，像他说的，他还真是给叶老头打去电话。现在，他虽然认识了一些老头子，但是这些老头子到底是什么关系，方维并不清楚，有没有政敌，不对付的人，也不明白。

　　“方维，找我老头子有事吗？”电话通了，叶老头很爽快的笑着，知道方维无事可不给自己打电话，而且方维的关系，也不用说那些虚的。

　　“陈吉的爷爷认识不？他说你见了他还得乖乖的叫一声老班长？”方维一边看着那边得意的陈老爷子，一边说着电话。

　　叶老头一听方维的话，半天没说话，过了一会，说道：“不会是他说的都是真的！”

　　“其实也不算是老班长，当年打仗那会，我们都是一个壕沟里的战友，老班长牺牲后，按照军龄，陈老头暂时担任临时班长，他这个班长还没转正，部队又开打，后来那老头子负伤，被拉到后方医院养伤。所以，总的来说，他这个班长做不得数。怎么，是不是陈老头得罪你了？”叶老头简单的给方维介绍了一下他和陈老头的关系。

　　方维一听原来是这么一回事，这老头子还真是叶老头的班长，虽然时间短，但一天也是班长。不过听叶老头的话，似乎对这个老班长不服气，于是说道：“其实也没太重要的事，就是这老头子欠我一笔债，赖着不给，我想让你帮我讨要！”

　　“什么？陈老抠居然欠你债？”叶老头一下子激动了，说道：“好，好的，方维，我帮你讨这笔债，哈哈，这下可好好说道说道这陈老抠。”

　　“那行，我们现在都在陈吉父母家里，你没事的话，就过来帮我讨债！”方维说道这里，看着那边的陈老爷子，原本陈老爷子还一脸的兴奋，但是听道方维这话，意识到不好。

　　“那个，媳妇，我还有事，要先走一步。”陈老头说完这里，准备叫警卫扶着他离开。

　　不想他刚起身，电话就响了起来。陈老爷子听着电话铃声，不知道为何，眼皮子总是再跳。有些心虚的看着警卫接电话，警卫说话很恭敬，老爷子更加心虚，很快警卫队陈老爷子说道：“首长，叶首长的电话？”

　　尽管不愿意接听，但人家都打来了，只能硬着头皮去接。

　　“喂，叶大炮，我可和你说，想从我这里占到便宜，想都别想！”陈老爷子结果电话，什么话也不说，首先把话堵死了。

　　“哈哈，陈老抠，那还真说不定，你别想着跑，我马上就过来，还带着几个老朋友，他们对这笔债都很有兴趣，我已经把这笔债，分了好几份，哈哈。”

　　“算你狠！”陈老头听到叶老的话，只能这么说。

　　挂掉电话后，陈老头思索了一下，没想到什么好的方法。但还是对陈母说道：“媳妇，家里来客人了，你这身子也不行，吉祥果，你去，准备点酒菜。”

　　陈吉听到爷爷的话，自己能准备什么，小心的问道：“爷爷，我能不能去外面定一桌，然后端回来？”

　　“屁，外面的饭能吃吗？”陈老爷子当即就骂道。骂完之后，对身边的警卫说道：“你回去，把我藏的那坛子二锅头拿过来，妈的，老子这次可得大出血了。”

　　陈母听到老爷子的话，自然明白陈老爷子的意思，虽然外面的饭精致，但是比不上家里的自家炒菜。陈母开口说道：“爸，我身子好多了，我去准备吧，而且有春莲帮衬着，没多大问题的。”

　　陈老爷子自然也知道，媳妇的身体，很犹豫，但是那帮老家伙要过来，保姆做不出那个味，也就媳妇能来。

　　这时候，方维也看出来，似乎叶老头要过来，对于刚才的事情，也不再说什么。对陈母说道：“阿姨，我给你扎几针！”

　　众人都知道，这是方维打算帮陈母恢复一些元气，这样就可以去操持饭局。

　　陈吉最是积极，当下说道：“谢谢方哥，谢谢方哥！”

　　陈母也感激的看着方维。方维走过去，不知什么时候，手中已经捏着两支竹针。

　　“放松！”

　　陈母舒了几口气，精神状态放松下来，方维两手分别掐着一支竹针，缓缓的在陈母的头部的两侧，靠近太阳穴的地方，慢慢的刺了进去。大约半公分的深入，竹针停了下来。接着，方维两只手慢慢的揉捏着竹针，竹针以一种缓慢的速度转动。

　　在方维竹针的刺激下，以及竹针中自带的人参精华，陈母的脸色一点点的恢复，不大一会，那苍白的脸色消失的无影无踪，凑近去看，比一个正常人都正常。

　　大约十分钟后，方维停下了手中的动作，取了针，说道：“好了，只要是不要去工地上扛水泥袋，正常时该干什么，就干什么，身体上是没问题的。”

　　“啊？真的？”陈吉一听这话，又说道：“是不是我妈全好了，不用吃药了？”

　　“那倒不是，暂时好了，药还得吃。”


第609章 丢大脸的陈老抠

　　自从接过那个电话后，陈老头子眉毛就一跳一跳的，愁眉苦脸，似乎在思考着应对对策。

　　而陈母在恢复了精神后，感觉这十几年，从没有这么舒服过，好像有着无限的力气，当然，对于方维给自己开的药方更加有信心，仅仅几针，就能让自己有这样的效果，吃了那副药，还真不是药到病除。在恢复精神头后，陈母首先就吩咐保姆春莲去买菜，她就去厨房准备了。

　　陈吉就像个打酱油的，坐在旁边大气都不敢喘一声，一般情况下，老爷子这样子，都是家里遇到大麻烦才会这样。而每当这个时候，所有的人都害怕老爷子发飙，所以在老爷子思考的时候，陈吉则坐在方维身边，什么话都不敢说，想说什么，也是用眼神交流。

　　只是陈吉那三流的眼技，别说方维看不懂，估计就是生他养他陈母都看不懂。

　　方维干脆对他也爱理不理，只是好笑的看着陈老头。

　　刚刚陈老头和叶老头的电话，他可是听得很清楚的。陈老抠，似乎叶老头是这么称呼他的，这家伙原来所谓的精明，就是抠门。而且还是出了名的抠门，北京城这帮老头子，对这老头子的习性，可是清楚的很。

　　“陈老抠！”客厅里的气氛有些诡异，方维想到那个称呼，为了活跃一下气氛，故意叫了出来。

　　果然，这个称呼一叫出来，陈老头以为是叶老头来了，抬起头，往外看去。见没人，却看到方维在那里幸灾乐祸的看着自己。顿时知道，自己的外号被他听了去，而且还当着自己的面叫自己。

　　陈老头假装生气的说道：“没大没小，一会叶老头来了，我可得和他说教说教，怎么教孩子，怎么说老头子我也算你的长辈！”

　　“长辈，那行，先付了诊金，我就不叫你陈老抠了！”方维在这俗世间待得时间久了，也不在意这话，这老头子和叶老一辈的，自己和叶馨婷的关系，确实称得上这老头子的晚辈。当然，方维一直没有晚辈的觉悟，而且真要论起辈分了，方维上千年的老家伙，是所有的人长辈也不为过。

　　“方大神医，你也看出来了，老头子我穷的就剩这副皮包骨的，有道是父债子偿，我这债，就挂在陈吉的名下了，你要想要债，就问陈吉要吧！”陈老头叹了一口气，还故意挽起一截袖子，露出他那干瘦的胳膊，一脸痛心的说道。

　　“在我这里可行不通，我只找直接债主，要是哪天，你两腿一蹬，我再找陈吉！”方维话刚说到这里，就感觉有人敌视的看着自己，方维瞟了一眼，见是另一个警卫。也没在意，知道自己刚才那话有问题。

　　不过这老头子也配合，方维话刚一说完，陈老头好像有了主意，就捂着头，哀嚎的说道：“不行了，不行了，老头子要死了，要死了。那债，你就找陈吉吧。”

　　老头子这表演，立马引起了刚刚那名警卫的重视，警卫立马冲过去，扶着老头，急切的说道：“首长，你怎么了，我立马叫医生！”

　　陈老头见警卫这么配合，演的更夸张，那副模样，还真有点样子。甚至连陈吉都被骗到了，跑过去，问道：“爷爷，你怎么了？”

　　见老爷子不说话，陈吉又向方维投来求助的目光，虽然也怀疑老爷子在演戏，但老爷子这么多年，可从没有有这种玩心，在陈吉眼里，老爷子就是打个喷嚏，整个陈家人也是要震上三震的。

　　“吉祥果，爷爷快不行了，爷爷这辈子，最欠不得债，没想到，临到现在，居然欠了一笔债。我是没办法还这笔债了，吉祥果，爷爷一辈子干革命，虽然当了几年官，但爷爷两袖清风，没留下半点继续，只留下这笔债，以后这笔债，就是你的了。”老爷子演的还真像回事。

　　方维见着老爷子演戏，爷孙情深，也看不下去，恰好感觉到外面有动静，于是出了屋子。那边的老爷子以为自己演技得逞，还卖力的演着戏。

　　不知道发生什么事的人，还以为里面在上演一场感动共和国的亲情大戏。

　　里面的演的正投入的时候，突然感觉到一些人进来了。老爷子顿时眉毛狂跳个不止，完蛋了，这群老家伙过来了，这戏得演下去，要是被这帮老家伙知道自己为了躲债，居然玩出这出戏。以后自己可真就成了这帮老家伙的笑料了。

　　于是戏演的更投入，说道：“吉祥果，爷爷是不行了，你这个孩子，仗着爷爷的疼爱，也算是无法无天，真不知道爷爷走了，你怎么办，被欺负了，还有没有人给你做主？”

　　叶老头不明所以，刚刚还好好地陈老抠，怎么就一会功夫，就成这模样了。最主要的是，如果陈老头真的不行了，方维怎么会无动于衷，这老头子又没得罪方维，而且他还和陈吉这纨绔关系不错，有这层关系，也不会放任陈老头这样子。

　　其他几个老头子不明所以，看见陈老头倒下了，看样子真不行了，立马过去，也是一下子伤心不已，以为又一个老伙伴不行了。

　　叶老头觉得这里面蹊跷，刚刚还和老头子通电话，一会就这样，看方维在那里，仿佛看戏一样看着那场面，悄悄的问道：“这是怎么了，陈老抠刚才不是还好好地，现在怎么是这样了？”

　　方维笑了笑，忽然想到了什么，神秘的对叶老头说道：“刚刚打完电话，听到你们这么多人过来讨债，而且又到了饭点，估计会连吃带拿，老头子心一疼，就这样子了？！”

　　方维的话刚一说完，再加上方维那调笑的表情，叶老头一下子恍然大悟，原来是这样啊，这个陈老抠，这一辈子，都没改了这习性。

　　叶老头走过去，也是装作很伤心的说道：“陈老抠，哎，咱俩，说的上是打了一辈子交到，记得当时在壕沟里就说过，谁先死，活的那人就可以得到对方的财产，说真的，当时我对你那把驳壳枪可是羡慕了很久，我一直没说，其实那时候，老头子就想，要是那个啥，那该多好。没想到你的老头子命这么长，居然撑到现在。你现在要走了，老头子也不能坏了当初的约定。你放心走吧，你的家当，老头子我会好生看护的。”

　　叶老头一边说着，那边的陈老头想发飙，但这么多人在场，而且要是被发现演戏，更丢人。想反驳，但又不能说，气氛之下，两个鼻孔不断的喘着粗气，脸色变得潮红。

　　其他老头子听到叶老头的话，也是觉得叶老头不该说这话，这不是火上浇油，责备的说道：“叶老头，你这怎么说的话。”

　　哪知道叶老头根本不在意那些话，又说道：“陈吉这孩子我也喜欢，我还记得小时候和馨婷一起玩的时候，当时就觉得，如果陈吉是我孙子该多好。陈老抠，你这一走正好，按照当初的约定，陈吉这孩子，也是我的了，放心吧，我会照料好的，吉祥果，这名字起的好，不知道你这个大老粗，怎么叫的出这么有深意的名字，不过以后吉祥果是我的了，叶吉，叶吉，不错，叫的顺口，放心，你走了之后，我会照顾好叶吉的。”

　　方维在那里听到叶吉，叶吉的叫，顿时笑喷了，这名字还好，不就是野鸡？

　　这下，陈老头装不下去了，不顾众人的惊愕，当下坐下来，一脸愤怒的对叶老头说道：“叶大炮，没你这么趁火打劫的？”

　　看到陈老抠一下子坐的直直的，说那话的力气，哪像个有病的人，比他们还健康。陈吉小心的问道：“爷爷，你没事了？不是回光返照吧？”

　　“屁，你个混蛋，真盼着老头子我死。是不是真像叫叶吉，还叶吉，我看就是野鸡。”陈老抠又是将无名之火烧到了陈吉身上。

　　其他老头子莫名其妙的看着这些人，看到叶老头那里，见老头一副神秘莫测的样子。想不明白，到底发生了什么事。

　　这时候，叶老头开口解释道：“大家来说说理，这陈老抠知道咱们要过来吃他一顿饭，这老头子却故意给我们上演了这么一幕，装死。哈哈，这老头子，是不是想让我们几个老家伙，给你随点礼金？”

　　陈老头被叶老的话顶的不知道该说什么，气呼呼的，又看看那里幸灾乐祸的方维，知道都是这个方维惹出来的，他老头子这次丢人丢大了。对叶老头说道：“叶大炮，你孙女婿得罪我了，我很生气，所以诊金不给了！”

　　方维这时候说了一句：“陈老头，我的诊金已经移交给这几位了，他们如果不要的话，那就不要了。我现在做不得主！”

　　“凭什么不要，哪怕就一毛，能从陈老抠手里抠出来，那也是值得炫耀！”旁边的老头子插话道。

　　方维看这老头子，可不正是当年在荣城时，见过的沈老头。后来一直没见，而且方维突然想起来，自己似乎答应给这老头子治病。另外两个老头子，方维也认识，其中一人，就是叶馨婷的外公，也就是上次在中南海和自己套近乎的那人。至于另一个老头子，见过几次，但是谁却不清楚。

　　“你们就看老头子笑话吧，反正老头子脸皮厚，也不怕你们笑话。”陈老头现在已经知道丢脸丢大了，索性破罐子破摔。


第610章 多活18年

　　翌日

　　方维接到陈狗蛋的电话，说是基本上该解决的事情都解决完了，陈狗蛋还想和方维描述一下之中的细节，好在方维面前表功，哪知道方维没兴趣听，他只能讪讪的打消了之前的打算。

　　刚刚挂掉陈狗蛋的电话，方维感觉到有人过来，稍微看了一下，就知道是王动那家伙，只是不知道这家伙来自己这里做什么。方维过去打开门，王动看见方维果然在，迎门就说道：“我只是过来碰碰运气，不想你还真在？”

　　“进来吧！”将王动迎进门，看王动准备换鞋，方维忙拦住他，说道：“换什么鞋，进来吧。”

　　王动执意换好鞋，进了屋里，方维亲自去泡了一壶茶，端着茶走过来。也奇怪，王动今天怎么会过来。

　　“你想喝的那些东西家里没有，只有茶，就给你泡点茶，好茶，不便宜，不要糟践了好东西！”方维知道王动不懂得茶，不是喝啤酒，就是咖啡等等饮品。

　　“知道你小子家里就没有，看你家里这样子，冷清的很，怎么？女主人呢？”王动打趣的说道，按说方维女人不少，而看这家里的情况，似乎没女人。

　　“不听你扯淡，说吧，今天来找我什么事？你没事还不和你的那个谁谁谁，你侬我侬去，还有工夫找我？不会是要结婚了，给我下帖子？”方维笑道，进来的时候，就看他两手空空，也不像下帖子的。

　　“早着的，还没准。今天找你，自然不是那事！”王动说道这事的时候，脸色不太好，似乎两人间有了什么问题。但他不主动说，方维也没问，只以为小两口吵架了，这也正常。

　　“那什么事？”方维看着这家伙，脑子里在猜着，会是什么事呢？

　　“最近医院来了个棒子，每天除了吃饭上厕所，就是在医院大厅跪着，说是要拜你为师，你不收，他就一直跪倒你收为止。这事在医院闹的挺不好的，给医院制造了一些麻烦。医院的领导不好因为这事来麻烦你，知道咱们熟，就让我和你打个招呼，看看你怎么解决？”王动将这次医院派他过来的任务和方维简单的交代了一下，然后就等着方维的解决方法。

　　“棒子？”方维自然而然的想到了那天那个棒子，记得当时他就说，如果自己不收，他就跪倒收为止。难道还是那天那个棒子，还真有毅力。听王动这话，这家伙既然跪着了，什么吃喝拉撒还要解决的。心想着，有本事你这些问题也不解决，一直跪着。

　　“告诉医院方面，我没兴趣搭理他，只要不影响医院正常营业，他爱怎么做就怎么做，要是影响了，医院的保安直接把他丢出去就行了！”方维还是那天那个答案。

　　王动听到后，说道：“我回去就向医院传达你的意思。要我说，这棒子真不能教，就是你在荣城的中医学院，也不能收棒子学生。这帮棒子，可是典型的忘恩负义的家伙。学好你的本事，回到国家自己瞎捣鼓一番，改头换面，又可以堂而皇之的称呼为韩医，棒子全死绝了，才值得高兴。”

　　“行啊，你要有本事，让棒子死绝了，我精神上无限支持你！”方维也开玩笑的说着。

　　……

　　送走了王动，方维也没将这个棒子当回事。想起那天在陈吉家里吃过饭，似乎答应那陈吉，今天过去，再给陈吉母亲扎几针。本来按方维的意思，吃几副中药慢慢的就没问题了，但是方维那几针下去，陈母的精神好了很多。当时在饭局上，几个老头子话说开了，在几个老头子的拾掇下，方维当时就答应，今天再过去给陈母扎几针。

　　开着一辆新路虎揽胜，方维往陈吉家里开去。车子是陈吉昨天送来的，由于方维没有收任何的诊金，陈吉觉得说不过去，似乎打听了自己的喜好。就送了这么一辆揽胜顶级配置，全部弄下来，差不多四百多万。至于方维怎么有了这个爱车的喜好，却是方维出道到现在，似乎没听别人说过方维喜爱什么。只是最疯狂的一次，陈狗蛋在上海，一次性送了方维十几辆世界顶级豪车，再加上方维回馈给陈狗蛋那辆无比霸道的悍马，这么一来二去，就给方维留下个爱车的名声。

　　来到陈吉家里的时候，陈父还在家里，现在方维也已经搞清楚陈父的工作了，是国家民航总局的大老板，当真手握重权。至于陈母，由于生病，早在十几年前，就一直在家里养着。而上次见到陈父，也不是因为陈父休息，完全是听说方维要给自己老婆治病，所以特意那天没去。

　　原本以为今天过来，陈父或许会去上班，没想到方维刚刚进门没多久，陈父也回来了。方维是贵客，他去单位坐了一会，处理了一些事情，就匆匆的赶回来了。

　　“方维，麻烦你了。”陈父看见方维在给陈母针灸，还像上次那样，两支竹针在陈母的头部揉捏。陈父也是感激不已，上次方维的治疗，不仅仅生病近二十年的妻子又重新恢复了精神，甚至能亲自操持了一桌子菜。到晚上睡觉的时候，都精神不错，和个健康人一样。当然，还有一点，陈父不好意思说出来，那就是，中断的快二十年的父亲生活，在那天又恢复了，陈父自那天之后，自然精神奕奕。陈父倒不至于妻子病重这么些年，一直禁欲，身居高位，身边自然不缺女人，一两个情人也是有的。但那都是初于生理考虑，他最爱的自然是家里的妻子。

　　“妈，我发现你年轻了，越来越漂亮，一点都看不出来是我妈，走出去，说不定还以为是我姐呢！”陈吉看着在方维竹针下，焕发年轻光彩的母亲，赞叹的说道。

　　陈母精神好，心情自然也好，听到儿子的话，也是被逗乐了，微笑着说道：“别拿你外面哄女孩子那套来哄你妈，你妈我都快五十的人了，不吃你这套！”

　　陈父这时候插话了，他仔细打量了妻子一番，儿子不说还好，一说，还真发现，妻子似乎大变样了，根本不像快五十的人，而且还是病了快二十年的人。

　　“婉蓉，儿子说的还真没错，你现在这样子，就像二十年前的样子，漂亮大方，一点都看不出老来？”陈父说完之后，有些不敢相信的看向方维，他知道，能解释这一切的只有方维了。

　　陈吉见母亲不相信，就对旁边等着伺候的保姆春莲说道：“莲姨，你去给我妈拿面镜子，让妈妈看看！”

　　这下，陈母也相信自己或许真变样子了。怎么会这样的，自己都马上五十了，难不成真年轻了。

　　“方哥，是不是你给我妈美容了，要不怎么会这样子！”陈吉提出了屋里人所有人心里所想。

　　陈父也是一脸期待的看着方维。

　　却看见方维好像没什么变化，两只手依旧在陈母的头上针灸着。不一会，方维换了个姿势，说道：“阿姨生病的时候是什么时候？”

　　陈吉不明白方维什么意思，陈父也不知道，但还是说道：“十八年前！”

　　方维点点头，说道：“那就是，如果阿姨病完全好了，面容最多只能恢复到十八年前的样子，并不是你们说的二十年。服食中药，可以调养阿姨的身子，让身子恢复到当初生病时的样子。当然，那只是脏腑的调养。面容的调养，主要还是依赖这两支针。”

　　陈吉似乎明白了什么，但又说不上来，而陈父听了咂了咂舌，不敢相信的说道：“你的意思是不是说，婉蓉现在虽然是四十九岁，但是她的身体年龄，仅仅是三十一岁？也就是说，婉蓉平白多活了十八年？”

　　方维想了想陈父的话，如果未来不出什么事，正常寿终的话，确实差不多多活了十八年。倒不是方维本事大，能不用仙术平白增添人的寿命，只是方维的药方配上他的手法，能够直接恢复到生病之前的身体。这就相当于，身体是一套电脑系统，而之前的健康身体，已经在身体里面备份过，方维的药和针，起到的作用是还原作用。但是如果没有这个备份，也就说其他的病，方维虽然能治愈，有些病方维治愈之后，也有这种功能，但是因为时间比较短，最多也就是一二年，三四年，所以并不明显。而陈母十八年的表现，才会如此明显。

　　“差不多可以这么理解！如果在以后不得要命的病，最后寿终正寝，可以说是多活十八年！”方维点了点头，这点他没什么好说的。就像叶老头，当时如果没有方维为他疏通身体，温养脏腑筋脉，叶老头一二年之内肯定病逝，但方维拉了他一把，才能多活不少时间。

　　听了方维的话，众人真的震惊了，不由想到，多活十八年，这对任何人都是一笔无法想象的诱惑。甚至脑子里在想，陈母之前的生病，虽然不是受罪，反而是一种幸福。

　　“妈，是不是说，现在你实际上，就是三十一岁？比我也就大几岁，我就说你是我姐姐，没说错吧！”陈吉自然也开心，任谁听到父母长寿，都不可能不开心，笑哈哈的说着。


第611章 疯狂的媛媛

　　针灸之后，方维将竹针收起，今天的工作也算是做完了。

　　陈母早在方维刚才说那话的时候，就高兴的不能。哪个女人不爱美，尤其是马上五十岁了，却被告知，其实你才三十一岁。之前的十八年，就当成一个梦吧。保姆春莲已经拿来镜子，陈母当着方维这个外人的面，在镜子里照了又照，还真发现，自己确实年轻了，仿佛回到了当年的时光。

　　陈父自然也高兴，谁不希望自己的老婆漂漂亮亮的，永远年轻。看看自己夫人现在这样子，再看看自己的模样，感觉是那么的不和谐。

　　“方维，今天就在阿姨这里吃饭吧，阿姨亲自下厨，给你炒几个菜？”陈母得到新生，自然开心，对于救命恩人，感激之情表露无疑。

　　当然，这也是方维本身的实力很高，她也知道，方维根本不需要借助他们家什么，唯一能做的，就是像普通人家那样，炒几个菜，款待恩人。

　　“不用了，阿姨，我和陈吉出去一下，有点事，需要陈吉帮点忙！”方维突然想到，这些事，还需要借助陈吉这个北京名声比较响的纨绔。

　　“那好，吉祥果，跟你方哥出去，千万别给你方哥捅娄子，遇到什么事，听听你方哥的意见，别像以前一样，像个长不大的孩子！”陈父帮忙叮嘱着陈吉。

　　出了陈家四合院，陈吉跟在方维身边，也不知道方维叫他做什么，不过能帮方维做事，却让陈吉很开心。自己总算能帮方哥做点事，来证明自己的价值。

　　只是，出了院子，方维一直没说话，而陈吉也不好问什么，跟着方维上了车子。

　　车子一路往宣武区开去，在进入主干道。方维对旁边的陈吉问道：“我有的小妹妹，似乎遇到点麻烦，或许用的着你！”

　　却是方维刚刚在为陈母针灸的时候，发现左晓晴似乎遇到麻烦了。这也是上次左蔓雅母女两出事后，方维故意在他们身上做了记号，免得以后再出事。恰好刚才方维感觉到，左晓晴似乎出事了，而且出事地点还是在左晓晴学校里。

　　具体什么学校，方维一直没有询问过方维。但是当车子开到了学校门口，方维这才注意到，左晓晴上学的地方，是北京师范大学附属中学。车子在师大门口停下来，有门卫过来询问。

　　或是方维开的车子是好车子，门卫只是简单的询问了一下，做了个简单的登记，就放行进入校园。

　　将车子停在一边的停车场，方维带着陈吉就往学校里面走去。

　　“方哥，出了什么事，要不要我找人过来？”陈吉还不明白是什么回事，但是方维这么急匆匆的往学校里面走，而且不明白的是，方维好像对这学校很熟，直接绕过很多地方，似乎有个目的地，他要直奔目的地。这里是北京宣武区，而且北师大附中是重点中学，在这里闹事，还是要看看影响的。当然，陈吉是不怕这事的，不说自己什么身份，就是方哥，那也是一个字无比牛逼。

　　穿过一些建筑，在一个不知道什么作用的建筑楼钻进去。这还不是最主要的，在进入建筑楼里，方维并没有去其他地方，而是在楼梯口，一直往上爬。

　　陈吉这才注意到，这栋楼很多房间都空置着，偶尔开会或者举办展览在这栋楼里。而现在，楼里基本没什么人，两人畅通无阻的一直爬到五楼。刚刚到五楼，陈吉就听到不对劲，他居然听到了这层楼道里面隐隐有吵闹声。

　　随着两人的越走越近，那吵闹声也清晰起来。

　　“胡齐鸣，你放开媛媛，你不就是想让我当你女朋友，你放了媛媛，这事和她没关系。”左晓晴的声音清晰的传到方维的耳朵里。

　　“放，一定会放的，但你要先当我女朋友，不然我不会放的，谁不知道你们是好姐妹，我放了她，她立马就会去告状，所以，只有你先当了我女朋友，我才能放她！”一个男声传了出来。

　　“行，我答应了，我当你女朋友，你可以放了媛媛了？”左晓晴的声音很干脆。

　　“真的？太好了，你真答应了，放，我一定会放的。但是现在不能放，还有件事要办，我才相信你！”男人的声音有些激动。

　　“什么事？”左晓晴似乎也意识到不好，声音有些慌张。

　　“呵呵，当了胡哥的女朋友，自然要做女朋友才能做的事，胡哥你就放心的带左晓晴去里面办事，我们兄弟几个给你放哨的！”另一个男声响了起来，很嚣张，很狂妄。

　　左晓晴一听怕了，有些慌张的说道：“那个，齐鸣，我都答应当你女朋友了，你看，那个，我们还小，等长大再说，行不行？”

　　“不小了，我爷爷在我们这么大的时候，早就我爸都生下来了，晴晴，你放心吧，我是真心喜欢你的。本来我也不需要这么做，但是我怕你之后反悔，你放心吧，我以后会好好对你的！”胡齐鸣说这话，声音很温柔，当然，在他或者他的跟班看来，很温柔，但是在左晓晴或者媛媛那里，听得很恶心，方维自然不用说。

　　“齐……鸣……既然你那么喜欢我，就应该相信我，我既然答应了，肯定会做到的，你，你放心吧！”左晓晴真怕了，心里期盼着，来个老师救救他们吧。只是她也知道，这栋楼除了开全校大会，或者一些展览活动的时候才有人。平时的时候，都是锁着门的。只是不知道这个胡齐鸣到底哪里搞来的钥匙，现在又是上课期间，这栋楼哪来的人。只能寄希望于胡齐鸣良心发现。不过这种可能，微乎其微，只是希望，不要连累了媛媛。

　　“放心吧，晴晴，我对对你好的，我带你到里面，你一定会喜欢上我的！”胡齐鸣看这样子，就要走过去。

　　左晓晴和媛媛看这样子，顿时大叫到：“救命，打流氓了！”

　　“晴晴，你不是答应了，我不是流氓，我是真喜欢你的。”

　　“大强哥哥，救命啊，晴晴被流氓抓住了！”左晓晴惊恐之下，慌张的大叫着。那边的媛媛，一直不说话，眼神中流露着恐慌。胡齐鸣根本不在意媛媛，虽然媛媛也很漂亮，但他就喜欢左晓晴。最起码左晓晴没有拿下之前，他不会对媛媛动手的。

　　看着近在矩尺的晴晴，胡齐鸣的心也碰碰的跳个不停，自己一直以来的愿望终于要实现了吗。

　　看着这只让她们无比憎恶，丑恶的爪子，两人怕的直往后退。

　　晴晴慌张的大叫着，不时的看着周围。而媛媛一直不说话，忽然媛媛的眼神闪过一丝狠光。趁着胡齐鸣注意力一直集中在左晓晴身上的时候，媛媛突然伸出两只手，一把抱住胡齐鸣的头，对着胡齐鸣的脖子就咬了下去。

　　突然发生的变故，吓坏了所有的人。媛媛也是没有办法，她只能想到这个办法，要其他地方，又感觉吓不到他们，而且快冬天了，衣服穿得都比较厚。怕自己咬不住其他地方，只有脖子搂在外面，可以咬。

　　惨叫……

　　骤然的变故，吓坏了所有人。媛媛死死的咬着胡齐鸣的脖子，血液已经从胡齐鸣的脖子处渗了出来，或许是没有咬住大动脉，胡齐鸣只能疼，惨痛之下，拼命的想甩开疯狗一样的媛媛。

　　左晓晴也吓坏了，看见媛媛的动作，也冲上去，揪住胡齐鸣的头发就狠狠的打。

　　胡齐鸣的小弟们这才意识到什么事，也站不住了，发狠道：“臭婊子，敢欺负胡哥，找死！”

　　两个女孩子，此时已经顾不得其他，尤其是媛媛，虽然还咬着胡齐鸣，但是头发却被胡齐鸣揪着，疼的直掉眼泪。

　　眼看那几个小子就要冲上去，两个女孩子就要倒霉的时候。

　　原本紧闭的教师门，突然砰的一声响起。

　　几人根本不理会到底谁进来了，看着那里惨叫的胡齐鸣，唯一想到的，先救下胡齐鸣，收拾这两个臭婊子。

　　“妈的，老子，最看不惯欺负女孩子的，尤其是欺负方哥的女人，找死！”陈吉随手拿起放在一旁的一根扫帚，就冲了上来。

　　方维更快，几下就冲进来，三拳两脚，将那几个想冲过去的狗腿子打发掉。

　　来到晴晴这里，现在两个女孩子根本不知道方维过来，还是狠狠的和胡齐鸣纠缠着。方维一把手，将两个女孩子分开，将他们带到自己后面，而一只手，抓起这家伙，看着血淋淋，眼泪鼻子一大把的胡齐鸣，伸出另外一只手，直接对着这家伙的嘴巴就扇了起来。

　　“妈的，敢欺负她们两个，找死！”

　　胡齐鸣已经一众人根本不知道发生了什么事，这冒然冲进来的两个人是什么人。他们怎么找到这里的，至于陈吉，看见方维在收拾胡齐鸣，他也闲不住，拿起那根木把的扫帚，抄起那根木棍，就狠狠的抽在那三个狗腿子身上。

　　一时间，耳光声，木棍抽在那三人的声音不断响起。期间夹杂了众人的惨叫哀嚎声，以及两个女孩子那低声的抽泣声。


第612章 报销某人

　　方维在狠狠的甩了这个胡齐鸣几个耳光之后，直接像扔垃圾一样，将他丢在了那几个正在被陈吉用木棍抽打的狗腿子身边。

　　晴晴和媛媛惊吓过后，才慢慢的知道，有人帮了她们俩。在她们刚认清楚是谁帮了她们俩，满心的委屈一下子爆发了出来，晴晴抽泣哽咽着，那张平时精巧可爱的小脸，此时已经被泪水哭花了。看见自己的大强哥哥，晴晴哪顾得上其他的，扑在方维身上，就狠狠的哭了起来。

　　相比于晴晴的委屈可怜，媛媛其实也好不到哪去，本来也很漂亮的小脸蛋，却因为脸上沾着胡齐鸣的血迹，显得有些恐怖。她在看到搭救她们俩的是方维后，也顾不得其他，扑在方维身上，嚎嚎大哭起来。

　　“臭大强哥哥，臭大强哥哥，你怎么才来，我恨死你了！”左晓晴哭的差不多了，虽然不知道方维怎么会知道自己在这地方，但是也管不得那么多，在她心理，大强哥哥无所不能，上次就把她和妈妈从坏人手里救出来，大强哥哥在左晓晴眼里，简直快成了她的专属超人了，她遇到危险的时候，大强哥哥总能出现在自己身边保护自己。

　　方维也知道两个女孩子受了多大的委屈，如果不是自己过来，他根本不敢想象两个女孩子会怎么样，别看两个女孩子平时说话做事，看上去很大胆，但其实也就是玩心为重，真要碰上那种事，根本不敢想象的。

　　陈吉拿着那根木把的扫帚，对着被方维扔过去的胡齐鸣抽的手有些发麻，又狠狠的抽了他一棍子。看着这几个垃圾，陈吉厌恶的看着这几个混蛋一眼，努努嘴，一口浓痰朝着那胡齐鸣吐了出去。

　　“找死，连方哥的朋友都敢动！”

　　跨着几人的身体走到方维面前，看着两个小萝莉扑在方维的怀里，陈吉也没有其他的龌龊思想，知道刚刚如果他们晚来一会，那结果可真就没法收拾了。他一点都不怀疑，他方哥会不会就在这里，将这几个家伙撕成碎片。在日本的时候，他又不是没见过方维杀人，碾死这几个混蛋，还不和臭虫一样。

　　既然刚刚方维仅仅扇了他们几个耳光，就将他们丢给自己，陈吉知道，方维没想要他们的命。

　　看着两个小萝莉哭的差不多了，陈吉对方维说道：“方哥，这几个人怎么处理？”

　　方维看着躺在地上，此时已经进气多出气少，看似挺严重的，但基本上受得都是皮外伤，没什么大碍的。

　　或许是从方维的眼神里，看出对这结果不太满意。陈吉想了想，又重新走到那个胡齐鸣边上，看着那里四仰八叉躺着的胡齐鸣，眼皮子肿的连眼睛都睁不开，或许是休息了一会，缓过气了。

　　胡齐鸣感觉到又有人过来了，以为又要打他。这时也硬气起来，知道如果什么都不说，挨打是肯定的。忍着面部的疼痛，噘着那张肿的已经歪在耳根处的嘴巴。威胁到：“我爸是区长，最好放了我，不然你们等着死吧！”

　　“区长？宣武区区长？”陈吉早知道这几个混蛋敢无法无天，在北师大附中这样的重点中学做这种事。就猜到背景应该不简单，没想到这混蛋的老子居然是个区长，这北师大附中就在宣武区，有个区长的老子，怪不得可以无法无天。

　　“哼，怕了就放了我！”胡齐鸣听出了陈吉的惊讶，以为他怕了，当下更是硬气，只要离开这里，自己有的是机会报仇。

　　陈吉听了这人的话，区长，一个区长的儿子就敢在他陈大少面前叫嚣。别看他陈大少平时不太和京城那些公子哥一起混，喜欢独来独往，但他陈大少的威名可不是盖的。折在他手里的人，不知道有多少。人家陈家家大业大，老爷子健在，父亲又是手握实权的民航总局大老板，同样还是交通运输部下任部长的热门人选。他陈大少怕过个谁？

　　“骂的，威胁人之前，不先打听打听你陈爷爷是做什么的！”说罢，陈吉狠狠的一脚踹在了胡齐鸣胡公子的卵蛋上，踹了一脚还觉得不过瘾。似乎不顾及胡公子痛苦之下，窒息昏过去的样子，又狠狠的踩在了那本来就受伤不轻的卵蛋上。他自然知道自己这一脚已经将对方的那个地方报废了，似乎感觉不过瘾，又用脚后跟，在原地碾了又碾。

　　从陈吉的方向看去，胡大少下面那里，血迹，黄水流了一地，以胡大少专业的眼光看去，他陈大少手下，第二个太监正是诞生了。

　　做完这一切，陈吉来到方维面前，嘿嘿的笑了笑，说道：“方哥，彻底解决了，我将他的作案工具彻底消灭在萌芽中，以后肯定不会出来祸害人了。”

　　方维自然之道陈吉做了什么，不过没有让两个小姑娘看这些。虽然有些意外陈吉会这么做，但是既然陈吉做了，自己也不说什么，当然，如果放在以前，方维肯定也会这么做的，但是现在，方维感觉自己变了很多。当然不是方维畏首畏尾了，而是明白了很多，懂得了很多。

　　“你打个电话报警吧！”方维对陈吉说道。

　　陈吉听后，点点头，拿起电话，本来准备给宣武区警局打电话，可是想了想，这里面涉及到一个区长的儿子。免得麻烦，直接给市局打去电话。

　　当然，像陈吉这种人，报警肯定不会打110这种大众意义上的报警电话。只会给熟悉的警察打电话，免得110胡乱的派人来，尤其是一些警察在他们看来，根本不懂事。

　　“喂，赵局，别来无恙啊！”陈吉打着哈哈，那样子好像刚睡醒一样，尽显纨绔本能。

　　这赵局刚开始或许没反应出来是谁，但很快，脑子里就有了印象，再一看来电号码。顿时精神起来，很客气的说道：“原来是陈少，怎么，找我老赵有什么吩咐，陈少可是有一段时间没来老赵这里了！”

　　“怎么，盼着我经常找你？那行，以后我有事没事，来叨扰叨扰赵大局长。”陈少打哈哈说话，很有一套。

　　那边的赵局长听到陈吉这话，顿时慌了神，他可知道这陈吉意思是什么，当下说道：“说笑了，陈少来找我老赵，有什么事吗？”

　　“有，老赵，我是老报警的，警局里其他警察我又不认识，只认识个你，所以找你赵大局长报警了！”陈少顿时哭丧着脸，那语气也表现的相当委屈，好像受了多大的气一样。

　　赵局长一听陈少这话，知道肯定又惹事了，至于他说报警除了找自己，不知道该怎么报警，他才不信呢，连乡下人都知道，报警打110就行。而这陈少偏偏打到自己这里，很明显赵局长知道，又闯祸了。

　　“陈少请说，我们一定会主持公道。”赵局电话里语气相当的严肃。

　　“那行，你带点人来师大附中XX楼，我们在楼里面。”陈吉说完，挂了电话。

　　方维见陈吉已经报警，看着两个还在抽泣，但基本上已经没眼泪的女孩子。看看现场，有些乱。方维说道：“我们出去等着！”

　　媛媛看着方维，刚刚陈吉报警，她们也看到了。媛媛很犹豫，刚走了几步，想了想，还是对方维说道：“大强哥哥，胡齐鸣爸爸是宣武区的副区长，警察不敢动他的。”

　　媛媛知道陈吉也比较有能量，但是他并没有往大了想。至于刚刚电话里的赵局，以为就是区里的局长。那样的话，根本管不了胡齐鸣这事。

　　方维这边还没说话，陈吉就叫道：“你是说，那混蛋他老子只是个副区长？不是区长？”

　　“副区长不是区长吗？”媛媛不知道陈吉话里的意思，有些诧异的问道。

　　陈吉理解解释道：“那怎么能一样，区里面，最大的是区委书记，二把手是区长，然后还有一大堆副区长，而副区长，如果是常务的权力还大点，如果不入常，基本没什么权！”

　　媛媛似懂非懂的说道：“区长我知道是谁，不是胡齐鸣的爸爸，我妈妈说，区长姓马。对了，这事，要告诉妈妈，妈妈或许有办法！”

　　陈吉不知道这媛媛的妈妈是个什么人，也没拒绝。知道再过一会，什么牛鬼蛇神都会过来。

　　媛媛从包包里拿出手机，那边的晴晴自然也知道该怎么做。也同样拿出手机。

　　“妈妈，我是媛媛，呜呜呜，妈妈，你快来学校，我和晴晴被胡齐鸣欺负了，他们把我和晴晴关在一间教室里，欺负我们。你快来吧，叫爸爸也过来，妈妈，我好怕！”媛媛听到妈妈的声音，刚刚受到的委屈更是宣泄了出来。

　　晴晴那里也打着电话，不一会，电话就通了，听到左蔓雅的声音，晴晴只是一个劲的哭，那边的左蔓雅对自己这个宝贝女儿，那可是比什么都看重。听到女儿的哭声，以为出了什么事，在左蔓雅的追问下，左晓晴慢慢的说道：“妈妈，胡齐鸣还有几个同学，把我和媛媛关在教室里，欺负我们。妈妈，我当时怕死了，我以为我要死了，好在大强哥哥过来救了我们。妈妈，大强哥哥已经报警了，我没事了，我只是想和你说说，我怕死了！”


第613章 索要奖励

　　仅仅过了十分钟，众人就听到这栋楼传来了一连串的脚步声。

　　很快，在楼梯口，就看到一些人向着他们过来了。似乎是看见两个女孩子，尤其是两个女孩子的样子，这些人立马跑过来，对两个女孩子他们还是认识的，其中一个跑过来，急忙问道：“左晓晴，到底发生了什么事？”

　　左晓晴看着这些人，似乎是知道有大强哥哥站在她身后。左晓晴大着胆子说道：“王主任，胡齐鸣，于明则他们欺负我们，下课的时候把我和媛媛带到这里，想欺负我们。”

　　说到这里的时候，左晓晴又是委屈，眼睛红红的，如果不是因为方维在，或许早哭了出来。

　　这时，另一个老师已经发现了教师里的事情，顿时急的满头大汗，跑过来，对其中一个五十上下的男人说道：“校长，不好了，胡齐鸣他们几个都在里面呢，伤势很重。”众人一听这话，也顾不得左晓晴这事，立马冲进去，看见现场，尤其是眼尖的看到昏死过去的胡齐鸣的下体，更是感觉寒风飕飕的，这，这。

　　“打120，快打120！”众人一见这场面，知道完蛋了，这事发生在他们学校，要倒大霉了。里面的生死不明的几个学生，可都是区里领导的孩子。尤其是受伤最重那个，更是胡区长的独生子。而两个女孩子也不简单，而且刚刚他更是接到市公安局的电话，才知道在他们学校发生了这事，对于两个女同学身后的那两个男人，究竟是谁，他们根本不敢过问。身份肯定不简单，总之，这件事不管怎么做，他们学校可得罪人了。

　　由于医生没来，众人根本不敢去动那几个人，怕造成什么影响，连累自己。学校里一些人，都纷纷看向刚才那个男人，他是师大附中的校长，发生这样的事情，现在就等他拿主意了。

　　校长也是后背发凉，他简直想都不敢想，他们学校可是北京重点中学，里面的学生，那个不是品学兼优，及时偶尔有些纨绔子弟，也被家里告知，不敢再学校里惹事。但是现在，他不敢想象，如果被媒体得知，他们学校百年声誉全完了。

　　现在只能看当事人了，本来如果没有刚刚给自己打电话那人的提醒，在他眼里，这里面最不好得罪的就是里面受伤的那几个学生的家长。毕竟他们家里都是官，甚至有亲戚在市里当官。而两个女孩子，一个是单亲家庭，家里是开公司的，虽然有钱，但可以不考虑。另一个父亲是经商，但是公司规模也不算太大，母亲也区里虽然有点小权，但也可以忽略不计。但问题是给自己来电话那人，可是告诉他，现在背景最深的，是两个女孩子。想到那两个男人，校长知道，对方肯定说的是他们俩，至于是谁，还是两个都是，就不清楚了。

　　他走了出来，来到几人身边，很是客气的说道：“我是师大附中校长兼党委书记侯志明，不知道你们是？”

　　方维知道，陈吉既然已经将那个叫胡齐鸣的打残，以后估计就是个太监了。这事就不可能善了，当然，方维也不想善了。方维正准备说话，陈吉在一旁接过话，说道：“你就是学校校长？我两个妹妹交给你们学校里教育学习，却发生了这样的事。要不是他们聪明，关键时候给我们电话，后果你能想象到吗？”

　　“我告诉你，你师大附中这北京重点学校是怎么评上的，学校里就是培养流氓的吗，你能想象，我们俩人要是再晚来一秒钟，她们两个小女孩，可能给你们学校教育出的好学生给轮了。这件事，我会向有关部门报告的，我很怀疑你们学校的教学水平，虽然学校的教学成绩还行，但素质品德教育根本不行。另外，刚刚我已经报警，警察很快就会过来，你们最好实事求是，如果有所偏袒，你这校长也别想着当下去了！”陈吉劈头盖脸的一番话，就是先站在主场上，虽然他也不怕对方，但是说实话，这师大附中，影响还挺大的，如果硬要和自己对着干，除非家里帮忙，不然自己真不行。

　　“是，是，我们学校方面，以后一定会加长素质品德思想教育的。”校长也是被骂的大汗淋漓，但还是没搞清楚这两人是什么身份。里面有一个是区长的独生子，他还是得搞清楚，这两人到底是什么身份，这样才能确定这件事用控制在什么程度，当然，最好是不要让外界知道，不然不论什么样，对学校的声誉，都会造成严重的影响。

　　就在这时候，大楼外面警笛长鸣，不一会，一众警察就奔了上来，带队的正是赵局长。

　　赵局长在看到校长侯志明还有旁边的陈吉后，走了过来，看到被围在人群中，两个柔弱的小女生，顿时明白了什么，肯定又是争风吃醋。

　　“侯校长好，我是赵平，打扰了！”刚刚就是他给侯志明打的电话，其实两人交情也算一般，他之所以给这侯志明打电话过来，就是因为他的儿子，明年要上高中，自然要给儿子弄个好点的高中，虽然以他的级别，打个招呼让自己儿子进去没什么问题。但如果这样，会欠下人情的。恰好陈吉这事发生了师大附中，赵局想了想，先给对方打个电话，这样这校长就欠自己人情，等儿子以后上高中的时候，就简单了。

　　侯志明也奇怪，他和这市局的副局长根本不熟，对方怎么给自己电话。看见来人，也很客气的打招呼。

　　这时候，一个警察过来报告道：“赵局，里面伤者一共四人，都是未成年人，从服装上看，应该是师大附中的学生。受伤最重的一人！”说到这里，这个汇报的警察，也有些发寒，顿了一下，说道：“受伤最重的一人，初步确定，下体受到攻击，伤势不明。不过，我估计，那活完了！”

　　“打急救了没？”赵局听到这话，就看了一眼那里好似没他什么事的陈吉，他一看这手笔就知道是这家伙做的。就他经手的，就第二起了，这个家伙，还真是狠。

　　学校这边立马说道：“赵局，我们在之前已经打了120。估计很快就会过来的。”

　　赵局也知道，涉及到陈少，这肯定不能带到警局里去录口供，而且看两个女孩子的样子。赵局对侯志明说道：“侯校长，鉴于案情的特殊性，我们需要借用你们一间教室，给她们两人录个口供。麻烦侯校长支持一下我们工作！”

　　侯志明虽然不明白为什么不回警局录，但还是点头，对旁边的主任说道：“刘主任，你去把隔壁的教室安排一下，让警察方便工作！”

　　赵局安排完工作，这才无奈的看了一眼陈吉，说道：“我说陈少，你小子可真狠，就在老赵手里，就经手了两起弄残案！”

　　陈吉自然知道他什么意思，不过之前那个案子，受害的只是个小混混，没什么背景。这次虽然有所背景，但陈吉根本不在意，有方维在身边，不怕家里说什么。陈吉一脸无辜的说道：“赵局，你以为我愿意这么做，全是因为气的，对，气的，你看看我两个妹子，好好的在学校上课，居然被小流氓强行拉到这里，你是不知道当时的情形，如果不是我两个妹子当时奋力挣扎，为我们赢得了时间，或许一切都晚了。到时候可就不是弄残他们，或许你来这里，就是死人也说不定。你看看我这个妹子，你看看至今脸上还有血迹，你知道这些血迹是怎么弄的不？”

　　众人也奇怪，这个女孩子看上去没怎么受伤，但是嘴上脸上，都有血迹。

　　“我们当时过来的时候，那个流氓学生正准备耍流氓，旁边那三个人，在旁边加油助威。两个小女孩当时也勇敢，奋力搏斗，她脸上的血迹，就是搏斗时，咬伤那流氓学生造成的。正好胡校长也在，我觉得，学校对于这种用于和恶势力做斗争的学生，应该提出表扬，你们学校不是有什么三好学生，优秀学生评选，我觉得她们俩完全有这个能力。”陈吉说到这里，还不忘向胡校长给两个女孩子争取点奖励。

　　对于陈吉的话，他们不知道该信多少，但可以想象，两个女孩子肯定挣扎过，或许确实咬过对方。

　　陈吉看向胡校长，那意思很明显，怎么样，给个话吧。我都说到这种程度了。

　　胡校长也是冷汗直流，他怎么能说，像他们学校的那些奖励，除了一部分给确实很优秀的人，其他的那些领导哪个不惦记着。像这种重点中学的某个奖励，说不定就给以后升学加分。

　　赵局长知道胡校长的为难，况且他也不知道陈少的身份，就说道：“陈少，这事得我们这边最重定案，学校这边才能做决定，你放心吧，只要我们判定她们确实向恶势力做斗争，学校肯定也不会吝啬奖励的。”

　　这时候，救护车也到了，一众医生抬着担架就冲了上来，看到楼道聚集了这么多人，带队医生问道：“伤者在什么地方？受了什么样的伤？”


第614章 陈少对陈少

　　急救医生初步检查了四个伤者后，三人初步看去，就是皮外伤，另一人伤势比较重，最血腥的就是下体惨不忍睹，以他们专业的眼光看去，就是治好了，那块估计也废了，只剩下排尿一个功能了。

　　安排伤者上了担架，抬着几个人就出去了。这时候，看着要离开的医生，站了出来，对那个带队的医生说道：“路上可以适当的慢点！”

　　听到方维这话，众人都疑惑，方维这是什么意思，是说路上注意安全，但考虑到这几个人之所以这样，完全是他们做出来的，对方说不定恨不得这些人出车祸，都死在路上，那么为什么说这话。

　　带队医生以不知道方维这是什么意思，哪有叫人慢的，要知道，他们急诊科就是和死神在争抢时间，每一分每一秒，都可能影响到最后的结果。当然，以他的验光看去，那几个人没什么事，慢点其实也要不了名，至于变太监那人，虽然严重点，但也要不了命。

　　带队医生再去看方维，顿时觉得面熟，一个人呼之欲出，难不成是？

　　再去看，果然如此，可不是那人。当下激动的说道：“方院长，没想到是方院长，我是友谊医院急诊科的副主任，王金波。没想到在这里见到方院长，方院长有空一定要到我们友谊医院视察工作，我想我们院长一定会欢迎的！”

　　方维点点头，说道：“有机会我会去的！”

　　这个医生又说了一番客套话，激动的走了，对于方维的吩咐，自然照办。不用看，刚才已经看到了两个女孩子，看他们的样子，肯定是和这四个伤者有关系。这四人居然欺负方院长的亲朋，那不是和他们整个医务系统作对，是什么？只要死不了，非得叫这几个家伙，多受点罪。

　　看着那个医生高兴的样子，其他人都不明白眼前这个一直沉默的人到底是什么人。院长，难不成是医院的院长，但又不像，太年轻了。

　　这时候，陈吉兴奋的吹嘘道：“哈哈，这四个混蛋这次要倒大霉了，以为去了医院就得救了，这才开始？”

　　所有人都不明白陈吉什么意思，但也知道，肯定和这个不怎么说话的年轻人有关，小声的问道：“陈少，你这话是什么意思？”

　　陈少瞄了他一眼，看其他人也好奇的看着自己，甚至连晴晴和媛媛两个小女孩都好奇的看着自己。

　　“这还不简单，他们的大领导发话了，只要死不了，医院还不好好收拾他们，这年头，你们警察整人很有名，但其实在我看来，整人最厉害的就是医院，你无论怎么整，病人家属还都得感恩戴德，更何况又不是要他们的命！”

　　大领导，在他们在猜测方维身份的时候。方维也知道，陈吉虽然身份不简单，但说到底，还得仗着家里的关系。而到最后，搬出来家里，虽然有自己在，他相信陈吉会帮忙的。但是凭白欠陈家一个人情，想想陈老头的那副嘴脸，到时候可不得做出什么事。

　　方维伸出一只手在衣服里兜里，假装掏东西，从空间法器里，拿出了自己的工作证。对赵局说道：“这是我的工作证，我希望警方无论受到多大的压力，都可以秉公处理这件事。”

　　说完这句话后，方维又对侯校长说道：“侯校长，我两个妹妹在学校遭遇这件事，我也不追究学校的责任了，只希望学校方面以后加强这方面的教育，避免发生类似的事。另外，我替两个妹妹请几天假，遇到这种事，我担心他们心里有什么影响，所以希望他们修养一段时间。”

　　这时，校长也看到了方维的证件。方维的这本证件，还是卫生部的那本证件，但这个官，对于这个人，以及他所有的职位，让这些人一下子弄明白这个年轻人是什么人。同时也明白了，为什么刚才那个医生见了他，会如此激动。

　　校长当即说道：“没问题，没问题，左晓晴和刘文媛同学的假，我批准了。对于他们在学校里的遭遇，学校方面一定会深刻检讨的。”

　　这时，学校给安排的临时办公教师做好了。赵局长很客气的对方维说道：“方司长，我带受害人去录一下口供，录好口供，就可以带他们离开了！”

　　方维点点头，让两个女孩子跟着赵局长离开。只是或许害怕，左晓晴有些不舍的看着方维，方维又说道：“不要害怕，我就在这里等你。”

　　侯校长现在知道，眼前这位可比那个胡区长重要多了。就是凭旁边那位的身份，估计就不怕什么区长，更何况方维。当然，值得侯校长巴结方维的另一个原因，便是方维除了是卫生部的司长外，同样还是华夏中医学院的院长。这所学校不管怎么样，但是作为北京重点中学的校长，他可是知道的，这所学校教育部定的规格，就不比清华北大低，就从去年的分数就看出来，分很高，及时学生没有录取够，但是人家也不降分录取。同样，他还得到消息，在华夏中医学院学习的学生中，有相当一部分都是外国人，而且这些人据说在国外就已经是硕士生或者博士生。虽然现在这所学校名气还不够，但是侯校长知道，这所学校迟早会闻名全世界的。如果和方维关系好了，能弄到几个报送名额，那他们师大附中的名气，肯定更大了。

　　不一会，又有人过来了，来的人正是左蔓雅。随同左蔓雅一起来的，还是陈狗蛋。看来左蔓雅在接到刚才晴晴的那个电话后，知道得罪了区长，不是她这个小商人能处理的了的。所以就求助于最近的合作伙伴陈狗蛋。另外还有一对夫妇，如果没猜错的话，应该是媛媛的父母。

　　几人在跑过来，看到警察，学校领导都在，也都慌了。左蔓雅首先看到了校长，她见过校长，立马问道：“侯校长，晴晴怎么样，左晓晴有没有事？”

　　陈狗蛋在进来的时候，就看到那边沾着的方维，知道肯定没自己什么事了。也走了过去，笑眯眯的说道：“方老大，左总知道女儿出事了，找我帮忙，我过来看看，没想到老大在，早知道我就不逞这个能了！”

　　“没事，来了也好！”方维说道，又对旁边的陈吉说道：“陈总，你们应该认识吧？”

　　“认识，认识，陈少！”哈哈，陈吉自然认识陈狗蛋，那可是响当当一人物，风骚不下自己。

　　左蔓雅也已经知道女儿没事，同时也得知了那几个欺负自己女儿的人怎么了。也慌了神，女儿没事就好，只是废了一个区长的儿子，她不知道该怎么做。但是想到方维，左蔓雅顿时有些幽怨。但不管怎么样，方维还是救了自己女儿。

　　走到方维身边，看着在方维面前，说说笑笑的陈总。她有些眼花，方维和陈总认识？

　　但还是走过去，很感激的说道：“谢谢你，要是晴晴出了什么事，我真不知道该怎么办！”

　　“没事的，放心吧。”方维点了点头，笑着说道。

　　“我早和左总说了没事的，如果连老大都解决不了我，我这个当小弟的有什么办法。可是左总不相信，非得过来，哈哈！”陈狗蛋笑着对方维说道。

　　左蔓雅听到她一向尊敬有加，对这个在自己绝境中帮助自己的陈总现在却说，他是方维的小弟。那，那这件事。想到之前陈总不遗余力的帮助自己，甚至给自己引荐了一些自己之前想都不敢想的人物。他一直以为这个陈总对自己或者自己公司有什么企图。现在一切都明了了，原来一切的根源在方维。

　　“陈总，是方维让你帮我的？”左蔓雅尽管已经有了答案，但还是问出。

　　陈狗蛋听到左蔓雅的话，哈哈笑道：“谈不上帮你，帮你可不是帮我自己，现在我在你的公司占了股份，以后还不用赚死了，我是赚便宜了！”

　　“陈少，你占了什么便宜，说出来听听？”陈吉看着陈狗蛋看灿烂的笑脸，就觉得这家伙肯定占了大便宜，不然不会这副姿态。

　　“告诉你也无妨，不过你可别眼馋。你不知道左总的公司是做什么的吧？”陈狗蛋神秘的说道。

　　陈吉自然不知道，看向左蔓雅，左蔓雅也不知道占了什么便宜，但还是说道：“是一家规模不太大的化妆品公司，还没什么名气？”

　　“哦，化妆品公司！”他心里隐隐有所猜测。

　　“名气不重要，维馨公司之前还没名气呢，现在全世界谁不知道维馨公司的大名。有方老大支持，现在没名气，并不代表以后也没名气，哈哈，以后啊，就等着坐在家里数钱了！”陈狗蛋狂妄的笑着，让所有人都看着这人，好像之前根本没发生这事一样。

　　陈吉顿时明白了，说道：“原来如此，说的我也眼馋了。”

　　“想都别想！而且你哪来的钱入股，给你机会，你出资五亿，我从我的股份里，分1%给你！”陈狗蛋是看出这陈吉没钱。

　　左蔓雅到现在不明白是怎么回事，维馨公司她自然知道，但和自己有什么关系。

　　这时，方维看出左蔓雅的疑惑，解释道：“格兰试剂的配方，是我提供的。”


第615章 “三好学生”

　　胡抗美，北京市宣武区常务副区长，虽然这官放在北京这地头上，在他上面的领导可谓是多如牛毛。但是宣武区不同于其他区最主要的一条便是，宣武区位于北京中心城区，经济发达。如果这样说，北京市除去郊区外，其他几个区也都不差。但最关键的一点，宣武区地头上，基本上没有什么国家部委机构，唯一的一个部门，也只是水利部。如果是其他地方，或许和着水利部要打打交到，但偏偏着这和宣武区没多大关系，用一句大粗话来说，宣武区和水利部井水不犯河水，或者老死不相往来。

　　所以这宣武区当官，非常的舒服。胡抗美作为宣武区常务副区长，自然也是大权在握。在这宣武区，也算得上一号说一不二的人物。其实算年龄，胡抗美并不大，还不到五十，所以完全有可能再进一步。但是这一步，非常的关键，并不好实施。再有不到半年时间，就到了换届选举的日子，所以胡抗美像其他人一样，都想着再进一步，从副厅，转入正厅。至于到底怎么进步，当真是八仙过海各显神通。

　　正在办公室里，想着是不是该到下面看看去，考察考察，顺便寻找一些灵感。在这关键时候，不能干坐在办公室里，时不等人。

　　恰在这时，胡抗美桌子上的固定电话响了起来。胡抗美没有多想，作为一个副区长，随时都可能有人打来电话，或者是领导，或者是下属。

　　来电显示来看，似乎是儿子上学的学校电话。难不成儿子又在学校惹事了？自己之前不是叮嘱他，好好学习，不要瞎混。胡抗美虽然身为副区长，但由于是儿子学校，姿态也放得很正确，只当自己是一个学生的家长。

　　“喂，我是胡抗美！”

　　电话那边似乎有些吵，不一会电话里一个熟悉的声音打来电话，正是儿子的班主任老师。

　　“胡区长，我是胡齐鸣的班主任，胡齐鸣在学校出事了，一两句话说不清楚，大体是胡齐鸣伙同几个同学，将班里的两个女生关在展览大楼里，试图强奸，结果胡齐鸣被打了，现在伤势很重，已经送到友谊医院了，另外，胡区长，警方已经介入这件事了，您最好还是去友谊医院看看胡齐鸣。胡区长，暂时就这么多，您快点去医院吧，我还有其他几个同学家长要通知，给您添麻烦了！”班主任老师匆匆挂掉电话，又给其他几个受伤学生的家长打去电话。他这个班主任，这次可倒了大霉，班里四个男生，试图强奸班里两个女生。而且两方面都不是好惹的，他都不敢想象，他这个班主任会面临什么样的遭遇。

　　胡齐鸣在班主任打来电话时，手就已经哆嗦的几乎要拿不起电话。儿子的性格，他自然了解。他千叮咛万嘱咐，要儿子不要捣乱，好好学习，已经初三了，马上升学了，还有自己也在关键时刻。儿子居然闹出这种事，伙同其他三个同学，强奸女同学？这是他儿子干的好事。

　　忽然想到班主任说的，警方已经介入，怎么警方介入，他这个常务区长，连一点消息都没听到。

　　越想越气，胡齐鸣拿起电话，给宣武区公安局局长王飞强打去。这王飞强是不是不想干了，这种事，没有事先告诉自己。

　　“胡区长，您好，您有什么指示？”王飞强的态度很客气，但谁也听得出来，他话语中有些焦急，更别说胡抗美这个老狐狸。他听到王飞强的话，还以为这个王飞强到了这个时候看，还给自己打马虎眼。自己儿子被他们警察带走了，他居然还想瞒着。

　　“王飞强，我问你，你们警察出警去师大附中抓人，我怎么不知道，为什么不通知我？”现在已经顾不得其他了，这个王飞强肯定是想整自己，估计现在区里全知道了，就自己这个当事人的父亲还蒙在鼓里。这帮人，还真狠。

　　王飞强听到胡抗美的话，也自然听出来胡抗美的气愤。但是王飞强也不是个好脾气，不说胡抗美不是分管政法的书记。自己平时尊敬他一下，那是看得起他，如果不尊敬他，他也拿自己没办法。

　　“胡区长，您似乎不是政法委书记，我们警方怎么办案，去哪里办案，不需要向您汇报吧？”

　　听到王飞强的话，胡抗美才想起来，自己儿子还在这些人手里。也意识到自己态度问题，人家可是手握重权的公安局局长，真要不鸟你，你确实没办法。但当官的都在乎这一张脸皮，尤其是在下属，如何能服软。

　　“王飞强，你抓人，不知道其中一人是我儿子？就是抓个平民，你也应该通知家长吧？”胡抗美阴狠的说道。

　　王飞强一听胡抗美这话，顿时明白这胡抗美是什么意思了，原来那里面有他的儿子。不管如何，这胡抗美是常务区长，他没倒之前，得罪他，可是非常不明智的。

　　王飞强顿时哭丧着一张脸，用极度委屈的声音说道：“胡区长，不是我不通知您，完全是因为，我也是刚刚得到消息，我这里也还不知道具体发生了什么事。这件事是市局的赵局长直接带人下来的，我这也刚刚气愤，市局越界直接拿人，整气着呢，非常抱歉非常抱歉，我现在马上过去和他们交涉，有什么具体情况，我会第一时间通知胡区长的。”

　　胡抗美在这时候却知道事情大条了，能越过宣武区公安，直接指挥市局公安，而且还是常务副局长直接带队，自己儿子得罪的人肯定不是那么简单的。

　　但是不管如何，现在去友谊医院看看儿子到底伤的怎么样。顺便问清楚到底发生了什么事，他才能最大限度的挽救这件事。

　　……

　　救护车折腾了好大一会，在慢慢的开进了友谊医院。早已有等候在那里的医生将病人接走，带队医生也知道这件事得向远方报告一下，这里面可涉及了卫生部的方司长。他急匆匆的来到院长办公室，好在院长就在办公室里。

　　他简单的将发生在学校里的事说了一下，让院长拿主意。

　　院长一听，也是震惊不已，虽然医生没说到底发生了什么事。但他说的很明显，这几个伤者是被方院长打伤的，他们得罪的方院长。如果没有他们临走时方院长说的那句话，他们或许当没这回事，该怎么救还怎么救。

　　但是方院长最后说的那句话，却给了他们无限的遐想空间。方院长这是希望医院方面给他们的罪受。虽说他们友谊医院求不到方维，但人家方维再怎么说也是卫生部里的领导。而且在卫生部里，方院长那可是真正的牛人，没人敢得罪。你要是不想方院长给自己穿小鞋，这事，还真不好掌握尺度。

　　“这件事我知道了，你先给病人抢救，先保病人死不了。其他的事，等一会再说！”院长打发掉这个医生，拿起电话，给方维打去电话。

　　而现在，方维却还在学校里。接到电话的时候，看着是陌生的号码，方维也没多想，直接接通了电话。

　　“喂，是方司长吗？我是友谊医院的院长顾庸明。刚刚那四个病人，已经顺利的到了我们医院里。我想询问了一下方司长，他们几个人治疗方案。”顾庸明话里很给方维面子。

　　方维也没想到友谊医院的院长居然为这事给自己电话，肯定是自己的意思让顾庸明为难了。

　　“好好治疗病人，让他们在医院多养养！”方维知道这件事肯定会不了了之，除非自己非要让对方下大狱。现在晴晴和媛媛基本上没什么事，而且那些人也受到了应有的教训，至于其他的，方维也觉得没必要追究了。

　　挂掉电话后，见其他几人看向自己。方维轻笑着说道：“友谊医院顾庸明打电话过来，问问是不是还要继续整那几个家伙。”

　　“哦！”

　　众人吓得吞了吞口水，医院整人，他们之前听都没听过。整死倒是听说过，但那时不负责任，而如果又不要你死，又要整你，那不知道能整成什么样。

　　这时，两个女孩子被安排录口供的警察送了出来，两人现在已经好多了。晴晴站在左蔓雅身边，一脸可怜兮兮的拉着她的手。而媛媛，此时还有些害怕，离开警察身边，直接跑到父母那里，哇哇的哭个不停。一瞬间，眼泪就冲画了脸上的血迹，活像个大花猫。

　　赵局长这时候走过来，对方维说道：“方司长，我们这次行动没有通知下面警察，我得去应付一下。”

　　方维点了点头，这时候，侯校长急忙跑了过来，对方维说道：“方司长，我觉得这件事应该尽量控制在一定范围，如果传开了，担心对两个女孩子以后的成长不好？”

　　方维没说话，而是若有所思的看向胡校长。

　　胡校长也知道，如果这件事真要闹大，他这个校长也算是当到头了，像他们这种重点中学的校长，对于名誉的爱惜，而开始出了名的。要是损害了百年声誉，他这个校长可真算是当到家了。

　　校长想了想，关键还在那两个学生身上，想想刚刚陈吉的话。侯校长当下知道怎么做了，立马说道：“鉴于两个女同学在这次事件中的勇敢表现，还有他们平时在学校里的良好表现。校长考虑将校级三好学生称号授予他们两位。如果明年高中，他们愿意继续在本校上高中，学校面试录取。”


第616章 反美斗士

　　晚间7点钟，中央电视台的新闻联播时间，南美委内瑞拉总统克米特·卡勒斯搭乘的专机在首都国际机场降落，共和国副总理，外交部部长亲自到机场迎接。

　　新闻联播之后，随后的一些其他地方台，对卡勒斯总统到访展开了全方位的报道以及猜测。方维也是在这时候，才知道这个家伙居然被称为全世界反美的斗士。也搞清楚了，为什么中央那些大佬希望自己治好这家伙。有这么一个号称全世界反美斗士的总统待在美国后院，虽然起到的作用大小不敢肯定，但能给美国添点堵，国家这些领导还是愿意看到的。

　　当然，也有一些媒体指出，卡勒斯总统此次应国家副总理的邀请，来共和国展开要好访问。估计最主要的目的，就是希望在共和国把自己的疾病治好。当然，这就不得不引出方维这个大神医来。

　　晚上的时候，方维接到了穆仁清的电话，国家派他来接方维过去。早之前答应过这事，方维自然也不想着反悔。由穆仁清带路，很快就汇入川流不息的车流中，至于最终目的在什么地方，方维也不清楚。

　　方维忽然想起今天电视里新闻里介绍的问题，或许这穆仁清知道一些更详细的消息。就开口问道：“仁清，我看电视里说，这卡勒斯是全世界反美的斗士，他是真反美，还是假反美？”

　　穆仁清或许也没想到方维会问这个问题，对于他反不反美，穆仁清还是清楚地，至于对共和国的态度具体态度是什么，穆仁清不清楚。不过如果方维给这卡勒斯将病治好了，对共和国的态度，肯定比之前要好。

　　想到方维的问题，穆仁清想了想，说道：“这卡勒斯应该是反美的，不然的话，也不会得了癌症这种病？”

　　“哦？听你这意思，只要是反美了，就会得癌症？”方维没想到穆仁清会说出这么一番话。

　　“嗯，应该是，我们正在做这方面的调查，不过暂时还没有什么头绪。不过就目前情报来看，南美地区，已经先后有数个国家首脑得癌症去世或者退位，而这些人基本上都是反美的。现在全世界都在怀疑，是不是美国用什么武器，让这些首脑纷纷得癌症去世。”穆仁清将这个现象说了一下。

　　方维听后沉思了一下，关于怎么致癌，方维还是清楚地。所以如果对方真的做过这种事。其实也简单的很，没多大技术含量。

　　“如果治好了这卡勒斯，难不保他回到国家后，又被被人暗害，重新患上病！”方维将其中的担忧说了出来，倒不是方维关心这人的身死。只是方维有些顾虑，如果经他的手治好的人，没多久，被查出来又患上了同重病。即使方维知道，他已经治好了对方，但别人不一定相信，别人会以为自己根本没有治好这病。

　　当然，如果是以前的方维，如果有人敢这么做，不管对方什么目的，对方这么做，很明显损害了自己的名声。方维会将这种可能，扼杀在摇篮里。但是现在，方维有些为难。倒不是他顾虑太多，而是过多的参杂了俗世间的各种情感，他往往第一时间会考虑，这件事应该怎么做，能将范围控制在最小范围内。

　　穆仁清不知道该怎么回答，他知道这种事情完全有可能。全世界都知道癌细胞会扩散，会转移。即使方维真的治好了，他再患上癌症，比人也只会相信，他的癌细胞转移到了别处。

　　两人在沉思中，倒了一个安静的院子里。虽然院子很安静，但方维很清楚的感觉到，这四周有着不少暗哨。跟随穆仁清进入了一间毫不起眼的小楼里。楼门口有几个军人在执勤。看到穆仁清后，敬礼后，就放穆仁清进了里面。

　　通过长长的廊道，廊道很长。路上，穆仁清对方维说道：“这地方是专门给那些非常重要，又极有可能受到袭击的外国政要准备的。最著名的就是朝鲜主席，每次访华，基本上都住在这里。”

　　方维点了点头，再次认真的查看了这里。整个廊道上，到处都是监控器，有明处的，同样暗处的也有不少。穿过一道需要身份验证的铁门之后，终于进了里面。方维这才注意到，这里面别有洞天。本以为走了那么久，这里面住的应该不怎么样，或许就和个监狱差不多。但是现在，才看出来，这里面的装修，设施，一点都不比五星级酒店差。而且各种娱乐设施，可以说应有尽有。

　　穆仁清带着方维来到这里，和门口的两个外国人交涉了一下。不一会就进了里面，委内瑞拉总统卡勒斯，正在写着什么。听到脚步声，将刚刚写的东西收好，看着面前的穆仁清，以及陌生的年轻男人。

　　“穆，这应该就是你们国家的神医方吧？”卡勒斯笑起来很豪爽，对于穆仁清，他看来是认识的。走过去，先是给了穆仁清一个贴面拥抱礼，又准备给方维来个热情的礼仪时。

　　方维很自觉地伸出一只手，将热情的卡勒斯拦在了外面。卡勒斯一看方维这样子，顿时明白了什么，大笑道：“哈哈，我明白了，是我唐突了，忘记了，你们是个含蓄的民族，不喜欢这种礼节。抱歉，抱歉。我只想说，很高兴见到你，不论能不能治好我的病，我都很感谢你以及你的国家！”

　　穆仁清将卡勒斯的话和方维翻译了一下，方维点点头，走了进去。也不管对方同不同意，就一屁股坐在了卡勒斯的沙发上。

　　卡勒斯也坐在方维前面，微笑着看着方维，不去说话。穆仁清也没说话，此番一方面他是介绍方维和卡勒斯认识，另一方面就是充当翻译的。

　　由于白天，卡勒斯还有在公众面前出现，所以只能晚上抽空治疗。

　　方维认真的看着这卡勒斯，其实在进来的时候。方维就看出来，这卡勒斯周身环绕着一股暴戾的能量，如果方维没有猜错的话，这股子能量，就应该是导致卡勒斯致癌的主要原因。

　　很明显，这股能量能致癌，但是似乎又不同于核辐射能量。对于核辐射是什么样的，方维早之前见过。在三零一医院，为那位老教授治疗的时候，研究过那种能量。这两种能量虽然类似，但是又有细微的区别。相信，就是这细微的区别，导致仪器检测不出来。

　　方维看着卡勒斯，没看出什么，开口说道：“让他把身上穿的衣服都脱下来，另外，你准备一套我们的衣服给他暂时换上！”

　　穆仁清听了方维的话，将方维的话翻译给总统听。卡勒斯知道方维要给他治病，现在方维是医生，他自然得招办。穆仁清带着卡勒斯到里面换衣服。

　　刚走几步，方维又对穆仁清说道：“将他脱下来的衣服，拿给我！”

　　穆仁清不明白方维是什么意思，但还是点了点头。

　　大约半个小时之后，穆仁清抱着一堆衣服出来了。后面跟着的是卡勒斯，此时卡勒斯穿着一身共和国给他准备的丝绸睡衣。

　　穆仁清将衣服方维方维面前，方维向前靠了靠。最先拿起那件黑色的西装。

　　方维用两只手，不停的捏着这件价值不菲的黑色西装上衣。他双目微闭着，并不说话，只是不停的捏着，摸着，感受着。

　　过了一会，方维又说道：“马上准备个东西，最好是铅制的盒子！”

　　穆仁清闻言，顿时大惊。作为一个情报头子，他自然之道铅制的盒子是做什么用的。而卡勒斯虽然不明白方维说的是什么，但他的话，让穆仁清一下子严肃了起来，自然也严肃起来。

　　穆仁清拿起内部电话，对着外面吩咐了几声。

　　而这时候，方维的手依旧在西装上摸着。就在这时候，只见方维的手动了，他摸到一枚扣子，稍稍一用力，便将这枚扣子丢了出去，放在了旁边的空位上。接着，方维的手速很快，几乎将西装上所有的扣子，金属物件，都取了下来。当然，其中还有一些没有取下来。

　　同时，方维又拿起另外的衣服摸索。同样的动作，只不过这一次，多了一串钥匙。

　　大约半个多小时后，旁边放着三十几枚扣子，有塑料的，有金属的，同样还有其他一些硬质物品。

　　当这些都做完，他们以为已经做完时。只见方维这时候走了过来，来到卡勒斯身边，在他身上检查了一下，没发现那种能量的反应。才舒了一口气，说道：“他身上的项链，眼睛，没有问题。”

　　穆仁清将方维的话，翻译给卡勒斯，卡勒斯也明白了，肯定是这些东西有问题，但是具体什么问题，他不清楚。

　　也就在这时候，方维让准备的铅盒送了进来。方维检查了一下，确定没什么问题，将刚刚摘下来的那些东西，直接丢在了铅盒里。

　　“你将这些东西交给咱们的科学家研究，以我的检查，这些东西，他们每一件东西上面都散发着一种能量，有些类似核辐射，但想来应该比较特殊，不是普通的辐射，所以现在的仪器检测不出来。总之，让科学家们就按照这个方向就行研究就行！”方维对穆仁清吩咐着。

　　“辐射？”


第617章 阴谋吧？

　　这时候，这些东西虽然是卡勒斯的，但是作为一个优秀的特工，他同样知道这东西对共和国很重要，而且说不定卡勒斯位于委内瑞拉的总统府或者还有更重要的东西。

　　卡勒斯现在有求共和国，而且以委内瑞拉的科技，就是得到这些东西，也不可能研究出来。穆仁清，有选择的和卡勒斯介绍了一下刚才方维说的话大体意思。

　　“穆，你的意思是，让我致病的根源，就在这些东西上面？”卡勒斯不敢相信的指着那些个扣子，拉链，甚至钥匙。这怎么可能，他从来没有听说过。

　　“确实如此，只有这样出乎意料，才能达到对方想要的目的。”穆仁清解释道，这时候，穆仁清又说道：“尊敬的卡勒斯总统，我相信你的总统府甚至经常去的一些地方，同样有这些类似的东西，所以，您最好在回去之后，将所有的人东西，都全部更换掉。当然，如果您需要我们的帮助，我相信共和国是很乐意在这方面给你们提供相应的支持的！”

　　方维对于他们那里叨叨什么不感兴趣，将那些东西，差不多检查完。才想起，那里面似乎有一串钥匙，这东西估计也没多大用处，如果真是很重要的东西，就像卡勒斯的眼镜，项链这种从不离身的东西，没有任何的辐射。这钥匙却有辐射，就说明，这钥匙别人还是可以暂时借出去的。但方维还是将这串钥匙拿了出来，用手在钥匙上摸了摸，将上面富含的那层狂暴能量都抹掉。

　　然后将钥匙丢给卡勒斯，说道：“告诉他，钥匙上的问题，我已经为他解决掉了，他可以带走，其他的东西，都没收了。当成这次治疗的费用，另外，以我的判断，这些东西之所以带上这种能量，很可能是经过某种仪器，提供这种能量长时间的侵蚀，让所有这些东西都带上了这种能量。很明显，布料这类东西，不受这种能量的影响。你告诉这个总统，如果想要保住自己的小命，以后穿的衣服，估计只能穿咱们共和国古代的长袍了，全身上下的衣服什么的，都用布做吧。”

　　方维是开玩笑的说，他很想看看，一个洋鬼子总统，穿着他们共和国的长袍，站在全世界面前讲话做事是什么样的。

　　穆仁清将方维的话，又给卡勒斯翻译了一下。卡勒斯听了穆仁清的话，说实话，现在他很怀疑，虽然他猜测很有可能是美国用什么秘密武器攻击自己，致使自己患有癌症，但是他还是不太相信，会是这些扣子，拉链什么的。如果真有问题，为什么仪器检测不出来。

　　不过他现在宁愿信其有不愿信其无。

　　方维说道：“告诉他，我现在给他检查一下身体，如果没什么其他事情，现在就开始治疗。”

　　卡勒斯得到穆仁清的解释，很乐意方维给他治疗。他现在很想知道，这个被世界传的堪比上帝的医生，究竟有什么本事。如果他真的能治好自己，那他刚才的话，可信度很高。

　　来到卡勒斯的卧床，让卡勒斯躺在病床上，方维一只手搭在卡勒斯的手腕上，同时一丝难以察觉的真气顺着卡勒斯的脉搏钻了进去。方维现在最主要的是，检查卡勒斯的身体到底成了什么程度。

　　真气进入卡勒斯的身体后，所过之处，方维可以清楚的察觉到卡勒斯身体的所有情况。或许是已经经过了数次的化疗，方维在卡勒斯的身体里，看到的全是惨败的景象，不少脏腑器官都受到了一定的损伤。至于卡勒斯身体里的肿瘤，在国外的时候，其实也已经切除掉了。刀口，方维也能清晰的感觉到。总的来说，这身体破破烂烂，很难相信，这个外表看去似乎很健康的人，居然顶着这么一个残破的身子。相信即使他再怎么坚强，等到了一定时候，这破烂的身子会全面的爆发，到时候就麻烦了，就算是自己，也得费很大的力气才能救活。就像当初在三零一医院，拯救那个老头子一样。

　　初步检查之后，方维对卡勒斯的身体有了个初步印象。当然，现在方维还不打算治疗。虽然卡勒斯身上的那些个危害物已经解除了。但是这具身体毕竟被侵害时间久了，身上还带着那股子能量。

　　方维像当初在三零一医院一样，开始着手吸收这股子能量，不过他身上这点能量，没有当初那个老人身上的多。方维挥手之间，便将卡勒斯身上的能量吸收掉。这之后，方维并没有再做其他的，而是运气将身上刚刚吸收的这点暴虐的能量彻底转化为自身能用的能量。在这过程中，方维对这个能量，也算是有了一定的了解，方维不是学习科学的，说不上这其中的区别。如果他能说的出来，肯定对别人的研究有很大的作用的。其实这股能量，却是美国在实验室里，制造的一股人造能量，类似于核能，但更诡异，现在的核能探测器都察觉不出这股能量，他们也只能在实验室里，根据各项数据，弄清楚部分功能。

　　方维在炼化能量的时候，身子一动不动，由于方维一只手依旧搭在卡勒斯的脉搏上，他们还以为方维在为卡勒斯摸脉，所以都不敢打扰，保持高度的安静。

　　好在方维也快，大约半个小时候，方维炼化了那股能量。回过神来，看着那脸等待结果的卡勒斯。

　　方维清淡的说道：“今天晚上我先扎几针，基本上没什么问题，针灸配合上药物治疗，大约一个星期，彻底治好这个病，当然为了不复发，以后尽量避免那些可能危害身体的东西！”

　　穆仁清第一时间将方维的话告诉给了卡勒斯，卡勒斯一听很激动，激动的说着感谢的话。反观那里的方维，根本没什么反应，让卡勒斯将衣服脱掉，只剩下一条内裤。

　　方维拿出几支金针，现在主要的作用，不是恢复身子，而且控制病情，让癌细胞不在复发，将他们控制在一定范围内，然后通过药物，将癌细胞彻底杀死。杀死之后，方维再对其进行恢复治疗。所以，总共分为三个阶段。这也是卡勒斯之前一旦有了问题，就会切除肿瘤或者进行化疗，否则的话，或许还要麻烦点。当然，虽然开刀和化疗伤了身子，但这点伤害，在方维这里根本不够看，比较容易修补。

　　卡勒斯看着方维手中那些不知道从什么地方拿出来的比头发丝还细的针，也是奇怪，感觉很神奇，他没见方维从什么地方掏出来，反而像变魔术一样的变出来的。当然，卡勒斯虽然好奇，但作为一个总统，也不至于为这种事情大惊小怪。

　　他认真的看着方维的针，在他觉得自己能看到对方维怎么为自己治疗的时候。

　　只见方维的手动作了，他不动则已，一旦动起来，在卡勒斯眼里，只留下一片模糊的残影。他想看清楚，到底发生了什么事，但是无论怎么努力，他都看不清楚。他当然明白发生了什么事，当速度快到一定程度，就会发生这样的事情。很明显，这时因为这个年轻的医生，他的速度太快了。

　　速度来的快，去的也快。在他还想再看清楚时，方维的手已经停了下来，而卡勒斯发现，自己的身体，尤其是下腹部，密密麻麻的扎着很多针。针多的根本不是刚才自己看到的那几支，而是数倍于刚才的针。

　　“这，方，太神奇了，我开始相信，你能治好我的病了！我为有你这样的朋友而骄傲，我为是共和国的朋友而高兴！”说实话，卡勒斯确实被方维这一手震着了，他开始相信外界媒体对他的评价了，果真是堪比上帝的手。怪不得美国为首的那帮所谓自由人士，看到眼前这位的手段后，直呼，他们的上帝抛弃了他们，而是选择了一个东方人。

　　方维没有理会卡勒斯话是什么意思，对于他张牙舞爪，兴奋的劲头，方维冷哼一声，说道：“让他安静一下，这样不利于治疗，否则的话，后果自负！”

　　穆仁清将话翻译给卡勒斯听后，卡勒斯也知道，自己确实有些兴奋过头了，感觉到自己的生命活力在逐步的回到自己的身体，还有什么比这更让他兴奋的。所以一时有些兴奋过头了，他治愈的希望越大，他就越相信，刚才方维说的话，是什么意思。那些扣子，拉链，钢笔等等，或许真的有问题。自己的总统府或许有更危险的东西，看来自己回去之后，要将所有的东西都撤换一次，所有的东西，最好都是用一次性的，另外身上穿的衣服，也要注意。该怎么做，该怎么搜索叛徒，他觉得有必要谋划一番了。

　　方维用拇指和食指捏着每一根针，轻轻的触碰了一下，针顿时抖动起来，一股股的杀伐之气，不断的进入病人体内，开始遏制着病人身体病变部位。


第618章 天庭之上

　　几天时间里，方维每天傍晚的时候，抽空给卡勒斯扎几针，加上卡勒斯按照方维提供的药房服食相应的中草药，卡勒斯的身体很明显的改善。尤其是卡勒斯本人，自患病之后，从没有这么舒服过。卡勒斯也曾多次邀请方维去他领导下的国家访问，甚至希望聘请方维为他的专职医生，方维自然拒绝了。开玩笑，放大神仙什么神仙，即使他权势再大，在方大神仙这里，你也知道个凡人，你有什么资格让方大神仙为他服务。

　　十二月的天，冷的厉害，北京城的第一场雪，就在这个时候降了下来。纷纷扬扬的，给北京这座城市，披上了一层白色的棉衣。这些日子，方维总有所感觉，好像冥冥中，有什么对自己非常重要的事情将要发生，但是无论方维怎么掐算，只感觉到，自己的面前一片模糊，根本看不出什么。

　　修仙之人，注重个缘，既然方维对这件事或者这种东西有感觉，那边是说明这件事和方维有缘，同时方维理应通过一定手段，知道一些。但如今却不得而知，在方维看来，唯一的可能，就是有人蒙蔽了天机。

　　想到这个想法，方维顿时被吓坏了。如果他没有弄错的话，当年那件事，三界各种神通者，全部已经离开。要知道，当时那可是道门祖宗，佛界佛祖，魔界魔族等等大能，集体下的死硬命令。而且众人也都知道，如果不走，这个世界的灵气总有一天被枯竭，没有天地灵气的支持，任你修为再高，随着时间推移，你的修为也会一点点的降低，直到寿命终止。

　　没有人不在意自己的生命，没有人敢公然违背三界最顶尖的那几位的命令，可以说，当时移民之策，有教无类，完全摒弃了门户、种族之见，所有的人，包括那些罪大恶极，或者受伤修养之人，都被安排离开。

　　其实他们也是担心，如果他们这些人离开了，某些神通者因为某些原因留下，最终会造成难以想象的结果。虽然神通者视这天下为蝼蚁，但是蝼蚁也有生存的权利。留下一两个为非作歹者，那这些蝼蚁可就遭殃了。

　　就像方维现在，进入纳虚期之后，无论怎么修炼，即使拥有玄牝之身这样无上的修炼法宝，同样晋进缓慢。他根本感受不到，自己在什么时候会突破。

　　天机被遮掩，方维更加明白，修为的重要性，但更主要的是，他明白，自己必须要低调，到现在为止，他还不知道，到底什么人遮掩了天机，是敌是友，但毫无疑问，对方知道方维，很可能随时会来找自己。

　　……

　　茫茫云海之上，百丈之间，亭台楼阁，晃晃如烟。往日的仙音袅袅，鸾鹤呈祥，往来间，仙娥灵兽穿梭在宫殿之中。如今早已不见，除去依旧金碧辉煌，散发着无上神光的宫殿，再没有任何一点动静，整个世界静悄悄的，不再有任何的生机。

　　渺渺仙云之间，一道白影窜过，速度极快，穿破彩云之间，留下一个个，大小不一的云圈，越来越远。眨眼间，白影已经钻入一幢规模宏大的宫殿之中，之后在无声息。

　　这座宫殿，赫然就是西王母之前居住的瑶池金阙。往日间，有些热闹的瑶池金阙如今清冷不已。刚刚窜入的白影，也一瞬间消失在大殿之上。就在这时，一个轻盈但又富含威势的声音传出，盈盈之间，一个身着一身淡黄色玲珑长裙的女子走了出来。

　　“小狐狸，如何？”女子款款的走来，对着空旷的大殿说道。

　　忽然间，大殿一侧，窜出一只白色的狐狸，值得注意的是，狐狸身后，却是有着九条尾巴，赫然就是传说中的九尾天狐。

　　九尾天狐窜到大殿中央，前腿很是优雅的伏在地上，突然间，天狐的身子抖了抖，只见这九尾天狐，慢慢的变大，而且身体也在慢慢的改变，当所有的变化都完成之后，此时的九尾天狐，已经变成了一个千娇百媚的娇小姐。只是这娇小姐的变化似乎并不彻底，身后那九条长长的尾巴，依旧存在着，并且不断的摆动着。

　　如果方维在这里，赫然就会发现，这九尾天狐变成的娇小姐，赫然就是当初在妙华山庄的那个胡青丘。

　　“秉娘娘，婢子已经见到了妙华上仙，或许是小妖本领低微，并没有得到妙华上仙的信任。请娘娘原谅婢子的无能！”九尾天狐伏在大殿之上，心里也是忐忑不安。当初她奉命下山，为的就是接近妙华上仙，取得她的信任。

　　“嗯！”

　　高坐金座之上的女人听到这狐狸的话，点点头，并没有说什么。双目之内，仿佛深邃的宇宙一样，透过大殿正门，有意无意的望着远方。

　　场面一下子安静了下来，伏在地上的九尾天狐忐忑不安，不知道坐在上面的娘娘，会怎么处罚自己。

　　好久，她开口说道：“他找了玄牝之身？”

　　“是的，娘娘，婢子也是佩服妙华上仙的福缘，这种难得一见的宝物，也被他寻得。在婢子离开的时候，妙华上仙已经借助玄牝之身，恢复到了凝神期修为。”小狐狸似乎知道这娘娘的喜好，她极为聪明，既然对方是妙华上仙，娘娘又这么关心他，或许两人间有什么瓜葛，所以尽量多说一些妙华上仙的话，妄图得到娘娘的原谅。

　　娘娘沉思了一会，似在自言自语，又似在和小狐狸说道：“如今，已经是纳虚期了，只是不飞升，终究是蝼蚁！”

　　小狐狸急忙插嘴道：“娘娘，婢子在修行界和俗世间行走了一番，天地灵气凋零，几乎所有的修士修为都不是很好。即使有一些修为到达纳虚期或者通体期的老家伙。他们也是在三百多年前，就已经到达这种境界。现在基本上都将自己封闭在自己的洞天福地之中，不出世，慢慢的耗尽修为。所以，妙华上仙如果按部就班的修炼，即使有玄牝之身相助，到后来也快不到哪里去！”

　　娘娘点了点头，突然间，她伸出一只手，虚空中一抓，顿时仿佛抓到什么东西似的。一股青黄色的气息仿佛有生命一样，在她手中挣扎，似乎要挣脱掉她的控制。

　　“这？这难道是先天纯阳之气？”小狐狸虽然年纪小，但是得自九尾天狐一族的传承印记，自然看出了现在抓在娘娘手中的这股气是什么东西。

　　“准确的说，是先天阳气，比之天帝的先天纯阳之气，还是差点。前翻，我曾在混沌中行走，试图寻找这天地灵气衰竭的根源，恰巧碰到这先天阳气。”说完这话，娘娘随手将先天阳气丢给那边的小狐狸。

　　小狐狸见娘娘的动作，一个翻身，由于自身实力不足，险些让这股先天阳气溜走。好在小狐狸反应不慢，立马施展出她那九条尾巴，结成了天狐一族专有的困阵，将这先天阳气困住。

　　小狐狸很聪明，娘娘将阳气给自己，她就知道，这是要交给妙华上仙的。但是想想妙华上仙现在的修为，似乎根本无法炼化这股先天阳气。刚要开口，就听娘娘开口说道：“告诉妙华，想要炼化这股先天阳气，将体质彻底转化为先天阳体，只有一个办法，通过我留在凡间的那缕元神中和。”

　　“不知，中和之后，那缕元神会不会有生命危险？”小狐狸担心办不成这件事，他知道妙华在俗世间待得久了，有些人，他已经有了感情，到时候怕不好做。

　　娘娘点点头，一枚丹药化作一道青光飞去，小狐狸将丹药接到。看着这枚丹药，闻着阵阵药香，惊讶道：“三转金丹？”

　　“有先天纯阴之气中和，妙华应该能够撤离炼化那先天阳气，成就先天阳体。至于那缕元神所化之人，中和之后，虽然纯阴之气将消失，有这枚三转金丹，也能保命，将来如果要修炼，天资也将不差。”娘娘说到这里，又对小狐狸说道：“我知道，妙华对他的妙华宫里的一些东西有兴趣，你此番离开之前，将那些飞升之前，能用到的东西，都捎给他吧。另外叮嘱他，如果有天资不差的弟子，可以放心培养，这天庭，终究是冷清了点！”

　　小狐狸刚准备和娘娘说这话，毕竟当初妙华知道自己的身份后，就追问自己是不是有回仙界的方法，自己敷衍过去，他也知道，下界资源奇缺，按部就班的修炼，不知要到何年才能出头。如今娘娘开头，也省得自己说。不过娘娘最后一句是什么意思，让妙华培养一些弟子？难不成？

　　“你也不用妄加猜测，顺便告诉妙华，灵气衰竭之谜，我大体知道了，也知道该如何恢复。只是即使恢复，也终究不能再恢复当初盘古开天辟地留下的世界那副模样。这天庭，终究是要恢复的！”娘娘说完之后，凭空消失在这大殿之上。

　　而下面的小狐狸听了娘娘的话，眼神中透了激动与火热。


第619章 飞机偶遇

　　方维坐在去上海的班级上，脑子里还在想着之前母亲冯玉莲电话的内容，方大神仙几千年来，何曾这么狼狈过。他在电话里，被冯玉莲骂了个狗血淋头。究其原因，却是自从小东西出生后，方维一走了之，几个月时间没有回来。冯玉莲说是从来没有见过这么不负责任的男人，当然，最主要的是，她担心这样子，以后儿子长大了，认不得方维这个做爹的。

　　其实，这几个月，方维虽然没有回去，但是经常来电话的。倒不是方维不喜欢那小东西，只是方维也说不出一种什么味，看见那小东西故意和自己作对，方维也就不想去理他。这一来二去，方维也就没回去过。

　　这次冯玉莲亲自来了电话，方维总不能不回去。至于为什么没直接飞过去，而是做飞机。却是因为，冯玉莲非要方维说清楚什么时候回来，做几点的班机，还说她亲自去机场接这个官大了，架子也大的儿子。

　　没办法，方维只能坐飞机回去。

　　离开的时候，方维和叶馨婷还有尤佳都去了一个电话，说了一声。免得无故失踪，让这两个女人想入非非。至于左蔓雅，说实话，方维从来没当她是自己女人，当然，在方维看来，左蔓雅也没有当方维是她男人。或许就是各取所需，当然，也不能说各取所需，最起码方维就算是需要，也不需要找她。纯粹是做好事，方维只能这么理解。认识左蔓雅一个多月时间里，方维算上第一次，总共也就和她做个两次。第二次就是在那次学校事件之后，左蔓雅非要答谢方维，又亲自做了一顿，晚上的时候，自然水到渠成的，滚在了一个被窝里。

　　方维也看开了，只当成一种肉体上的需要，没有在意，她如果想嫁人，或者再找别的男人，方维也不介意。倒是，左小晴这个小丫头，还有媛媛两个人，因为那件事，可算是得到了大实惠。虽然两人之前的学习成绩也不差，但是要考进师大附中，还是有点危险，这次学校直接让他们免试上高中，还有那三好学生，也是好处多多。当然，由于知道了有方维这个大神罩着，两个女孩子没事的时候，就偷偷溜出去，逛街，吃东西，有时候也硬要叫上方维。学校想管，但是谁敢管，还的小心伺候着。好在两个小女孩也不惹祸，最多就是逃逃学，但现在走之前，都会和班主任请个假，也算是给学校面子了。

　　至于胡抗美最后怎么了，见到儿子那样子，想做什么。方维却是不清楚，当时那件事有关系的人，都没有遇到任何问题，众人只当那胡抗美哑巴吃黄连。事实上，情况根本不是这样子的，在知道儿子以后就变成太监，他胡家要绝后，胡抗美想到的只能是报复。知道在官面上，自己这个副区长，根本吃不开，人家随便动点小手，就能捏死自己。胡抗美只能找人下死手，报仇！知道找不专业的，如果事发之后，很可能会连累自己。胡抗美甚至专门打听了职业杀手的一些情况，好不容易联系到一家实力够大，声誉不错的杀手组织。刚准备下单子，可是杀手组织在得知要暗杀的对象是方维后，根本不接这个单子。他不知道为什么这样，最后才知道，曾经有人下了十亿的单子暗杀方维，没想到最后非但没杀了，全球地下势力，在共和国可算是栽了大跟头，损兵折将，最后由于完不成任务，赔偿金额，更是将几个小的组织，赔的彻底破产。明暗都没办法，加上这件事已经被上面知道，虽然上面没说处理自己，但是胡抗美也已经感觉到，自己已经边缘化了，很可能下次换届的时候，直接退休养老或者去个清闲的部门养老，反正离不开少年养老的命运。知道了自己命运，胡抗美也算是破罐子破摔，尤其是对家里的女人还有那个太监儿子，恨得咬牙切齿，要不是那婆娘惯着，自己千叮咛万嘱咐，不要惹事，会惹出这么大篓子。没了上进的希望，胡抗美也不闲着，每天在自己几个情妇的肚子上折腾，并且已经放下了话，谁先怀孕，他胡抗美就娶谁。

　　……

　　“真巧？没想到在这里碰到你！”方维还在想着最近这段时间发生的事情，以及回去之后，难免又要被母亲数落一番。恰巧听到一个熟悉的声音说出，方维抬起头，看见站在自己旁边的，是个很熟悉的身影，正是大明星陈芸菲。

　　方维也没想到，居然会在这般飞机上，碰到陈芸菲。也是笑着说道：“却是挺巧的，你在北京演出？”

　　陈芸菲裹得很严，除了穿着一身黑色修身羽绒服外，脖子上一条花色的围脖，在脖子上缠了好几圈，一直缠到半个脸颊上。上面还带着一副能够遮住半个脸的墨镜，头上还是一顶与围脖一个颜色的毛线帽，将整个人包的严严的，但方维还是从一些细节，看出了这人就是陈芸菲。

　　“嗯，有个商业活动，需要我出席！”这时候，陈芸菲在回答完方维的话，对方维旁边的一个年级比较大的中年妇女说道：“这位姐姐，我能不能和你换个位置，我的位置就在那里，也是靠窗户的。”

　　中年妇女虽然不情愿，自己旁边这个帅哥看着也养眼，但是也要注意形象，人家两个明显认识。而且最主要的是，这里是头等舱，能坐这里的，基本上不差那几个钱，所以中年妇女知道，自己就算能和这个帅哥搭上话，也不太可能更进一步。

　　“没问题，出门在外，与人方便，就是与己方便！”中年妇女很爽快的挽起自己的爱马仕包包，向着陈芸菲的位置走去。

　　陈芸菲坐在中年妇女的位置上，看着旁边平静的躺着的方维。陈芸菲也将自己的座椅调了调，躺了下来。

　　“已经在飞机上了，你还需要围这么严实？”方维没有看陈芸菲那里，但也知道，陈芸菲除了将眼睛摘下来，其他的都还围得挺严的。

　　“你不说我都忘了，每次见到你，我都很紧张。”陈芸菲娇气的说道，坐起来，将自己的帽子还有围脖取下，放在了一遍，由于飞机上很暖和，她想了想，甚至将身上穿着的羽绒服脱下来。里面那件纯白色的羊绒衫露了出来，那魔鬼般的身材，也尽显无疑。只不过，旁边的方维根本不去欣赏这些，陈芸菲也没有在意这些，再次躺了下来，似乎是感觉有些不舒服，似乎有人在看自己这里。陈芸菲又拿起羽绒服，盖在了自己身上。

　　“有什么可紧张了，你摆正心态，我也就一普通人。对了，雯雯怎么样了，做的还开心吗？”方维忽然想到妹妹雯雯，好久没关心雯雯的情况了，似乎自从上次那件事之后，雯雯很少和自己打电话，也不知道这丫头过得怎么样。

　　“挺好的，公司的事情她学的很快。还有件事，我不知道该不该说？”陈芸菲想起方雯的情况，这个男人是她哥哥，似乎有权知道这事。

　　“什么事？想说就说！”方维不知道她要说什么，也没在意。

　　“是，雯雯似乎谈恋爱了，不过我也不敢肯定。”陈芸菲想起方雯的样子，可不是像谈恋爱了，但是方雯没有承认过，她也不能肯定。

　　“是吗？对方是什么人？这丫头，变得还真快，刚刚分手没多久吧，又谈恋爱了，这次是什么人？不知道长没长心眼，没再被欺负！”方维看似唠叨，其实话语中，处处透着对方雯的关心。

　　“这人，你也认识，就是，就是姜凯杰。我经常看见他们一起出入，两人举止间有些亲密，不像普通朋友。我问过方雯，也和她说过姜凯杰是什么人，只是雯雯不承认这事！”陈芸菲小声的说道，说实话，方维第一次认识姜凯杰，还是因为姜凯杰那纨绔打自己的主意，自己找了方维帮忙。现在这姜凯杰又打起方维妹妹的主意，或许是第一印象不太好，总觉得这姜凯杰不是真心对方雯的。

　　方维听了陈芸菲的话，陷入了沉思。说实话，他之前就和这些人说过，最好少打自己妹妹的主意。倒不是说方维坚定妹妹不能和这些人交往，交往可以，自己就一个妹妹，除非他有个比自己还牛逼的哥哥或者老子。否则的话，想和自己妹妹交往，就一心一意的待她。就是因为不相信这些人会变，所以才拒绝。当然，如果他们真有这么牛逼的老子或者哥哥，方维不想让妹妹跟这些人，他们也没办法。现在唯一需要确定的就是，这家伙是真心的，还是其他。

　　陈芸菲见方维不说话，知道方维在考虑这件事，又小声的说道：“姜少，经常去你家，伯父和伯母似乎挺喜欢姜少的。”

　　“哦，知道了！”方维不再说话了，我觉得这次去上海，有必要找这姜凯杰谈谈话了。忽然方维想起上次左蔓雅说的，公司要请个明星代言的事，也不知道做好没。当然，这种事，陈狗蛋一个招呼什么明星找不到，但是方维不想让陈狗蛋过多的涉及到左蔓雅的公司，毕竟那是人家母女两的公司，如果有什么困难，陈狗蛋可以帮一把。平时人家母女俩想怎么玩，就怎么玩。陈狗蛋也很听话，只当了一个光分红的大股东。

　　“听没听过晴雅公司？”方维随意问道。


第620章 方老大，我改

　　“晴雅？”方维虽然很随意的问出，但是陈芸菲可不敢随意的应付。脑子里认真的想了一下，从自己有过合作的公司，或者希望合作的公司，甚至朋友口中，是否有过这个公司的名字。只是一番艰苦的搜索后，她发现，自己对这个晴雅还真是没有印象。

　　最后只能遗憾的说道：“对不起，我回去找找这个公司的资料！”

　　方维从刚才她的表情，就知道肯定没听过。也难怪，人家陈芸菲怎么说也是亚洲当红一线歌手，和她合作的工作，基本上都是国际大牌，像晴雅公司，在北京城都没什么名气，更何况放眼全国。

　　轻轻的摇了摇头，方维解释了一下，说道：“行，我简单的说一下，它是一家化妆品公司，公司规模应该不是太大。不过很快应该能发展起来，陈少在里面注了点资，另外，我也提供了一个养颜驻容的方子。等他们那边研究的差不多，估计就能推广出来。你如果同意，可以给晴雅公司代言一下！”

　　方维的话刚一说完，一个女人插嘴进来，她并不知道方维是什么人，但看的出来，陈芸菲对这男人，态度很是不同，甚至有些爱恋在里面。她插嘴道：“不好意思，这位先生，陈芸菲小姐已经准备代言欧莱雅的产品，按照合约规定，代言期间，不能再代言其它公司的化妆品！”

　　方维听到这个女人的话，皱了皱眉，但没有表现出来，问道：“他是你的新经纪人？”

　　之前的那个经纪人，方维见过面，虽然不知道叫什么，但很明显不是这个。

　　陈芸菲担心方维不满意，急忙解释道：“是的！”又对王姐说道：“不是还没有签约，就没有生效。王姐，下飞机后，你帮我拒绝了欧莱雅！”

　　王姐听到陈芸菲这么说，顿时着急，欧莱雅可是国际大牌，如果能够和欧莱雅签约代言，对提高陈芸菲的国际形象，有着非常重要的作用。作为一个合格的经纪人，她自然需要帮助手下的艺人做出正确的选择。

　　“云菲，不能这样，这是公司将你推向国际化大舞台的第一步！”

　　方维听到是公司的决定，看向陈芸菲，说道：“这是雯雯那丫头的意思？”

　　王姐这次听到了方维的话，听到他称呼他们公司的大老板为丫头，也知道，这人肯定身份不同。也不敢说什么，只是闭嘴看着他们俩，见他们俩不在说话，她识趣的回到了自己的位置上，不过位置也不远，就在两人的前面。

　　陈芸菲见王姐这样子，凑在王姐的后面，小声的说道：“他是方总的哥哥，尚华娱乐，就是他买下来，给方总玩的。”

　　王总听了这层意思，顿时明白，原来这个男人，才是公司真正的大老板。她说怎么公司的老总，是个年轻的不像话的小女孩，据说还在上学。而且没有任何管理公司的经验，在公司期间，很虚心的学习。现在搞清楚了，原来人家是买了一家公司，给妹妹的玩具。叹了一口气，这人和人之间，真是没的比。

　　陈芸菲想了一会，对那边沉思的方维说道：“我回去之后，和雯雯商量一下，我觉得代理晴雅公司的产品，更加有前途。”

　　方维摇了摇头，对陈芸菲说道：“这事你们决定吧。”

　　一时间，场面有些尴尬，方维不说话，陈芸菲不知道该怎么接话。飞机也已经升空，翱翔来蓝天白云之间。

　　飞机在上海虹桥机场降落，陈芸菲又重新裹上了她那层防护装备。也不知是有意，还是无意，紧紧的跟在方维身后，至于陈芸菲的经纪人王姐，也忐忑不安的跟在他们两人后面。

　　在接机大厅，方维见到了早已等候多时的冯玉莲，当然，除了冯玉莲外，还有小妹方雯。

　　小妹在看到方维时，立马挥手，示意他们在这里。

　　“臭小子，还以为你不回这个家了。”冯玉莲话刚说到这里，之前准备了好一番说辞，在看到旁边站着的女人时，适时的闭嘴了。

　　“阿姨，雯雯！”陈芸菲小声的说道，旁边的王姐也看到方雯，很恭敬的说道：“方总！”然后又对方雯和陈芸菲说道：“方总，云菲，我先回公司了，稍后我再来接云菲！”

　　说完之后，王姐识趣的离开了，看来人家真是那种关系。至于陈芸菲和方维是什么关系，她也没理由多管了，那可是老板的老板，自己一个小经纪人，能管得的了。甚至还要为陈芸菲保驾护航，免得让那些不长眼的家伙占了便宜。

　　冯玉莲听完她们的话，才知道这是大明星陈芸菲。冯玉莲用很怪异的眼神看着自己儿子，这小子，到底还有多少女人，这陈芸菲也见过，很乖巧漂亮，又是大明星。但是，他这速度也太快了吧。

　　但冯玉莲还是很热情的说道：“原来是云菲，怎么和大维一起回来的。”

　　那边陈芸菲刚想解释这个巧合，冯玉莲立马又说道：“我明白，我明白。正好，一起回家吧。我的宝贝孙子让你爸看着，也不知道他毛手毛脚的能不能看好，赶快回去吧！”

　　外面听着一辆劳斯莱斯，虽然人不少，打坐上去很宽敞。司机是千羽门的一个弟子，见到方维后，很恭敬的叫了一声先生。

　　车子很平稳的在路上行驶着，冯玉莲坐上了车子，就唠唠叨叨的，怪怨方维这么久不回去。还说方维将儿子丢给他们二老，自己一个人外面鬼混，一点也不负责任，还说着，每天看新闻，说天气多变什么的，医院的幼儿又容易患各种呼吸道疾病，他们照顾小孙子，担惊受怕什么的。

　　几个月没听到母亲的唠叨，这突然听到，方维还真是有一种很亲切的感觉。很快，车子就驶入了这幢占地相当广的别墅。下了车子，就看到方庆生头上骑着的小东西。

　　这小东西几个月没见，都长这么大了。小东西在看见方维后，最瘪着，扭头看向旁边的冯玉莲，脆生生的说道：“坏爸爸回来了，奶奶打！”

　　方维本来还想抱抱的，但是听到这小东西的话，顿时没了抱他的兴趣，瞥了小东西一眼，狡辩道：“让你奶奶打你？”

　　“爸爸坏，奶奶打爸爸！”小东西还真不好糊弄。

　　不一会，冯玉莲从车子的后备箱里，拿出一个大的盒子，然后抱着这个大盒子过来，对小东西说道：“宝贝孙子，看看这是什么，这可是你这个坏爸爸给你买的，他还是很喜欢宝贝孙子的！”

　　小东西看着这个比他还大的盒子，两眼放光，含糊的说了一声：“坏爸爸才不给我买，肯定是姑姑买的！”

　　方维顿时无语，这呀的，也太妖孽了。不过也想到，自己好像还真没给这家伙买过东西。不过，方维想想，似乎自己从来没有把这家伙当成一个普通的儿童，几乎成了一个妖孽。

　　进了屋子，屋子里的佣人，纷纷和方维问好，方维也都一一回应。

　　刚刚坐下不一会，姜凯杰就开车子跑了过来。看见方维后，很热情的叫道：“方老大，听说你来了，我立马就过来了！”

　　冯玉莲对姜凯杰很热情，招呼姜凯杰坐下。方维看着姜凯杰，明显心里有鬼，看了看他和方雯，感觉问题很大。

　　而这时候，陈芸菲好像没事人一样，一心和小东西玩，好像自从姜凯杰过来，她就有些做贼心虚，不敢去面对方维他们。

　　“你跟我过来一下，我有事问你！”对于方维的话，所有人都惊了一跳，但又不能说什么。倒是冯玉莲开口说道：“有什么这里不能说的，凯杰远来是客，有你这么对待客人的吗？”

　　方维没说话，直接走出了别墅。姜凯杰心里有鬼，有些忐忑的看了一眼方雯，又看了看那里的陈芸菲，最后还是硬着头皮走了出去，是死是活，就这一下。

　　在小湖边见到的方维，虽然湖面没有结冰，但是这湖边，还是有些森冷。方维的体质感觉不到什么，但是姜凯杰，明显感觉到一股冷气灌入身体，不由的身子起了一身的鸡皮疙瘩。

　　忐忑的站在方维身后，小心的说道：“方老大！”

　　方维没说话，只是转过头，认真的打量着这家伙，看的出来，这家伙很心虚，也很害怕。过了一会，方维问道：“说吧，到底怎么回事！我之前的话，你没记着？”

　　姜凯杰一听方维这话，就知道，根本隐瞒不住，肯定是有人告密了。心里也是苦了，怎么办，但是既然发生了，只能说了：“方老大，我对雯雯是真心的，你就成全我们吧，我以后会一心一意的对雯雯，不会让他受半点委屈的！”

　　“我凭什么信你？你忘记了，我们是怎么认识的，如果真说的话，里面的陈芸菲，你似乎也打过主意，手段还用了不少呢！”方维看似很平淡的说了这么一句，但是那里的姜凯杰顿时大汗淋漓。

　　“方老大，我改，我已经改正了，不信你可以去查我，我现在已经不鬼混了，我现在已经有正经工作了，在徐汇区工作，我改我掉我所有的坏毛病，真的，您就相信我一次。”


第621章 “特别”感冒？

　　谁也不知道方维和姜凯杰在外面谈了什么，只是回来的时候，姜凯杰面色凝重，而方维也不轻松。但毫无疑问，方维没有将姜凯杰扫地出门，已经谢天谢地了。

　　在家里吃了一顿饭，姜凯杰和陈芸菲先后离开了。没了外人，冯玉莲免不了又要唠叨方维了。毕竟在她看来，自己这个儿子着实不像话，孙子出生后，就一走了之，这次回来，还是下了死命令才回来的。否则的话，或许这家伙，过年也不会回来的。

　　慕雪晴也知道回来了，自然很激动，虽然方维晚上经常过来陪自己，但是在慕雪晴看来，那样的见面，根本没有一点问情感，倒像是在偷情一样，见不得人。不过慕雪晴虽然知道方维回来了，但是却离不开，只能等双休日回来，那也是将大部分的工作处理完，双休日才能轻松一下。按理说，像她这种级别的官员，哪里有时间休息，如果遇到突发事件，很可能是二十四小时待命。倾诉了相思之情，再三说明，周五晚上，肯定回来。

　　方庆生还在看着电视，东方卫视正在播送新闻，方维没具体看新闻内容。只听突然间，方庆生感慨一声，说道：“最近小儿患病的情愿越来越严重了，没事的时候，我们也尽量少带宝贝孙子出外面。”

　　方维有心想说，那小东西的身体，健壮着呢，根本不可能生命。但是想想还是算了，如果这么说了，还不定，怎么遭二老白眼呢，肯定认为自己说的不负责任的话，又要好好教育一番。

　　“谁说不是，你今天就带着孙子出了门，我都和你说了，少出门，万一感冒怎么办，你还是带他出去，如果有点什么事，我可和你个老东西没完。我就说不放心你一个人在家里带孩子，你看，这话前脚刚说，后脚你就做了。”冯玉莲也带着小东西出来，恰好听到了方庆生这话，又唠叨了几句。

　　方庆生被说的没话反驳，只能无辜的看向方维。方维也没办法，在这家里，她可是做不了主，最大的是冯玉莲。

　　只听冯玉莲，撑开小东西的双臂，仔细打量着小东西，看了看，嘴上还逗着，说道：“宝贝孙子，告诉奶奶，哪里不舒服，正好你这个不负责任的爸爸也在，虽然他不太负责任，但还是有点医术，有哪不舒服，叫你这个不负责任的爸爸给你看看！”

　　小东西似乎听懂了冯玉莲的话，想了一会，突然伸出一只手，指着自己的肚子，脆生生的说道：“肚肚！”

　　方维听了小东西的话，狠狠的白了他一眼，没想到没这小东西看在眼里。小东西立马不依了，那委屈的小模样，看的直教人疼爱，不一会，滴答滴答的眼泪流了出来。

　　冯玉莲刚刚听到小孙子肚子不舒服，正在查看肚子，抚摸着肚子，根本没有看到刚才发生了什么事，感觉感觉到那边摸着肚子的手湿润了，再一看，自己的宝贝孙子居然哭了。冯玉莲当下大惊，焦急的问道：“宝贝，怎么了，快告诉奶奶，肚子不舒服吗？”

　　小东西听着冯玉莲的话，更加的委屈，那眼泪，之前还是滴答滴答的掉，现在却汇成了小溪，一股股的。似乎是不敢回答冯玉莲的话，只是用幽怨的眼神，小心的瞅了一眼方维。

　　冯玉莲一看小东西这样子，那还不知道发生了什么事，知道，肯定方维欺负自己宝贝孙子了。

　　冯玉莲走到方维身边，伸出手，贴着方维的身子，啪啪的拍着巴掌，一边拍着，一遍对小东西说道：“看奶奶帮你打这个坏爸爸，听听，让他欺负我们宝贝孙子！”

　　打了一会，冯玉莲对方维说道：“宝贝孙子说肚子不舒服，你看看怎么回事，不会是病了吧？”

　　方维很无语，看着父母那认真的样子，也不能再无视，装模作样一番之后，说道：“没什么，晚上吃多了，以后少喂他点！”

　　方维自然是瞎说，他早知道这家伙没问题，纯粹添乱。想起晚上他吃的那个欢，也不怕撑着。正好他说肚子疼，以后让他少吃点。

　　“啊？原来这样，我还怕宝贝孙子饿着，好像是喂得挺多的！”冯玉莲一想着，宝贝孙子的饭量，不比一个成人差，之前没在意，还觉得越能吃越好，最好白白胖胖的，这才健康。现在听方维这么说，才明白，原来是这么回事。

　　小东西似乎知道了方维的意思，立马说道：“奶奶，我肚子不疼了，我想吃奥利奥！”

　　“吃货！”

　　方维懒得看着个小东西，鬼精鬼精的，也不知道像谁，自己和她妈慕雪晴似乎都不这样，怎么这家伙会是这样子的。

　　……

　　第二天，天刚亮，吃过早饭后。

　　方维正准备出去坐一会，要不也没什么事坐，静坐练一会功，虽然不会有多大的提高，但总比什么都不做强。

　　看到一个佣人，就是平时给烧菜，由于年龄没有父母大，冯玉莲和方庆生一般都称呼为小周，至于叫什么名字，方维却不清楚，似乎是几年前从农村来的，后来专业学习了一番喷饪，这才来的这里。年龄也不大，三十刚刚出头。他丈夫在外面负责园林的修剪，姓什么，方维更不知道。

　　而这个佣人，似乎一大早，就一直愁眉苦脸的。方维也算是无意，问了一句：“周姐，怎么了，有什么心事？”

　　小周听到方维的话，也不知道该说不该说，按说像他们这种做佣人的，最忌讳的就是给主人家添麻烦。但是想到自己的困难，小周还是觉得，说了为好，现在他实在没有办法。

　　“方先生，我只是你是有大本事的人，姐实在不知道该怎么做。就是我儿子，康明，前天就病了，医院检查了一下，说是感冒，但吃了药，还没什么效果。又去医院复查了一下，才知道，现在好些孩子都得了这病，但是医院没地方住院。”小周简单的说完之后，一脸期盼的看着方维。这时，方庆生，也听到了小周的困难，感慨的说道：“最近新闻一直在报道这件事，似乎挺严重的，之前还是小儿，后来七八岁的孩子也得这种病，看新闻报道，不少大医院，都人满为患。”

　　方庆生说到这里，又对方维说道：“大维，你能帮就帮一把，我们不认识的也倒算了，小周两口子在咱家忙前忙后的，不能寒了人家的心。”

　　方维“嗯”了一声，拿出手机，翻了一会号码簿，发现似乎没有记录一个能帮上忙的号码。

　　方维干脆给姜凯杰打去电话，接通电话后，才知道姜凯杰这时候正在上班呢，方维这才想起来，昨天他说的，如今已经被他老头子安排在了徐汇区一个什么部门上班。简单的说了一下，让他打听打听瑞金医院院长的电话，方维记得和这个院长有一面之缘的，当初在瑞金医院治病，那院长留下过联系方式，只是自己美在意，名片可能后来弄丢了。

　　不一会，姜凯杰将这瑞金医院院长的办公室电话，私人电话，都弄了过来。

　　方维没有打办公室电话，直接打私人电话。不一会，电话就通了，方维简单的说明了身份，那边的院长明显很激动，一直询问方维什么时候有空来他们瑞金医院视察。

　　“是这样的，我有个朋友的孩子，患了病，各大医院似乎都没什么床位，你们医院有没有床位。”

　　那边沉思了一会，问道：“方院长，我问一下，是什么病吗？”

　　“不太清楚，据说就是这几天电视上报道的那种儿童感冒吧，对了，这究竟是个什么情况，虽然天气多变，容易感冒，但也不可能病的这么多，上海这么多医院，都没有病床！”方维也突然想起这个事，虽然现在是感冒频发季节，但是也不可能这样子。

　　“方院长，你有所不知，电视上报道的，还都是好的，是市里还有卫生部下了命令，到目前为止，还没有非常有效的治疗手段，市里还有卫生部，以及责成数所高校研究这种致病原因，只是到现在还没有结果出来。不过唯一庆幸的就是，目前我们掌握的手段，能够缓解病情，但是却不能治愈。只能拖到治疗方案研究出来为止。”院长向方维说明了这个情况，方维这才知道，事情似乎挺严重的，并不像电视上报道的那么简单。

　　“哦，我知道了，另外，先给我这里安排个病床，这没问题吧？”方维还是说道了刚才的问题上。

　　“没问题，没问题，事实上，各大医院都留有一点的床位，就是给那些身份特殊的人准备的。”院长很爽快的说道。方维的朋友，那可不是特殊身份的人，就算真没有病床，就是腾开自己的办公室当病房，也得准备。

　　“那行，就这样了，过会，我叫他们直接去找你！”方维说完这些，挂掉电话，和小周说了一下，让他带着儿子去找瑞金医院的院长，院长已经给安排好。在小周千恩万谢之后，小周交代了一下事情，就请假离开了。

　　方维却是陷入了沉思，儿童患的感冒，治不好，之前是幼儿，现在又是小儿，这到底是怎么一回事？


第622章 一个机会

　　这件事似乎不是那么简单的，方维拿起电话，又给卫生部部长刘楠清打去电话。

　　刘楠清听到方维的问题，沉思了一会，说道：“这种病目前看挺严重的，范围在不断扩大，虽然也有几例成功的治愈病例。但从反应过来的材料看，这几例成功案例，基本上和治疗手段没关系，他们的痊愈，跟体质的关系更大一些。不过唯一庆幸的就是，这种病，暂时还没有出现死亡病例，各大医院现有的手段，能够有效的控制住病情。我们卫生部，已经组成了专门的攻关小组，对这种病进行攻关，相信不久，就会取得成果！”

　　“爆发范围就在上海这里吗？我之前在北京的时候，似乎没怎么听说这件事！“方维又问出自己的疑惑，之前自己在北京，而且多和一些医院打交道，尤其是尤佳，经常向自己汇报医院的事，虽然她是神经外科，但如果发生了这么大的事，她不可能不知道，知道了，不可能不说！”

　　“根据目前看来，病情一直控制在长三角地带，以上海，江南，江浙为主，另外福建少数地方，也有爆发！”刘楠清对方维没有隐瞒，甚至隐隐有希望方维出手的意思。如今共和国爆发这种病情，虽然他们已经采取了相应的措施的，但是在国际上，还是闹得很凶地。不少国家，甚至开始限制共和国居民出入。

　　“哦，明白了。我和华夏中医学院联系一下，如果可能的话，他们那边也组成一个攻关小组！”方维想到，或许这是个打出华夏中医学院名气的机会。虽然现在学校名气也不小，但是学生多偏向于洋鬼子。方维可不希望，自己创办的学校，有朝一日，学生都是洋鬼子，而自己的族人，却不去学习这些东西。

　　“那太好了，我向攻关小组的严副部长打个招呼，让他们给你们华夏中医学院安排一些名额！”刘楠清很豪气的说道，却是豪气，这个攻关小组成员，现在国内好多高校都争着抢着要名额，即使要不到名额，这些高校也自己单独研究，谁都想着第一个弄出研究成果，这样对于高校的名气，有着非常大的作用。

　　“不需要，华夏中医学院是一所纯中医的学校，和那些西医的研究完全搭不上边，去了也是添乱。刘部长，你只要帮我一件事就行。安排一些病人，中华中医院就诊就行。”方维将自己的要求说了出来。

　　刘楠清听到方维的话，一想也是，人家是中医，研究针灸草药的，现在攻关小组在复旦大学进行那里面可是不少都是先进仪器，中医的根本就没用。应承下方维的要求，对于方维的要求，他可是不敢大意，怕过后忘了，放下电话，就直接将这件事吩咐了下去。

　　挂掉刘楠清的电话，方维又给华夏中医学院的温一海打去电话，将刚才的事情和温一海说了一下，温一海一听，就知道这是他们中医院在共和国这片土地上，打出名气的好方法。对于这种事，温一海自然有经验，放下电话，就去做这件事。

　　又给药行舟打去电话，作为中华中医院的院长，同时也是千羽门这些弟子的带队人，药行舟自然要负责起这件事的全部。

　　“行舟，关于这件事，基本上就是这样的，你要配合好温一海院长的工作，当然，专业上是你为主，需要什么人，你都清楚。但我的要求很简单，用传统中医方法治疗，不要用超了俗世间的手段。而且要尽量简单，因为病人数量不少，最好是能配置出针对这种病的药剂。如果有什么困难，直接给我来电话就行！”方维叮嘱了一下药行舟。虽然不怀疑他们能治好这种病。但是他可不想用奇奇怪怪的方法治好了，这样虽然治好了，但是却不能推广。尤其是药行舟，在没有学习方维这些艺术的时候，他本身就带有医术，一些修行界的手段，药行舟用的很熟练，如果他用这些手段治好了病，那根本和没治一个样。

　　挂掉电话后，方维没有在意这件事。他相信那帮子人应该能治好这个问题，只是他想的更多的是，怎么会爆发这种病。不禁又想起了之前为卡勒斯治病的情况，难不成这种病，也是有人故意散播的病毒。

　　不过不管怎么样，等研究出结果后，总能根据一些特征，得出结论的。

　　刚准备静坐一会，方维的电话又响了起来，是慕雪晴打来的。方维接起电话，只听慕雪晴那边有些喘息，似乎刚刚运动过的一样。“方维，你在听不？”

　　“在，怎么，出了什么事，喘的这么厉害！”方维也好奇，慕雪晴怎么说现在也是市委副书记，身份不同，应该不至于心浮气躁的，乱动吧。

　　“啊，刚刚跑了几步，方维，这周估计回不去了，我这里刚刚出了事，你应该听说了，现在电视上报道的病情。苏州这里挺严重的，而我正好是分管卫生这块，就在刚刚，苏州市出现了全国第一个死亡病例。总之，现在全世界的目光都集中在苏州了，我太忙了！”

　　慕雪晴一边说这话的时候，旁边似乎还有人在询问他的意见。

　　“好了，方维不说了，省里和卫生部都来人了，我得工作了，实在不好意思，要不你晚上过来！”慕雪晴很歉意的说道，之前刚刚说星期五回去，没想到这几个小时不到，自己又回不去了。

　　“嗯，你好好工作！”挂掉电话后，方维也知道，问题严重了，雪晴也算倒霉，怎么就摊上这事了。如果可能，这事，看来还得帮一把，最后出了结果，先从苏州试行一下！

　　有了这件事，方维也没什么心思静坐修炼了，回到家里。冯玉莲看见方维回来，习惯性的唠叨道：“怎么回事，一清早尽是打电话了，如果实在忙，就先去忙你的，毕竟工作要紧！”

　　方维摇了摇头，知道冯玉莲的意思，担心因为自己回家，而误了工作。毕竟冯玉莲也知道，自己的工作在北京，现在来上海，估计是请假来的。

　　“雪晴这周估计回不来，突然有事发生，她这个书记得去应对！”方维没有说具体什么事。

　　冯玉莲没在意，自己儿媳妇当了那么大的官，忙很正常的。就是自己这个儿子，据儿媳妇雪晴说，当的官一点都不比她小，却好像个闲人一样。

　　“既然雪晴忙，不回来就不回来，反正她基本上每个星期都回来，这一两次不回来也没事。倒是你，都快半年没见媳妇，媳妇现在工作忙，你要是没事，就过去看看，怎么说你也当官的，能帮就帮一把！”冯玉莲叮嘱着方维。

　　方维随意的应承着，帮慕雪晴工作，那可是根本没可能，不说自己会不会，就是会了，那种工作怎么帮的了。

　　……

　　晚上的新闻，果然报出了第一例死亡病例。光看父母的紧张度，就知道反响有多大。父母更是想着要看护好这小孙子，免得也得了病。甚至母亲还说，上海这地方这么凶险，要不回北京住吧，北京暂时没有爆发这种病。方庆生自然愿意，可是方维却不希望父母过去。对方维来说，现在北京可是他的是非地。父母过去了，肯定要会弄得更加复杂。而且这么几个月时间里，没有了父母的唠叨，方维别提多么舒服了。而且最主要是，这个小东西，还是待在这里比较好，慕雪晴虽然这个星期不回来，但是不代表以后也不回来，住在上海，她想看儿子，很简单的事，也就是一个小时的车程。但如果住在北京，那可就不是简单的事。

　　方维给分析了一下，着重说了一下住回北京，这小东西想了他妈妈怎么办，而且慕雪晴也看不到儿子。

　　父母一想也对，当初决定住在上海，不也是因为上海离慕雪晴工作的地方近。对于这个不负责任的儿子，他们已经没指望了，自然不能剥夺了人家妈妈看儿子的权利。

　　“那就住这里了，好在我们这里住的远离市区，平时也不出去，应该不会出事的。以后尽量别带宝贝孙子出去了，需要什么，我们出去添置就行了！”冯玉莲做了最后的决定。

　　方维松了一口气，不巧被冯玉莲看了个正着，狠狠的挖了儿子一眼。知子莫过母，方维的那点小心思，冯玉莲大体已经猜到了，肯定是北京有什么见不得人的事，很可能是女人的事，说不定这家伙在北京这段时间，又有别的女人。

　　松了一口气，突然电话响了起来，一看是妹妹方雯打来了。她这会不应该去公司了，怎么有空给自己电话。

　　“雯雯，有事吗？”方维接通电话后，直接问道，昨天的事情，方雯似乎也知道了结果，心里对自己这个哥哥的不满，已经消失了，晚上还和方维有说有笑的说事呢。

　　“哥，你现在忙不忙，不忙的话，来一下公司吧。我有点事，想让哥哥帮忙！”方雯说这话的时候，哪有一点董事长的觉悟，仿佛在撒娇一样。

　　正好，解脱出来，方维连忙应承下来，也不管是什么事。


第623章 出镜？

　　方维赶到尚华娱乐的时候，方雯亲自在大厅迎接的方维。让尚华娱乐一干员工，看的大眼瞪小眼。他们什么时候见过他们方总亲自等人，而且还表现的这么亲昵，甚至有人说这可能是方总的男朋友。

　　方雯这丫头自然不知道她手下的员工对她刚才的表现指指点点的，方维虽然知道，但也不会去解释的。看这丫头现在这样子，对于现在这份工作，做的似乎挺有意思的。

　　来到方雯的办公室，差不多有近一百多平，装修非常的豪华，方维欣赏了一下腐败妹妹的工作环境，滋滋咂舌一番，不用看，比起自己的那几个工作地方，还真是好太多了。不过想到自己似乎也不怎么去自己的办公室，如果装成这样子，反而有些浪费了。

　　方维坐在会客沙发上，伸了个懒腰，看着方雯在那里表演。也说不上表演，将他安顿在沙发上，方雯就忙前忙后，又是沏茶，又是按摩的。但就是不说是什么事。

　　她不说，方维也不问。只听方雯一会问方维茶怎么样，好不好喝，一会又问自己的按摩手艺怎么样，还说专门找人学的，方维是第一个享受这种待遇的人。

　　方维含含糊糊的说着，这丫头看自己不说，自己老哥根本就不上道。撅着嘴，也不依了，撒娇道：“哥，你太坏了，你也不问我什么事？”

　　“哦？有事吗？我以为你叫我来，就是让我品品你收藏的好茶，还有你的按摩手艺！”方维大惊小怪道，那边的方雯听到哥哥这么说，自然知道哥哥逗自己的。

　　“那我的茶好不？”方雯眼睛眨巴了几下，摆出一副可爱的表情，说道。

　　“凑乎，还行吧！”在方维看来这茶只能算一般，当然，不能打击了这丫头的积极性。

　　“哼，那我的手艺呢？按摩手艺！”方雯又追问道，之前那个凑乎，还行，她权当非常好来理解，毕竟自己这个大哥太挑剔了，能得到这样的评价，已经不错了。

　　“也不错，要不再来按按！”方维评价完之后，又提议道。

　　“按按也行，哥，既然你也享受完了，就答应我个要求？”方雯瞬间摆出一副哀求的姿态。

　　“什么，先说清楚！不能过分了？”方维皱了皱眉头，知道方雯找自己肯定有事，但她不说明是什么情况，自己能答应吗。万一，这丫头让自己无条件支持她和姜凯杰，自己也答应？

　　“不过分，一点都不过分，而且是好事，对，是做好事！”方雯说道做好事，似乎临时起意，又强调了一下。

　　“那你说说看，我看看究竟是不是好事！”方维也摆出一副公事公办的姿态，意思很明显，这是谈公事，撒娇也没用。

　　方雯偷偷笑了笑，然后轻快的跑到自己的办公桌前，从一堆文件中，拿出一份文件夹，然后来到方维面前，满怀期待的将文件夹摆在方维面前，很认真的说道：“哥，这是我做的一个企划案，你看看怎么样？”

　　方维没有先看那企划案，只是饶有兴致的看了方雯一眼，她不会不知道，自己对这些没兴趣吧，她怎么给自己看这东西。但看方雯这么认真，方维也不能打击了小女孩的积极性，准备不管这个文件怎么样，都夸奖上几句。方维没看之前，只是认为，或许这是方雯在尚华娱乐的第一份独立完成的企划案，得自己这个老哥来把把关，这样她这个老总，才能把这个企划案分发下去，进行讨论。如果这个企划案一塌糊涂，方雯在尚华娱乐的积极性可能就被打击了。

　　翻开文件夹，只见上面赫然写着几个字《树立尚华娱乐健康形象工程》

　　方维随意的翻了几眼，就明白这个丫头在打什么主意了。完全是想利用这次爆发的流感事件，尚华娱乐准备展开一项公益活动，来树立起命中积极战胜病魔的决心，整个公益活动，重点以尚华娱乐现有的明星全部参与，务必要宣传好尚华娱乐，文件中，甚至还提到，准备拍摄一部公益短片，其中陈芸菲等等大牌，悉数登场。当然，这不是最关键的，方维看到，公益短片中，明确写明，由大牌明星扮演各种角色，最后由方维做最后宣传，利用方维全国闻名大神医的头衔，告诉民众，疾病不可怕。

　　方维总算知道了这丫头找自己做什么，原来是想利用自己的名头，给他们公司做宣传，这丫头还真不放过一个机会。

　　有心想拒绝，这种场面怎么适合他。方维抬起头，正准备拒绝，不想看到方雯那殷切的期盼样。方维心软了，算了，权当帮自己妹妹了，再说，这也是件好事。

　　“行，我可答应了，不过，你那个什么短片，尽量弄的简单点，要是复杂了，我可是会拒绝的。”方维最终答应下来了。

　　那边的方雯听到哥哥答应下来，当下激动的扑过去，抱起方维的脖子，高兴的直叫。

　　看着这丫头的热情劲，方维又说道：“好了，不要闹了，你知道哥哥不喜欢出风头，所以你尽量安排，如果过头了，别管我没提醒你！”

　　“放心吧，我会让公司最好的编剧再设计这个本子的，绝对不麻烦，最好就是老哥一露脸，话也不说，就达到了既定的期望。据我所知，大神医给外界的印象，一直都是酷酷的，我要是给你写了一大堆台词，在短片上，像做政府报告一样啰嗦一大堆，估计人们还以为我找了个山寨货呢，这点我会注意的！”方雯一副我办事，你放心的姿态。

　　“那就好！”方维叹了一口气，他还真怕像做政府报告一样，啰嗦一大堆，还要摆表情之类的。

　　“那就这么说定了，对了，哥，你难得来公司，要不要我带你到公司到处参观一下，公司里可是除了陈芸菲，还有不少小美女的，要不要介绍给哥哥？”方雯调皮的说道：“放心吧，我不会告诉嫂子的，这算是慰劳哥哥的！”

　　“怎么，你们公司还搞这种工作？”方维假装生气的说道。

　　“谁说的，那不是因为你是我哥哥，要是别人，想都别想，你不知道，前段时间有个富二代，想打我们公司一个小明星的主意，结果被我狠狠整了一顿，现在看见我们公司的人，吓得腿都软了。哥，你去业内打听打听，谁敢欺负我们尚华的人！”方雯说起这话来，可是一点不带吹。

　　“行了，没什么事，你就工作吧，什么时候决定要拍了，给我个电话，我安排时间。现在我要去一趟苏州，雪晴那里出了事，挺麻烦的。我怕她被人欺负，去给她撑场面去！”方维看也没事做了，家也不想回，干脆去苏州得了，现在苏州那里出现了死亡病例，这个雪晴，也算倒霉的。刚上任没多久，就摊上了这事。

　　“那好，替我给嫂子问好。我呢，就不打扰你们的二人世界了，什么时候到你拍的时候，我打电话给你，放心吧，你妹妹会把好关的，我老哥英明神武的形象，肯定不会毁在我手里，而且我会将他无限放大，让我老哥更加英明神武！”方雯也是吹嘘着。

　　离开尚华之后，方维也是无奈，没想到着了这小丫头的道。不过看刚刚那企划案，粗布估计有上万字，看来这丫头很认真做事，付出了一定的心血，自己这个当哥的，支持一下也是应该的。

　　方维的座驾是一辆阿斯顿马丁，本来想开个别的车子，但是在车库看了一下，似乎都是跑车，有几辆不是跑车的，商务化也非常重，就像劳斯莱斯，宾利什么的，方维还不喜欢。所以就开着这辆阿斯顿马丁一路往苏州开去。

　　车牌挂的是上海警备司令部的，当然，是找穆仁清搞来的。也不是方维刻意显摆，挂上军牌，车子上路，可以省很多麻烦。当然挂军牌，还需要相应的军官证等等，这些方维自然也有，这个自然不是上海警备司令部给的。而是中央军委直接出具的证明，上面写着一个安全八局，至于军衔，是个上校军衔。当然，证件上虽然是怎么写的，但是方维到现在也没收到相应军衔的军装。而且他这个上校军衔，还是军委委员，这不是开国际玩笑，所以在方维看来，自己这个军人身份，更多的是糊弄人的。还是卫生部的身份，来的比较实惠。

　　一路畅通无阻的进入了苏州市区，或许是今天卫生部官员还有省里的领导要来，方维到来的时候，不少路段都有交警在执勤，疏导着交通。

　　想到去见慕雪晴，毕竟好久没有正式见面，在路过一处花店的时候，方维忽然想着，是不是也浪漫一把。想到就做，将车子停在路边，方维就跑到了花店里面，当得知要送的是老婆后，在花店的建议下，方维买了一大束百合花，说什么象征着和和美美，顺心顺意长相厮守之类的。


第624章 援手慕雪晴

　　刚刚走出花店，方维一只手还在摆弄着胸前捧着的百合花，不料刚一抬头，就看到自己的车子旁站了一位交警，不过这个交警站在车子旁边，不时的向四周张望一下。

　　在看到方维怀捧着一束百合花向着这里走来，交警似乎看出这人就是车主，主动迎了上去，向方维敬了个标准的礼后，交警很客气的说道：“先生，请问停在路边的那辆跑车是您的吗？”

　　“是！”方维见他说话客气，也顺着他的话说去。更主要的是，这里是慕雪晴工作的城市，方维自然不希望造成不好的影响，他知道，现在这社会，动不动就会在网上报出个什么新闻，在无限放大，对慕雪晴的影响会更不好。

　　“是这样的，那里不能停车，另外，我希望检查一下你的军人证件或者军官证件，毕竟您这辆是军车，请配合我们的工作！”交警知道，开的起这种跑车的人，每一个简单的，这男人又这么年轻，想来家里应该非富即贵，但是今天全市交警悉数上岗，如果这辆车子有问题，在大街上乱跑，被上面知道了，他们可就吃不了兜着走了。

　　“嗯，稍等！”方维没说什么，自己这身份，虽然有些扯淡，但也经得起检查。当然，最主要的，还是不想给慕雪晴添麻烦。万一闹出什么不快，被人知道这是慕雪晴的丈夫，那可有的烦了。

　　来到车子旁边，方维先将百合花放在副驾驶座上，接着从旁边的一个放着物件的格子里，拿出一个本子，交给了这个交警。

　　这时候，方维注意到，周围围着不少人，虽然苏州很富裕，但是这种级别的车子，也是很少在路上见到的，而且这种级别的车子还挂着一辆军牌，就更加新奇了，更为关键的就是，有这么一个牛逼的交警，居然敢查军车。

　　交警打开方维的那本军官证，看着上面的所属单位，第一感觉就是，自己闯大祸了，中央军委下设的上校局长。但是很快，想到这不会是假的。而车子车牌又是南京军区的车牌，这根本对不上号。

　　交警看了半天，弄不出个所以然来，然后又拿起对讲机，向上面汇报这么一个情况。上面一听，也不敢大意，别人套用军牌，也就是附近军区，有点权势也能弄个军车行驶证。这人倒好，不到三十岁，中央军委下面直属的一个莫名其妙的上校局长。而开的车子，挂着的又是上海警备司令部的车子。

　　由于出了这事，上面很快就将这个事情上报。当报道市政法委书记王保那里的时候。当听后有个叫方维的年轻人，开着一辆价值不菲的阿斯顿马丁跑车，挂着上海警备区的车牌，身份证件却显示是中央军委。他立马想起这人士谁，方维，来头又这么大，可不就是市委副书记慕雪晴的丈夫。

　　层层命令下，这个交警自然知道捅了篓子。很歉意的说道：“不好意思，先生，耽误您的时间了。王书记让我给您带路，直接去市委大楼。”

　　方维不清楚这个王书记是谁，不过肯定不是慕雪晴。也就没说什么，上了车子，由这个交警在前面开道，方维慢腾腾的跟在后面，一直往市委大楼走去。

　　而在市委那边，王保在接到电话，就直接来到慕雪晴办公室，慕雪晴这段时间自然很忙，一会还要陪省里还有卫生部的官员去医院。敲门后，直接进去，慕雪晴看到进来的王保，也是差异，不过还是微笑着说道：“王书记，难得来我这里坐坐，欢迎欢迎！”

　　王保听了慕雪晴的话，也不需要虚伪，说到底，慕雪晴和王保是一系的人，算是当初老书记的原班人马，不过现在老书记调到南京任书记，自己原地不动。自己虽然多次得到老书记的劝告，让他跟着慕雪晴的步调走就行了。但是王保绕不过这个弯，之前，这慕雪晴还是自己的下属，几年时间，自己基本没动，她已经爬到了和自己平起平坐的地位，而现在，曹相权更是让自己以慕雪晴马首是瞻。所以之前，王保刻意低调，谁都不亲近，也谁都不靠拢。刚刚一个电话，让王保知道，自己或许该选择了，但他还有些犹豫，所以现在打打前哨。

　　“慕书记，你也别和我客套了，我们当年可都是老书记的麾下，如今老书记高升，我们这些人，自然要亲近亲近。不过，今天来找你，不是说这些的，就是，我刚刚接到交警方面的信息，得知我手下的交警和你丈夫，也就是方先生闹了个误会，希望你大人不计小人过，就不要追究了！”王保自然知道，以方维和慕雪晴的肚量，根本不会在意这点事，而且那个交警也没有什么恶性，反而得体大方，但话还是得这么说。

　　“什么，你说方维来了，我还没接到通知，他这过来，也不和我说一声，搞突然袭击！”慕雪晴听到方维来了，也是高兴，自己这里出了这么大事，她自然希望找个依靠的肩膀，而正好，这个肩膀来了。

　　“哈哈，看了方先生还是紧张慕书记，有方先生在，慕书记应该不会有什么事的，另外，我已经让交警带方先生过来了！”之前市委市政府两套班子间，就在传言，这位新上任的书记，这次估计倒霉了，虽然背景很硬，但出了这事，苏州估计是待不下去了。而现在方维过来了，明显是来给慕雪晴撑腰的，而且不要忘记方维另一个身份，那可是大神医，卫生部司长，有方维在，卫生部下来的官员，也不敢对慕雪晴指手画脚说什么的。

　　“谢谢王书记，有时间，我和方维请你们一家吃饭！”慕雪晴也适时的抛出橄榄枝。

　　“那好，就这么说定了，正好我家那位，最近总感觉身体疲乏，让你家方先生，给她看看，开副药草补补！”王书记也结下了慕雪晴的橄榄枝。

　　随后，两人下了办公室，一起往楼下走去。两人的这种举动，无意透出一个信号，那就是，政法委书记，和主管党群的副书记，正式走在了一起。这也是曹相权离开后，他手下两个大人物第一次联手出现在众人面前。

　　两人有说有笑的下了楼，就在门楼，随意的聊着一些事情。

　　不一会，就听到阿斯顿马丁的声音传来，慕雪晴看着这辆车子，心里也是激动不已。这还是她当上苏州市委副书记之后，方维第一次来她工作的地方。

　　慕雪晴亲自走了过去，而那里的交警却傻眼了，她自然认出先后过来的两人是什么人，走在前面的自然是现在炙手可热的苏州官场美女书记，而后面的就是他们的直管领导，政法委书记王保。

　　方维下了车子，看见慕雪晴激动的样子，轻轻的笑了笑。从副驾驶座上，将那束百合拿了出来，递给慕雪晴，说道：“来看你，不知道准备点什么，顺路看见花店，就买了一束，至于你喜不喜欢，我也不知道！”

　　“喜欢，喜欢，你送什么我都喜欢！”慕雪晴这个大书记，根本不顾市委大院影响，惊喜之下，抱住方维的脖子，她现在很想哭。方维给予她的太多了，她感觉，她真的太幸福了。

　　王保也知道慕雪晴很开心，但是毕竟知道慕雪晴身份不同，为了给慕雪晴提醒，走过去，说道：“方先生，很高兴见到你，之前还以为慕雪晴怎么了，天天绷着个脸，现在看来，还是方先生来的太少了，哈哈！”

　　慕雪晴听到王保这么说，也意识到问题，松开方维，说道：“我们上去吧，另外，一会我还有工作，可能不能陪你！”

　　方维刚想说，你工作，不需要管我。不想旁边的王保接话道：“如果我没记错的话，一会是陪卫生部下来的领导还有省里领导去医院视察，方先生也是卫生部的，也好有个照应！”说完这些，王保还给方维使了一个颜色。方维虽然没明白什么意思，但也看得出，可能慕雪晴这段时间过得并不好。

　　“那行，雪晴，一会我陪你去看看，至于这种病，问题不在你这里，放心吧，没人会因为这个问题，牵连到你这里，另外，我已经让华夏中医院开始研究这种病的中成药，到时候如果可行的话，在你苏州先试行推广。”方维对慕雪晴将自己的安排说了一下。

　　慕雪晴自然知道方维这是在帮自己，如果真研究出现，试行推广，这一定会得到全国的关注，而她这个书记，自然也会被上面记住，除了能消除之前的影响，还能增加一笔政绩。

　　“谢谢！”

　　几人往大楼里走去，慕雪晴和王保的一举一动，自然有无数双眼睛在看着，在他们一进楼，就有一些看似无意路过的人，客气的向几人打着招呼。

　　其中还有一个副书记，“恰巧”从一间办公室出来，看见慕雪晴几人，很客气的问道：“慕书记，王书记，这么巧，这位是？”

　　王保自然知道这人打的什么主意，也不怕他知道，说道：“关书记还不知道吧，他就是你们一直想知道的那位，慕书记的丈夫，怎么样，是不是一表人才，和慕书记郎才女貌！”

　　“呵呵，是，是的！”这人笑的很尴尬，早听说慕雪晴的男人很有本事，慕雪晴之所以能有如今的成绩，都是这个男人在背后使劲，这次慕雪晴出事了，他出现了，难不成他以为他还能帮着慕雪晴顺利的在苏州扎下根来。你本事再大，最多就是帮慕雪晴挪个坑，在这苏州，慕雪晴这女人很难待下去了。


第625章 随意使使劲

　　苏州市委大楼很快就知道了这位神秘来头很大的美女书记的丈夫过来了，对于这神秘的丈夫，自然风传更是神秘，当然有一点他们是清楚的，就是美女书记的丈夫是名气很大的医生，当然，少数人还是知道对方同样还是手握重权的领导。

　　王保在送慕雪晴和方维上楼后，就回到自己办公室。对于人家夫妻俩的二人世界，王保自然不会去打扰。

　　方维随着慕雪晴回到办公室，一路上，两人聊了很多，不过基本上都没有涉及工作上的问题，都是些家常之类，当然，更多的是围绕着小东西展开话题的。进入办公室，关好办公室的门，方维也没问关于工作上的事，只因方维根本不清楚慕雪晴的工作，也摘掉，自己不太可能提出什么建设性的意见。

　　慕雪晴亲自给方维泡茶倒水，伺候着方维。对于方维今天突然到来，慕雪晴自然非常高兴的。坐了一会，方维注意到慕雪晴的秘书，年纪似乎和她差不多大，是一个陌生的面孔，最起码，方维没有见过。

　　秘书进来后，先是和方维打了个招呼，这才对慕雪晴说道：“书记，时间到了，您需要陪同卫生部还有省里的领导去中心医院视察！”

　　慕雪晴一听，看了看表，果不其然，方维过来了，自己把方维丢在这里，很不好。但是又不能不去陪方维。这时候，方维开口说道：“雪晴，我陪你去吧！”

　　慕雪晴听了方维的话，知道方维这是为自己做主来的。有方维在，她就不需要担心其他的。虽说省里的徐书记，还有江省长，金书记都会关照自己。但是其他一些领导，慕雪晴还不知道他们什么态度。最起码，苏州市委书记的态度，就一直模糊不定。有时帮慕雪晴说话，又有时公然反对慕雪晴的意思。虽说江省长说过有问题可以向他提。但是慕雪晴自然知道，不能因为这些事件，向上面打小报告，这样显得她这个书记太无能了。现在整个苏州官场都乱哄哄的，空降而来的市委书记就不说了，现任常委中，不少是当初自己的领导。原来自己在玉轮的时候，这些还对自己破多关照。但是现在成为市委副书记后，态度就很模糊了。而今天唯一高兴的就是，政法委书记王保，似乎站在了自己这一边。

　　方维陪着慕雪晴出了办公室，先和市委书记史家鸿碰了个头，对于方维的身份，慕雪晴自然要介绍一下。当然，介绍的时候，并没有强调方维是她丈夫。主要介绍的是卫生部中医研究与发展司司长。那意思很明确，方维过来，是卫生部的事，和她没多大关系。

　　一行人驱车，先去了市委办招待所，见到了省里来的一个主管卫生的副省长以及卫生厅厅长等等官员。当然，最主要的是卫生部一个主任。

　　在众人还没介绍的时候，这些人中，身份最重要的卫生部卫生应急办主任贺祥明就站了出来。众人还没明白他这是要做什么，只见贺祥明走出来，来到方维身边，很是热情的伸出一只手，说道：“方司长，没想到在这里见到方司长。方司长好，方司长好！”

　　方维看这人面熟，以前似乎一起开过会，但是叫什么，真不清楚。这次过来，是为了帮慕雪晴处理事情，自然不去得罪人。也假装热情的说道：“你好，你好！”

　　“没想到在这里见到方司长，你也是得知了第一例死亡病例，特意来苏州查看情况的吗？早知道有方司长下来，我就不过来画蛇添足了！”这人说话很客气，谁不知道，眼前的这个方司长，名为司长，但是副部长也不一定有眼前这位权势重，最起码，刘部长的办公室，除了眼前这位，部里哪个人，可以想进就进。曾副部长，不就是因为得罪这人，被搞得，听说现在还下落不明。

　　“这事还得你来，我这次过来，就顺便来看看我爱人，我给你介绍一下！”说完，方维拉着旁边的慕雪晴出来，对他说道：“这位就是我爱人，慕雪晴！”

　　“原来是慕书记，之前不知道，原来我们是一家人，都是卫生部的，以后多多联系！”贺祥明之前自是不知道，眼前这个书记，居然是卫生部赫赫有名的方司长的爱人。想到这件事，似乎矛头对准了这个女人，贺祥明自然也明白了，这方维过来，肯定是给她支持的。

　　这时候，在场的所有人都看出来，眼前这个卫生部下来的主任，对这个年轻人是巴结来着。按说，如果方维是司长，那他这个主任，和方维应该平级，没必要巴结方维。但他就这么做了，不难让人们联想到，方维背后是不是还有更大的背景。

　　慕雪晴这时候主动开口，给方维介绍了一下从省里下来的副省长还有卫生厅厅长。方维也是简单的认识了一下，有过这么一个场面，接下来的考察工作，就和谐的很多。不过众人还是看到，在视察工作中，贺祥明在某些时候，经常询问方维，往往方维做出的决定，贺祥明肯定不会去改。

　　众人对于慕雪晴，又有了新的一层认识，原来也知道，慕雪晴的丈夫，是卫生部的一个司长，但是现在看来，不是这么的，这个司长，可不简单。值得一个同级别的主任，当着众人的面这么巴结，这司长可比部长都威风。

　　副省长和卫生厅厅长，自然不在意，他们早知道了慕雪晴的身份不简单，省里的三位大佬据说对慕雪晴都照顾有佳。他们才没有蠢到对慕雪晴使绊子，进而得罪慕雪晴背后的那三位大佬。至于苏州市的一些领导，心里也是有所顾虑。但是却也不大，在他们看来，卫生部虽然是中央部委，但是还影响不到他们这里，最主要的是，他们头顶的官帽子，卫生部还管不了。以后做事，虽然会顾及慕雪晴，但犯不着，因为这件事，就倒向慕雪晴。

　　有方维陪着，简单的视察了一下中心医院，对于已确诊死亡的那例病例，众人也了解。目前，全国的顶尖的科研机构，都在研究治病原因，在没有结果之前，他们只能预防，以及控制。

　　视察完之后，所有人就在中心医院，做了一个简短的会议。会议的主题就是，在接下来，应该如何更进一步预防和控制疾病的扩散，以及控制舆论导向，避免引起一定的社会恐慌。

　　方维至始至终旁听了这场会议，对于他们制定的方针，方维没有发表任何的意见。

　　会议结束之后，众人又在市委招待所吃了一顿饭，才算是结束了一天的工作。

　　方维开着那辆阿斯顿马丁，慕雪晴坐在旁边，看得出来，慕雪晴有些疲惫。

　　“发生了这件事，你决定，怎么样，才能对你的影响，减少到最低？”方维承认，自己对于官场的道道，肯定不如慕雪晴明白。她肯定也知道，如何才能避开这次的事件，甚至因祸得福。

　　慕雪晴没有先回到方维的话，而是侧过脸，看着慢慢开着车子的方维，想起方维大老远赶过来，就是为了帮自己。慕雪晴感觉自己无比的幸福，头侧在方维的臂膀处，感受着方维的体温，她觉得，有这样的丈夫，还有什么可以挑剔的。自己本来就是一个扫把星，想着这辈子或许就孤老终生，不想，短短两年时间不到，自己不仅有了爱的男人，还再次结了婚，生了儿子，事业上，也从当初一个毫无权势的副市长，一举到了现在这样的地位，她简直难以想象，她觉得，上天真是太宠幸她了。

　　方维不知道慕雪晴现在正处于感性之中，还以为慕雪晴也没有什么好办法。方维干脆说道：“放心吧，没事的，实在没办法，我找主席总理他们，总不会让你受委屈的。他们那些老家伙，欠了我这么多，也应该补偿我一些！”

　　慕雪晴听到方维的话，只当是孩子话，逗自己开心的。笑着说道：“那倒不用，主席总理那么忙，我这小事，哪用得着劳烦人家。至于这件事，其实也简单，死亡事件不可避免，最怕的就是有心之人利用这件事打压我，今天政法委书记王保基本上已经支持我，如果另外再有一些人支持我，最起码，在市里面，没人能动什么歪心思。而在省里面，有徐书记还有金书记，另外还有江省长，似乎也没什么问题。这样应该没什么问题，最多影响一两年。”

　　“哦，如果有什么问题，记得告诉我，虽然不能帮你出主意，但是总能帮你使劲！”方维笑了笑，却是如此，自己这个官，自当上后，一直就是甩手掌柜，即使做事，也从来不按常理出牌。至于官场那些道道，他才不明白，也不想明白，但如果能帮助慕雪晴，方维去找找中央那些老头子，也不是没有问题。


第626章 穆仁清遇袭

　　回到家中，方维不知道慕雪晴怎么了，格外的兴奋，主动的给方维按摩，泡脚，甚至晚上做爱做运动的时候，也是异常的主动。

　　天蒙蒙亮，方维醒过来，趁着时间还早，方维打坐修炼了一会，昨天夜里的疯狂，不知道为何，方维感觉，双修的效果，比之前的都有效果。他对于这点还真搞不明白，但是最主要的是，稳固了一下现在的境界。现在方维修为的每一点进步，方维都格外的珍惜，越是到了高深的境界，也是发现，再进步，是多么的困难。

　　大约半个多小时，方维从修炼中醒过来，旁边的位置上，慕雪晴已经不在，估计她已经醒来了。只是看到自己在修炼，所以没有打扰，悄悄的出去而来。方维换了一身衣裳，来到楼下，看到慕雪晴正在厨房里忙碌，嘴里还哼着小曲，心情似乎很不错。

　　方维没有走进厨房，就已经闻出来，应该是西红柿鸡蛋面，看这样子，面条也不是现成的。应该是慕雪晴刚刚亲手做的手擀面。

　　正唱着歌的慕雪晴，突然发现身后有人，自然吓了一跳，回过头，看见是方维，撒桥的说道：“讨厌了，一点声音都没有，吓死我了！你再等一会，我马上就做好了！”

　　方维刚想打趣几句，但是想想还是算了，人家慕雪晴做的很认真的。方维离开厨房，去卫生间洗漱了一下。再次出来的时候，面条已经做好，摆在方维面前的是一大碗，而慕雪晴只有一小碗。

　　吃着面条，味道很不错，看得出来，慕雪晴应该很下功夫。

　　“我今天还要工作，你呢？要不要和我一起？”现在是关键时候，慕雪晴自然也想陪着方维，但是现实情况不允许她请假。只能遗憾的这么说，她也知道，方维好不容易来一次，当然，晚上偷偷过来，那慕雪晴都无视了。在她看来，方维正常途径过来的，那才算过来，腾云驾雾，那不算。

　　“你不用管我，没了你，难不成我还能饿死？你上班就行了，有事的话，给我打电话就行！”方维也没想过慕雪晴能一直陪着自己，他的到来，最主要的是，给慕雪晴撑场面，就昨天的情况看来，似乎效果已经达到了。实在不行，方维还可以回中华中医院，和那些人一起研究一下，这病情。

　　“嗯，要不，我给你找个导游，带你在苏州玩玩，苏州还是有不少好玩的地方？”慕雪晴不想就这么走了，总觉得方维大老远过来，自己将他抛弃在这里，就不对，所以又提出这么一个方法。

　　“算了，不用了，实在不行，我过会回一趟荣城，那边在研究这个病，我去看看，早点研究出来，你也可以松一口气！”方维将刚刚决定的事和慕雪晴说了一声。

　　哪知道慕雪晴知道后，很是失落，有些提不起精神，只能无奈的点点头。

　　方维见她这样子，哪还不知道她想什么，无奈的摇了摇头，说道：“放心吧，我又不是不回来，这样吧，你快下班的时候给我电话，我开车去接你？”

　　“啊？真的？”慕雪晴顿时高兴了，知道方维这么说，就不是要走，至于方维来回荣城的本事，方维自然清楚。

　　“真的！”

　　有了这个约定后，慕雪晴自然高兴了。吃过饭，主动将饭碗刷洗过后，就去上班了。

　　方维看着慕雪晴的离开，很无奈，女人的心思，还真是难以猜透。

　　在家里坐了一会，方维正考虑做什么，虽然和慕雪晴说去荣城看看，但是其实也没真想去，这种疾病的研究，他已经交给了他们，自己过去，好像显得有些信不过他们。当然，方维是绝对信得过他们的，以他们的本事，俗世间的这点问题，怎么会难倒他们。

　　恰在这时候，方维的电话响起，方维也奇怪，这时候，谁会打自己的电话。一般情况下，没什么事时，知道自己电话的人，都不会给自己打电话的。

　　看到电话上显示的号码，方维真不知道这丫头给自己打电话做什么，她难道不用上学。

　　“晴晴，有事吗？”

　　“大强哥哥，你在什么地方？晴晴今天想请你吃饭，记得，不是妈妈请，是晴晴请你，我们在外面吃？”左小晴说这话的时候，还特意强调，是在外面，左小晴亲自请客，和在家里左蔓雅做饭不同。

　　“怎么了，有什么值得庆祝的事情发生，需要请客？”方维不知道这丫头打得什么主意。

　　“当然有值得庆祝的事情了，猜猜是什么日子？”左小晴神秘兮兮的说道。

　　方维想了想，还真不知道，难不成是这丫头的生日，看样子似乎不是吧。如果是生日，以左蔓雅的性格，哪会放这丫头出去，即使再忙，肯定也会放下手头事，陪女儿过生日。

　　“猜不出来，难不成是晴晴的生日？”方维尽管已经否决了这个猜想，但未免这丫头觉得自己是敷衍她，还是说了出去。

　　“不是，不是，晴晴生日是在夏天，哪会在冬天！”左小晴摇了摇头，然后又说道：“就知道你猜不出来，我告诉你爸，今天可是我和大强哥哥相识八十三天纪念日，怎么样，是不是值得庆祝一下？”

　　方维一听，顿时无语了，相识八十三天，记得还真清楚，这又不是整数天，有什么值得庆祝的。照这么说，明天还是八十四天，不是也要庆祝相识八十四天。

　　“怎么了，大强哥哥？”左小晴那边没听到方维说话，又追问了一遍。

　　“晴晴，这相识八十三天，有什么值得庆祝的？”

　　“最晴晴来说很重要，所以要值得庆祝，大强哥哥，你在什么地方，晴晴来找你！”左小晴还追问了一下方维的位置。

　　方维还真不知道这丫头想做什么，不过真没兴致，如果真是有纪念意义的日子，说不定会去上一次。但这种日子，还是算了，于是说道：“晴晴，我现在在苏州出差，去不了了，要不你找媛媛，两个人一起去吃喜欢吃的？”

　　“啊？在苏州啊？怎么不提前告诉我，我还没去过苏州呢。不过大强哥哥，回来的时候，晴晴可是要礼物的！”左小晴也没想到方维也苏州，刚才的提议只能作罢。

　　挂掉了左小晴的电话，方维很无奈，这丫头，真是无语了。

　　就在这时候，几辆车子停在了别墅门口，看这样子，似乎是找他们的。

　　但这些人？

　　方维开开门，还没开口，其中一人就走过来，很恭敬的问道：“请问您是方维方先生吗？”

　　方维点点头，看这些人的样子，似乎像穆仁清的人。也只有他的人，才搞的这么神秘兮兮的。

　　这时，又一辆车子在方维面前停下，这下，从车子里下来一个熟人。正是当初派去保护陈狗蛋，把陈狗蛋玩了一把的穆思思。

　　穆思思在看到方维后，急忙跑过来，样子很急，似乎出了大事一样。

　　“前辈，您一定要救救我大伯，大伯出事了，快不行了？”穆思思的大伯，自然就是穆仁清了，以穆仁清的身份，能出什么事？

　　“慢慢说，出了什么事？”一直以来，穆仁清和方维相处都比较愉快，为方维解决了不少麻烦。他怎么救出事了？

　　“是这样的，前辈，因为这次爆发的大范围流感，我们觉得很特殊，所以就展开调查，经过我们的调查，发现果然是认为的，在我们再进一步调查的时候，就被袭击了，大伯和那些人缠斗的时候，被那些人伤着了！”穆思思长话短说，将之前他们做的事，和方维说了一遍。

　　“你是说，那些人都是外国人？难道又是杀戮者？”方维疑惑道。

　　“可能是，但和之前的不太一样，实力没有之前的高，但也不差，而且人很多，当时出现的就有八个人，他们每个人的实力，估计都有地级实力。大伯在和他们战斗的时候，被几个人围困，最后虽然逃脱，但是身受重伤。”穆思思哭诉的说着之前发生的事。

　　方维也知道，这里面肯定有问题。但现在更重要的是穆仁清的性命，直接说道：“那好，我们现在马上就救人！”

　　坐上这些人的车子，一直往上海方向赶去，看这样子，战斗应该发生在上海。只是方维有些奇怪，按穆思思说的，有些像杀戮者，但又实力明显不同，最主要的是，人数还不少，一次就出现八个人。要知道，杀戮者的话，他们总共也没有八个。当然，那只是方维得到的消息，具体有几个，或许超过八个，方维毕竟没有亲自验证过，还是不清楚的。

　　当车子驶入距离上海还有十几公里的一个秘密基地时，方维见到了躺在创伤，正在强自疗伤的穆仁清，旁边还有几人，实力也都和穆仁清差不多。也是帮着疗伤，一来实力因素，二来不得其法，效果都不好，但总算为穆仁清延续了一些寿命。


第627章 疗伤，武装？

　　方维的到来，让穆仁清总算松了一口气，他知道，他这条小命算是保住了。只是开口说话的时候，穆仁清一时没忍住，还是大口的大口的涌着鲜血。看到穆仁清这样子，方维也是摇了摇头。他这样子，很明显是极重的内伤，一般情况下，是顶尖的外家高手才能造成这样的伤害。损伤处，往往都集中于脏腑之间。

　　“前辈！”其他几人也跟着穆仁清一样，称呼方维为前辈。无论如何，穆仁清都是他们的头头，让头头受了这么重的伤，是他们的保护不力。想想牺牲的那几位，心里对于那些袭击者，又产了生生的痛恨。有仇不报非君子，像他们这些武修，自然是有怨抱怨有德报德，虽然之前他们来自天南海北，但是经过一段时间的相处，加上有个强力的老大压制。他们也慢慢的结成了军队中那样的战友之情。几番战斗，几次生死相抵，还有比这深厚的感情吗。

　　所以这些三四十岁的武修，在看到方维时，就像一个受了委屈的孩子一样，眼睛红红的，想要哭，但是男子汉大丈夫，又让他们流血不流泪，有什么委屈，有什么苦，咽到肚子里去。

　　方维刚才一直注意里面受伤最重的是穆仁清，注意力也都集中在他那里。这时听着这些人的声音，才发现，他们或多或少都有一些伤，看来这次上海一役，他们当真损失极大。

　　“你们先行下去养伤，我先给仁清看看！至于其他的事，等伤好了，自有计较！”方维挥了挥手，不想这些人再多说什么。有些话，他还是明白的，武修那一套，其实一定程度上，和修行界差不多，喜欢直来直去，不信奉君子报仇十年不晚，当然，除非你实力不足，这样或许委曲求全，直到一朝制敌。

　　众人退下后，方维来到一只手撑着的这具残破不堪身体的穆仁清面前。此时的穆仁清，脸色惨白，甚至连嘴皮子都呈现出青紫之色。

　　“有什么话，等一会再说，先行疗伤！”方维说完，一股灵气顺着穆仁清脉搏钻了进去。真气游走之处，快速的修复者穆仁清严重损伤的脏腑。由于受伤太重，方维刚刚注入的那股灵气根本不够用，还没有运行一半，灵气已经消耗殆尽。

　　方维虽然早有准备，但还是被穆仁清的伤势所惊到。这得多重的伤，才能造成这样的情况。源源不断的灵气不断的进入穆仁清的体内，有此强大灵气负责修复伤势，穆仁清的伤势渐渐的痊愈了。

　　差不多半个小时候，终于就穆仁清的伤情恢复过来，顺便，将他身上断裂的几根骨头修复完成。

　　只是现在伤势虽然恢复过来，但是远远还不能算是治愈好。由于之前的伤势，穆仁清体内淤血极多，这些淤血以穆仁清的功力，虽然慢慢可以排除体内，但是时间太长了，也会对身体造成负担，甚至影响穆仁清以后的精进。方维干脆好人做到底，在修复完穆仁清的伤势后，方维双手抵在穆仁清的后胸口，双手间突然发力，一股庞大的气劲瞬间侵入穆仁清体内，受此气劲，穆仁清顿时感到体内一阵气血翻涌，在他根本来不及把握，只感觉一股奔涌而来的东西想要破喉而出，他根本阻止不了，在张开嘴巴的一瞬间，一股血柱从穆仁清体内喷出。血柱喷出的同时，穆仁清的眼镜，耳朵，鼻子等等，已有少量的血液流出。

　　但是穆仁清根本没感觉到那些，只感觉这股血喷出之后，身子舒服了好多，虽然还是很虚弱，但他知道，自己应该没事了。

　　正好转身向方维道谢，不料方维已经起身，向着一侧走去。

　　而他的耳边，飘来的却是方维很平静的声音：“你现在身体还虚弱，不宜乱动，就坐在那里！”

　　方维已经来到一旁的桌子前，拿起一只杯子，然后又用饮水机接了一些纯净水。方维将这水放在鼻子上，闻了闻，感觉还行，虽然比起纯天然的泉水差了不少，但也比自来水强。

　　穆仁清在那里，看着方维的一举一动，也不明白方维这是什么意思。

　　却见在这时候，方维不知从什么地方，拿出一枚青绿色的药丸，方维将这枚大约黄豆大小的药丸轻轻的掰成两半，然后将其中一半用两只手轻轻的捏碎，慢慢的洒在水杯里。那散发着药香的药粉在钻入水中后，瞬间飘散出一股浓郁的香味。

　　在不远处的穆仁清，看到这一幕，也是感动莫名，他当然知道方维在做什么，那可是无比珍贵的丹药，要说价值连城也不为过。而现在，方维却舍得给自己服用这种丹药。

　　药粉在撒入水杯后，方维又取出一只金针，在水杯中慢慢的搅拌着，直到里面的药粉充分的混合，甚至金针上的人参精华，也均匀了分布在这杯药水中，方维才停下了手。

　　方维端起这杯药水，来到穆仁清身边，穆仁清看着方维的做派，一副受宠若惊的样子。激动的老泪纵横，偷偷的抹了抹眼泪，拖着虚弱的身子，跪倒在方维身边，叩谢道：“谢过前辈再造之恩，仁清无以为报，愿做牛做马，侍奉前辈！”

　　方维摇了摇头，没说什么，将药水交给他，说道：“喝了它，应该会恢复的！”

　　穆仁清看着这辈子绿色的药液，闻着他那让他异常舒服的药香，双手有些哆嗦，他感觉，他自己，就是他们穆家，这辈子根本无法报答方维的恩情。

　　方维却不理会穆仁清所想，如果穆思思所说不差的话，这次遇到的人，像上次杀戮者一样，那就是强悍的外家高手，这些人虽然实力不差，但是奈何普通攻势很难对这些人造成伤害，这才让他们这方损兵折将。

　　他也不避讳穆仁清，从空间法器中，拿出一小块玄铁，又拿出一些在海底幽径中寻得的海底材料。他准备给这穆仁清炼制一副武器，不需要有什么其他的功效，只要求无坚不摧就行。

　　在穆仁清目瞪口呆的目光中，一团苍白色的火焰从方维的之间喷出，火焰在接触到那小块玄铁后，玄铁瞬间便被融成了一团散发着青色光芒的液体。赤虚焰依旧不断的灼烧着玄铁溶液，方维知道这穆家人擅长使拳掌，准备给穆仁清制作一副拳套，以后有此拳套，再碰到这种实力的人，用此拳套，就能将对方轰成渣，撕成碎片。拳套质地要软，所以赤虚焰要不断的灼烧，但光用玄铁制成的，虽然也能用，但肯定效果不好。所以他又添加了海底的材料，这也不算什么珍贵材料，却可以保证使拳套的人柔软和舒适，同样还附有一股清心的功能。

　　穆仁清看着方维在那里不断的掐着法诀，尽管穆仁清已经明白，方维就是活神仙，但第一次见到活神仙的手段，还是惊讶不已。尤其是那那团之前模糊不堪，难以辨认的材料，慢慢的显现出形状来，穆仁清更是惊奇不已。这也太神奇了，果然是神仙手段。

　　大约一个多小时，这副拳套基本上做成了，外表看去，薄如蝉翼，如果不是它有些青白的颜色，根本难以发觉有这东西的存在。穆仁清的气色，也经过那杯药水滋养下，恢复了过来，不仅仅将他损失的气血补了回来，更主要的是，他感觉自己的真气更加的圆润温和。他知道，这肯定是方维药水的缘故。虽然不知道刚刚服下的那半枚丹药是什么，但知道，肯定价值不菲。

　　而方维在制作完这副拳套之后，正想着收工，忽然想到，虽然不需要给它加入什么特殊的用处。但有一点似乎需要的，那便是让这拳套能够自我修复，当然，一般炼制法器灵器是不需要加这东西的，一来加了也没用，修行者战斗，那破坏程度，可不是这点功能能恢复的过来。法器灵器，损坏了，只能运用炼器的方法来修复。如果实在破损严重的，只能扔掉。但是给穆仁清做的这副拳套不一样，虽然俗世间难有东西能损害它，但是在不断的使用中，还是会损耗的，或许穆仁清这一辈不会有问题，但几十，上百年后，难不成会破坏掉，如果加入这么一个阵法，就没问题了。方维又掐起法诀，将修行界中，最没用的，也是最鸡肋的一个法诀打了进去，这才算完工。

　　“仁清，你过来！”方维知道穆仁清已经恢复了，没有去看他，而是仔细打量着这拳套，炼制这种东西，除了废点材料，其实对方维这等炼器高手来说，根本没多大影响。

　　穆仁清听到方维招呼，走了过来，恭敬的跪坐在方维面前。

　　“顺手给你制作了一副拳套，知道你们穆家人善使拳掌，有了这拳套，如果再发生今天这事，只要实力不高过你太多，仅凭拳套，就可以生撕对手，洞穿对方！也算是以后有个依靠，不至于遇到太难缠的敌人。另外，你们这些人，以后如果受了伤，可以去我在荣城设立的那间医院疗伤，只要不死，应该都能治好，也不用去其他医院了，帮不上忙！”方维倒不是有心给中华中医院拉客户，只是实话实说，他们这些人，不是战斗受伤，就是练功出了问题，除了他们本身，也只有自己那家医院，能治的了！


第628章 左蔓雅的身份？

　　看着穆仁清爱不释手的摩挲着方维送给他的那副拳套，方维只是轻轻的笑了笑，对于武者来说，一件称心如意的兵器，往往比金钱权利更能得到对方重视。士为知己者死，或许说的就是这样的效果。

　　虽然不忍心打断穆仁清现在的状态，方维毕竟时间有限，之前答应过慕雪晴的，下午还要去接她下班。所以对于穆仁清这里发生的事情，方维自然还需要弄清楚一些，遂开口说道：“可以说说这次究竟是发生了什么事？造成你们这次损兵折将，思思之前说的，似乎遇到了类似杀戮者的人！”

　　穆仁清听到方维的话，这才从得到武器的喜悦中恢复过来，之前狂喜的表情，也渐渐变得凝重起来。回想起之前的战斗，他还是心有余悸，之前在北京发生的那一幕，他实力太低，没有插手上。但是老爷子可是全力以赴，和对方战斗了几十个回合。当时老爷子就说，这样的战斗，他宁愿再也遇不到，明显对方实力和自己差不多，但是拳头轰击上去，根本不可能给对方造成不了一点伤害，而对方也攻击不到自己，只是不断的消耗，最后被生生拖死。

　　穆仁清原来还不能理解老爷子说的那是怎么一回事，但是这一次上海之旅，却让他真正体会到了。这些人着实难缠，个个实力和自己在伯仲之间，但是他们身体好像钢板一样，打上去，对方一点疼痛感也没有，自己这边却是受不了，那速度，来去如风，同样不慢。

　　不过这次出现的人物，虽然和杀戮者类似，但是明显实力不如那些人。否则的话，他们这些人如何逃的出来，那时，也不仅仅是死几个人的问题，而是全军覆灭。虽然实力不如那些人，但是基本上却差不多，穆仁清不由的想到，这些或许就是传说中的基因战士。

　　当然，杀戮者也是基因战士，但是杀戮者那种基因战士造价太高，而且成功率太高，所以数量很少。但是这次出现的这些人，很可能就是杀戮者的简易版。

　　方维听到穆仁清的叙说，沉思了一会，如果真是杀戮者的普通版本，而且数量还不小，那说明那边似乎已经可以量产这种战士了。对于美国那边研制基因战士，没有过多的疑虑，杀戮者就是一款强大的基因战士，既然连杀戮者这样拥有强大杀伤力的战士都能制造，那实力比杀戮者小很多的战士，生产肯定更容易。

　　“他们的目的有没有查出来？”按说想这样的非先天之上的实力，方维没兴趣理会，但是方维却对这个基因战士产生了兴趣。如果有可能，他倒是希望看看，如何能够培养一个成功的杀戮者。

　　“暂时没有，不过很可能和这次的流感有关系，毕竟我们的海军还在和美国在印尼那边对峙着，虽然现在表面上是势均力敌，但我们国家的军事实力毕竟不如对方，而美国那边暂时还没有下定决心在东南亚和共和国打一场局部战争，尤其是法国已经撤退，英国态度暧昧。为了保证他们在印尼的优势，他们只能在共和国内部制造混乱，只要共和国内部乱了，无力查收印尼事件，那么整个印尼都会被美国控制。”穆仁清将这其中政治层次的事件说了出来，方维也是现在才明白，加入真是敌对国家搞出这么一出流感混乱，还有这样的效果。

　　想到他们的手段，方维忽然心神一动，提议道：“仁清，你说如果我去美国那边，也给搞这么一出，会是什么反应？会不会很好玩？”

　　方维的话一说完，穆仁清那边顿时摇起头来，直接说道：“前辈，国家不会同意你这么做的，中央的首长，不会同意这种针对平民的恐怖袭击，从一定程度上将，他们这些首长，喜欢用阳谋击败对手。当然，如果前辈非要如此，中央首长也阻止不了前辈！”

　　“妇人之仁！”方维事实上，也没有想过真的在美国制造一起混乱，毕竟那可是大量的平民，有伤天和，对他们这种修道之人，未来的成就，可是影响极大的。至于中央那些老头子的行事方针，在方维看来，或许真是深受儒家思想禁锢，当然不同意以往，现在如果有人挑衅，他们会反击，平时就蛰伏起来。

　　其实方维更加欣赏的行事风格，正是美国这种，既要当婊子又要立牌坊。当年在修行界，那些大门大牌，哪个不是打着各找招牌幌子，行者坑蒙拐骗的买卖，只要能为门派带来利益，也算是无所不用其极，面子，拳头就是面子。

　　听着方维这么评价中央首长，穆仁清也只能尴尬的笑了笑。

　　“行了，你们以后注意点，桌子上还有半粒药，一会把那半粒药找桶水溶解了，然后给那些受伤的家伙喝了，调养一下，应该就没什么问题了。没事的话，我就先走了，雪晴那边还有些麻烦，妈的，美国那边折腾出这事，却把我的雪晴给连累了，看来找个时候，得给他们点教训，国家大义不管我事，但是私事，我可就不会客气了！”方维说道最后，似是自言自语。

　　穆仁清这个特工头子，却假装没有听到方维的话，将脸转过去，两只眼睛，鬼灵鬼灵的望着天花板。

　　方维刚准备离开，忽然想到了什么，又对穆仁清说道：“我们国家有没有基因战士研究？”

　　方维清楚，如果再没有自己到来之前，国家能拿得出手的力量，或许也就穆家的一些实力。剩下的根本不够看，既然如此，像美国这样的国家在研究基因战士，难不保其他国家没有类似的研究，同样，共和国或许也有！

　　穆仁清闻言，尴尬的笑了笑，说道：“国家之前是有过研究，都是死囚犯上进行试验，但是由没什么突破进展，加上国家的特殊机构，因为前辈的支持，得到了武修世界的支持，现在有这些武修世界的加入，国家的特殊机构人员充足，中央在之前，已经彻底撤消了整个研究机构。”

　　“哦？这样啊，你去告诉那帮老头子，如果想研究这东西，我可以给他们提供点老祖宗的方法，就看他们舍不舍得投资，好了，没其他的事，我就先撤了！”方维再一次说道离开，不想穆仁清有一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？还有话说！”方维不明白，这穆仁清想说什么，吞吞吐吐的，这不像穆仁清的性格，难不成一次战斗重伤，性格也变得婆婆妈妈了。

　　“是，是的，前辈，有些事，是关于左蔓雅的，因为前辈的原因，我们对于前辈身边的人，会格外的小心，担心有敌对国家间谍或者阴谋者。之前我们也以为左蔓雅只是一个普通的女人，但是后来在调查中，发现她的身份很特殊。”穆仁清说到这里，又偷偷看了一眼方维。

　　方维却是沉思了，说实话，他并没有将左蔓雅当成自己的女人，和左蔓雅虽然有过那种关系，但更多的是一种同情怜悯，帮助她，也是因为左小晴的原因。不过既然这穆仁清说这左蔓雅身份不同，方维倒想知道，到底有什么不同。想到左蔓雅身份的不同，方维突然想到左蔓雅身上的那枚千年之前自己制作的玉佩，难不成和这个有关系。

　　“前辈，根据我们的调查，左蔓雅的祖辈，很可能不是华夏人，也就是说，左蔓雅的祖辈其实是从别过迁移进来的。”方维一听是这么一回事，有些兴趣了。

　　“什么国家迁进来，什么时候的事！”方维笑着说道。

　　穆仁清看到方维的笑容，松了一口气，说道：“根据我们的调查，左蔓雅的祖辈，很可能是原琉球国人，而且很可能是和琉球王室有关系。我们在追查左蔓雅祖辈的时候，发现左蔓雅的太爷爷，前后一共有两个姓氏，之前姓王，叫王王成，后来改姓了左。而之所以判定他是琉球王室，便是根据他的名字王王成。一百多年前，日本入侵琉球国，琉球国不少国民还有王室成员被迫转移，其中一部分在现在的台湾，还有一部分在江浙一带。而根据诗书记载，当时一支琉球王室成员，眼见琉球不保，又不愿为奴，便前往当时的清国，一方面希望得到宗主国清国的支持，征伐日本，重新建国。但是当时清国腐败无能，甚至当时有些朝臣建议，要将琉球王室这一脉消灭，免得得罪东洋。琉球王室见此，不得已改姓王，其实严格来说，当时改姓的应该是王王，只是共和国没有双王姓，这些人也不去解释，别人只当是姓王。而这双王，一来告诫他们，不要忘记是王室，而双王，赫然就是琉球两字的左半部，也意味着不忘故土的意思。后来因为双王姓氏太过特殊，引来一些其他的言论，当时双王姓主脉，又改姓左，也意思是，我们的姓氏，是琉球的左部分。也就是在这一脉改姓左之后，原来姓双王的那些人，在日本侵华期间，他们从民间得知双王姓是琉球王室，为了以绝后患，就将所有双王姓成员，屠杀干净。”

　　“哦，经过这么代繁衍，血统上早就是华夏人，而且他们本身或许已经忘记了自己的身份？”方维也是惊讶不已，没想到，左蔓雅还有这等身份。要知道，琉球王室早已经被日本屠尽，没想到，还有这么一支存在。


第629章 神秘人物

　　“是的，事实上，左蔓雅这一支，目前只剩下她们母女两人，可能她们也不太清楚自己的身份。前辈，我之所以这么说，是因为，可能有时候，左蔓雅的身份，会起到大作用？”如果真是这样，左蔓雅是什么身份，已经无所谓了，一个早就灭亡了上百年的王室成员，根本没有任何的价值。但是现在却出现了新的情况，左蔓雅的身份，或许在某个时候，会起到大作用，所以，他这也是为方维提前大好预防针。

　　“哦，什么意思？难不成，有人希望左蔓雅振臂一呼，重建琉球国？还是日本或者美国那边，想要再次追查琉球王室成员！”方维说道。

　　穆仁清道：“国家这边可能性不大，而日本那边，暂时也不可能，日本的那个惠子亲王，暂时还是亲华的，虽然现在日本国内依旧暗流涌动，但那个女人暂时还能稳定大局。而美国那边却不同，因为美国大兵在琉球的种种恶行，让琉球国民深恶痛绝，敢怒不敢言，他们管理人日本政府又对他们置之不理，所以在这一百多年间，琉球人依旧没有忘记自己是琉球人，而不是所谓的冲绳人。现在日美矛盾期间，冲绳也有一股力量，想要脱离美日的控制，现在他们打出的旗号是回归共和国，认祖归宗，但是这其中可信度有几何，还不敢肯定。据说，琉球的这股力量，现在正在共和国秘密寻找当年的琉球王室后裔，有了王室后裔，他们就可以振臂一呼，重建琉球国。当然，他们之所以敢这么做，并不是不惧怕美国的武力，因为他们口号是回归共和国，所以可以很好的借着共和国这张大皮，做他们的事。而美国自然也希望在他们先一步，找到琉球王后裔，让对方扼杀在摇篮里。”

　　“哦，我知道了，既然左蔓雅的身份你们知道了，那可以适当的注意一下她身边的情况！”方维知道既然穆仁清已经查清楚了左蔓雅的身份，那应该会注意左蔓雅的安保措施。至于左蔓雅琉球王室的身份是否可靠，方维才不在意。

　　“我们已经派了人，二十四小时守卫着左蔓雅，时刻注意身边可以的人物，请前辈放心！”穆仁清很认真的像是在做承诺一样。

　　“那行，你们继续研究那些基因战士的问题吧，我有些事，要先离开了！”方维看看时间，估计也差不多了，也不能再耽搁了。

　　果然，刚刚一出基地，方维就接到慕雪晴的电话，电话里，慕雪晴撒娇的和方维说着，大约再有半个小时，她就下班了，询问方维是否过去接她。方维自然是满口的应允，说是一定到。

　　找了一个僻静的地方，环视了一下四周，发现没人，方维直接消失在现场，几分钟之后，已经回到了他们位于苏州的家里。

　　……

　　而在上海一出上世纪三十年代的小楼里，一个穿着中山装的中年人沉着一张脸，一言不发。旁边站着一个老者，这老者长发白须，虽然脸上布满着岁月的褶子，但是那双小而有神的眼睛里，却时不时的闪现着精光。

　　不一会，敲门声响起来，只听这中年人闷声说道：“进来！”

　　中年人身份自是不同，浑身上下一种不怒自威的感觉，从这里看来，中年人定然是久居高位的人。

　　推门而入，一个年月三十多岁的年轻人走了进来，这年轻人天庭饱满，站在那里，浑身就仿佛一把利剑一样，带着锋利的气势。但是在面对这中年人和老人时，年轻人的气势一瞬间消失不见。

　　很恭敬的跪倒在地上，向老人说道：“先生，师傅，我刚刚打听到，穆家那人，折了几个好手，其中就有几个武修家族的弟子。而穆家那人，伤势也极重，看样子，很难熬过去了！”

　　“哦？消息属实？”老人听闻这话，眉毛一挑，闪过一分喜色。

　　不过那中年人依然厉着一张脸，没有在意到底折了多少人，穆家那人伤势有多重。因为他清楚，只要有方维这位传说中的神医帮衬，穆仁清只要没死，肯定能救活。他不是没想过要了方维的命，但是方维的实力太高了，他们自信没有十足的把握灭掉对方。最主要的是，他们没有下定决定灭掉方维，是因为他们看出来，方维是一种游戏人间的态度，没有人能命令要求对方，而是交换，对，等价交换，换取方维的医治。

　　“却是属实，不过正巧方维就在苏州，我来的时候，他们已经从苏州请来了方维，至于能不能治好，我还没有得到消息！”年轻人说道这里，也有些不甘，他也不怀疑方维能治好那几个没死的。

　　“不用在意方维，也不用在意穆家人是死是活，就是那人死了，穆家老头子实力也不逊色，更主要的是，穆家小鬼手里更是掌握着龙凤阁，现在龙凤阁的成员还在集训中，外界虽然不甚闻名，那是因为他们还没有出动过任务，如果一旦任务，龙凤阁的名声，肯定会大放光彩的。他们总是这么好运气，你说这么多武修，为什么会甘愿受那些人支配。”中年人说到这里的时候，看向旁边的老人，因为这老人，同样也是武修，而且实力不低。最起码，不低于穆家老头，也是中年人现在唯一仰仗的人物。

　　“这，老夫就不知了，不过肯定是有利益驱动，以老夫对那些武修的了解，如果没有足够的利益，他们宁愿青山绿水为伴，也不愿意出事，享受这时间纷争，影响修为进度。老夫如果不是当年欠下你们家一个天大的恩情，也不至于放下一切，带着门下弟子，前来相助与你！”老头一副我了解，清楚的态度。

　　中年人没有说话，过了一会，又对那年轻人说道：“查清楚没，袭击者是不是别国的基因战士？”

　　“应该是，那些基因战士的实力很高，每个都有地阶的实力，而且钢筋铁骨，再加上变化莫测的速度，很强很强，即使同为地阶，一对一下，根本不可能战胜对方。”年轻人说道这里，大口的吞咽着口水，如果他拥有这样的身板，再加上那样的速度，配合上他的招式，中年人相信，即使碰到先天高手，他也根本不惧怕。

　　“一次性出动这么多人，看来他们是研究成功这基因战士了，而且成功率还很高。”中年人喃喃自语，沉思了一会，眼中闪烁着决然的目光，他厉声对年轻人说道：“查明他们是哪个国家的，最主要的是，我要知道基因战士所有的资料！”

　　……

　　方维回到苏州的时候，换了一身衣裳，就直接开着那辆阿斯顿马丁跑车，往市委大楼开去，大约十几分钟后，车子便停在市委大楼下面的空地上。方维并没有下车，而是将车子座椅放倒，静静的躺在那里，等着慕雪晴下班。

　　为了方维慕雪晴高兴，方维同样在路过花店的时候，买了一束百合花。虽然不是很明白女人为什么不论年纪大小，都喜欢花。但昨天，慕雪晴收到花的时候，明显很高兴。买花这点小钱，方维自然不看在眼里，能用这点小钱，换取慕雪晴的高兴，方维觉得还是很划算的。

　　阿斯顿马丁的特殊，在车子驶入市委大楼的时候，整个大楼的人都知道了，他们慕书记的丈夫过来了，其中不少年轻女性，看着外面开着高级跑车的方维，羡慕不已。他们慕雪晴可真是女人一辈子为之奋斗的目标，不仅仅拥有绝世的容颜，同样身居高位，整个苏州市排名第三的领导，再加上慕书记女性特有的领导魅力，早已成了苏州官场的一面亮丽的旗帜。而慕雪晴丈夫这次的楼面，更是拉风之极，不仅年轻，帅气，身下座驾更是奢侈之极。尤其是昨天，卫生部下来的那个两只鼻孔恨不得一直朝天出气的家伙，在人家慕雪晴丈夫面前，乖巧的像个哈巴狗，后来在人家走了之后，这个正厅级的主任，还不断地拍着慕雪晴的马屁。

　　他们这些混迹体质的女人，如今哪个不羡慕慕雪晴，用他们的话说，如果他们能有慕雪晴身上的一样，就够他们这辈子吃了。上天真是偏心，所有的好处，都让慕雪晴一个人占光了。

　　不一会，方维感觉到市委门口，一个熟悉的声音踩着不算太高的鞋子，嘎噔嘎噔的小跑了过来，那一身得体的职业装，将慕雪晴的气质，展现的淋漓尽致。慕雪晴来到方维面前，看着已经打开车门，恭迎自己进来的慕雪晴，慕雪晴也是激动不已。

　　想着刚才还在和王保书记讨论一个事情，听到外面的车子响动，就知道方维来了。王保书记也不得已终止了这次谈话，还开玩笑的说是怕方维等急了，找他们麻烦，所以直接结束了谈话，让慕雪晴先离开。当时慕雪晴可谓是又羞又喜，她什么时候受过这样的待遇。

　　尤其是看到那一束百合的时候，慕雪晴更是满面飞霞，三十多岁的人，仿佛回到了少女恋爱的时候。


第630章 鸣冤

　　慕雪晴满面羞涩的捧着那束纯洁芬芳的百合花，小心的掖了掖刚刚由于方维随意平放在座椅上，弄折的一些地方。捧在胸前，轻轻的吸了一口，虽然只是淡淡的幽香，但是对慕雪晴一样，方维是在吸食他们甜蜜的爱情一样。

　　方维两天来的举动，让这个东部重要城市的副书记完全失了书记应有的架势，仿佛就是一个堕入爱河的幸福小女人。

　　马上就到下班时间，方维看着市委大楼不时的有人出来，甚至绝大部分人驻足，远远的看着这边。方维打断了慕雪晴的小幸福，小声说道：“我说慕大书记，是不是要离开了，再不走，你这个大书记的小儿女姿态，可就被你的下属们看到了。以后御下，可就成问题了！”

　　慕雪晴听到方维的打趣，果然听了下来，四下看了看，发现只有少数人偷偷的瞄了这里一眼，又匆匆离开了。作为一个体制内的人，她清楚，每个人都很八卦，但是却不会光明正大的查探什么，尤其是领导的秘密。但即使这样，慕雪晴也知道，是要赶快离开了，这样影响实在不好。

　　怀捧百合花，剪刀式的车门大开，慕雪晴顺势钻了进去。方维看着慕雪晴小脸红扑扑的，从哪里看，也不像个三十多岁的女人，最多像个二十多岁的人，不过慕雪晴的装束，一直以来，打扮都比较成熟。

　　轰隆隆，马达发动的声音，让市委门口的地面有些轻微的颤抖，因为慕雪晴的原因，方维自然要注意影响，所以车速并不快，慢慢的驶出了市委大院。而车子刚刚离开，不少人驻足，远远的望着车子远去的身影，若有所思。这两天，卫生部和省里下来官员的做派，他们自然有所了解。对一号书记和市长，他们一副公事公办的姿态，偏偏对这位慕书记，却展现的是党的关怀政策，甚至市委书记和市长两人有意将责任摊在这位书记头上，人家卫生部的官员还有省里的官员还不同意呢，尤其是这位副省长，虽然没有入常，但毕竟是省长，更是在公共场合说出，苏州官场不够团结，关键时候，居然寻找替罪羊，来洗清自己的过错。这话可是相当的严重，如果这位副省长将话传回省里，不用说，谁说过拿慕雪晴开刀顶缸，谁就倒大霉。所以，在那之后，再没人敢说这样的话，反而处处为慕雪晴着想，一副苏州官场团结一致，共同抵御病魔的场面。

　　阿斯顿马丁那隆隆的声音越来越远，在众人以为下一秒，这让人羡慕的声音就会消失在耳边的时候，突然一声刺耳的急刹车响起，众人一听这声音，有过经验的都知道，不好，出事了，也不管走的远不远，还没离开的人，纷纷往出事地点跑去。

　　好在方维车子开的不快，加上方维那异常灵敏的感官，配合上车子完美的性能，才没有酿成惨祸。但即使这样，还是将慕雪晴吓了一跳。方维有些郁闷，他方大神仙开车，居然差点搞出车祸，这可是对他极大的侮辱。坐在驾驶座上，不下车，也不知道脑子里再想什么。

　　慕雪晴在刚刚的惊吓之后，回过神来，她也知道，可能撞到人了。见方维没动静，而是在那里皱着眉头。慕雪晴将怀中的百合花放在后面，打开车门，匆匆的跑下来。

　　来到车头前，才发现，车头下面，坐着一个中年男人，男人一副痴傻的表情，明显他也是被吓着了。从外表看去，似乎没什么事。

　　慕雪晴也不确定有没有撞到人，急忙蹲下来，碰了碰这男人，焦急的问道：“大哥，怎么样，有没有撞到，用不用送你去医院？”

　　男人听到慕雪晴的声音，这才回过神来，看着面前的车子，也是后怕不已，他相信，如果再有那么一点点，车子就撞在他身上，不死也撞残，看看这车子，后果可想而知。

　　想起他要做的事，男人马上反应过来，看着旁边的女人，漂亮，大气，最主要的是，让男人感觉很亲切，像自家的妹妹一样。

　　“您，您是不是咱们的慕书记？”男人不敢肯定，电视上经常见的，人们口口念叨，这慕书记可是他们苏州的骄傲，不仅仅是本地人，最主要的是，整个共和国，估计也没有比他们慕书记更漂亮，更会办实事的官员了。现在近距离看见，男人感觉自己再做梦一样，真的就见到了电视里的大人物。

　　“是，是的，你放心，如果真的有事，我们会负责任的，现在先送你去医院检查一下吧，千万别是内伤！”慕雪晴关心的问道，这事必须处理好，如果处理不好，很可能弄成政治事件，如果被有心人利用，年轻的市委书记开豪车，撞残普通百姓，再添油加醋一番，即使她没有过错，为了避免影响，她也不得不吞下这个苦果。

　　“没，没事，慕书记放心，我没事，车子根本就没有撞到我！”男子或许怕慕雪晴不相信，又站起来，当着慕雪晴还有围观路人的面，活动活动筋骨。

　　“真没事，你放心，如果有事，我们肯定负责！”慕雪晴又一次追问道。

　　“真没事！”男人再一次说明自己没事之后，转过头，看见车子驾驶座上坐着的男人，激动不已。想到眼前亲切漂亮的慕书记，放在古代，那可就是父母官，自己也算她治下的子民。男人也不再犹豫，本来今天这起事件，就是他有预谋的。

　　“噗通”一声，男子跪倒在慕雪晴面前，说道：“慕书记，求你救命，求你救命啊！”

　　慕雪晴一看这男人这模样，以为是遇到了“拦轿告状”桥段，不知道这男人遇到了什么事，但不管如何，先行扶起男人，说道：“大哥，你先起来，起来说话，这样吧，这里离我办公室不远，我们去办公室谈，你放心，你有什么委屈冤屈，我一定为你做主！”

　　慕雪晴这话刚一说完，周围围观路人纷纷拍手叫好，这样的桥段，这不常见，虽然苏州政治清明，但难免有混在体质里的蛀虫祸害百姓。所以对于这样的桥段，不少人还是非常关心的。

　　甚至已经有人拿起手机给电视台打电话，或者亲自开始拍摄这里的情况。

　　而这时候，市委的一些工作人员也已经到来了，看见这一幕，也是心惊，这是哪个倒霉蛋要倒霉了，这两天，慕书记风头真劲，连书记和市长都得暂避风头，这种关键时刻，这两位大佬是不会因为一些芝麻绿豆的小事，去开罪这位书记。说不定，一些不好的话，就传到了卫生部或者省里领导耳边，那他们可就吃不了兜着走了。

　　这时候，一个中年女人走了出来，她也是刚刚准备离开，没想到刚走几步就碰到这种事，将车子停下来。这种拦街告状的事情，她不是没遇到过。最重要的是，如果自己掌管的信访办之前收到这人的举报信，那自己这个信访办主任，铁定倒大霉了。

　　所以她满头大汗的跑过来，对慕雪晴说道：“慕书记，要不您可以先离开，毕竟方先生难得来一趟，这里，由我暂时接待这人，如果有什么冤屈，我汇总成材料，明天亲自给您送到办公室？”

　　慕雪晴也是犹豫，方维确实好不容易来一趟，但是这人都冒险拦车了，肯定冤屈很大，他拦自己，说明信任自己，如果交给其他人。

　　就在这时候，中年男人似乎也知道他们说的什么意思，刚才还一直迷糊，他们这是怎么了，自己找慕书记，有他们什么事。现在听到这女人要处理自己的事，让慕书记先走，那自己不是白来了。

　　“慕书记，我不是来告状的，我挺好的，没有委屈。我找慕书记，是来求慕书记救命的。”说到这里，这人在慕雪晴面前，不断地磕着头，口中喃喃说道：“慕书记，求你了，你一定要救救我儿子，他还年轻，不能就这么死了。”

　　“你儿子怎么了，犯了什么事？”在慕雪晴看来，或许只有死刑犯，来找自己，希望自己帮说情，但是明显不对，看着中年人的年纪，如果有儿子，也最多十几岁，按照法律，根本判不了死刑。

　　“啊？不是，慕书记，是这样的，我儿子得了白血病，我知道朝阳医院能治好，但是费用太高，而且听说都预约到半年以后，可是我儿子，根本已经耗不起了。求求慕书记，救救我儿子，他还年轻，他不能就这么死了！”男人跪在地上，不断的磕着头，不一会，额头上，已经一片血青。

　　慕雪晴这才明白了，原来是这么回事，再想想，这不是正是自己期盼的，如果正式冤屈什么的，自己真不愿意看见自己治下发生这样的事。

　　这苏州人也算是学精了，之前在玉轮就有发生过这么一幕，那时在大清早的跪坐在市委大楼门口，现在这位，又是当街拦车。

　　“大哥，你是找我丈夫的吧？”慕雪晴哪会治病，整个苏州，谁不知道，自己丈夫是方维，叹了一口气，无奈的看了一眼车子里面的方维。


第631章 亲民书记

　　“是，是的，听他们说，方大神医不好说话，所以，我来求慕书记了。”男人小声的说着，还怕里面的人听见，偷偷的瞄了一眼车子里面。

　　慕雪晴听到他的话，真是又好气又想笑，这人拦下自己的车子，导演的这一起轰轰烈烈的一幕，原来是这个原因。害的自己还以为真是哪里工作做的不到位，让人民受了委屈。

　　看着眼前这位大哥，慕雪晴不知道什么原因，一点都提不起同情怜悯之心。就像他这样，儿子患有白血病，做父亲的不顾自身安危，横街拦车，这应该非常值得同情，与感动。

　　但又能说什么呢，事情都这样子了，回头看了看车子里的方维，她知道方维肯定听到外面发生了什么事。她也颇犯难，按说自己也愿意救治他的儿子，但奈何自己没这本事，而方维那里，自己又不能替他做主。

　　隔着前挡风玻璃，慕雪晴看到方维的头微微的点了一下，也知道，他明白了意思。有了方维的应允，慕雪晴也底气十足，回到车上，从自己的包包里，拿出一张自己的名片，又走出来，交给这男人。

　　“大哥，这是我的名片，你先收好，另外关于治病的事，今天时间已经晚了，你选个时间，最好是白天，这样方医生可以给你儿子看看！”慕雪晴将自己的随身名片交给这男人，而其他人看到这一幕，也是羡慕不已。他们知道，有了这张名片，最起码，以后有什么事，可以直接给慕书记打电话。

　　男人没想那么远，看着这弥足珍贵的名片，男人激动的想要再次下跪感激，但被慕雪晴拦下了，说道：“好了，等可以治疗的时候，你打这个电话就行了，不过最好尽快，方医生只在咱们苏州在几天，如果晚了，方医生不在，我也没办法了！”

　　“行，行，明天行不行？我还得回去和医院商量，我儿子现在还在苏大附一院住院。”男人高兴之下，自然希望越快越好，恨不得现在就能治好自己的儿子，但是想到慕书记说的最好是白天，自然希望明天白天最好。但是一想，自己贸然找别人来治病，还得找医院的主任医生商量一下。

　　“那行，你先和你儿子现在的主治医师商量一下，什么时候可以，打这个电话就行了！”慕雪晴又指了指电话号码。

　　这时，看着路边围着的人越来越多，已经造成了交通拥堵，交警方面，临时抽调了警力，指挥现场交通，才不至于让整条路彻底瘫痪下来。

　　慕雪晴看这情况，说道：“行了，都散了吧，以后大家有什么事，可以直接去市委找我，不需要采取这样极短的做法，要知道，刚才要是一个不小心，后果就严重了。大哥，你也回去吧，治疗的事，不要放在心上，白血病这种病，在北京朝阳医院已经可以痊愈了，你不需要担心。回去做好你儿子的工作，然后看什么时候有空，方医生给你儿子看看。”

　　在这人感激的话语中，慕雪晴上了车子，准备离开了。而身边的警察见慕雪晴已经上了车子，总算松了一口气，立即疏散人群，让人群给慕雪晴让开一条道，让车子离开。

　　隆隆的马达声再次发动，车子慢慢的开动，渐渐的汇入车流中。

　　而看到今天这一幕的人，注定不会平静，他们近距离见到了他们苏州最出名的美女书记，也见到的美女书记那亲民的姿态。至于这位慕书记离开的座驾，也没人说三道四，谁都知道，人家丈夫牛逼，不仅是手握重权，手里的钱财也不少，想想网上盛传的收费方式，只要随随便便给几个富豪治疗点病，光费用就发达了。

　　在慕雪晴离开不久，苏州当地电视台的记者赶到，他们也不指望采访到慕雪晴，有这么多现场民众，随机采访了一些，尤其是有不少人，当时都拿手机录制下当时的情形，这可是大新闻。尤其是苏州生活台记者，更是将这件事，看成是苏州慕书记，亲民的一种表现。那可不是作秀，而是实实在在发生的事，一来可以拍领导的马屁，二来也可以让苏州人知道，他们身边，有这样的领导，作为苏州人，怎么会不幸福呢。

　　已经渐渐远去的方维，一声不吭的开着车子。慕雪晴则是显得有些疲劳，临下班，还发生了这么一幕，好在不是什么坏事。

　　“又给你添麻烦了！”慕雪晴尴尬的笑了笑，这算起来，是方维第二次，因为她的原因，替治下的人民治病。

　　方维摇了摇头，不知道该怎么说，遂沉默不语。过了一会，方维对慕雪晴说道：“方维出去吃饭吧？你说地方？”

　　慕雪晴见方维没有将刚才的事情放在心上，也是松了一口气，想到晚上的伙食，既然在外面吃，自然得选一个不错的地方。想了想，上次听姑父说，观前街那里的松鹤楼似乎不错。

　　“我们去松鹤楼吧，上次姑父一家去过，说了味道不错。我们也去试试？”慕雪晴对方维提议道。

　　“观前街是吧？我应该认识路！”方维说道，在前面的十字路口处，左转，一直开了出去。

　　慕雪晴还想了解更多的，于是拿起手机，给常建兵打去电话，今天已经知道方维来接自己，所以她一早就让常建兵回去了，不用等她。电话拨通，常建兵见是慕雪晴打来的，以为有什么急事，需要他出车。于是说道：“雪晴，是不是要用车，你稍等，我马上就过去！”

　　“不是的，姑父，是这样的，你上次不是说松鹤楼的菜不错，我和方维想过去试试，想问问你，有什么特别要注意的没？”慕雪晴还真怕闹出什么笑话，而且她身份不同，注意的问题很多。

　　那边常建兵还没说话，方维见慕雪晴打电话给常建兵，想了想，开口说道：“雪晴，让你姑父一家也过来吧，他们应该也搬来了，吃一顿家宴！”

　　慕雪晴听到方维这么说，一想也对，自从来苏州之后，还没有和姑姑一家吃过饭。趁这个机会，一起出来吃顿饭，也是不错的。

　　“姑父，姑姑还没做饭吧？这样吧，你们一家人也过来吧，方维说一起吃顿家宴，而且自从来了苏州，我们还没好好坐下来吃顿饭，正好借这个机会！”慕雪晴电话里，将方维刚刚的提议说了一下。

　　“雪晴，不好吧，改天吧，方维难得来一次，你们小两口吃就行了，我们就不凑热闹了！”

　　“姑父，你这可不对了，这可是方维提议的，你好意思拒绝他的意思？”慕雪晴可是知道的，虽然自己官大，姑父一家在自己面前也小心翼翼的，总怕做错事，但是对于方维，他们更害怕，认为方维那可是更厉害的人，而且他也清楚，侄女能有现在的成绩，可都是方维的功劳。

　　“那行，我和你姑姑一会就到！”常建兵见慕雪晴都这么说了，自然不能再拒绝了。

　　挂掉电话，方维对慕雪晴说道：“要不要买瓶好酒？”

　　“不用了，姑父自从给我开车后，已经滴酒不沾了，就你一个人，也不要喝了！”慕雪晴拒绝了方维的意思。

　　闲聊了一些其他的后，方维想到上海发生的事，总有预感，可能还有后续事情发生，于是说道：“雪晴，这些天，我可能随时会离开，上海那里发生了一些事情。”

　　“啊？”慕雪晴没想到方维会这么说，也知道方维既然这么说，肯定是正经工作，其实他对方维的工作，一直比较模糊，知道方维肯定不像表面那么简单，否则的话，方维不至于让那些大人物对方维另眼相看。

　　……

　　到达观前街松鹤楼的时候，常建兵已经在松鹤楼门口等着，他知道这辆阿斯顿马丁是方维的车子，看见这车子，自然知道他们俩来了。

　　而旁边站着一人，有些胖胖的，憨态可掬的样子，也看见这辆车子，见常建兵这样子，说道：“常主任，是不是慕书记来了？”

　　这人正是松鹤楼的老板，黄松鹤。作为一个在苏州颇有建树的商人，对于一些身份特殊的人自然有印象。之前常建兵过来的时候，黄松鹤就知道这人是市委三号人物的司机。给一个年轻的女书记当司机，自然不会那么简单，如果是其他人，即使没事，也怕影响不好，但人家可是慕书记的姑父，自然不会有这种担心。而且慕雪晴刚来苏州不久，据说秘书还不稳固，这司机可是慕书记唯一的亲信。作为一个商人，自然知道如何处理这事。

　　常建兵急忙走了过去，看着从车子上下来的方维和慕雪晴，常建兵热情的说道：“我刚刚还怕你们找不到，正准备去接你们，不想就来了。对了，方维，雪晴，这位就是松鹤楼的老板，黄松鹤。他知道你们要来，就早早的迎接着你们。”


第632章 航母将试航？

　　在黄松鹤热情的迎接下，方维和慕雪晴一起进了松鹤楼，在事先安排好的包厢里，见到了早已等候多时的慕琴还有常乐，至于书呆子大儿子，这会应该还在南京上大学，所以没有过来。

　　常乐看到慕雪晴，很开心的叫道：“姐姐！”

　　方维坐下后，也不知是有意，还是无意，方维坐在的正位上，慕雪晴坐在方维右侧，而常建兵，就坐在了方维的左侧。旁边坐着的是慕琴再有就是常乐。

　　方维却发现，没有看到老太太，按理说，老太太应该也过来的。方维询问道：“怎么没看到老太太，既然是家宴，怎么能少了老太太的？”

　　慕雪晴姑姑听到方维的话，无奈的笑了笑，说道：“方维，你不知道，我妈妈自住在现在这地方，认识了几个老人，每天都会去老年活动中心玩一会。来之前，我去叫了她，她老人家说什么也不过来，不够也没事，家里请了一个保姆，也是我们老家那里的人，有他照顾我妈，没什么问题的！”

　　方维这才点点头，说道：“原来这样，出去走动走动也好，但也记住，不要走远了，虽然老太太身子骨硬朗，毕竟岁数大了。”

　　“知道了，我们会照顾好妈妈的！”慕琴说道，不说原来家里条件不好的时候，他们尚且照顾老太太。现在因为慕雪晴的原因，生活条件再改善，照顾老太太自然更是不会含糊。丈夫虽然给侄女开车，但作为市委副书记的司机，收入自然不差，而且平时生活开销什么的，基本也没有。而自己呢，原来也就是个卖菜的大姐。以前在玉轮的时候，侄女给自己安排的工作，好歹也是和菜有点关系的。到了苏州，更是直接进入了工商局下属的一个市场管理部工作，也混进了体质，拿到了传说中的铁饭碗。大儿子顺利的考上了南京大学，女儿也在苏州重点中学上学。如今时来运转，侄女书记苦了一辈子，到现在找到她们这两个亲人，要不是作为书记，工作太忙，她恨不得亲自照料她的奶奶。

　　又聊了一些其他的，基本上都是生活上的小事。刚刚出去准备的黄松鹤这时候又进来，身后还跟着两个标致的服务员。黄松鹤进来后，寻了一个说话的间隙，插嘴问道：“方先生，慕书记，你们看，是不是可以上菜了？”

　　慕雪晴看黄松鹤这样子，转向常建兵，问道：“已经点过菜了？”

　　“雪晴，是这样的，黄老板知道你过来，所以他亲自给安排这桌子，虽然我在这里吃过几顿，但毕竟没有他这个做老板的了解。”常建兵不介意慕雪晴知道自己和这黄老板还熟，自己又没做什么亏心事。作为慕雪晴的司机，巴结的人，托关系的人自然多，但是他也清楚，什么样的事，做了也无妨，什么样的事，万万不能沾的。尤其是自己这侄女，还年轻，又有方维在支持着，在体质内混了一段时间，他可是听说了，按照慕雪晴这年纪，如果中间没犯太大的错误，最后至少也能主管一省，或者进中央也不是没有可能。而且常建兵比别人更了解一层，从上次结婚的时候，国家主席以私人的身份赴宴，就知道方维的背景深不可测，而他又无心仕途，所以慕雪晴的未来，简直不敢想象。他犯得着为了那蝇头小利，而毁了侄女的一生。现在，自己和媳妇两人，一个退伍兵，一个高中没上完的农村女人。现在一个是市委车队副主任，另一个也是工商局的编制人员。近期，工商局又要盖家属楼，本来以慕琴的工龄，基本没希望，但是因为慕雪晴这层关系，工商局给慕琴留了一套正科级才能有的大房子，不仅便宜，房子又大，位置又好。当然，还有最主要的一点，人活着一辈子，图的不就是为后辈谋条出路，自己夫妻俩，就欢欢和乐乐两个人，原来还需要为两个孩子的出路而头疼。现在根本不是问题了，按理说，两个孩子和慕雪晴才是一辈的，他们以后有的时间亲近，就是现在他们走了，两个孩子有慕雪晴这个姐姐照顾着，以后也会舒舒服服的过日子。

　　当然，现在这黄松鹤之所以这副做派，一来是因为慕雪晴的身份在那里放着呢，二来就是他确实有些小事，需要询问一下慕书记。常建兵之前也已经和他说过了，这事他管不了，最多安排他见一下慕雪晴。

　　不一会，服务员将黄松鹤点的菜上齐了，总共五个人，却上了十八道菜，每道菜都是色香味俱全，看得出来，这黄松鹤是格外的上心。

　　“菜上齐了，如果还需要什么，直接招呼我就行了，我就在外面等着！”黄松鹤笑盈盈的说道。

　　黄松鹤离开之后，方维没多说什么，而慕雪晴早看出问题了，看似随意的说了一句：“这黄老板，也太热情了吧？”

　　常建兵听后，自然知道慕雪晴的意思，常建兵笑了笑，说道：“雪晴，这黄老板之前和我说过一件事，我做不了主，这次看到你了，估计想要你帮他忙！”

　　也只是一家人，常建兵也不需要遮遮掩掩。

　　“什么事，你说说？”慕雪晴不在意，知道处在这个位置，这样的事情，就必不可免。

　　“听说，去年的时候，有人从他这里赊欠了一笔材料，本来说过工程一完，就付款，但是这拖了一年多了，对方一直拖拖拉拉的，一直不给。”

　　“哦，他意思是让我帮他讨债？”慕雪晴皱了皱眉，这事本来也无所谓，总理都能为农民工讨薪，只是自己哪有总理那本事。

　　“不是，据说欠债那人，似乎和市长有点亲戚关系，现在想刷无赖，黄松鹤找政府协商，政府也是百般推脱，这样，就一直就没套要到！”常建兵将这内幕事情说了出来。

　　慕雪晴听后，没发表其他意见，反而好像当没这回事一样，招呼着慕琴还有乐乐吃菜。

　　常建兵也不知道该说什么，过了一会，慕雪晴说道：“姑父，姑姑，这里没外人，我说些话，听了你们也别伤心。现在我处在这个位置，有些人不敢直接找我，可能就找你们，什么事能做，什么事，不能做。你们肯定清楚，所以千万要经得住诱惑。在这世上，我就你们这一家亲戚，自然不会让你们受委屈的，我办不到的，还有方维可以办到，以后欢欢乐乐，他们想做什么，就是不想在江南省待着，想去北京，还是上海，想做什么，都不是问题，以后结婚什么的，想要什么，也不是问题，但千万不要被眼前的诱惑迷失了自己。”

　　慕琴开口说道：“雪晴，你放心吧，现在我们这样的生活，以前想都不敢想，还有什么奢望的，我知道你这人心好，记得还有我们这家人。我以后给你看住你姑父，要是他敢做什么不该做的事，看我打断他的腿！”

　　常建兵也是一阵尴尬，这时候，一直沉默的方维说道：“别太在意，慕雪晴这话没其他意思！”

　　这时，一直闷头吃饭的常乐开口说道：“姐姐，还是我最听话，在学校里，他们就不知道，我姐姐是他们嘴里的美女书记。”

　　听到常乐的话，众人也是笑了起来，慕琴还爱怜的摸了摸常乐的头，说道：“是，是我们乐乐最听话了，不像你爸，尽让人操心！”

　　就在紧张尴尬的气氛因为常乐的一句话，变得温馨起来。方维的电话突然响了起来，方维不知道谁在这时候打来电话，拿起手机看了看，见是叶老头，这老头子给自己打电话做什么，难不成又有什么事。

　　接通电话，叶老头似乎兴致挺高，没见到其人，就从声音就感觉心情不错。

　　“方维，在不在，五天以后，也就是二十五号，有没有时间？”

　　“有？有什么事？”方维不明白，二十五号，那不正是圣诞节，虽然方维不过圣诞节，但他却不知道，这老头子在圣诞节找自己有什么事。

　　“你不回忘记了吧，我们的航母已经造好了，各方面检测都不错，准备在二十五号那天下水试航，我现在代表中央，代表军委，正式邀请你出席航母试航仪式！”叶老头说道最后的时候，异常的严肃，但严肃中，还夹带着他那兴奋的心情。可想而知，建国半个多世纪以来，国家就是因为海军不够强大，被美国欺负成什么样，绝大数时间，都是敢怒不敢言。因为那一次次的挑衅，共和国的海军，多少官兵将士做过死谏这种似乎只有古代昏聩王朝才会出现的事情。作为一个老军人，叶老头自然悲痛。

　　“哦，知道了，到了那天，你在通知我就行了。免得我到时候忘记了！”方维看似随意的说道，其实心里也是佩服，这帮老家伙，还真会搞，在圣诞节那天，共和国的第一艘核动力航母试航，这不是成心给西方国家添堵。就相当于，西方国家，在大年三十那天，跑到东海来搞军演。


第633章 附一院内

　　苏大附一院，又名苏州市第一人民医院。之前方维和这所医院有过交道，不过当时那男人说他的儿子是在苏大附一院，方维不了解情况，以为这是两个医院。男人叫谢国义，很大气的一个名字，但并没有一个体面的工作，平时工作的地方，就是苏州那规模不一的私企工厂里干活，挣得也不是太多。但谢国义一家，经济条件还不错，原来住的地方，赶上了拆迁，不仅得到了两套不小的拆迁房，另外一次性补偿款也有几十万。不过，在儿子住院这些日子，钱已经花的差不多了，他们本身收入又不足以维持每日高昂的医疗养护费用，谢国义这些天，就忙着准备卖套拆迁房，给儿子换治病的钱。

　　也就是昨天，谢国义刚带一个客户去看房子，如果没什么问题的话，这套房子，就能脱手了。而谢国义的拆迁房，正好路过了中心医院。恰好碰到了卫生部还有省里领导视察的一幕，谢国义当时站在门口看了一会，却从围观的病人或者家属口中得知，原来那里头，竟然有慕书记的丈夫，也就是说，人们称之为大神医的方维，就在那里面。

　　儿子患有白血病，谢国义自然对这方面要有所了解，他也清楚，北京朝阳医院的方院长，已经可以治愈白血病。但是他也联系过，询问过，得知预约方院长的病人，已经排到了半年之后，很多病人都是在苦苦的等待中，死亡的。谢国义知道儿子的情况，医生也说了，如果没有找到匹配的骨髓，儿子根本拖不了那么久。据传闻，朝阳医院方院长之所以可以治愈白血病，也是面前的这位大神医传授的。所以，在看到大神医方维现身苏州后，谢国义就打起了小九九。传闻大神医性子有些冷僻，不太与人交往。谢国义不敢找，当然也找不到。只有将主意打在了新来的市委副书记身上，据说，她在玉轮的时候，就有人求到慕书记头上，慕书记亲自给安排的。

　　一整天时间里，谢国义就在市委大楼下面徘徊，希望能看到慕书记的身影。果然功夫不负有心人，他不仅见到了慕书记，慕书记果然像传说中那样漂亮，心肠好，没有一点官架子。最主要的是，方维答应给儿子治病。当然，虽然方维答应了，但是谢国义将这里面的功劳，都归功于慕书记身上，相信如果不是慕书记，方维是不会给孩子治病的。

　　他急匆匆的回到苏大附一院，在血液科住院区，见到了已经操碎了心的妻子。妻子刚见到谢国义，见谢国义一脸的兴奋，以为是房子卖出去了，虽然不太在意了，但还是随口问了一句：“房子卖出去了？你有和对方说是要现款付清吗？”

　　谢国义没想妻子是什么意思，说道：“没，刚带对方看了一下房子！阿芳，你知道我今天见到谁了吗？”

　　妻子名为韦芳，在一家大型的私营纺织厂上班，挣得只能说马马虎虎。听了丈夫的话，没在意，说道：“什么人，阿阳的老师还是同学？”

　　“不是，都不是，我今天一天，都在市委大楼门口转悠，就在刚刚，我见到了新来的市委副书记慕雪晴，她真的像传言那样，没有什么架子！”

　　韦芳知道丈夫不是那么没分寸的事，也不是追星一样，想看看慕雪晴。但她不理解丈夫这话是什么意思，爱怜的看了一眼躺在病床上的儿子，静静的等待着丈夫的下文。

　　谢国义还是那样激动，说道：“我不仅见到慕书记，还见到她丈夫了，而且，最主要的是，慕书记已经答应了，让他丈夫给我们儿子治病，阿芳，阿阳有救了，我们的儿子有救了！”

　　谢国义说到这里，老泪纵横，至于之前的惊险一幕，他根本没有去说，抱着那里傻眼的妻子，嚎嚎大哭起来。

　　韦芳开始没明白，忽然想起之前听说过，似乎能治好自己儿子病的那个大神医，就是他们市里慕书记的丈夫。那，那不就是说，来给儿子治病的是大神医。

　　“真的，你说的是真的！？”韦芳也不敢相信，不停的问着，希望丈夫再说一遍。

　　“真的，是真的……”谢国义一遍又一遍的说道，忽然想起了什么，又从随身带着的钱包里，小心翼翼的拿出那张弥足珍贵的名片，小心翼翼的交给妻子，说道：“阿芳，你看，这是慕书记留给我的名片，她说只要我们这里准备好了，什么时候都可以治疗，不过最好选在白天，大神医白天有时间。”

　　韦芳接过这张外表看去，极为普通的名片，上面除了一个名字，慕雪晴，还有一个手机号码外，在没有任何的信息，但韦芳相信，丈夫不会在这种事上欺骗自己。

　　“啊，那，赶快找刘医生，大神医决定给阿阳治病，得通知一下刘医生！”韦芳紧张的说道，她自然希望尽快给儿子治病，而且现在这个点了，刘医生或许已经下班了。

　　这时候，同病床的人看到这兴奋的一家人。听着他们的话，也是羡慕不已，一些人纷纷上来，想要打听点事情。

　　谢国义早已离开了病房，去刘医生办公室敲了敲门，没有人应声。又去找护士，得知刘医生已经下班了，从护士那里得到了刘医生的电话，谢国义按照那个号码给刘医生打了过去。

　　不一会，电话通了。传来刘医生那熟悉的声音，谢国义有些激动的说道：“刘医生，我是谢国义，就是十二床谢哲阳的爸爸，您现在是不是下班了？”

　　“嗯，是的，是不是谢哲阳病情有什么变化？”刘医生知道家属打来电话，只能和病人的情况有关。

　　“不是，阿阳还在昏迷，是这样的，我找到了大神医了，慕书记说，我们这里准备好，大神医会过来给阿阳治病，刘医生，我问一下，大神医给治病，我们需要准备什么？”谢国义如实的说着。

　　而那边开着车准备回家的刘医生听了谢国义的话，也是震惊不已，谁都知道，方维这人一般人根本寻不到，据说就是朝阳医院也难寻到他的身影。没想到这谢国义居然能找到，也给谢哲阳感到庆幸。

　　“等等，我马上回来，另外谢先生，你和大神医说，就说我们这里随时都可以准备治疗，我这就回来安排！”刘医生说完这话，想了想这可是件大事，上次方院长来他们附一院，小露一手，早就征服了医院的所有人。而且像他们这些医生，一般来说，心气都高的很，自己的病人，除非自己实在没办法，不然根本不愿意对自己的病人指手画脚，来质疑自己的治疗方案。

　　谢国义这边得到了刘医生的吩咐，有些紧张的拿起那张名片，平复了一下心情，这可是给书记打电话，他一个平头百姓，简直想都不敢想。但为了儿子，谢国义还是照着上面的号码，拨了出去，电话响了几声，就通了，传来书记好听的声音。

　　“慕书记，我是下午的那个男人，您还记得吗？”

　　“哦？记得，记得，怎么了，是不是医院那边安排好了？”慕雪晴此时正在松鹤楼吃饭，对于刚刚发生的这件事，自然印象深刻。

　　“嗯，医院的刘医生说了，医院这边什么时候都行，您看？”谢国义小心的问道，希望大神医那边也可以早一点。

　　电话里，隐隐听到，慕书记小声的对旁边人说道：“你看什么时候有时间，下午撞到的那人说医院那边随时可以？”

　　“那就明天吧！”从电话传来，方维的声音同样小，但在谢国义听来，还是很冷的。不过明天，他是听到了，此时早已激动的浑身颤抖，电话险些拿不住。

　　不一会，慕雪晴的声音从电话里传来：“大哥，还在吧，如果没问题的话，就明天吧？”

　　“没问题，没问题！”谢国义说道，他恨不得今天晚上就治疗。

　　挂了电话，谢国义回到病房，却看到同病房的家属，都围在妻子身边，谢国义也明白他们的苦楚，都是同病相怜，只是自己真做不了主，自己是豁出这条命，才求到人家方大神医救命。

　　看着妻子被纠缠的，甚至有几个同样的家属，准备给妻子跪下。谢国义看这场面，急忙走进来，劝慰道：“大伙，听我一言，我们和大神医也没那种交情，这次好不容易求来的。明天大神医就过来，如果他愿意给你们的病人治病，那最好了，如果不愿意，我们也没办法。”

　　又过了一会，刘医生急匆匆的走了进来，身上的白大褂，还是边走边穿，来到病房，看到谢国义，急忙问道：“谢哥，你真的请到大神医，不是骗子？”

　　“不，不，怎么会是骗子，我刚刚还和慕书记通电话了，慕书记说了，明天大神医就过来。”说完，谢国义又将慕雪晴那张名片拿了出来，说道：“刘医生，你看，这是慕书记给我留的名片，她说有什么事，就给她打电话！”

　　刘医生自然心中还有疑虑，但他也做不得主，离开病房后。刘医生立即给院里打电话，大神医要过来，这事非常重要，而且明天就来，时间紧迫，原来今天夜里，肯定要准备一番的。


第634章 再造一次势

　　这一夜，注定是一个让苏大附一院领导医务人员难以平静的一夜。在刘医生的一个电话，院长以及一干领导再一次回到了医院，再三核实后，尤其是院长亲自打电话到市委，得到的慕书记的电话确实是那个，他们才相信，明天，传说中的方神医会过来。

　　连夜的开会，连夜的准备，这些方维自然不清楚。

　　经过一整夜的双修，虽然两人在身体上都得到了极大的满足，但是方维看着这尴尬的修为，苦恼不已。原本还以为有了玄牝之身，飞升之前，根本不需要太担心，但是万恶的世界，天地灵气太过稀少，方维不知何年何月才是头。却也是方维对于玄牝之身的期望太过大，当然，也有他对实力太过渴望。如果让修行界其他人得知，他的修炼速度，那指不定要死定多少老东西呢。如今的修行界，凝神期之前，或许不算什么，天资，资源到了，百十年时间，差不多能到了。但要是在往上修，那难度，可以说堪比登天。修行界多少修士，在到达凝神期之后，再也难以提高半步，除非有什么奇遇，或者有厉害的丹药，法器相处，否则根本别想。不倒退就不错了，当年天地灵气浓郁之时，那些已经修为到纳虚期，甚至通体期的人，现在无不是以保住现在的实力为主要目的，根本就绝了再升一步的念头。他们这些实力高绝的人，虽然不知道三界到底发生了什么事，但也有所猜测，否则的话，这几百年，尤其是那些大门大牌，这些年来，根本没有再得到之前飞升仙界的祖师的音讯。

　　方维叹了一口气，慕雪晴不明白方维为什么叹气，自从和方维在一起，她甚至没见过方维叹气。关切的问道：“怎么了，怎么好好的叹气？”

　　“好长时间，修为都没有怎么进步！”方维如实的说了出来，慕雪晴是知道自己部分底细的人，所以对她也没隐瞒。

　　慕雪晴听后，有些紧张的问道：“难道我也没办法帮你了！”

　　慕雪晴确实是怕了，她记得方维之前和自己在一起，就是因为自己的身体特殊，有助于他修炼，如果自己没用了，那方维会不会抛弃自己。

　　方维听着慕雪晴这有些颤抖的声音，顿时明白她的意思，摇了摇头，说道：“不要瞎想，如果没有你，现在别说是进步了，能抱住现在的修为就已经烧高香了，天地灵气衰竭，能有这样的进步，已经难能可贵了，是我太过强求了，根子里，还将思维固定在几百年前的岁月，以为有了玄牝之身，可以快速恢复实力，这世界注定不是当年的那个世界，所以，老眼光是不行了！”

　　方维后面说的那些，慕雪晴是不是听得懂，方维也不在意。但有一点他清楚了，慕雪晴刚刚紧张的心，放松了下来。

　　他有些怀念，如果有机会回到仙界妙华宫，寻一些丹药，到是俗称的不二法门，又瑶池赠予的至高双修功法，再加上自己对于玄牝之身的理解，即使服用那些丹药，也不惧怕药力太猛，撑坏自己。但那也只是想想，以自己这点微末的实力，如果去的仙界。

　　换好衣服，慕雪晴说道：“你今天记得去附一院，另外你如果有什么重要事，也不用专门留在这里陪我，去做你的事。”

　　慕雪晴却是想到昨天方维说的事，不仅上海那边出了事，圣诞节的时候，更是要参加共和国首艘核动力航母的试航。作为一个女人，慕雪晴对这些不敢兴趣，但是作为一个政客，她知道这艘航母的试航，将会引发多么大的地震，能让共和国解决多少以前难以解决的问题。

　　“知道了，我走的时候，会和你说一声的！”方维点头，收拾了一下，外面常建兵已经开着车子过来了，他也没有进家门，就站在外面，等着慕雪晴。方维注意到，常建兵在等待的时候，在外面站着吸了几口烟，看到慕雪晴出来了，很快将烟掐灭了。也难为了常建兵了，自从当了慕雪晴的司机，不仅滴酒不沾，而且连吸烟，都是偷偷摸摸的吸。

　　目送慕雪晴离开，方维开着那辆阿斯顿马丁，也驶出了别墅区，这幢别墅，正是当出方维出钱，给慕雪晴添置的那套别墅，原来没人住，现在慕雪晴在这里工作，偶尔会过来住几天。

　　按着导航仪的提示，很快就到了附一院，看到这门牌，方维才明白，原来这附一院，又叫市一院。当他车子驶入医院里面，就看到医院正门的上方，拉起了大大的横幅，上面清楚的写着“热烈欢迎朝阳医院方院长莅临我院指导工作！”

　　方维看着这横幅，摇了摇头，本来还想着低调，治完就走人，但看这样子，应该不可能了。

　　而方维车子进入医院的时候，外面的谢国义就看到了，急忙通知旁边的医生，说方维到了。

　　在方维将车子停好时，医院里已经走出了不少人，其中看上去，这医院的主要负责人应该都到了。

　　方维走过去，看着这些人，没说话，在后面找到了谢国义，说道：“这也太隆重了吧？”

　　谢国义一听，以为方维说的是反话，生气了，担心方维转身离开，紧张的看着方维，又看着这些医生，不知道该说什么。

　　这时候，医院院长走出来，说道：“方院长不仅是朝阳医院的院长，同样还是卫生部的司长，不同从哪个角度来说，都值得我们重视。方院长，你好，附一院的院长，非常高兴您能来我们医院！”

　　方维平淡的点了点头，说道：“不需要这么客气，我只是来救人的，至于指导工作，我知道自己几斤几两，尤其是西医方面，更是没有发言权。先进医院的，另外，你们该做什么继续做什么，不用因为我影响了医院的正常运行，我这次过来，完全是私人原因，不能因私废公！”

　　“那好，其他医生你们就散了吧。”院长下达了命令，又说道：“我们正巧也没什么事，就陪方院长去血液科吧，血液科那边，已经准备一整天，就等着方院长的到来！”

　　方维点点头，没有拒绝。

　　这时候，谢国义小声的凑到方维身边，硬着头皮说道：“方大神医，那个，有件事，我不知道该怎么说？”

　　“什么事？”方维看着这人，也不是方维对这人生厌，只是觉得这人昨天差点害自己出事，有点不舒服，说到底，是方维有些小心眼。

　　“是这样的，方大神医给我们家阿阳治病的事，被同病房的人知道了，他们也……”

　　这时候，旁边的院长也适时的插嘴说道：“方院长，这事我也听说了，这事在血液科闹得挺厉害的，住在那里的病人，每一个都是白血病，知道方院长要来，自然也希望给他们的病人治疗。为这事，这些家属还专门找到医院，希望医院可以帮忙。但是这事完全是私人性质的，方院长虽然来我们医院，但并不是公事坐诊，所以我们也不好回答。”

　　方维没听他唠叨，其实对方维来说，一个人，两个人，都一样。但如果几十上百号人，那就算了，自己没那个精力做这件事。

　　这时，院长急忙说道：“方院长，我们医院到目前，一共接收白血病患者十七人！”

　　其实，就谢国义儿子所在的病房，也就三个人，方维难得来一次，能多救一个人，是一个人。所以，他抢先在谢国义说出的时候，先说了十七人。

　　“十七人？”方维皱着眉头想了想，人有点多，但勉强能达到自己的最大限额。

　　看着周围紧张的众人，方维想到，算了，一个也是救，十七个也是救，如果只救一个，而让其他十七个看着，有些说不过去，最主要的是，这里是慕雪晴的地盘。

　　“给你们慕书记打电话，让她没事的话，来这里慰问一下这些患者。”方维最终还是答应了，当然，不能没有目的，慕雪晴是她女人，自己虽然不差钱，但也不能白治，更主要的是，不放过一点给慕雪晴造势的机会。自己也就这点能耐，能做一点是一点。

　　院长听闻，自然满口应允，一个医院的院长，除了医术不错，更主要的是，对于政治也比较精通。方维的话虽然说的粗俗，但是院长一下子就明白了方维的意思，那很明白，要通过这件事，给慕书记扩大影响。早听闻，这次流感私人，可能影响到慕书记，不过昨天省里的和卫生部的态度，他也知道了，知道慕书记已经没什么事了，现在这件事，可谓是锦上添花，能让慕书记在民间的声誉更盛。

　　院长直接对助理交代了一些事，跟着方维往血液科走去。

　　刚走几步，方维又说道：“最好找一个大一点的病房，如果能将病人都放在一起，那最好不过，如果实在放不下，也尽量集中在一起。”


第636章 采访？

　　方维并没有直接去病房，医院方面还需要紧急安排一下，他们虽然之前有考虑让方维多救几个人，但是他们内心里抱着救人一命胜造七级浮屠心思很小，在他们看来，如果方维能够多救几个人，那可以说，未来一段时间，应该待在他们附一院。有方维长时间在他们医院，就可以为他们医院造势，要知道，就是方维所工作的朝阳医院，也没听说这位大神医，连续待着超过三天。当然，方维虽然这样，但人家还时不时的去一趟朝阳医院，所以朝阳医院一直超然于其他医院，在这两年时间里，发展极为迅速。

　　但是方维一个意见，院长虽然没明白，但是心里隐隐有个不好的预感，可能事与愿违。不过方维已经吩咐了，他总不能在这上面糊弄对方，或许现在能糊弄过去，但是事后传到方维耳中，他们医院被列入黑名单，或者方维随意透漏点消息给卫生部的人，那他们医院还不被整死。这种险可不能冒，犯不着为了那虚无缥缈的名头，毁了整家医院。而且即使没那些名头，他们医院也是苏州地区最好最大的医院，但是如果莫名其妙的被卫生部的人整，那他们医院可就惨了，说不定就会被其他医院迎头追上，那可就得不偿失。

　　在一个大型的会议室中，医院方面已经给准备好了这些病人的病例，当然，放在最上头的是谢国义儿子的病例诊断报告。方维只是随意的扫了一眼，并没有多看，这些东西，对方维来说基本上没什么用，白血病几种病症，他又是都知道的，除非遇到极为特殊的，不过看这样子，应该没有。而且最主要的时候，一会在病房，他可以直观的看看这些病人。

　　会议室里，院里的领导，不停的和方维说着好话，基本上都是围绕他们附一院来介绍的，话里话外，希望方维在他们附一院多停留一段时间。

　　这时候，方维忽然想到，自己治病，好像很久没收费了，虽然自己不差那点钱，但或许就是因为没收钱，搞得自己身份好像很掉价。想到这里，方维想到了那份合同，于是从空间法器中，拿出之前夏小雨给自己拷贝好的优盘。

　　“优盘里有一份合同，你们医院方面打印出来，每位病人一份！”方维将优盘交到旁边一个年轻的医生手里，虽然这年轻医生也挂着一个副主任的头衔，但是方维觉得，或许这满屋子的人，也就他年轻，官小，让他做，比价好。

　　这人接过优盘，似乎有些不情愿，但是方维下命令了，他又不敢做。院长问道：“方院长，是不是还要每位病人签署了合约再拿过来！”

　　“嗯，可以！”方维点了点头。

　　这时，方维电话响起，是慕雪晴打来的。

　　“方维，发生什么事了，怎么要我去附一院？”慕雪晴也是刚刚接到附一院方面的电话，说方神医希望慕书记亲自去医院慰问那些白血病患者，慕雪晴骨子里以为，是不是附一院发生什么事了，医院对这些病人难不成有什么过分的举动，所以要她这个书记去主持公道。

　　“没事，你们附一院的医生，希望我将他们医院的白血病患者都治好，我答应下来，让你过来，就是想让他们知道，是因为什么才能活命，算是帮你一点小忙！”方维说的轻描淡写，那边的院长却是尴尬不已。

　　“啊？这样！”慕雪晴虽然觉得自己不需要这么做，太过作秀了，但是想到方维的苦心，心里也甜甜的。“那我稍后就过来，你是不是也叫了电视台的人？”

　　“我没叫，医院方面应该叫了吧？”说着，方维带着疑问看向院长，院长见方维这样子，狠狠的点着头，说道：“我们叫了苏州电视台的人，马上应该会过来！”

　　“知道了，一会我就过来了！”

　　放下电话，又交谈了几句，由医院的人带着方维病房看看，只是刚刚出了会议室，就看到一些病人家属，现在血液科的家属可算是热闹了，刚刚得到消息，北京来的方院长，可以为他们每个人都治病，想到在床上苦苦等候匹配骨髓的亲人，他们中绝大多数人都会在苦苦等待中，绝望的死去。而这一次，方神医会为他们治病，他们有了生存的希望。

　　方维一出来，等候的家属们就围了上来，甚至就有几人当场跪在了方维面前。

　　“谢谢大神医救命之恩，要不然，我们家孩子，真不知道该怎么办？”

　　“谢谢！”

　　……

　　方维看着这么多人，摇了摇头，说道：“不需要这么客气，等会会有一份合同，等你们签了合同，我才会治病，所以现在还为时过早！”

　　众人听到还有合同，不明所以，这时院长解释道：“方神医治病的收费标准，合同里都会明确写明，医院方面马上会准备好合同，等一会大家拿到手，可以和亲人商量一下，如果愿意的话，就可以签字，如果不愿意，那……不过我相信大家应该都会签了！”

　　还有人想问什么，方维已经在医生的护卫下，来到了那个病房，看的出来，病房应该是临时腾出来的，一大堆医院工作者，整忙着布置病房。

　　方维看了看，指了指那些仪器什么的，说道：“这些东西都不需要，只需要在放上一张床就行，如果实在放不下，也可以直接在大厅里治病！”

　　众人听了方维的话，又赶快把那些仪器弄出去，仪器推出去后，又能放下几张床。

　　这时候，一堆人匆匆的往这里赶过来，为首的是一个年轻靓丽的女人，方维并不认识这人，但如果是苏州本地人，经常看苏州电视台，一定会发现，这位就是苏州电视台的当家台柱，苗雁冰。苗雁冰穿着一身修身的白色羽绒服，头上顶着一定绒线帽，手里拿着一只话筒，急匆匆的往这里跑，而身后跟着的人，纷纷背着摄像的仪器。

　　他们也是接到了附一院的电话，才知道大名鼎鼎的方大神医，将在苏州附一院进行一次规模庞大的白血病治疗。不论是这次治疗，还是大神医本人，可都是新闻点。

　　苗雁冰过来，看见医院这里忙活的很。她缓了口气，走上去，看着方维还有医院的负责人，说道：“你好，方大神医，院长，我是咱们苏州电视台的节目主持人苗雁冰。”

　　方维打量了这人一眼，点点头，没有再说话。

　　苗雁冰看见方维这样子，有些好气，虽然来的路上，已经从过可查的资料了解过方维的脾气性格，但是真正见到了，还是有些气愤。自己怎么说也是个美女，即使你再厉害，出于礼貌，你也应该应一声。

　　但苗雁冰的恼怒只是一瞬间的，同时知道人家另外一个身份，咱们市委副书记慕雪晴的丈夫，而且本身也位高权重，这样一比，自己这个地方台的小主持人，在人家面前，还真不够看的。

　　摆正了心态，苗雁冰看着这现场还在布置，说道：“方大神医，可以可以借用现在的时间，问你几个问题？”

　　方维半天没说话，在苗雁冰就要放弃的时候，方维慢悠悠的说道：“你有什么想问的，就问吧，不过我不保证都回答！”

　　苗雁冰本来已经放弃了，据说现在国内国外电台，都没有几个能采访到方维的，所以自己估计也没戏了。不想最后方维居然答应了，这可得选好问题，不然度覅昂不回答，自己拿他也没办法。

　　“方大神医，我或者所有人，都想知道，您是出于什么心里，要在附一院，举行这场浩大人数众多的白血病治疗！”苗雁冰问完这个问题，紧张的看着方维，害怕方维不回答，如果第一个问题就夭折了，无疑对她是个巨大的打击。

　　“你作为一个记者，昨天发生在省委门口的那一幕，想来应该了解，没有为什么，这是你们慕书记答应下来的事。”方维似乎不在乎自己说话的直白，含蓄在方维这里，根本不知道是什么东西，是什么样就什么样，能扯到慕雪晴，就得扯到慕雪晴身上。

　　“嗯，我已经知道了，而且就在昨天夜里我们苏州卫视还有苏州生活，公共等台，都对这件事有所报道，其中生活台，更是大篇幅的报道了这件事。只是，我记得，当时似乎只有一个人，没有听说昨天那人是代表附一院全体病人请愿的！”有了好的开头，苗雁冰信心大振，又问出自己或者众人的疑问。人人都知道，方大神医难寻，就是寻得，方大神医脾气也臭，说不治，肯定不治。你就是身份再高，位置在显赫，人家也不鸟你。

　　“一个是救，一个也是救，何况我救人，也是收诊金的，没有为什么？”方维轻飘飘的说着，可这答案，却不是苗雁冰想听到的。

　　“那是不是说，只要付钱，大神医都会给对方治病？”苗雁冰问出这个问题，顿时意识到说错话了，这样报道出来，不是说明这方神医是个见钱眼开的人，希望他不会生气，另外好在不是现场直播。

　　“有一点先搞清楚，是我愿意为对方治病，他付钱，我才会给治。而不是对方付钱，我就为他治！”方维没听出这里面的歧义，但也知道这话不好。


第637章 百态

　　医院经过一番倒腾，终于将十七名白血病患者，安排在了两间大一点的病房里，其中一间八人，另一间七人。安排好这些，医院方面就迫不及待的带着方维检查，看看是否满足方维的要求。

　　方维倒是没什么，就是把病人仍在大街上，方维妙手回春，依旧能救回来。

　　此时，病人已经被医院方面，一个个的转移在了病房中。他们中身体有稍微好点，也有稍微严重的，有几个化疗严重，各种化疗病症已经出现了，身子虚得很。其中，方维注意到，里面还有一个大约之后几个月大的婴孩。婴孩在被安排在病床上，就哇哇的哭个不停。

　　而旁边，那位眼泪婆娑的女人，想来应该就是这个婴孩的母亲。在方维路过她旁边的时候，女人不知怎么的，双手仅仅的抓住方维的手，由于紧张，握着方维的手非常的用力，当然，这点力气，在方维这里根本不够看的。女人哪满是希冀的目光，殷切的望着方维，她不知道该说什么。

　　方维轻轻的拍了拍她的肩膀，安慰道：“没事的，以后会是个健康的宝宝！”

　　“谢谢，谢谢！”此时此刻，或许再多再美的感谢，都抵不上一个谢谢重要。

　　在方维的安慰下，女人有些不舍的松开手，望着方维进去的身影，口中喃喃请求着诸天神佛保佑里面的小宝宝，可以健康长寿，脱离病魔的折磨。

　　进了病房，方维对旁边跟着的两个护士说道：“按照床号开始，你们一次负责把病人的病号服脱掉，由我来施针！”

　　两个小护士激动的点点头，这种事本来就是她们护士的工作，而能如此近距离的看大神医治病，自然也是激动不已的。小姑娘好像吃了兴奋剂一样，重重的点着头。

　　“那么就开始吧！”

　　方维说道这里，护士已经去了一号病床处，只是方维并没有过去，转而先去了那个一直在哭闹的孩子身边，将手伏在孩子的有些水肿的头顶，慢慢的感受着孩子的情况，同时，在手掌出慢慢的渗入一丝微弱的气息，疏导着孩子的虚弱的身子。或许是这股气息起到了作用，孩子的哭声渐渐的小了，不一会孩子一点哭声也没有，甚至安详的睡着了。

　　看到这一幕，外面等候的母亲松了一口气，孩子自出生下来，还从来没有这么舒服安详的睡过一顿好觉。她感觉自己非常的可恶，就是自己，非要带着孩子来到这个世界受罪，出生到现在，没有享受过一阵子让她感觉快乐的日子。她想着看着，双手紧紧的攥着，她想哭，或许是实在忍不住，女人双手掩面，小声的抽泣着，但眼睛又不敢离开画面，担心错过了每一个环节。

　　在孩子睡着后，方维就离开了孩子。来到一号病床，方维替病床上瘦弱不堪的女人探了一下脉，了解女人的情况后，方维手中的针直接落了下来。如今来说，这白血病在方维这里已经算不得大病，在朝阳医院，方中天院长，每天不知道用方维教给他的那招，救活多少人。据说如今他又在试着推广这套针法，具体能不能成功，方维也去理会，但知道，在中医学院某些学生毕业的时候，或许能达到这种程度。

　　简单的施针结束，又去了第二个病人，同样依着这样的方法，诊脉，施针，中间根本没有一点拖泥带水，仿佛流水线一样简单。方维这样的动作，看在外面的一干人眼里，简直不敢相信，甚至有人想到，如果将所有的白血病人都排成一排，将他们放在传送履带上，将方维放在履带旁的工作台上，这白血病，是不是可以如流水作业一样。但是虽然在他们想来简单，但那眼花缭乱的针法，他们知道这是不容易学会的。作为一个医生，他们听过方中天院长关于推广这门针法的文章，也知道这门针法如果没有扎实的中医功夫，再加上强健的体魄，根本难以学会，文中就着重强调了，自己在推广这门针法的时候，遇到的问题，并且希望全社会，能够提出有效的方法解决目前遇到的困难。

　　病房里，方维依旧在一个接一个的施针治疗，他脸上没有任何劳累或者凝重的表情，写满着惬意。

　　这时候，院里突然接到电话，说是市委领导来了。

　　院长自然不敢怠慢，带着人就去迎接市委领导。见了面，才发现，不止慕书记来了，由于流感的原因，近期在苏州工作的主管卫生的副省长，中央卫生部的主任，还有市委书记，市长，慕书记等等，全来了。

　　慕雪晴看见过来的院长，站出来问道：“治疗开始了没？”

　　当她接到医院的电话，自然也希望就自已一个人过来作秀。但是她同时也知道，如果这样做了，那意味着，将一把手，二把手彻底得罪了，虽然里面工作的人是自己丈夫，既然自己过来作秀了，那就放在政治层次上了。但如果把一把手和二把手都叫过来，很明显，她这个副书记影响就小多了。慕雪晴后来一想，干脆将副省长和卫生部的主任也叫来。这样到现场，就是以副省长和主任为主，但是他们迟早要离开的，一离开了，这件事最大的得益者，就是她慕雪晴。毕竟除了副省长和卫生部那主任，在作秀的时候，其他人都处于一个位置，本地官员。于是，原定今天的形成就临时取消了，全部来到了附一院。

　　“慕书记，方院长已经开始治疗了！”院长说这话的时候，脸色有些怪异。

　　这些混迹官场的老油条，自然看出院长脸色的怪异，市委书记站出来，不知道安了什么心思，说道：“怎么回事？难不成发生了什么不愉快的事？”

　　“不是，那倒没有，方院长同时为十七位白血病患者治病，只是方院长的能力，让我们这些从医一辈子的医务工作者，实在是汗颜，倍受打击！”方院长说道这里，对众人说道：“到底什么情况，大家过来看看，毕竟眼见为实！”

　　院长带着众人来到了一个小型会议室，会议室里面，关于方维在里面行医的过程，一览无遗。刚刚坐下，他们已经看出了问题，原来如此。

　　卫生部的主任见此，哈哈笑了几声，说道：“果然不愧是方司长，我还以为怎么了，原来如此。据说朝阳医院的方中天院长，已经可以同时为五个人治疗，作为方中天院长的师傅，方司长有这样的能力，不足为奇，不足为奇！”

　　副省长听到主任的话，也才明白，原来是这么回事。虽然他不是从医的，但是对医学还是有一定的了解，想想医院关于白血病如何治疗，那繁杂的工作，非但不容易治好，反而让病人陷入无尽的痛苦，最后可以算是折磨致死。

　　“今天见了方司长的医术，才明白，为何民间都称呼方司长为大神医，这样的医术，就是扁鹊华佗再世，也不一定有这种功底吧？”副省长感慨的说道，说到这里，副省长又对慕雪晴说道：“慕书记，我可是羡慕你啊，有这么一个厉害的丈夫，这身子可就根本不用担心，可以一心为人民工作，成为人民的好公仆。不像我们，尤其是现在年纪大了，说不定就有些小毛小病，身子不由人啊。”

　　“张省长严重了，您年纪可不大，在您这级别上，你还算年轻。”慕雪晴自然不需要说什么万一哪天你有病了，我让方维给你看看，一来有点诅咒人家得病的意思，二来他愿意，方维还不一定愿意。自己的领导多了，方维总不能一直未自己服务。

　　“不年轻了，不年轻，没来苏州之前，我或许还觉得自己年轻，但是来了苏州，一看到慕书记，才知道，什么叫年轻。”张省长也不停的说着恭维的话，人家方维的能力在那里摆着呢，卫生部的主任都要一个劲的拍马屁。而且据说慕雪晴之所以能上位，不就是因为方维给她搭上了省委书记和原省长莫延庆的线。据说如今新任省长江一舟也对方维客客气气的。当然，还有一点只是风传，那就是政法委金书记丈夫的病，似乎让方维给治好了，而金书记自然也会支持慕雪晴。慕雪晴一个小小的市委副书记，却得到了来自省里几大巨头的全力支持，哪有不进步的道理。至于来到这苏州，也发现慕雪晴被一把手二把手排挤，在张省长看来，这些人迟早要阴沟里翻船。这还只是张省长见到听到的，而那个卫生部主任，还没和他说呢，前卫生部副部长曾志军，因为得罪了方维，先是中纪委出手，将曾志军带走，但是人家方维还不满意，后来军情局直接出手，曾志军现在是死是活，根本没人知道。没见到，现在整个卫生部，即使刘楠清部长，和方维说话也得客客气气。他这些做小兵的，哪敢得罪这尊大神。

　　“方司长如此能力，慕书记又是我们苏州父母官，以后苏州人民是有福了！”市长阴阳怪气的说着这话，至于他怎么想，谁知道，但都知道，肯定不安好心。

　　慕雪晴不好接话，但旁边的那个主任却插嘴说道：“这种事，多做不得，方司长日理万机，这次我们也是赶巧了，再加上慕书记的原因。据我所知，中央一些老首长，还眼巴巴的等着方司长给治病调养身子，现在还在排队？”


第638章 虎口夺食？

　　在苏州完成的那次治疗，后续如何，慕雪晴没说，方维也没有关心。

　　此时，方维隐匿身形，跟在几个人身后，看着这几个人的一举一动。

　　“师傅，这次我们可是亏大了，没想到这些东西这么厉害，三师兄还有六师弟，七师弟都折了。”

　　几个人鬼鬼祟祟，一路的狂奔，而其中带头的老头子，更是什么都不管不顾，一个劲的往前冲。而值得注意的是，在其中一个身材矮小，略微显胖的男人肩上，扛着一个金发碧眼的外国人，只是这外国人，趴在男人身上，一动不动，浑身一点血色也没有，显然已经断了生机。他肩上扛着这高达外国男人的尸体狂奔，速度上一点也不比其他人慢。

　　“小五，别啰嗦，快点离开。那些东西还在后面追着，妈的，没想到这些东西这么变态。要尽快摆脱他们，不然可就真撞铁板上了。”老人一遍急速向前飞驰一遍不忘记警告门下弟子，让他们千万别大意，这次行动，已经损兵折将成这样，如果再损失几个弟子，他可真要发疯了。

　　方维之所以在这里，却是接到穆仁清的电话，说是那些上次打伤他们的东西，这次又出现了。方维只是过来看看，不想恰好见到了这些人围杀这些东西的场面，他自然看得出来，这些人应该不是穆仁清的手下，不知道是哪个武修门派，他们出动这么多人，围杀这东西，想要做什么。

　　看着这些人慌忙的样子，方维摇了摇头，这样跑，迟早会被追上的，如果那些人真是按照杀戮者的方法制造出来的，那可以说基本上很难感觉到疲惫，被这样的人盯上，除非速度绝对快，但是很明显，这些人的速度，还不够快。

　　这时候，方维口中喃喃念叨：“听我妙华言，出来！”

　　只见原本平静的空中，突然出现一个透明的凝实体，当然，这个凝实体，除非方维外，其他人都看不到。当然，如果有修行者，实力达到凝神期，便可以看到。

　　“我亲爱的至高无上的主人，您忠实的仆人库马斯来了，主人，库马斯想死你了！”凝实的灵体正是方维之前收的灵魂库马斯，之前一段时间，由于时间太多，加上受伤养伤等等，库马斯没得到方维的召唤，一直躲在某个地方，修炼方维交给他的一些法术。现在如果光论实力来说，库马斯已经是筑体后期境界，而最擅长的攻击也是精神攻击。

　　“不错，不错，已经凝实灵体，现在不用担心灵魂的消散了。”方维对这库马斯也算是挺满意的。同时也知道，这老外，原来除了皮和他们不一样外，其他的也一样，看灵魂就知道了，也能修炼华夏的功法。

　　“谢主人的恩赐，如果没有主人的恩赐，库马斯也不会有今天这样的成绩！”库马斯很谦卑的匍匐在地，方维在他心里，可是至高无上的主神，库马斯现在虽然是跟班，但是那也只是在方维面前，如果放在外面，他那可是主神的仆从，怎么说也算个神。

　　方维略一搜索这库马斯的记忆，顿时有些啼笑皆非，原来这家伙仗着灵体凝实，干起了招摇撞骗的事情。这家伙跑到西欧的一处教堂里，展现了一下神迹，由于库马斯是灵体，而已随意的变化身形，这家伙在人家主教面前露了一手，化身成为西方的天使，出现在主教面前。主教当即认为是神显灵了，库马斯于是擅自做主，以神的名义，对这主教吆五喝六。当然，库马斯也只能选择远离梵蒂冈教廷的地方，他还担心自己被识破，所以只能找小地方折腾。而被这库马斯一折腾，那小教堂立马改头换面，信奉的主神成了方维，而他库马斯，则是方维主神下面首席仆神。而库马斯编造的谎言也牛逼，说什么耶和华那帮人和撒旦的战争，双方两败俱伤，在那次战争中，这些参与战争的人，完全失踪。而如今天界主管，正是方维主神。库马斯说的有板有眼的，而且又象征性的施展了几个类似光明系的神术，当然，最主要的是库马斯露面的时候，那散发的柔和的乳白色光芒，却是骗不了人的。

　　库马斯自然知道方维在做什么，想到这一年来，自己没有经过主人的同意，擅自在外面传下主人的信仰，不知道主人会怎么对付自己。惶恐的趴在地上，他根本没有任何为自己辩解的理由，因为他知道，主人对于他的一举一动，都能查的清清楚楚。

　　方维看这下面这个活宝，无奈的摇了摇头，随他折腾吧，好在他是在西欧折腾，没在共和国折腾，不然自己还真得收拾他。说道：“你那些事，我不会管，但比来共和国折腾，另外，看到那边的那些人没？”

　　听到方维不怪怨自己，还允许自己这么做。库马斯当下高兴了，之前还怕方维怪怨，所以不敢放手做，这段时间，库马斯可是去了好几次教廷，从教廷的一些文件，还有教皇与红衣主教的交谈中，知晓了已经上千年，没有听到过任何关于神的音讯，以至于不少红衣主教，都已经怀疑，是否有神的存在，现在之所以还披着红衣主教的皮，就是为了干一些见不得人的勾当，有一个很好的掩饰身份。库马斯早就想好了，自己完全可以填补这个空白，最主要的是，库马斯在没遇到方维之前，可是一名虔诚的信徒，在遇到方维之后，当然就成了方维虔诚的信徒。作为信徒，自然也希望有朝一日，自己也可以成为神，让人们信仰。

　　不过这都是自己的小心思，库马斯可以平时做做，但是方维交代的任务，还是当前的主要任务，方维可是自己的主神。自己能不能成功，还得看来自方维的帮助，仅仅教给自己几手，就让自己有现在的本事，如果再厉害一些，那还得了。

　　“跟着他们，看看他们到底想要做什么，是什么人，都要调查清楚！”方维对库马斯说道，库马斯闻言立即点头，这种事他最擅长了，之前就帮方维做过不少这种事。

　　忽然想到那老人的身份，虽然算起来，也不过才筑体中期不到，但库马斯也不过筑体后期，还是提醒道：“记得别乱显摆，那老人实力仅仅比你第一些，如果你让对方发现了，后果你知道的！”

　　库马斯闻言，顿时不由的打了个摆子，原本以为，除了主人外，就自己最厉害，没想到这个糟老头居然这么强，要小心一点，免得被发现。

　　库马斯离开后，方维隐匿在空中的身形现了出来，不一会，追踪那些人的东西已经到了方维面前，看着前面的方维。似乎是没有感觉到方维身上的杀气，这些东西想绕过方维，再去追踪。

　　在他们想绕开的时候，方维再一次拦在了他们面前。这一下，这些东西知道方维的目的了，也不说话，直接向方维攻了过来，看着这些人的攻势，方维摇了摇头，一接触，他就知道了，这些东西和杀戮者，应该是一类的。应该还是美国派来的，只是他们派来这么多这种东西，是干什么，而且看看他们实力，他们难道真的可以像工厂一样，批量的生产这种东西？

　　方维只是初步的交手，并没有下死手，他已经感觉到，穆仁清他们正在赶过来。看来刚刚发生的事情，穆仁清也知道了，只是反映终究慢了半拍。

　　轻松的躲过了这些东西的攻击，当然，这些东西的攻击速度，拳劲或许很大，但在方维面前，速度极慢，根本难以打中方维。

　　穆仁清等人赶来，看到和这些东西纠缠在一起的方维，自然也看出来，方维不屑于对这些东西动手，倒是穆仁清想到之前的耻辱，想着一雪前耻，最主要的是，手里有了这样的利器，他还没有实践的机会，正好拿这些东西练手。

　　“前辈，剩下的事就交给仁清了！”穆仁清大喝一声，加入了战团。

　　方维主动的退出战团，不一会穆仁清就和这些东西陷入的混战之中，由于有了方维给他制作的拳套，穆仁清的速度虽然没有提高多少，但是每一拳的威力，那气势，可是大了不少。

　　当穆仁清一掌直直的插进其中一根的胸腔里，一把将其内脏揪出，方维已经知道，这场战争没有悬念了。对于这看似经常火爆的战斗，他没有兴趣看下去。没有和任何人打招呼，直接消失在了这些人面前。

　　至于库马斯追踪那帮人的事情，方维也没有和穆仁清说，武修家族或者门派行事风格，以穆仁清现在的能力，根本难以摸准，所以说了也没用。倒是库马斯调查清楚了，自己也可以知道，这些家伙，要那种东西，究竟想做什么？

　　一路北上，方维往青岛奔去，虽然时间还早，但是方维觉得，先去一步也好，对于这大家伙，方维也是挺好奇的。虽然在方维眼里，这东西别看块头大，没什么用，但是还别说，现代战争，这种东西，还真是非要不可，方维骨子里，还是有些热血的，否则也不至于将那大铁疙瘩收起来，还交给了国家。当然，那些热血已经被压抑的基本很难表现，现在的他，在别人看来，那份心思，更像一个迟暮老人。


第639章 试航前

　　近日，全世界的媒体，包括共和国的一些地方媒体，都对一件事格外的关注，那就是停靠在青岛某基地的一艘巨型战舰，从卫星图上看到的效果，这俨然就是一艘巨型航空母舰，而且这艘航空母舰上，相应的飞机跑道，雷达，武器系统等等，可以说一应俱全。而且最关键的是，从卫星拍摄的这艘“航空母舰”的图像来判断，这艘航母的排水量，应该在十万吨左右。如此大吨位的航母，可以说已经不比当今世界上，那些先进的航母差。

　　全世界的媒体，都静等着中国官方的答复，但共和国官方一直没有正面回答这件事，但在一些其他的场合，共和国的军方几位高层，纷纷表态，共和国应该，也肯定会拥有自己的航母。

　　而在网上，网民更是对这件事报道的热火朝天，虽然共和国没有承认，但是媒体的报道，但是谁都相信，那肯定是共和国的航母，想想一年多前，共和国就曾经发表过，准备试图建造属于自己的航母，如今停靠在青岛某基地的那艘航母，难道不是吗？难不成还是美国的航母，跑到共和国来观光旅游的。

　　全世界因为这艘共和国没有承认的航母，迷上了一层阴笼的色彩。尤其是在这个圣诞节十分，共和国居然给全世界来了这么大的一件圣诞礼物。想想美国为首的那些西方国家，是什么态度。至于东南亚那些跳梁小丑，自从印尼内战，共和国远洋舰队出现在那片海域，并且堂而皇之的逼退美国的第五舰队，东南亚的那些小丑，也已经翻不起什么大浪了。甚至连嘴上也不敢叫嚣了，只是偷偷摸摸，抓紧一切时间，干些偷鸡摸狗的事情。

　　“来自东方的共和国，送给全世界自由国度的圣诞礼物！”
《纽约时报》在头版头条，一副巨大的通过卫生拍到的航母放大图，虽然不慎清晰，但是任谁都看得出来，这是一艘庞大的航母，而且文章中，专门请来的美国的航母专家，就现有图片上的影像，来介绍一下共和国制造的这艘航母的战斗力，最起码，比起美国的航母，他有什么优势，有什么不足的。

　　只是这航母专家，在文章中，并没有像美国人希望的那样，告诉他们，共和国这艘航母，其实就是个纸老虎，虚有其表，碰到美国的航母，根本不堪一击。文章中，重点介绍了，共和国的这艘航母，虽然在先进程度上，还与美国在建的新一代航母有所差距，但是他在其他一些地方，已经弥补了这些差距。从图片上，可以看出，共和国的这艘航母，并没有采用苏联的滑跃式起飞甲板，而是采取了和美国相同的甲板类型，无疑从这点上说，共和国已经解决了弹射起飞问题，至于它到底是采用了蒸汽式弹射，还是美国新一代航母采用的电磁弹射，这点还不清楚，不过据猜测应该是蒸汽式弹射。而且共和国航母不逊于尼米兹级的躯体，加上他采取弹射起飞，也就说明，共和国的航母，能够装配大型预警机等等。仅仅这一点，共和国的航母，就有不逊于尼米兹级的战斗力，再加上航母中有些令他也解释不清楚的装备，很可能这艘航母还有后招。他再文中还强调到，不要忘记，共和国拥有全世界最先进的隐形技术。甚至他在文中提到一种猜想，如果某一天，见到共和国的航母孤零零的在海中航行，千万不要被他欺骗了，因为在它的周围，说不定隐藏着成群的潜艇编队。文章在最后则期待，现在我们只期待于，共和国的海军士兵根本操作不来这么大型的航母，最起码在短期之内，无法形成战斗力。否则，我相信，我们美国或许从此再也没有机会问津亚洲事务，甚至在其他地区事务，也会被共和国羁绊。

　　这片文章一经出炉，顿时让西方世界震惊，尤其是西方民众，尤其是美国，他们这才发现，他们引以为傲的航母，共和国已经造出来了。如果哪天得罪了共和国，说不定一觉醒来，共和国的航母战斗群已经在他们的西海岸徘徊，而上空中，可能已经有他们的隐形战斗机在自己的头顶徘徊，这个世界太疯狂了，这个圣诞节，太疯狂了，上帝难道抛弃了我们？

　　在外面一片议论声中，方维来到了青岛海军某基地，在基地里，他已经见到了先一步到了叶老。除了叶老外，军委的其他一些大人物，基本上都到了。共和国航母试航，这可是仅次于共和国海军建制的盛世，这可是共和国这个百年海洋弱国的大盛世。

　　“方维，我们的航母能够建成，你是最大的工程，如果没有你，就没有我们的航母，我仅代表一个老军人，向你表示最高的敬意！”说到这里，叶老老泪纵横，一遍敬着那不太标准的军礼，另一只手偷偷的抹着眼泪。而且其他的老军人，同样激动异常，老泪纵横。

　　方维尤其注意到一人，如果没有猜错的话，这人应该就是叶馨婷的父亲。未来共和国第一支航母编队的司令员，共和国海军少将。

　　他看到方维在看着他，大方的走过去，对于自己这个准女婿，他更多的只是听说，并没有真正交流过。

　　“我叫你方维，不介意吧，谢谢你，以后对馨婷好一些，我这个女儿就交给你了！”叶少将拍着方维的肩膀，热情的说道。他知道，这个第一支航母编队的司令，可是好多人眼馋，即使是父亲，也帮不上太大的忙。如果不是因为这准女婿，说不定就落在了别人头上。

　　方维点点头，说道：“我会好好照顾的！”

　　这时旁边一人插嘴说道，话里话外酸溜溜的。“我怎么就没有一个漂亮的女儿，否则的话，这个头筹怎么也是我的了。”

　　叶伯父听了这话，哈哈大笑道，打趣说道：“听说你小姨子不是挺漂亮的，怎么样，要不把你小姨子介绍给方维，我相信我们家馨婷不会介意的。如果方维愿意要，我就像上面打报告，让你当‘毛XX’号航母的舰长？”

　　“这可是你说的，到时候别你家馨婷失了宠，跑到你这个当老子的面前哭，你找老子的麻烦！”这人听了叶伯父的话，居然答应下来。

　　方维这时，对叶老头说道：“这艘航母，你们已经命名为‘毛XX’号？”

　　叶老头说道：“嗯，这是中央一致批准的，不过也就是第一艘航母以国家领导命名，再以后的航母，将不再如此命名，至于以后怎么命令，暂时还在讨论，一种是以古代帝王命名，另一种则是以地名命名。方维，你有什么意见没，要不，第二艘航母，拿你的名字命名，我相信那些老头子不会拒绝的？”

　　方维顿时头摇的和个拨浪鼓似的，说道：“这种事少找我！”

　　又想到这航母的问题，方维又问道：“确定没什么问题吧？别介这次试航失败，那可真是丢大人了！”

　　这时，一个头发花白的老头子，外面套着一身白大褂，里面穿着军绿色的军装的老人站出来，吹胡子瞪眼的说道：“怎么会有问题，我们在理论上论证了无数次，而且每一个螺丝钉，我们都亲自监督完成的，如果航母试航失利，我愿意提头见！”

　　听着这老头的火爆脾气，方维摇了摇头，这时叶老头说道：“这位就是这艘航母的总工程师，程一德中将。”

　　“幸会，幸会！”对于这样的老人，方维也是尊敬的，从上次那个自己复制治疗的核物理学家的情况，就知道共和国的这些老科学家，可都是宝贝，那精神，即使自己也很佩服。

　　“算了，你要相信我们，虽然如果没有你，我们也设计建造不出这艘航母，但是，要说对航母的感情，我们绝对比你深，自然也不愿意看着自己的航母试航失败！”程一德中将感慨的说道。

　　方维注意到，这些人中，还有几个老外，如果不细看，还真没发现，这几个人，赫然就是自己派人从美国抓来的几个人中的两个。

　　“他们俩位？”方维确实傻眼了，这两人，也都披着白大褂，里面是军装，而且肩膀上的军衔，赫然是少将军衔，这洋鬼子也能混到这个地步。

　　“你说李大山和黄海军他们两个？他们不正是你请来的工程师，他们俩个，可是为我们的航母，解决了不少麻烦，其中黄海军更是在之前，曾经参加过福特级航母的研发工作。”程一德介绍着两人，一点看不出生疏。

　　方维更差异了，这两人，还弄了个共和国名字，李大山，黄海军，好名字，很朴实的共和国名字。不过想想他们，即使这程一德背叛国家，这两个老鬼子，也不会背叛的。

　　这时，叶老头说道：“当初支援我们国家建设的这些外籍科学家，现在已经全部加入共和国国籍，并且也都取了共和国名字，大部分都，都已经授予少将军衔，为我们国家的军事建设，起到了非常大的作用！”

　　方维心想，能不大吗，基本上共和国缺什么人，他们名单上就写着什么人，自己全给弄来了。

　　就在这时候，一个女性的海军中校走了过来，手里还用托盘拿着一套军装。旁边的叶老头插话道：“给你准备了套衣服，按理说应该早给你送去，不过知道你也不在乎，就一直放着，回头穿上，明天试航的时候，要穿上，另外，之前给你定了三颗豆子，这次军委做主，又给你添了一颗豆子，虽然你不在意，但豆子多一点，看上去也好！”


第640章 起航

　　试航前一天，出去中央主席以及总理外，其他应该到场的人基本都提前到了。而中央主席和总理，在明天也会早早的赶到，这种盛世，作为一国元首，自然不能错过。

　　晚宴相当的豪华，并没有因为众人身份的不同，而采取区别对待，要说真的区别的话，那就是晚宴上，设计航母的工程师们，绝对是晚宴的主角，人们觥筹交错，甚至不少军人，看到航母，看到设计制造航母的这些工程师们，老泪纵横。其中，共和国海军司令，或许是喝了一些酒，坐在靠边的一桌上，回想起当年种种，不仅恸哭失声。

　　这一桌子上，叶老，亲副主席，等等都在这里。海军司令庞耀华上将六十多岁的年龄，喝了一些酒，忍不住嚎嚎大哭着。

　　“叶老，秦副主席，你说，我们要是早一点有航母该多好，那么，我们海军，也不至于让别人欺负成那样，想想那些饮弹牺牲的小伙子，我们对不起他们，好了，好了，现在我们也有航母了，看以后谁还敢来我们的海域撒花，妈的，老子憋着一口气，憋了太久了，成宇强，刘文斌想起他们的名字，我就忍不住心酸想哭，是国家对不起他们，他们还年轻，就这么死了，死的太不值的，要不现在，老子豁出这张老脸，也让这两个小伙子，调到航母编队里。”庞耀华似在和别人诉说，又似在自言自语。

　　方维也不由的看了看这位老将军，不知道他刚刚念到的那几个名字，究竟是什么人，做了什么事，能让堂堂一国海军司令，记得这么清晰。这时，秦副主席碰了碰方维的胳膊，悄声在方维耳边说道：“方维，有些事，你刚刚进入这个圈子，接触这些事，有些事你或许不清楚，国家并不是像外界那样，粉饰的那样太平，就说民间最著名的两件事，一件是当年我大使馆被炸，全世界，还有什么比这更侮辱人的事。不是国家不想发难，只是国家委屈，当时南国打下了美国一架隐形战机，南国自知没时间也没能力破解，所以将隐形战机送给共和国，当时共和国是唯一支持他们国家的。隐形战机残骸就被藏在大使馆底下室，共和国这边，连夜派了十几个科学家去南国希望将这架战机运回来，但是没想到美国的战机，都安装有定位系统，美国人知道那是共和国的大使馆，但是为了不让技术泄露，还是袭击大使馆。本来，我们不承认，强硬些，或者会有其他效果。但是当时美国的导弹在攻击共和国大使馆后，不仅有一枚导弹没有引爆，甚至战机残骸还有一些，国家拿到这些东西，后来破解这些东西，才让共和国的隐形技术，还是导弹技术，得到了长足的发展。南海撞击事件，那是因为共和国试航新型核潜艇，招来美国的窥视。至于刚刚庞司令说的那几个名字，却是因为美国的海军一而再再而三的侵入共和国海域，他们两个小伙子当时先后担任指挥官，作为一个海军，不能保卫海疆，还让敌国大摇大摆的在自己领土上耀武扬威，这是对军人对大的侮辱，当时他们希望总部下命令，强制驱赶美国海军，结果总部不同意。两个小伙子，最后饮弹死谏，这是海军史上，最大的屈辱。”

　　说实话，如果方维是个普通人，或许一辈子就不会得到知道这些秘密。方维感触最深的，就是那两个小伙子，说到底，还是这些老家伙，畏首畏尾的。

　　想到刚才说的第二件事，方维问道：“明天航母试航，敌国应该还会来窥探吧？”

　　“这是肯定的，不知明天，早在我们的航母刚一停靠在军港，外国的间谍，侦察机，就源源不断的侵入共和国领土。这段时间，穆局长前前后后，一直抓了不少外国间谍。就是敌国的侦察机，除了那些高空超过雷达范围的侦察机，我们没办法外，其他的侦察机，来一个，我们盯一个，就空军方面来报，就无人侦察机，就弄下不下三架。”秦副主席小声的说着。

　　方维点点头，国家最大的依靠，还是武力，武力不够，注定被欺负。

　　庞耀华哭过了，笑过来，看见在那里和秦副主席窃窃私语的方维。庞耀华顾不得擦眼泪，走过来，一屁股将坐在范围旁边的一个老家伙挤掉，还大咧咧的说道：“老哥，我和小方说点话，你先去我那里坐会，或者你去别处走走，别老赖在这里！”

　　这人听着庞耀华流氓话，也无奈的笑了笑，说实话，在场所有人都同情庞耀华的遭遇，三军外加二炮，陆军，空军都还好，二炮也是战功累累，而且他们两军一般也碰不到这类的事情，就海军，时不时的就有人骚扰，被欺辱，对于这个庞耀华这个海军司令，可能是所有司令中，当的最憋屈的。这老头子今天又哭又笑，众人也都不太好意思和在顶嘴，让着他点，难得他高兴一次。

　　“小方，方维，方大校，老哥，在这里，代表全体海军谢谢你了。你放心吧，我知道你的主张，以后哪个混蛋要是再敢将狗爪子伸进属于我们的地方，哪个狗爪子进我就剁他哪个。就是上面不同意，老哥我最多顶着被免职，也不让在海军被欺负成那熊样！”这庞耀华好像是在和方维立军令状一样，说的震中无比。

　　“放心吧，庞司令，以后只要是咱们这方占礼，我们这帮老家伙肯定支持你。”叶老头也在这时候表态，叶老也表态，自然也代表老一辈非常有影响的老人表态了。

　　“那就好，明天的试航，要是有哪个狗爪子敢伸进来，老子当场就剁了它！”庞耀华阴森森的说道。

　　方维见他们这么激情，也说道：“明天的试航，我上航母吧，这样，有什么特殊的问题，你们处理不了，我可以帮衬一下！”

　　“那好，有方大校在，肯定没问题，至于明天的试航，路线基本上已经定好了，就是从青岛军港一路开往大连军港，主要是在这次航行中，检测航母的一系列功能，其中舰载机的起飞返程等等，也都在列。”庞耀华简单的和方维说了一下明天的安排。

　　……

　　第二天，似乎是个非常普通的日子，大约上午九点的时候，主席以及总理，就在北京某空军基地乘坐大型运输机，来到了青岛某军港。没有举行隆重的欢迎仪式，简单的将主席和总理带到军事基地事先准备的礼堂里。

　　此时海军礼堂人，坐满了人，主席台上，中央领导等等，也都到齐了。这次的试航仪式，按国家要求，并没有举行大型的试航仪式，甚至媒体方面，也只有军方的媒体，而且也被控制了拍摄范围。

　　主席和总理到场后，试航仪式正式开始。

　　秦副主席，是这次试航仪式的总指挥，在他简短的介绍后，便是主席发表讲话。追溯历史，回顾现状，展现未来，基本上围绕这三点，说明了国家对于强大海军建设的坚强决心，并且保证，在国家会全力支持强大海军建设。

　　方维看着身边将星云集，虽然方维只是在主席台的后排的一个角落坐着，但依旧很不舒服，坐在这上面的人，最差的也是中将，和人家那金光闪闪的大星星相比，自己这个四个小豆子，还真不起眼。

　　不过方维没在意豆子小，在意的就是，自己跑这上面做什么。

　　海军司令庞耀华发表讲话，他以海军司令的身份，起誓，誓死保卫共和国海疆安全，誓死保卫共和国海贸安全。绝不做有辱国家形象的事，绝不做有辱海军形象的事。

　　“现在，请‘毛XX’号航母第一任舰长，章秉铭大校上台宣誓！”秦副主席郑重的说道。

　　不一会，一个年级大约四十多岁，外表看去精明强悍的海军大校走上主席台，站在话筒前，首先向众人敬军礼，最后用郑重的起誓道：“我代表‘毛XX’号航母全体指战员，宣誓：坚决服从中央的命令，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲，恪尽职守，圆满完成此次试航任务！”

　　在全场热烈的掌声中，试航仪式就此结束，所有人乘车来到航母这里，此时，航母上，各种航母工作人员，都已经各就各位。所有人登上了这艘共和国自己制造的核动力航母上，感受着它的强大。

　　在章秉铭大校的带领下，对航母进行了一次简单的参观。

　　上午十一时，共和国的首艘航母，正式启动，轰隆隆的声音，让在场的众人，响起了热烈的掌声。望着航母徐徐的离开军港，所有的给予最郑重的敬意。

　　而在共和国航母启动的瞬间，所有的人神经都和这艘航母纠缠在一起，指挥中心处，一项项检测正常的测试数据，让所有人都高兴不已。航母在驶出军港大约五十海里后，临时抽调组成的护航编队，仅仅的围绕在“毛XX”号航母。所有人都明白，共和国航母驶离港口，敌国国家，肯定会有所针对性的阴谋，所有，这是一场艰巨的战斗。


第641章 各方反应

　　由于这艘航母属于紧急赶工制造出来的，主要针对的是航母的作战系统。所以这艘仅仅耗时一年打造的航母，它的娱乐设施可以说几乎没有，当然，这些东西，完全可以在航母测试结束之后，返厂进行添加。而方维这些人所在的地方，是一间大型作战会议室，这里不仅可以直观的观察航母本身，以及航母周围的一切情况，超大型的圆桌位于中间，四周都是座椅。

　　对于航母怎么测试，要检测哪些东西，方维肯定不会关心的，而且他也不懂。方维也是听说可能有敌对国家过来捣乱，共和国的航母，虽然看上去挺厉害的，但操作这艘航母的人，无疑都是新手，免得关键时候掉链子，到时候可就丢大人了。方维坐在这里，唯一的要求就是，他可以给这些共和国的新兵们，提供一个相对安全的试训环境。

　　航母上，叶老头，秦副主席，海军司令，叶伯父等等都在里面，时刻关注着航母的每一个动静，甚至设计制造航母的工程师们，都待在航母上，航母上发生的任何一点动静，他们都会紧急制定最安全的措施。

　　这里的环境似乎有些嘈杂，不利于方维探查周围的情况，方维无奈，只得起身，走到叶老头身边，说道：“叶老头，这里环境太吵，我到外面去，有什么情况，我会通知你们的！”

　　叶老头没想到方维这么说，想到刚才他们议论纷纷，似乎真有些吵，不过外面似乎也不安静，无论是海风，还是海浪，甚至一会可能会有舰载机测试，都不安静。叶老头问道：“要不我让他们给你安排一个安静的房间？”

　　“不用了，在外面，我的感官更清晰点！”方维说完，也不在多言，直接走出了这个大型作战会议室。其他人看着方维离开，不太明白方维是什么意思，毕竟方维的能力，只有几个人知道，就目前的作战会议室这些人中，也唯有叶老头和秦副主席知道。

　　“行了，不用管方维了，随他吧。我们做好自己的，更具气象预报，大约三十分钟，那时风平浪静，而且能见度极高，可以第一次测试舰载机，大家觉得怎么样？”秦副主席说道。

　　所有人都知道，航母的战斗力如何，关键在于舰载机的能力和舰载机的数量。无疑，共和国建造的这艘“毛XX”号航母，平时常备舰载机有八十架左右，如果遇到战时，舰载机能够扩大到一百架以上。此番航母试航，航母上只安排了十家舰载机，其中六家为新式海鸥1型舰载战斗机，还有预警机，鱼雷机等等，一共十架。

　　方维走出作战会议室，走过一段通道，才出了航母指挥塔。外面穿着各式服装的航母地勤人员正在有条不紊的工作者。方维的出现，并没有打扰众人，看了看上面，方维纵身一跃，直接跳在了塔顶上，静静的盘腿坐在上面，感受着方圆三百里的情况，天上地下，所有的情况，都在方维深知搜索的范围内。

　　此时海面上风浪并不大，航母以及周围护航舰队的乘风破浪的声音，不断的响起，数艘巨型的战舰，在平静的海面上，以一种均匀的速度前行着。

　　……

　　共和国航母驶离青岛某军港，这件事第一时间被全世界知道了，尤其是美国方面，紧急出动数艘核潜艇，试图考进共和国航母编队，希望能够收集到共和国航母的一些数据。另外位于关岛的空军基地，也紧急出动数艘高空无人侦察机，而且其他国家，也通过卫星，后者通过地面雷达，开始监察共和国航母的数据。

　　一张张高空卫星图传送到各个国家的情报部门，第一时间就放在了总统办公桌上，尤其是美国，他们头大了。美国连续损失了三艘航母，现在亚洲地区根本无力插手，就是以前，掉别处航母，都可能引起其他地方的反弹。而现在呢，如果他们再调航母过来，和共和国的航母舰队遭遇，他们简直不敢想象后果。

　　美国总统看着这一幅幅照片，简直不敢想象，这会是共和国造出来的航母。

　　“怎么样，共和国的这艘航母，到底先进度如何？比起我们的尼米兹级如何，比起我们的福特级如何？”知道这是一艘核动力航母，而且排水量非常庞大，美国总统也选择了美国相当级别的航母进行对比。

　　美国五角大楼，海军航母战术研究专家，早在之前看完这些照片后，已经是震惊不已。如今总统质问起他，他只能老实回到：“从这些照片上看，无疑这艘航母，它的表面实力并不逊于我们的尼米兹级，甚至在一些地方，已经超过尼米兹，反而和我们的福特级有些相思。”

　　“你的意思是，共和国的航母，是非常的先进？和我们在建的福特级，不想上下？我要知道，他们是怎么研制出来的，难道是我们的航母资料被窃？为什么情报部门没有向我汇报这方面的情报！”总统咆哮道。

　　五角大楼航母战术研究专家听到总统的咆哮，阴阳怪气的说道：“事实上，对于我们的情报系统，我真的很怀疑，共和国虽然在去年就已经申明，他们要直接上马研制核动力航母，但是当时全世界都将这当成一个笑话。毕竟他们连常规动力航母都遭不出来，却想一口吃成个胖子。而现在，共和国的核动力航母已经遨游在太平洋的西岸，而我们的情报部门，甚至都不知道这艘航母的命名是什么。”

　　“对于这件事，我会对情报部门进行调查的。罗伯特，请你如实告诉我，这艘航母，会不会是我们沉默在太平洋的那艘航母？你知道的，我们美国，这两年，在共和国的东边，一共沉默了三艘航母。在日本的那两艘，一直在我们的控制中，但是美韩演戏那次，我们的罗斯福号航母，在沉默之后，虽然我们紧急派核潜艇将航母炸毁，但是难免会有部分残片留下？”总统不相信共和国能研制出核动力航母，尤其是他看这艘航母，怎么看，怎么有他们尼米兹和福特级的影子，当然，里面的瓦良格的影子，总统并没有看见。

　　“就算共和国找到一些残片，对于研发航母，起不到多大的作用。我更关心的是，曾经参加福特级航母研发工作的菲尔普斯·霍尔德的失踪。”罗伯特说到这里，又摇了摇头，说道：“即使霍尔德叛逃到共和国，仅仅他一个人，也不可能起到多大作用，或许会对其他战舰的研发，起到一些作用，但航母，那是个系统性工程，他一个人不行。而且，共和国虽然是在去年宣布上马核动力航母，但是即使我们美国，制造一艘航母，也需要三到五年，更别说研发时间。所以，我猜测，共和国的航母，研发时间肯定已经相当长时间，而去年共和国之所以宣布那条消息，估计是困扰他们航母的关键技术已经解决，甚至已经制造到最后阶段，不然，共和国不会这么做的？”

　　“照你这么说，我们的情报部门是严重的失职，共和国连研发带制造，已经很多年，但是情报部门根本没有得到一点消息？混账，这群混账，每年浪费纳税人那么多金钱，最后一无所知。废物，饭桶！”总统说道这里，忽然想起什么，说道：“看来，是时候对日本动手了，我们的福特级，最快也要明年初才能服役，在这段时间，我们必须有所动作！”

　　……

　　俄罗斯方面，同样紧张异常，他们表面上和共和国友善，但是俄罗斯其实心里一直有个结，他们认为，共和国的强大，第一个开刀的，并不是隔海相望的美国，毕竟美国虽然可恶，最多就是拾掇共和国当年的小弟，一个个的给共和国制造一些小麻烦。但是当共和国真正强大起来，那些跳梁小丑，也会掂量掂量自己是否有这个实力。而俄罗斯之所以惧怕共和国的崛起，因为他们心里都明白，他们用极不光彩的手段，侵吞了共和国近两百万平方公里的土地。他们害怕有一点共和国足够强大，去讨要那些土地。

　　“我们的航母什么时候可以完工？”克里姆林宫里，俄罗斯总统一脸阴沉的问道，全世界都知道，俄罗斯继承了苏联庞大的军工实力，但是全世界同样知道，苏联拥有强大的空军和陆军，但是对于海军，他们根本不重视，即使苏联最强大时期，也只能称之为陆权大国。从苏联的海军发展就知道，知道苏联解体，苏联还在为海军究竟需不需要航母而争论不休。在苏联人看来，航母再强大，但他庞大的个头，缓慢的速度，只会成为他们导弹的靶子，而苏联，制造导弹，就像别的国家制造香肠那么简单。

　　海军司令听到总统的话，摸了摸脑门的冷汗，有些心虚的说道：“总统阁下，事实上，我们的航母许多关键技术已经解决，但是对于弹射器的研制，我们还不尽人意。”

　　“废物，英国在五十年代，就研制出弹射器，美国最新一级的福特级航母，已经采用电磁弹射器，而我们呢？难道连简单的蒸汽式弹射器都研制不出来？那你告诉我，共和国是怎么研制出来的，难道他们的科研水平，比我们的高，还是我们的经费少？”由于俄罗斯总统是一个极端的特工出身，说话往往极具攻击性，他简直不敢想象，自己的航母，到现在，居然还困扰在这小小的弹射器上。

　　“事实上，却是如此？而他们另外有一套方案，如果弹射器研发不出来，可能再次采取滑跃式，同时为了增大舰载机的数量，或许会对甲板进行增大。”海军司令说出这么一个不是办法的办法。

　　这时，总统脸色阴沉的很，全世界都知道滑跃式起飞比弹射式起飞差，而且差很多。而他们俄罗斯最先进的航母，又采用这种老掉牙的滑跃式起飞，这让他找个总统，如何向民众交代。想着弹射器，总统突然想到了什么，记得当时在克格勃工作的时候，前苏联似乎有过这方面的研究，而且已经接近完工？

　　“我记得一份文件上，有写过，前苏联，曾经有过弹射器的研究，而且基本上已经研制成功，那为什么，我们不直接采用这项技术？”总统质问道。

　　“总统，事实上，前苏联，确实有过这样的研究，而且是在乌克兰的乌里扬诺夫斯克号核动力航母上准备使用。而当他们决定使用的时候，才发现，他们的弹射器根本不过关，在弹射的时候，根本无法解决开槽漏气和密封的问题。也因为这样，乌里扬诺夫斯克号核动力航母，不得而终，最后苏联解体，这项技术也彻底荒废了。虽然我们有过这方面的研究，也基本上研制出苏联时期的弹射器，但同样，无法解决开槽漏气和密封的问题。不过现在前苏联有关这项研究的所有资料，应该保存在乌克兰！”

　　……

　　“耶，我们的航母起航了，为什么到现在了，我们的电视台还不播报任何的消息。现在能看到的，也只能从外国媒体的报道！”

　　“谁说不是，不过据外国媒体猜测，我们国家的这艘航母，它的战斗力，将不逊于美国的尼米兹级核动力航母，真是期待啊，什么时候，我们能近距离看看我们的航母。”

　　“别做梦了，那是外国媒体为了放大共和国威胁论，而可以将这艘航母的战斗力无限提高，不过这艘航母的个头真带劲，还是核动力航母，想来战斗力就算不如尼米兹级，也应该比世界其他国家的航母强大。”

　　整个共和国人，对这方面有兴趣的，几乎都趴在网上，搜索着国外媒体从网上发布的一条条最新消息。

　　晚间7点整，几乎所有的共和国人，就围坐在电视机前，想看看，共和国最权威的新闻，会不会播报这一条新闻。

　　终于，在7点10分左右，共和国新闻联播，主持人，说道：“北京时间上午十一时，共和国自主研发的第一艘核动力航母，在青岛某军港试航，此次试航，将完成一系列的试验，预计十天以后，航母将停靠在大连某军港。”


第642章 再干一票吧

　　虽然在新闻联播上，仅仅是一个简单的介绍，甚至只有右上角一副模糊不堪的图片，但是整个共和国沸腾了，我们真的有航母了。

　　也在晚上八点钟，共和国军方发言人第一次召开新闻发布会，宣布，共和国第一艘核动力航母，将命名为“毛XX”号，该舰直属中央军委管辖，在测试结束之后，将重新调试。之后，军方发言人，将共和国第一艘航母的一些简单数据，通报出来。

　　前后的宣布，让人们真的相信，共和国已经有航母了，而且相当的强大。原本以为很夸大共和国这艘航母的战斗力了，但是在这些数据面前，觉得那样的战斗力，似乎还有些小看了我们的“毛XX”号。

　　也就在当年晚上开始，各地方电视台，纷纷聘请各种各样的军事专家，航母专家，官方的，民间的，应有尽有，都临时开了一档节目，来讨论共和国的航母，以及它肯可能的战斗力，以及未来可能的服役地点，这艘航母对共和国的意义等。

　　大海之上，夜幕降临下来，漆黑的夜空下，只能看到航母和护航舰队的灯光闪烁。而方维，依旧坐在上方，一动不动，虽然早有人发现，方大校已经坐在那上面，整整一天了。不过有了首长的命令，没人敢打扰，很快，因为忙于手头的工作，也将方维的事抛在了脑后。

　　这时，方维的眉毛突然动了动，他发现，在航母舰队大约三百公里的深海底，居然有两艘不明国家的潜艇正在缓缓的驶近。

　　方维并没有自作主张的采取行动，虽然那种庞大的铁疙瘩，在方维眼里，根本不算什么，随随便便就能将对方搞毁。

　　直接消失在高台之上，再次出现的时候，已经到了作战指挥中心，此时这里虽然还有不少人，但是人数明显比起之前来说，少了很多。恰好叶老头在，方维直接走到叶老头身边。

　　“舰载机的测试非常的完美，现在就看大型预警机的情况了。总的来说，我们的航母相当的完美，我觉得，一点也比不他们美国的尼米兹级差？”海军司令笑呵呵的说着，一整天的测试，所有人的心都绷的异常紧张，但一次次的欢喜，让他们非常的满意。

　　叶老头也感慨的说道：“秦主席，没想到我有生之年，能亲自乘坐我们共和国的航母兜一圈，就是死了也值了！”

　　“说什么死不死的，你老头子现在看上去比我还年轻，再说你有个宝贝孙女婿，命长着呢，估计最后说不定能成为的老妖怪。”秦副主席开玩笑说道。

　　他们闲谈的时候，恰好看方维过来，转过头，说道：“怎么样，是不是饿了，听说你一个人在上面吹海风，连饭都不吃，本来说叫你下来的，不过叶老头说不需要。也就没叫呢，我们已经叫厨房给你留下了饭菜！”

　　方维摇了摇头，说道：“在航母东南方向三百公里的地方，发现了两艘潜艇！”

　　“哦？”听到方维的话，所有人都提高了警惕。

　　庞司令，急忙吩咐道：“将雷达重点搜索东南方向三百公里的地方？”

　　众人都紧张的看着大屏幕，三百公里，他们的雷达应该能够发现对方，难道是因为潜伏的太深，所以才发现不了？

　　“报告，并没有发现可疑目标，或许对方进入无线电缄默状态，或者是超过雷达检测海域。”

　　众人听着报告，深深的皱起了眉头，怎么会这样。叶老头和秦副主席自然不相信方维会信口开河，而现在方维发现了，他们的雷达还没发现。

　　“有了，有了！”这时，雷达上突然显示出两个亮点，但是一瞬间，亮点就消失了。

　　“对方，发现我们发现了他们！”

　　“肯定是美国的核潜艇，也只有美国的俄亥俄级核潜艇，才有这种能力。”海军司令气愤的说道。

　　“立刻拉响战斗准备，反潜机马上起飞，另外，以明码的形式，通告对方，要求对方离开离开共和国海域，否则的话，将视为挑衅，我们将采取相应的措施！”海军司令立即下命令道。

　　虽然现场叶老头，秦副主席都比海军司令官大，但是在这种关键战斗的时候，还是以海军司令为主，当然，如果是具体作战，将直接交付方维的岳父负责。

　　……

　　此时，距离航母编队不远处的两艘核动力潜艇里，司令官已经拿到了共和国航母上发来了信息。看着这信息，虽然在被对方雷达监测到的瞬间，他们就做了相应的对策，但还是被发现了。

　　“如此看来，共和国的雷达系统，最起码是反潜能力，已经达到了相当的水平，我们已经非常小心了，而且还是在深海潜伏，居然还被发现了？”司令自言自语道，他立即下命令道：“立即给白宫和太平洋关岛司令部报告我们的情况，请求下一步命令！”

　　通讯官，很快就将司令官的命令先后传给了白宫和关岛司令部。

　　关岛司令部的命令很快，让他们原地静待，不要再靠近共和国的航母。大约半个小时后，白宫的命令也已经达到，只是白宫的命令是：“继续执行命令，并且可是根据实际情况，采取相应措施。同时提醒道，共和国是在试航，并没有配备足够的武器系统。”

　　当然，对于那些护航的舰艇，他们的俄亥俄级核潜艇，根本不理会，那些舰艇，根本对他们的核潜艇造不成一点威胁。

　　“继续执行命令，另外注意隐蔽！”

　　……

　　“众位首长，司令官，敌人并没有进一步行动，敌人已经消失在雷达监控范围。”

　　众人都没有放松，他们知道，美国人不会就这么放弃的。

　　“继续监视，另外，将这里的情况报告中央，请求中央指示！”

　　方维也在随时查看着那里的情况，那两艘潜艇，却是停了下来。不过很快，两艘潜艇向着更深的海底潜入，然后继续偷偷监视者共和国的航母。

　　叶老头看向方维，见方维面色凝重，很是严肃。叶老头想问什么，这时候，方维摇了摇头，说道：“还在跟着，只是他们又下潜了一段距离！”

　　“我就操了，这美国人真就这么厉害，我们的雷达都捕捉不到他们的身影了，他们还能监测到我们航母的数据？”胖司令听了方维的话，非常不雅的报了一个粗口。

　　这时候，航母工程师插嘴说道：“我猜测，美国那边应该也只能检测到部门数据，对于绝大部分数据，他们也完全不可能检测到。要知道，严格来说，我们的雷达技术，并不比美国的差，既然如此，美国还如此跟，说明他们可能有新技术，通过某些特征，来分析数据，而不是直接监控数据。不过，美国这核潜艇，还是太厉害了！”

　　这时，叶老头问道：“我们的核潜艇怎么样，噪音太大的问题，解决了没？”

　　“正在解决中，但是因为我们并没有这方面的专家，进展还是非常慢的。”

　　方维听到他们的对话，说道：“要不我把那两艘潜艇搞来，扔给你们研究？”

　　众人顿时目瞪口呆，不知道方维什么意思，只有叶老头和秦副主席有所猜测。其他人，虽然有些人知道之前的航母就是方维搞来的，但是也不知道怎么弄来的。现在听到方维这么说，差异的看向他。

　　“好是好，但是？”说实话，方维的话，确实很诱人，他们相信方维的能力。但是，在共和国航母试航的时候，美国的核潜艇无辜失踪，美国肯定会怀疑到共和国头上，认为可能是遭到了共和国的袭击。

　　“把这里的情况，如实汇报给中央，让他们做好和美国扯皮的准备！”这件事，他们自然高兴，他们知道，如果美国的核潜艇失踪，可能会怀疑到共和国头上，但是那也说了，只能是怀疑，而且美国现在根本没有能力将触手伸到共和国这边。

　　方维见他们基本同意了，无奈的摇了摇头，本来决定不帮他们了，不过看他们这样子，还得帮一帮。不过自己也现在乐意帮他们一把，尤其是在昨天，看到海军司令那么大一把年纪，哭的稀里哗啦，还有共和国的那些心酸的不为人知的事情。方维也想上演一幕，让他们明知道是共和国做的，但是却只能哑巴吃黄连。

　　在他们还准备叮嘱方维几句的时候，方维已经消失在作战指挥大厅里，看到方维这样子，肯定已经干活了。

　　“时刻注意周围的情况，做好一级战斗准备！”

　　此时，方维已经潜入了海底，虽然方维已经进入纳虚期，其实在海里，纳虚期的高手，也颇多受限，主要原因也是呼吸问题。海底不同于高空，高空灵气充足，压力小。但海底不一样，而方维之所以能在海底行动自如，自然是因为方维从龙王那里学了一些本事，所以根本不惧怕这些！


第643章 最喜剧的战争

　　方维在海底的能力，一点也不必海洋里的生物差。在海洋中，方维根本感觉不到任何海水的阻力，随着方维的持续下潜，周围的海洋生物越来越少，而且越来越漆黑，好在方维在海底并不是用肉眼去辨识，而是通过神识来确定周围的一切。

　　大约十多分钟后，方维就看到了那两艘体积非常庞大的潜艇，两只潜艇相聚不远，此时正以一种均匀的速度，缓缓的跟随者共和国的航母编队前进。

　　方维来到潜艇身边时，也感觉到他的庞大。方维慢慢的跟着这东西，一遍思索着该怎么办。

　　而此时的核潜艇里，根本发现不了他们已经被跟踪了，当然，即使他们有所发现，也以为是深海中的某种生物，而且由于这种生物太过渺小，直接判断这种生物不会对他们造成威胁，所以就算发现，也不会理会。

　　想了一会，方维不知道该怎么做。

　　算了，先进去再说，方维想到就做，瞬间消失在潜艇身边，再次出现，却已经在潜艇里面。只是方维已经隐去了身形，潜艇里的人不可能发现此时的潜艇里，已经有了一个不速之客。

　　方维慢慢的在潜艇中参观着，顺便确定了一下潜艇里一共有多少人，每个人所处的位置。

　　一番查看治下，这里面的人数还真不少，而且最主要的是，他们并没有动手，所以方维不愿意杀生，如何才能不杀生，又把这东西搞走，方维却是犯难了。里面一百多个人，两艘潜艇的话，差不多三百多人。

　　忽然方维想到，只要把这些人，神不知鬼不觉的送出去，不久可以了。

　　想到就做，隐匿状态下，方维小小的使了一个迷幻术，不一会，两艘潜艇上的人，都被方维这个小小的迷幻术迷惑了神智。这一下，方维现出身形。这些人看到方维后，好像看到长官一样，很恭敬的敬着礼。

　　方维点点头，说道：“切断与外界的一切联系！”

　　“遵命，长官！”

　　方维的命令，完全是以神智的方法，直接烙印在这些人脑海中。也就在方维的命令刚刚下达的时候，两艘核动力航母第一时间切断了与外界的联系。

　　也就在这时，关岛太平洋舰队临时基地，夏威夷海军基地，白宫等等，第一时间就发现了异常，人们不明所以，这两艘核潜艇到底遭遇了什么事，为什么会切断与他们的联系。

　　好在，从卫星图上，还可以看到两艘潜艇，依旧活动在那片海域，他们也只能相信，之所以切断联系，或许是被共和国方面发现了，不得已才这么做。

　　“全速像朝鲜方向行驶！”方维又一道命令下达。

　　这些人想都没想，这里距离最近的国家，就是朝鲜了，当然，共和国不算，方维并不打算将这些人送到共和国。

　　有了方维的命令，两艘潜艇瞬间改变了方向，以极快的速度向着朝鲜方向行驶。

　　而美国方面，看到两艘潜艇的航向，顿时慌了，他们这是做什么，切断了与美国的联系，而现在却无故上级交代的命令，全速向共和国领土开去。这是？

　　“难道他们要叛变，要投靠到社会主义共和国？天啊，到底发生了什么事？”

　　这时候，美国政军两界全部意识到问题严重了，两艘美国最先进的战略级核动力潜艇，在执行任务期间，居然切断与美国的联系，反而向着敌国方向驶去。他们不会相信，这两艘潜艇会英雄般的去攻击共和国。那只有一种可能，他们可能叛变了。

　　怎么办？怎么办？

　　北京方面到底给了他们什么承诺，他们会选择叛变？

　　难道他们抛弃了他们的信仰，抛弃了他们亲人？

　　当然，这件事别的国家根本不知道，两艘核动力潜艇依旧在深海中航行，外界根本发现不了这两艘核潜艇的身形。

　　方维坐在其中一艘核潜艇里，享受着美式俄亥俄级核潜艇里面的美餐，感觉还算不错，这帮家伙，还挺会享受的。

　　这时候，方维忽然想到昨天宴会的那件事，似乎这种高级武器，都有定位系统，而核潜艇这种威力的东西，应该也有吧。方维想了想，问道：“我们现在的行驶过程，你们总部那边知不知道？”

　　“报告首长，关岛，夏威夷，还有白宫都可以通过卫星查找到我们，不过由于切断了和他们的一切通讯，所以他们并不能联系到我们？”

　　“哦，这样啊？”方维看了看这个人，年纪上，差不多快五十岁了，至于他肩膀上的星星代表的意思，方维是不知道的，就是共和国的军衔，方维也是刚刚了解，更别说美国的。

　　“你是？”方维又追问道。

　　“报告长官，我是马里兰号战略核潜艇的指挥官，内森波利少将！”这指挥官对着方维敬了一个标准的军礼，一脸严肃的说道。

　　“哦，这样啊？”方维这才知道，原来这老小子，是这艘潜艇的最大官，至于旁边那艘潜艇的领导是谁，这两艘潜艇的从属关系，方维又问出。

　　“报告长高，肯塔基号战略核潜艇的指挥官是博尼斯本司少将，此次任务由我为总指挥。”方维听到这老小子的话，总算明白了。

　　又询问了一些其他的东西，才知道，这老小子先后在数种潜艇服役过，其中俄亥俄级核潜艇，就服役了有十年，对于俄亥俄级核潜艇，每一个细节，都非常的清楚。

　　方维突然有了一种想法，要不将这老小子弄回去，有了这老家伙，有什么不明白的，也可以问这老小子。有了这层想法后，方维很快就拿定了注意，方维询问了一下这老小子的家庭情况。

　　弄明白后，方维直接传音给荣城那边，让他们速度到美国，把这老小子的家人弄过来。虽然在方维看来，自己到时候给这老小子弄点精神印记，就是家人都死在美国，这老小子也不会有半句怨言。但是方维觉得自己得厚道点，都坑了他这么一把了，没必要再弄个妻离子散。就像之前在美国绑架的那帮人，哪个不是连带家庭，都给弄了过去。

　　至于方维为什么不考虑将所有的人都弄回去，盖因方维没那个心情，把这东西弄回去，是给他们学习的磨具，而不是让他们凭空增添两艘潜艇。

　　确定荣城那边已经启程，方维也不管了，只要没死，他们就应该能弄过来，而且是玄南亲自出动，以玄南现在的实力，做这件事，应该是轻而易举的。

　　“对了，去吧定位系统也关了，免得你们家里那边发现！”

　　刚才光顾想其他事，忘记了还有最重要的一环没有做。

　　果然，定位系统在关闭自后，美国那边更乱了。他们已经确定，他们叛变了，不然怎么会做出这种事。美国总统不知道该怎么交代，这可是自冷战以来，最大的叛变事件，不仅损失了两艘非常先进的战略核潜艇，而且潜艇里面，携带了大量的战斧级导弹，甚至还有几枚三叉戟核导弹。叛变的政治意义，可要战争损坏意义严重的多。他可以想象，如果国会，甚至民众，得知他们两艘最先进的战略核潜艇，带着美国的核弹，以及其他导弹叛变，他可能会被愤怒的民众撕成碎片。本来美国接连损失三艘航母，死了无数人，美国民众已经对自己议论纷纷了，好在这些损失都可以算是天灾，而如果发生叛变，他或许定性为，美国史上最无能的总统，最被敌对国家喜爱的总统。因为他在位期间，不仅丢掉了亚洲，日本的叛变，太平洋司令部的覆灭，三艘航母的沉默，两艘核潜艇叛变。

　　他越想越严重，忽然想到了什么，立马咆哮道：“快，立马控制这些人的家属，千万不能让他们跑了！一个都不能跑！”

　　大约两个小时候，内森波利少将再次来到方维面前，严肃的说道：“报告长官，我们已经进入朝鲜领海，请求上官下达下一步命令！”

　　这么快就到了，速度挺快的吗？

　　方维摇了摇头，下面该怎么做。

　　“我们在什么地方？”

　　“报告长官，再向西行驶三百海里，就是朝鲜的白翎岛。”

　　“哦，白翎岛？”方维思索了一下，虽然不知道是什么地方，但既然是朝鲜的领土，应该是个不错的地方。方维之所以选朝鲜，一是因为方维弱小，但却像个刺猬一样，谁惹他谁倒霉，而且和美国极为不对付，也就是所谓光脚不怕穿鞋的。而如果选择俄罗斯，或许最多就是大大口水战，最后或许还会引起两国的猜疑。

　　“是的，长官，是朝鲜领土白翎岛！”

　　“你们随身都携带有武器吧？”方维忽然有了一个邪恶的想法，本来是想着，就将这些人扔到白翎岛，让朝鲜和美国磨嘴皮子吧。但是这样或许不够精彩，那自己就得添把火。

　　“是的，长官，我们都配有轻型武器！”

　　“嗯，潜艇上，应该有威力比较小的导弹吧？”方维再次问道。

　　“报告长官，俄亥俄级核潜艇上，威力最小的导弹，就只有战斧式导弹！”

　　战斧式导弹，方维对这个名字挺熟的，当然还有一种导弹，爱国者导弹，也很熟，只是到底威力怎么样，方维并不清楚。不过这么有名气，应该威力不算小，不过人家这大家伙上面，威力最小的也就这种导弹。算了，讲究着用用吧。

　　“这样，你们两艘潜艇，每艘潜艇向着白翎岛发射一枚战斧式导弹，但要注意，不要袭击朝鲜驻军，找没有人的地方袭击。”

　　“明白，接下来呢？长官！”老小子很严肃的记录着方维的命令。

　　方维强忍着心中的笑意，又思索了一下，说道：“你们背上随身的武器，登陆白翎岛，记得，你们的目标是帮助韩国收复白翎岛，明白了没？”

　　“明白！长官！”这人敬了一个标准的军礼后，直接去交代下面的任务。

　　当然，他同时也得到方维的命令，他留守潜艇中，负责坐镇大本营。此次袭击，将由博尼斯本司少将指挥。

　　这时候，并没有再待在潜艇里，而是隐去身形，直接站在高空中，看这一场富有戏剧性的表演。

　　确实，接下来的一幕，将是现代战争史上，最附有戏剧性的一幕。

　　大约四分钟后，平静的海面上，出现了一些涟漪，很快，先后两枚导弹从海面上弹射而出，冒出海面的导弹，拖着长长的火尾，向着不远处的小岛飞去。

　　同时，两个庞大的身形，慢慢的浮出水面，正式这两艘庞大的核潜艇。

　　也就在这时候，正在不断监视共和国航母编队，以及正在搜索他们两艘核潜艇的美国卫星，发现了浮出海面的两艘潜艇。

　　“哦，上帝，这是什么，美国的俄亥俄级核潜艇？他们向朝鲜发动的战争！”此时，全世界已经没有心思再去跟踪共和国的航母了，美国对朝鲜发动战争了，这件事，比起共和国的航母，更为重要。

　　“轰轰！”

　　两声剧烈的爆炸，全部命中朝鲜固有领土白翎岛。剧烈的爆炸溅起一阵阵尘烟，让整个世界震惊了。

　　同时，在人们以为，两艘核潜艇会接二连三的发射导弹，袭击白翎岛的情况，并没有发生。只见在这时候，已经浮出水面的核潜艇，突然间打开了舱门，这时候，几百名训练有素的军人从潜艇上冲了出来。他们有的人手里拿着手枪，有点拿着轻机枪，英勇的冲向了白翎岛。

　　大约三百多人踏着汹涌的海水，向着白翎岛冲击。看着这两个庞大的身形，就这样暴漏出来，他担心一会被朝鲜的导弹打中。而此时，两艘潜艇里，只有老小子一人，凭他一人，根本不可能开动两艘潜艇。

　　没办法，方维稍微使了点力气，将两艘潜艇包裹住，然后慢慢的往海里拉。于是在人们的注视下，两艘潜艇，仿佛在护送完登陆作战兵后，又慢慢的潜入了海底。当海面上再也看不见的时候，方维直接将两艘潜艇收了起来，至于那老小子，也被方维关在了早在上次绑架科学家时，就制造的空间袋里。

　　战争似乎一触即发，朝鲜一瞬间懵了，被两枚战斧式导弹打蒙了，等他们反应过来，已经发现，有小规模的“海军陆战队”已经登录，顽强的素质，让他们第一时间做出了反抗。


第644章 游戏一场

　　全世界都愣住了，他们根本反应不过来。

　　北京方面，也傻了，之前刚刚接到航母的消息，让他们做好准和华盛顿方面扯皮的打算，说是方维要给他们弄一艘核潜艇玩玩。主席他们自然明白方维所谓的弄是什么意思，心里自然也高兴，扯皮，这不是他们政客最擅长的，而且这种样子的扯皮，他们最喜欢，有便宜占。

　　但是在他们正在想借口的时候，却传来消息，美国对朝鲜发动战争了。这样毫无预兆的战争，他们根本一时间难以接受，尤其是朝鲜还就在共和国的旁边。他们甚至心里想到，难道又要发起一次抗美援朝的战争。但随后，接到的报告极为戏剧化，美国出动两艘俄亥俄级战略核潜艇，在发射了两枚战斧式导弹袭击朝鲜白翎岛后，战略核潜艇上，又出现了三百多拿着轻型武器的士兵，试图抢滩登陆。但是，很快被朝鲜驻白翎岛军队击败。

　　战争来的快，去的也快。问题是这里面问题大了，白宫方面是脑子被门夹了，还是吃了驴粪蛋了，他们为什么要在这时候对朝鲜发动战争。既然发动战争了，为什么仅仅发射两枚战斧式导弹，要知道，哪一场战争，美国不是现以导弹击毁对方有生力量，再之后才派地面部队。固然因为这次只有两艘核潜艇，但不要忘记，这是核潜艇，没搜核潜艇，几十枚战斧式导弹还是有的。而他们才发射了两枚，好像在告诉朝鲜，我们来打你们了，放两个炮仗提醒你们一下，接着三百名士兵从潜艇上冒出，居然玩起了抢滩登陆。更为关键的是，据说这些士兵，很可能是核潜艇上面的机组人员。

　　想不通，想不通！全世界都想不通，但是战争的真实情况，很快就被全世界知道。

　　同时，朝鲜方维也是紧急审问那些俘虏的美国士兵，没先到得到了一致答案，都是奉了长官命令，帮助韩国占领白翎岛。

　　管他是真是假，虽然他们也觉得可笑，两枚战斧式导弹都扔在了山沟沟里，除了溅起一些尘土，连只鸟毛都没大众。而就算要攻打白翎岛，也不可能派上三百多潜艇机组人员，其中甚至还有潜艇的炊事兵。

　　整个世界，除了美国，都以各种形式，嘲笑美国，这是送给全世界最有趣的圣诞礼物。这是现代战争史上，最有意思的一场战争。美国人哑口无言，他们现在宁愿这两艘潜艇的叛变了，也不要闹出这样的笑话。妈的，这些人是怎么搞的，就算要打朝鲜，两艘核潜艇，那么多导弹，甚至还有三叉戟导弹，既然你们都已经违抗命令，擅自去打朝鲜了，那么干脆就轰轰烈烈点，战斧式导弹打完了，再发射鱼雷，鱼雷也打完了，那三叉戟导弹不是也有几枚。美国宁愿闹出他们蛮横无理，也不愿意让全世界嘲笑。

　　“怎么办？你们说，怎么办？如果解决不了，我相信，我们不用再待在这里了，愤怒的民众会把我们轰出白宫！”总统一脸的愤怒，为什么这个圣诞节，他们美国的圣诞礼物接二连三。

　　“总统先生，我觉得，我们首先必须像朝鲜解释，表明这不是我们的本意，这些士兵是违背了白宫的命令，属于擅自做主，然后利用一切办法，将被俘虏的士兵弄回来，想要了解到底发生了什么事，必须要见到这些人本人。”

　　“为什么他们就不是叛变，我宁愿他们都叛变了！”总统欲哭无泪。

　　“另外，如果外面的消息没问题，这些蠢蛋丢下潜艇跑去玩诺曼底登陆，那两艘潜艇，现在应该还在那一片海域，我们必须将这两艘潜艇弄回来，否则的话，如果这两艘潜艇，被共和国或者俄罗斯得到，那问题就严重了。尤其是共和国，他们现在已经有了不错的航母，如果再得到我们的潜艇，以他们的能力，很快就可以制造出不逊于俄亥俄级的核潜艇，甚至里面的三叉戟导弹，也会让共和国变得异常危险。”

　　……

　　北京方面：

　　经过一段时间的讨论后，他们才想到毛XX号之前发来的信息，方维去为他们搞这两艘潜艇了，既然如此，那只有一种可能，之前发生的这戏剧性的一幕，肯定是方维搞出来的。也就是说，现在两艘核动力潜艇或许已经到手了，而且还是完好无损的。

　　而且方维导演的这一幕，根本不需要共和国去和美国扯皮，或许因为朝鲜的原因，共和国还能在这件事上，做做文章。

　　只是现在，主席他们心里想着快点见到方维，这样的话，或许就可以知道到底发生了什么事情。

　　“这次，美国有的忙了，无缘无故打了朝鲜，不论什么原因，朝鲜肯定会报复了，美国或许没什么，但是朝鲜肯定要倒霉了，不过我们也要在关键时刻，做好调节的工作，免得朝鲜打疯了。现在有我们在这边，美国在亚洲的军事力量大大不如以前，凭韩国那点力量，根本抵抗不住朝鲜。”

　　“确实，这个世界需要和平，尤其是我们身边，打乱了，可就不利于我们和平发展了！”

　　“不过毛XX号那边，还需要继续试验，不能因为这件事，暂停我们的试验，只有试验之后，才能知道我们的航母的优缺点，以及可以改进的地方，而在接下来制造的那两艘航母上，才能充分改正。”

　　……

　　方维在看完戏之后，就消失在了白翎岛附近，他并没有直接回去交差，他感觉这件事闹大了，各国或许还惦记着这两艘潜艇，现在能做的，只能转移注意力。

　　将其中一艘潜艇扔进海里，方维带着那老小子重新出现在前停了。

　　这人刚才一直迷迷糊糊的，根本不知道发生了什么事。显示看到冷冷清清的潜艇，不知道他手下的士兵哪里去了，再看到方维后，也不去想其他的，直接敬礼喊道：“长官好！”

　　“知不知道这艘潜艇的定位系统在什么地方，能不能拆下来？”方维现在只能寄托在这上面，如果不能的话，只能交给那边解决了。

　　“这？”老小子顿时眉头紧皱，过了一会，他说道：“这个似乎不太可能，凭我一人的能力，根本不可能做到这件事。不知道长官想要做什么，我或许可以帮长官想办法？”

　　“嗯，那你帮我想想，怎么才能把这艘航母的定位信号，转移到别的地方？”

　　老小子听到方维这个问题，根本不假思索，说道：“长官，这个问题很好解决，只要再寻找一个信号发生器，然后将这艘潜艇的信号程序，复制在信号发生器上，这样，别人就会在信号发生器上，找到这艘潜艇的信号！”

　　“哦？那哪里有信号发生器？”

　　“潜艇上就有几台备用的，而且备用信号器都有自备电源，可以在一次充满电的情况下，持续使用一年时间。”老小子如实的像方维说道。

　　“那好，我希望你将这两艘潜艇的信号程序，全部复制到信号发生器上，另外，还要将这两艘潜艇的定位信号，完全抹除，而不仅仅是关闭掉！”

　　得到方维的命令后，老小子很快就去做事去了。方维见老小子一人能做的了，那信号发生器块头也不大，就半米左右，老小子一人弄得来。方维没多想，想起刚刚吃的东西，又跑到潜艇的餐厅，去看看还有没有什么吃的。

　　这之后，这些东西可都是要上交的。而且方维觉得某些东西，却是不错，不吃白不吃。

　　到达餐车，方维从冰箱里，翻出一些叫不上名字的饮料，找了一些素食东西，直接在微波炉里微了一下，就拿出来吃起来。

　　大约两个多小时候，老小子满头大汗的跑了过来，看见方维在吃东西后，老小子也没说什么，直接说道：“长官，你吩咐的任务我已经完成了，将两艘潜艇的信号全都复制进去，而我们现在在的这艘潜艇的信号也彻底消除，不过另一艘潜艇，我得登上那艘潜艇，才能消除。”

　　“哦，这样，你稍等！”方维扒拉两口饭，站起来，走到老小子身边，直接带着老小子就去了另一艘潜艇。

　　在方维的注视下，老小子做着一些方维根本不明白的操作，速度很快，大约十五分钟后，老小子就说完工了。

　　重新回到另一艘潜艇上，方维让老小子教自己如何使用这两个信号发生器，在老小子的一番掩饰后，方维也学会了。

　　重新收起潜艇，并且将老小子收起来。方维重新潜入海底，方维放开神识，不断的搜索这深海里面的某些生物。

　　最起码这个生物得大，其次他必须是活的，移动速度不能太慢。

　　方维也不知道潜入海底多深，总之周围黑漆漆的一片，再往前走了一段距离。方维终于发现了目标，如果方维没有看错的话，这应该是一只深爱巨型乌贼。

　　似乎是发现了方维的身形，巨型乌贼立马向方维发起了攻击，不过它个攻击自然是徒劳的，那张扬舞爪无比厚实的爪牙根本拿方维没办法。

　　方维也没兴趣陪这个丑东西玩，感觉这东西够大，最起码现在这一只，并不比潜艇小多少。方维想都没想，直接在巨型乌贼的头部，划开一个口子，做了一个简单的处理后，将两台开启后的信号发生器嵌在了乌贼的头里，然后又稍微使用了点仙术，将伤口封闭好，这才离开到了深海。

　　也就在信号发生器开启的时候，美国那边瞬间收到了这些信号，看着距离刚才几百公里的地方，重新发现信号，他们都不敢相信，这怎么回事，明显这东西是在移动，难道还有人在驾驶潜艇？


第645章 方小维中将？

　　方维再次出现在世人面前，已经是三天之后。

　　而方维所出现的地点，直接就是北京中南海，当然，随同方维一起过来的，还有一个人，那就是内森波利少将，不过现在这内森波利少将已经被方维洗脑，之前发生的所有事，他根本没有印象，而且脑子里就像那些科学家一样，绝对忠诚于共和国。

　　方维带着这个洋鬼子直接推开的主席的办公室。这也是因为方维身份的特殊性，中央办公厅主任等等根本不会阻扰方维。

　　主席看见“破门而入”的方维，先是一惊，继而一喜，也没有看后面跟着的洋鬼子。

　　“方维，你让我说什么好，搞出这么一出，你这个圣诞礼物，可比国家送给他们的圣诞礼物，更刺激。”主席看见方维过来，也知道，方维的任务肯定完成了。

　　“你们喜欢就行！”方维淡淡的说道，一点都不给主席的面子。

　　“喜欢，喜欢的不行，现在好不容易安抚好朝鲜那边，要不朝鲜还发疯似的，打不到美国，找韩国报复。”主席说道这里，哈哈笑道：“前几天，韩国总统给我们打了很多电话，都是在请求共和国帮忙的，共和国在韩国那边，也占了不小的便宜。”

　　方维摇了摇头，没搭理他，这些东西，他才没兴趣。

　　“对了，这位是？”

　　主席见方维对自己的话，一点兴趣都没有，也悻悻的打消了这个话题，转而问道方维带来的这个洋鬼子。如果他没看错的话，这家伙穿着的似乎是美国的饿军装。

　　“报告首长，我是方小维少将，请求首长允许我归队！”

　　洋鬼子操着半生不熟的汉语说道，这些汉语，也是他私下里偷偷的翻字典，学会的。

　　主席却是傻眼了，而方维也愣住了，方小维？

　　这洋鬼子怎么回事，名字叫方小维，难不成是方维的小弟，还是少将？

　　方维见这洋鬼子，顿时也明白什么意思了，知道自己忠于共和国，原来的名字自然不合适了，或许是知道自己叫方维，又根据共和国起名的风格，加上尊进方维，所以给自己起了一个方小维。

　　“这老小子，是马里兰号核动力潜艇的最高指挥官，我搞来那两艘潜艇，怕你们搞不来，这老小子说他前前后后在美国几乎所有型号的潜艇都服役过，而且就是俄亥俄级核潜艇就服役了十年，对这种级别的潜艇每一部分都熟悉。我就把这老小子留下，你们要研究，这老小子能起到点作用，如果是训练士兵，他本身也是个指挥官，应该也有用。”方维简单的解释了一下。

　　主席一听方维这话，顿时明白了这人的身份，这样的人才，共和国自然欢迎，要知道这可是高级管理人才，共和国可是急缺的，想到这里，如果当时方维能给他们搞几个航母的司令过来，共和国的航母，也不用这么麻烦，或许很快就能形成战斗力。

　　“我说方维，这可是个人才，当然，其他那些人都是人才，可惜了。如果再弄几个航母的人才，那就更完美了，我们的航母，就能早几年形成战斗力！”主席贪心不足的说着。

　　方维听了他这话，自然什么意思，很是不客气的给了他一个白眼。

　　老小子并不知道他们在说什么，见两人这副表情，老小子插话问道，当然，由于汉语不通，只能用英文说道：“尊敬的首长，很抱歉打断你们的谈话，刚刚看你们似乎很高兴，我可以知道什么愿意吗？”

　　主席自然听得懂英语，也会说英语，而且刚才那话也不需要保密，就是玩笑性质的话。而且为了不寒了这刚刚投入共和国怀抱的心。主席细心的说道：“我们再说，对于你的核潜艇指挥才能，我们共和国非常的欢迎，同时又说，如果再有指挥航母的才能，那就更完美了！”

　　这老小子听了主席的话，顿时惊得目瞪口呆，极度夸张的表情说道：“首长，您，您难道是上帝吗？怎么会知道的，我93年的时候，在林肯号核动力航母上面，当官一段时间的副舰长，对于航母的协调工作，我还是比较拿手的。后来在竞争舰长的时候，我失败了，于是干起了老板行，于是就在马里兰号核动力航母，一直工作到现在。”

　　这一下子，主席自是喜不胜收，这瞌睡来的送枕头。方维看见主席的高兴样，不明白，疑惑的看向这家伙。

　　主席当下解释道：“你找来的这人，可是个不可多得的人才，他刚刚说，在之前，他还在林肯号核动力航母上当过一段时间的舰长。这人心里有一套成熟的航母协同能力，有他负责传授美国方面的航母经验，可以最快的，让我们的航母形成战斗力。”

　　主席说完这些后，又严肃的说道：“方小维少将，不，从今天起，国家决定授予你中将军衔，稍后，国家会召开一个小型的授衔仪式，并且正式任命你的工作。”

　　老小子听了主席的话，自然是喜不胜收，没想到能混到中将军衔，这，这太不可思议了。虽然他内心里无限忠于共和国，但是本质上，对于荣誉的渴望，对于军衔的提升，非常的迫切的。

　　“对了，你的家人？”主席忽然想到这个问题，要知道，他们这帮人做事，总是滴水不漏，希望将他们的家属安排的妥妥当当的，让他们没有后顾之忧，一心为共和国卖命。

　　老小子听到主席这么问，忽然情绪有些低落，他也不清楚家人的情况。听着他们的鸟语，方维无言，直接透过心神，感受他们想说的话，免得自己成了聋子。

　　“我之前已经派人去美国那边把人接过来，应该快了！”方维说完。

　　……

　　中南海召开军委紧急会议，甚至原来毛XX号的叶老秦副主席庞司令等人，急忙乘坐舰载直升机，飞回北京参加会议。

　　紧急会议上，中央军委的常委，还有海军一些委员，基本全部列席会议。当然，其中还有方维这个名誉委员，在坐在旁边旁听会议。

　　会议就方小维的情况，展开讨论。对于主席许诺的中将军衔，所有人都没有意见，有这样的人才，就是给他上将，他们也没意见，原来是没这大家伙，现在有了，却操作不来，心里更是苦恼。打个比方，原来是就像和尚，望着来来往往的美女，心里也渴望自己有个美女。而现在呢，却是个太监，身边有着无数的美女，却发现自己根本没征服美女那本事，更是气人。

　　这时，庞司令开口说道：“要不将这家伙直接带到毛XX号，让他担任副司令，主要工作就是教授航母的那些知识？”

　　亲副主席插话道：“庞司令，整个毛XX号航母编队的司令才是少将司令，而你配制一个中将副司令，你觉得合不合适？”

　　“那给叶家小子升一级，也弄个中将？”庞司令自然也发现问题了，但不愿意在这帮老家伙面前丢脸，硬着头皮说道。

　　众人无奈，这家伙。这时候，叶老头说道：“我看这样吧，专门成立一个航母作战训练中心，而训练中心的负责人，就由方小维担任，在平时的训练中，毛泽东号也统归训练中心管？”

　　“我看行，这样，这洋鬼子就只负责训练，航母的指挥还由我们自己人负责？”其中一个海军副司令点点头说道。

　　听到这句话，方维忍不住，开口说道：“就算是让他指挥一支航母编队，他也根本不会叛变，比任何人都可靠！”

　　主席，叶老头，秦副主席，听到方维的话，顿时知道方维是不满意刚刚那人的话，确实也是，人家活神仙施展了仙法，让这些洋鬼子对于共和国的忠诚度，根本不下于他们这些老同志，如果不相信这些洋人，就是不相信活神仙的能力。

　　主席当起了和事老，说道：“方维，赵司令不是这个意思，你不要在意。另外，我觉得不应该叫航母作战训练中心，虽然我们也有核潜艇，但是咱么核潜艇是什么样子的，大伙心里都清楚，之后我们肯定要改进核潜艇，同时也要学习别人的先进经验。我看这样吧，就叫远洋作战中心吧，由方小维担任中心主任，然后再从学校里，找些这方面的教授过去，先试行编写训练教材？”

　　主席的意见，众人自然同意下来。

　　有了意见，很快，会场就变成了一个小型的授衔仪式地点。早在外面等待的方小维，在进入会场后，看到这清一色明晃晃的金星，也是激动不已，知道这些人都是首长。

　　而这时候，方小维穿着一身共和国海军礼服，当然，礼服上并没有任何的军衔肩章。他在近来后，向在场所有的人，敬了一个标准的共和国军礼后，然后激动的走上了临时布置的授衔主席台上。

　　海军司令发表讲话，宣布对于方小维的任命。当听到真的授予自己中将军衔时，方小维一脸的激动，但是当听到让自己到什么训练中心当主任，并且协助海军部门培养共和国的航母人才。方小维顿时脸耷拉下来。

　　也不顾场合，说道：“首长，我能不能不要这个中将军衔，还当少将，你让我再指挥潜艇吧，我不像当文职军人？”

　　如果这话，别人说出来，肯定要倒霉的，但是从这洋人口里说出来，众人之觉得怪异，主席也知道他什么意思，顿时安慰道：“方中将，你别气馁，共和国现在的情况，你应该知道，是有航母，但是操作不来，所以需要把你会的，完全交给他们。你放心，只要他们都学会了，你肯定会再指挥一艘属于你的潜艇，或者航母。”


第646章 越快越好

　　这一年的圣诞节，注定是一个充满戏剧性的圣诞节，发生在亚洲的两件事，成为了未来很长一段时间里，人们津津乐道的事情。

　　共和国航母的试航，根据他们监控的情况来看，共和国的航母非常先进，同样为航母配备的舰载飞机，也是之前完全没有见过的型号，对于舰载飞机的各方面性能，外界众说纷纭，但是没有人敢小瞧共和国的飞机。因为共和国的数款新型战斗机，都已经出口叙利亚，巴基斯坦等国，从其他国家反馈回来的消息显示，共和国的飞机非常的先进，而且性价比很高。最关键的是，共和国一贯的性格，可以出口这种飞机，那么一定有了更为先进的飞机。无疑，航母上配备的舰载机，就是一款非常先进的飞机。

　　而且最为关键的一点是，在外家都猜测，共和国的飞机，可能会沿用俄罗斯的发动机，但是从俄罗斯方面反馈的信息却是，共和国自去年开始，就再没有从俄罗斯进口哪怕一台发动机，甚至俄罗斯愿意将最先进的发动机出口给共和国，共和国也不需要。那么，就可以理解为，共和国已经完全解决了发动机完全自主国产化的问题，彻底改变了共和国以往有机无心的尴尬地位。

　　而这些信息，更多的是周围小国在叨叨，宣扬共和国威胁论，破坏周边和平。而此时，美国，以及其他西方国家，还在纠结于美国派三百名潜艇官兵，去帮助韩国夺取白翎岛的事件。

　　而且这件事发生之后，在全世界沦为笑柄，原本强大不可一世的美军，彻底抬不起头。但是有一个国家却例外。那就是韩国，韩国政府尽管也觉得可笑，但还是很官面的向美国表达了自己的谢意。当然，仅仅是谢意，好歹人家也帮自己夺取白翎岛，虽然这个事情有些喜剧性，而且也没成功，但人家有这个心意。而韩国民间，却爆发了强大的游行，以各种方式，感激美国的行为。甚至于，以往在韩国销售不怎么滴的美国汽车，因为这件事，也小范围的打开了韩国的市场。当然，另外一个国家，旁边的朝鲜，却没有把这件事当成一个笑话。他们认为，这是美国对朝鲜的侮辱，甚至最高领袖金大恩发表讲话，斥责这是对朝鲜名族的侮辱，狂妄的美国人，以为凭借三百名潜艇兵，就能夺取属于我们朝鲜的白翎岛，这是侮辱我们朝鲜的军人。

　　美国吃亏在前，再加上中国，俄罗斯等国都出面调停。当然，西方国家也出面调停，甚至美国白宫发言人，也第一时间表示道歉，宣称这件事是一起黑客事件，黑客篡改了太平洋司令部发往这两艘潜艇的命令，才致使了这起事件。这也是美国政府不得不想到的一个体面的解释，为了配合这种解释，美国中央情报局，联邦调查局等等，在全美范围内，甚至在欧洲一些国家，抓获了一些有前科的黑客，才坐实这件事。

　　朝鲜最高领袖金大恩同样明白，这件事也只能这样，好在朝鲜没有损失一个士兵，反而打死了不少美国潜艇兵，甚至俘虏了其中一半。之所以发表如此热情洋溢的讲话，只是为了向美国太高价码，最好能够让美国解除部分对朝鲜制裁，最不济，也能换取一部分朝鲜急需物资。

　　方小维已经正式上任，穿着一身白色的海军中将军衔，此时他已经登上了毛XX号航母，担任航母作战训练总指挥，甚至在训练期间，航母上所有的人，都必须听从方小维的命令。现在的毛XX号俨然成了共和国的航母训练平台，除了毛XX号司令外，其他后辈航母舰队司令，航母舰长等等人才，纷纷登上毛XX号，做起了方小维的学生。

　　方小维也是意气风发，虽然现在只是个文职训练主任，但是主席已经答应他了，如果他能教会这些人，在未来，他很可能会担任航母的舰长，或者继续担任核潜艇的舰长。尤其是现在，不仅仅那些挂着少将，大校的航母司令，舰长坐在下面乖乖的当着自己的学生。就是海军胖司令，这位共和国上将司令，也乖乖的坐在自己下面第一位，当起了自己的学生。

　　他倾囊相授，甚至有些他不是太明白的地方，方小维也如实相告，然后和共和国的专家学者一起研究这方面该如何。甚至，方小维希望共和国的能够找一套美国航母作训手册，他虽然知道大部分，但毕竟不全面，而且借鉴美国的作训方案，可以尽快的制定出针对共和国海军的训练方案。

　　至于方维弄到的那两艘核潜艇，已经静静的停靠在舟山某海军基地里，为了让共和国的和潜艇真正成长起来，在众人的不舍中，其中一艘核潜艇，被彻底肢解了，来自共和国各方面的潜艇专家，已经进驻秘密基地，开始有选择性的学习美国潜艇的技术。而三叉戟导弹，战斧式导弹，同样也被导弹专家拿去研究，至于装载在三叉戟导弹上的核弹头，也被共和国的核专家拿去研究。总之，除去一艘核潜艇保留完整，一艘被肢解，两艘潜艇上面的武器系统，全部运到全国各地就行研究学习。

　　总的来说，方维又立功了，航母试训前，刚刚提升的大校军衔，难不成马上升成少将军衔。如果是其他人，或许会这么做一下。但是现在问题是方维，你就是给方维安一个共和国元帅军衔，人家也看不起这个。

　　按照叶老头的话，方维的功劳，国家只能记下了。

　　……

　　航母其他的事情，暂时不用方维去管了，有强大的护航编队，再加上现在基本上作训都在渤海湾进行，周围有着强大的岸基防御系统，根本不怕出问题。

　　而方维却接到了慕雪晴的电话，原来方维接连在苏州救人的事情，被曝光后，开始还好，只是托关系找慕雪晴，希望慕雪晴可以让方维为某某人治病，后来平民没办法，于是有样学样，也跑到市委大楼大门跪着，希望慕雪晴能够出面，让大神医为他们的家人治病。

　　这跪一两个人，还好说，每天多几个，人越来越多，甚至还有周边省市的人。电视，报纸，天天报道这事。不仅严重影响了市委的工作，就是慕雪晴也被搞得头大了。而因为这件事，市委书记已经严重的批评了慕雪晴，希望慕雪晴能够拿出解决方案。而且省委书记也委婉的提出，希望慕雪晴能够尽快解决这件事，不然的，后果非常严重。

　　被搞得头大没办法，慕雪晴只能求救方维，希望方维给想想办法。她是实在没办法了，自己都说过了，方维公事繁忙，根本不在苏州，现在根本没办法过来。即使如此，下面跪着的人，也根本不听这话，只希望慕雪晴能把方维叫来，为他们的病人治病。

　　“方维，我是不是惹麻烦了，早知道，第一个就应该拒绝掉，但是如果是那样的话，我又不忍心。你说我该怎么办？”慕雪晴被这件事搞的筋疲力尽，因为这件事，她已经将手头的工作都推掉了，一门心思解决这件事。

　　方维没想到，自己请来媒体曝光这件事，希望能展现慕雪晴亲民爱民形象，借机为慕雪晴在民间树立起威望，现在却带来这样的后果。这种事情，如果放在其他地方，方维可能一走了之，根本不会搭理。但是现在，慕雪晴在苏州待着，这种事就不能避免。

　　慕雪晴听到电话那边没有声音，以为方维也没有解决办法。想到昨天徐书记的电话，如果这件事实在解决不了，他也只能暂时把慕雪晴调走，否则的话，政府机构根本无法正常运转。

　　“方维，如果不行，我就调离苏州吧！”慕雪晴的话语中，透着万般的无奈，她在苏州刚刚待上没多久，就这么灰溜溜的离开，无疑，这对一个为政者，打击是非常大的。

　　这时，方维说道：“放心吧，这件事我帮你解决！你就在那里等候消息。”

　　方维也没说其他的，就挂断的电话。方维之前确实没有想到会是这样的结果，但是既然这件事发生了，就要解决，而且很完美的解决。也就在刚刚，方维已经想到的解决方案。说到底，还是因为这些人要治病救人，现在那些西医院，根本无法有效的治疗他们的病。那么既然如此，在这种时候，将他的那所中医院推出来，以后疑难杂症，去中华中医院治疗，那不就行了。而且中医院的医生，都是自己培养出来的弟子，而且个个能力都不凡，现在由于中医院名声不显，也仅仅荣城地区的人可能会去中医院治病。整个中医院当初建设的时候，规模就按照世界级医院的规模建设的，加上荣城那地方，地皮本来就不贵，况且还是在郊区，中医院和中医学院，占其面积极广，就算是称作一个小城，也不为过。

　　有了这样的想法，方维自然决定就应该这么做。

　　当下，他拿起电话，直接给上海市政府打去电话，他要召开一个新闻发布会，要找什么人，方维可不清楚，不过这场发布会不是放在北京，就是上海，这是肯定的，只有这两座城市，才有这样的影响力。而要解决慕雪晴的问题，自然要选择离苏州进的上海，况且北方那边，从一定程度上讲，可以算的上方维的大本营，就是自己跑到国外放了一个屁，北京那边的媒体，也会大篇幅的报道这件事。但是这件事要是放在南面，人家就不一定你鸟你，谁叫自己的影响力还没有辐射到这里，也就是因为慕雪晴，名气才稍微显了显。

　　“喂，我是姜柄华！”说话的正是上海市长姜炳华，也就是姜凯杰的父亲。

　　“嗯，我是方维，有件事，我不知道该怎么操作，可能需要你帮一下忙！”方维说话从来不会客套，而这姜炳华方维也和他有过接触，是一个聪明人，最关键的是，现在自己那丫头居然和姜凯杰在交往，不管这件事未来成不成，但是现在，姜炳华肯定是希望看到这样的结果的。

　　“啊，您说！”姜炳华开始还拿捏身份，毕竟怎么说人家也是上海市二号人物，正部级干部，手握重权。但是面对方维，他懂得应该怎么做。即使将来自己儿子真和人家妹妹能成事，自己和他结了亲，这种身份上的先天优势，他还得注意自己的态度。

　　“是这样的，我想召开一个新闻发布会，可能你也听说一些事，就是苏州慕雪晴那里遇到了麻烦，我准备利用新闻发布会，宣布一些事情，但该怎么安排，邀请哪些媒体，不是太清楚，所以需要你的帮忙。如果有什么困难，你说，我看着解决！”方维对他不隐瞒，必须要解释清楚自己召开这场新闻发布会是做什么的，不然请的媒体牛头不对马嘴，那可起不到自己需要的效果了。

　　“啊，没问题，没问题，只是这场新闻发布会，以谁的名义，是您个人的名义，还是上海市政府的名义，还是卫生部的名义？”姜炳华自然知道方维卫生部的官职，这里是上海，如果是在北京，那里副部长，部长那么多领导，用卫生部的名义明显不可能。但是在上海，方维的官职在地方就代表着卫生部，所以用卫生的名义，也不无不可。

　　想到自己要宣传的事，自然越隆重越好，于是他想也不想其中的内在问题，直接说道：“那就以卫生部的名义，如果你们上海市政府没问题，也可以加上上海市政府的名字！”

　　“没问题，没问题，我们这是响应中央部委的号码嘛。”姜炳华笑呵呵的开玩笑道。

　　方维又催促的一声，说道：“这件事要快，越快越好，弄好了之后，你给我打电话，就这个号码！”


第647章 中医院效验？

　　姜炳华在挂掉电话后，当下将这件事当成了目前所有工作的重中之重，至于其他的事情，暂时可以放在以后做。

　　招呼来秘书年永瑞，姜炳华在原地转了几圈，思索着该怎么办好这件事，方维话里话外的意思，无疑是为了帮助苏州的慕雪晴解决问题。虽然苏州市江南的城市。但是由于离上海近，发生在苏州的市，自然传到了他们这边。他们这边的人，还阴阳怪气的说慕雪晴这是自作自受，谁让她那么爱现，搞得自己好像很爱民一样，除了她别人都不爱民。现在自是苦果了吧。姜炳华也听到了这样的事情，知道方维肯定会出面解决的。但是这种事现在已经传开了，就是方维出手把那些人治好了，但以后肯定会有越来越多的人来找慕雪晴求方维治病。这样根本会源源不断，根本就是治标不治本。虽然自己也想帮慕雪晴一般，但是根本帮不了，也没注意。更何况，在江南省，省委书记是慕雪晴的顶头靠山，他自然会为慕雪晴做主，但换个角度看，现在这问题，放在谁那里，都不好弄。最后的结果，只能是把慕雪晴调离这个地方，去另一个没人熟悉她的地方。但是以慕雪晴的风华正茂，以现在的信息流通速度，到了哪里，她之前的事迹肯定被曝光，很难说会不会再有效仿的人。所以，这件事非常麻烦。最起码，姜炳华现在想不出好的办法。

　　秘书年永瑞走进来，恭敬的叫了一声：市长。

　　“小年，你现在放下手头的工作，以卫生部，市政府，市卫生局的名义，给上海市所有有影响的媒体发去邀请函，时间就定在明天上午十点，在市政厅召开记者招待会，宣布一些问题。”姜炳华想了想，又加了个市卫生局，这样名义上也好一些。

　　看着秘书年永瑞用心的记录，姜炳华又叮嘱了一句，说道：“这件事一定要快，务必所有有影响的媒体都要传到，另外，江南省方面的主要媒体，苏州市上面的主要媒体，也要通知到。”

　　“市长，江南省的媒体也要通知？那江浙省的呢？”年永瑞没往其他地方想，只想着既然邻居江南省的都通知了，那么同样邻居的江浙省是不是也通知一下。

　　“嗯，也通知一些，不过苏州市的媒体，一定要通知到，这是最关键的。”姜炳华刻意强调了一下苏州市的媒体，方维举办这个新闻发布会，为的就是帮助慕雪晴解决麻烦，自然慕雪晴所在地的媒体，是重中之重。

　　“明白了！市长，我这就去办！”年永瑞也看的出来这件事很着急，可能是卫生部刚刚打来的电话，要在上海举行新闻发布会，所以市长才会这样，只是为什么刻意强调苏州市，他却是不明白了，市长的心思，他是猜不透。

　　吩咐完秘书年永瑞做这件事，姜炳华做了一会，沉思了一番，又拿起电话，拨了一个内线电话。说道：“通知一下，半个小时以后，召开市政府临时会议，除非特殊情况，否则必须参加。”

　　一切都吩咐好之后，姜炳华才松了一口气，现在只剩下一会会议上，让各部门做好相应工作，明天的新闻发布会，务必不能出了岔子。

　　……

　　方维已经坐在了中华中医院院长药行舟的办公室里，现在方维坐在办公室中央的那把非常豪华舒服的老板椅上，旁边药行舟，乖巧的站在方维一侧，听候着方维的吩咐。

　　药行舟知道自己的身份，虽然看上去，现在自己身份摆的挺高的，祖师爷非常重视这家医院，而自己就是这家医院的院长。但即使再重视，药行舟也明白自己的身份，俗世间的种种，他根本不留恋。而他本质上，还是一个外面弟子，甚至在妙华山庄里，一个普通的看大门的弟子，药行舟见到对方，都要恭恭敬敬的叫一声师兄或者师叔。这就是内门弟子与外门弟子的差别，如果不是来到了这里，在修行界，他可能还和所有外门弟子一样，一方面为千羽门做着最卑贱的工作，服务着千羽门，一方面又拼命的修炼者粗糙的功法，期待有一天，能够有所突破，跨入内门。但是既然他们当初没有进入内门，本身资质可想而知，资质差，功法粗糙，如果没有奇遇，根本没有出头之日。现在待在祖师身边，唯一的出头方法，就是得到祖师的重视，如果祖师大发慈悲，赐下一套修炼功法，也不需要太深奥，只要比自己现在的精妙就行，那就是他最期盼的事。所以他像所有来到俗世间的外门弟子一样，矜矜业业的做着方维交给他们的工作。

　　方维刚刚来到医院的时候，看到医院虽然有一些病人了，但是人还是不多，生意冷清。当然，也看到了一些中医学院的学生，据说是课余时间，跟随导师来中医院学习实践的，当然更多的是学习，现在他们还远远达不到实践的地步。

　　“之前让你解决的问题，你们这边有结果没？”之前卫生部已经安排了一部分流感患者来中医院，就是为了让他们能够配置出治疗这种病的特效药。已经已经过了挺久了，当然，在方维看来是挺久的，在外面看来，也就是半月左右时间。

　　药行舟恭恭敬敬的作揖鞠躬说道：“回祖师爷，我们这边已经初步配置出了药粉，但经过实践检验，基本上是没有问题，但是目前病没有大量制作这种药粉，另外，我们还在寻找，看可不可以寻找到更简单的方法解决这种病！”

　　“哦，药粉配置很复杂？”方维听说特效药已经配置出来，但他们还想寻找更简单的，以为这种药粉配置很复杂。

　　“也不是很复杂，里面主药有七种，其中还有五味添加药，这些药在俗世间都容易寻找，而且价格也不贵。但是我们希望找到更简单的，毕竟这种病，在我们这里看来，也不是什么大问题。”药行舟恭恭敬敬的如实诉说。

　　“配置方法复杂不？一般工厂能否制作加工？”方维又问道，他知道配药有时候需要一些特殊的方法，如果必须要人力去配置，那这种方法还真不可取，必须要能工厂生产，大规模制造，才行。

　　“应该可以，我们对于俗世间的工厂并不熟悉，不过我想应该可以。其实这种方法很简单，就是把这些药草风干，然后磨成粉，最后按照一定比例混合均匀，便可以了！”

　　“哦，这样啊？”方维知道，如果这样，那完全没问题，药材也不难寻找，方法也简单。

　　方维想了想，说道：“你这里应该有这样的病人吧？”

　　“有的，祖师爷！”

　　“带我去看看！”

　　方维也是想确定一下，到底是不是能够解决这种问题。

　　药行舟亲自带着方维，往病房走去，一路上，遇到一些医生，都很恭敬的向方维鞠躬致敬，对于这位神秘的祖师爷，他们可是敬畏有加。

　　走了大约十多分钟，也是这家医院太大，来到一处病区，在病房里，看到躺在病床上的一个个病人，他们里面，最大的刚刚十几岁，小的仅仅两三岁。

　　药行舟的到来，让这里的孩子们，还有家属非常的尊敬，纷纷在旁边说着“药院长好！”之类的感谢话。

　　至于方维，大部分人不熟悉，但是看得出来，似乎药院长对这个年轻人很尊敬。

　　方维来到一个三岁小孩子身边，小孩子正在床上摆弄着一些积木，玩的正高兴着呢。看的出来，他身体应该好多了，不然也不能这么健康的玩。

　　两人来到病床前，其他的人都看向他们。

　　“药院长，这是？”说话的是孩子的母亲，他们是从上海过来的，之前听说要把一部分病人转移到别的医院，还是荣城这么一个小地方的医院，他们说什么也不愿意，上海的大医院都治不好，荣城小地方怎么治得好。但是最后做了很多工作，他们才同意。不过现在想想，如果当时没同意，肯定会后悔死了。但是来了这家医院，发现这家医院的特别，是中医院，而且规模，设施都无比的先进。最最关键的是，她们的儿子，在这家医院住院一段时间后，通过中医方法，病情慢慢的好了，如果不是不放心，或许早就离开了。对于这医院的院长，他们也熟悉了。也知道这位院长医术的高超。

　　“这位是我们师门长辈，之前让你们从上海过来，就是这位长辈一力促成的，现在他过来看看孩子们治疗的情况！”药行舟很恭敬的介绍方维的身份，只说是长辈，而没有说祖师爷，也是在这里待久了，知道说祖师爷，或许会惹来一些麻烦的。

　　孩子家长一听就是眼前的这个年轻人的原因，他们才从上海来到这里，进而保证了孩子的命。尤其是在来到荣城后，听到苏州居然有了第一例死亡病例，而他们孩子却在这家医院越来越健康，他们庆幸不已，后怕当时要是不来这里，或许自己的孩子也不行了。

　　“谢谢，谢谢！”家长激动的握着方维的手，根本不知道说什么好，只是一个劲的谢着。其他的家长也听到了这边的谈话，也才知道原来治好他们孩子，有这个年轻人的功劳。


第648章 唯有忠心尔！

　　安静的病房里，方维一只手指搭在小孩子的手腕上，信息的检查着孩子的身体，方维也是为了验证一下，他们的治疗方案是不是可行。一番检查之后，感觉孩子的身体除了有些虚弱外，其他的并没有太大的问题。

　　药老一脸紧张的看着方维，他知道自己的实力比起方维差太远了，虽然医术上，他也很自信，但是面对方维这个自己的老祖宗，他不紧张是不行的。万一因为自己能力问题，这小孩的病还没治好，只是自己查不出来，按怎么办。这也是他太过紧张了，急于想在方维面前表现一番，才这样做，要知道，药行舟单论治病救人的能力，根本不下于方维，毕竟除去方维教给他的本事外，他本身家传，也是做这个的。

　　看着方维一脸严肃的神情，在探查完小孩的脉搏外，又将手伏在小孩的头顶，重新感受小孩的身体。其他人不知道方维在做什么，药老却是清楚，小孩由于身体脆弱，脉搏太细，不太容易感受，当然，这只是针对于普通人，在他们这些人这里，即使在微弱的脉搏，也能感受的到。而将手伏在头顶，感受头顶血脉的跳动，这却更是一种技术活，一来头顶的脉动太过复杂，而且不像在手腕上，几只手指，就探测几根脉搏，但头顶呢，错综复杂的脉搏，加上是用手掌厚厚的肉质去感受，这对感官更加敏锐，同时由于这是两种不同的脉搏跳动，也就是可以从另一个方面，验证小孩是不是真的治好了。

　　过了一会，方维将伏在小孩头顶的手放了下来，看着周围紧张的气氛，尤其是药行舟，方维可以感觉到他的紧张，担心。

　　“你确定，都是通过服食中药治好的，没有采用其他的手法？”方维追问道，他可不想明天那一炮，不仅没成功，还让他丢了面子。

　　“是的，我们很肯定，在这些病人入院之后，我们紧紧是通过服食中药治疗，并没有采用其他的手法？”药行舟坚定的说道。

　　其他人不知道怎么回事，一脸紧张的看着他们。方维也感觉现场气氛有些怪异，没有接药行舟的话，而是对其他人说道：“放心吧，这孩子的病都好了，除了身子有些虚，需要调养调养，再就没其他问题了。至于调养身子，你们也可以咨询医院方面，这是中医院，对调养身体很有一套的，就是你们本身，也可以让他们给你们制定一套调养方法。”

　　和药行舟离开了病房，药行舟一直忐忑不安的跟在方维身后。

　　过了一会，方维说道：“既然你们已经制作出特效药了，我准备将这件事宣布出去，可以帮这家医院提高一下名气，可能到时候，你需要跟我去一趟上海！”

　　药行舟听到方维这话，才松了一口气，爽快的说道：“一切听祖师爷的安排！”

　　回到药行舟的办公室，又做了一会，交代了一些到时候新闻发布会需要注意的问题。方维准备离开，忽然想到了什么。这些人，毕竟不是平凡的医生，他们虽然现在当一个医生，但是本质上，他们还是修士，还希望有朝一日踏入内门。已经成过仙，方维现在心思眼界都高了，差点忘记了当年在千羽门时，内外门弟子之别。

　　想了想，方维又停下脚步，从空间法器的药葫芦里，取出一枚筑基丹。这种丹药其实在当年，并不难配置，就是专门给那些资质一般的弟子服用的，服用了这种丹药之后，虽然还比不上那些资质妖孽的弟子，但是在资质上，也算的上不错。在修行中，只要够努力的话，也能顺利的踏入筑体期。也就是说，在当年，内门弟子的收徒标准，其实比现在松了很多，只要师门觉得资质差不多，离入门只有一线之隔的弟子，都会让他们入门，但是这种人入门，往往会赐予一枚筑基丹。

　　当然，这种筑基丹，那些资质不错的人，一般是不会让他们服食的。他们不需要服食这种丹药，修炼的速度也比那些人快。而且最主要的是，后天改变资质，终究是下乘。服食筑基丹之后，除非有大机缘，否则终生最多只能停留在凝神期，对于纳虚期根本不要有向往。而门派之所以为那些资质还不差的人服食这种丹药，也就是希望这些人，到达凝神期，为师门增添大量的中间高手，护卫门派的安全。

　　但是在现代，一来炼制这种丹药的丹方基本上已经失传了，再有就是炼制丹药的材料，很难再凑齐了。再就是现在资源本来就少，连资质不错的人，都得不到好的资源，更别说这些资质不好的人。

　　方维拿出这枚乳白色的丹药，一股仿佛丁香花般香味的药香味传出。

　　药行舟看到方维手中拿着的这枚丹药，尤其是嗅到那股子异常清晰的丁香花味。药行舟顿时大惊，继而喜上眉梢，脱口说道：“难道是筑基丹？”

　　方维也是差异，这药行舟居然只凭样子和药香就辨别出这种丹药的品种，不过想想这家伙在未投千羽门之前的身份，也就释疑了，想来他们家传的典籍中，有过记载。

　　“既然你知道这是筑基丹，那你就应该明白，这种丹药的局限性？”方维轻轻的说道，瞄了一眼药行舟，说道：“你确定要这种丹药？”

　　药行舟听了方维的话，脸上尽是苦笑，一脸落寞的说道：“祖师爷，我还有的选择吗，我知道自己的资质如何，凭借我自身的努力，或许祖师爷可以赐下我一套不错的功法，让我能够踏入筑体期，但是即使这样又如何，未来我的路肯定更加艰难，或许一辈子止步于筑体期。虽说这筑基丹，有这样那样的局限，但有一点，我很肯定，就是服用了这筑基丹，我的资质会改变，有生之年，我或许有望到达凝神期。在现在这样的修行环境中，凝神期，仿佛也是一个高不可攀的境界。在没加入千羽门之前，我在修行界也走南闯北，也算对修行界有过一定了解，各大门派里面从不出世的老祖宗我不知道，但是各大门派一些叫得出名的高手，最厉害的也不过凝神期，至于传说中的纳虚期，根本听都没听过。所以，对我来说，如果服食了这枚筑基丹，在有生之年，能够进入凝神期，我也心满意足了！”

　　方维听了他的这番肺腑之言，忽然想到他这个方法或许也在理，在现在这个世界里，凝神期或许真的顶天了。而且即使服食了这筑基丹，凝神期，也不是说到就到的，毕竟当初是在那样的大环境下，不过最起码，有了一个期望了。方维甚至在想，是不是也给其他一些资质不错的外门弟子一些筑基丹，这样的话，这些人慢慢也能提高，可以充实千羽门的实力。不过这件事，还得好好谋划一番，认真考虑其中的利害关系。

　　丹药轻轻一丢，飞到了药行舟身边，药行舟单手接住丹药，看着这枚毫不起眼的丹药，内心激动异常。他知道，如果服用了这枚丹药，最起码在资质上，他拥有了和绝大部分内门弟子不相上下的资质，虽然自己最高只能到凝神期，但是这个世界，能到达凝神期，他也谢天谢地了。

　　“丹药给你了，怎么服用，你应该知道，如果觉得没有把握，可以回妙华山庄，找你师兄们帮忙，另外，找宣南，让他传授一部内门基础修行功法，回来后，你可以给此次出来的所有外门弟子修习这套功法，但要紧急，保密，我不希望这套功法，被传扬出去，仅限于你们这些人？”方维交代了一些药行舟，最后不忘记警告他们，免得他们以为把这也当成外面那种垃圾的粗浅功夫，随意传给别人。

　　“谨记祖师爷的吩咐！”药行舟自然不敢违背祖师爷的命令，而且由于祖师爷的吩咐，他心中更是激动不已，筑基丹到手，内门的修炼功法到手，以后自己的修为肯定会突飞猛进的。

　　“另外，你们修炼可以，但是不要忘记这里的工作，如果被我发现谁耽误了这里的工作，别怪我不客气。你自己也是，筑基丹从上海回来再服用吧。”方维说到这里，就准备离开，刚刚走到门口，忽然想起了什么，又对那边正兴奋的药行舟说道：“对了，忘了说了，从今天起，你就调入内门吧，其他外门弟子，如果修炼进入筑体期，同样可以进入内门。”

　　方维离开了，而药行舟却陷入无尽的欢喜中，他感觉，自己这么多年受到的委屈，家族的希望，都快要实现了。看着手中这枚小小的丹药，虽然他只有豌豆大小，但是他知道，所有的希望，都在这枚丹药中。对于祖师爷，对于千羽门，他是说不出的感激，想想家族破败，被仇家追杀，他一路东躲西藏，受尽人间疾苦，也是为保命，才进入千羽门。没想到会有这样的觊觎，对于方维，对于千羽门的再造之恩，药行舟知道，自己包括自己的家族，无以为报，唯有忠心尔！


第649章 药行舟施针

　　第二天清早，上海市政厅的新闻发布会现场就已经陆续来了不少媒体记者，他们很多都是连夜赶来的。毕竟卫生部，上海市政府联名发来的邀请函，他们不得不重视。再加上这段时间爆发的震惊全世界的流感，弄的整个世界人心惶惶的，虽然接到邀请函的时候，并不知道这次新闻发布会主要内容。不过想到其中有卫生部的名义，那说不定还真和这件事有关系？

　　难不成卫生部已经研制出治疗这种流感的疫苗？

　　一些媒体记者在私底下议论纷纷，而有一些手眼通天的媒体，在不确定情况下，直接打电话到卫生部，希望从卫生部可以得到一些他们有用的消息。但是得回来的消息却是，卫生部对于这件事，一无所知。

　　为此，卫生部连夜致电上海市政府，询问这次新闻发布会的内容，为什么挂名为卫生部，但是他们卫生部这边却根本不知道这回事。

　　上海市政府的回答很干脆，那就是，这次新闻发布会，是卫生部中医研究与发展司司长方维要求召开的，具体是什么内容，上海市这边也不清楚，上海市政府方面，只是配合中央领导工作。

　　听到是传说中的方维召开的这次记者招待会，卫生部的相关官员一下子蔫了，这事，他们还真管不了。每每想到这种时候就憋屈，他们卫生部为什么就有这么一位超然的存在。

　　为此，卫生部紧急将这件事报告给部长刘楠请，本来刘楠请听说方维要召开新闻发布会，也没当回事，他想召开就召开吧，人家是卫生部正职司长，有这个权利召开记者发布会。不过后来刘楠请想了想，还是给方维打去电话。

　　也幸好刘楠请打了电话过去，不然或许他们卫生部真尴尬了，电话里，方维直言不讳的说出，召开新闻发布会，主要原因是为苏州的慕雪晴解决麻烦的。另外，中医学院那边，已经研制出流感的特效药，顺便宣布一下。

　　第一件事，刘楠请不在意，但是第二件事，可是重头戏。全世界都在注意着他们卫生部，而且这件事影响越来越大，刘楠请也是压力很大。如果再解决不了这件事，他这个卫生部部长，或许就当到头了。毕竟这件事在世界上的影响太大了。

　　听到方维这消息，刘楠清只当这是今天最让人开心的事。也不怪方维没将这件事先告诉自己，毕竟方维什么人，他清楚的，人家可能根本没当这是一回事，就是顺便宣布一下。

　　挂掉电话后，刘楠请连夜通知卫生部的一些官员，对于这种盛世，他这个卫生部部长，必须到场，同时北京方面的媒体，自然也需要。

　　方维的一个瞎折腾，却把卫生部的一干官员折腾惨了，他们连夜坐上飞往上海的班级，根本没有怎么休息，第二天上午，还要参加新闻发布会，虽然只是露个脸，但是这也是代表的卫生部的颜面。

　　当然，比他们更累的还有京城方面的媒体，他们的邀请函，是卫生部这边紧急补发的，要求他们明天上午在上海，参加卫生部举行的新闻发布会。

　　发布会现场，先来到的基本上都来那些外地媒体记者，尤其是京城方面的媒体，连夜的折腾，根本没时间休息，早早的过来，就开始准备待会新闻发布会的相关工作。

　　在新闻发布会快要召开的时候，现场差不多已经聚集了上百家媒体。媒体方面，也是议论纷纷，不清楚这次发布会的主要内容是什么。尤其是上海东方卫视，更是对这次新闻发布会，进行现场直播。

　　此时，在新闻发布会后面，除了上海市委市政府的一干领导外，还有连夜赶来的卫生部的一干官员。对于这些官员的到来，上海市也是觉得有些突然，尤其是这些家伙一个个看上去精神状态萎靡不振的，他们这些人想笑，但又不敢笑出来。

　　不一会，方维带着药行舟走了进来，现场的人纷纷看向方维这边。

　　尤其是刘楠清，在看见方维人时，想着这一夜的疲惫，半开玩笑的说道：“我说方维，你可把我们这些老家伙折腾惨了，召开这么重要的新闻发布会，也不说给我们打个招呼！”

　　方维停下脚步，看着他们这些人一个个顶着的黑眼圈，不明所以，问道：“怎么，昨晚做贼去了，一个个好像没睡好，就算是特效药制作好，也不用兴奋的一晚上睡不着？”

　　方维这风凉话一说，顿时惹的众人有些羞愤难当，但刘楠清不以为意，摇了摇头，道：“还说，要不是昨天夜里给你电话，到现在我们或许还蒙在鼓里，这部，我们连夜乘飞机过来，到现在也就稍微休息了三个小时。能不这样吗？”

　　“我以为你们日理万机，这种小事不在意。不过没想到你们过来了，那我就替慕雪晴感谢你们了，有你们在，这样也更具有说服力！”方维笑呵呵的说道。

　　刘楠清听方维这话，顿时一愣，其他人也是傻眼了。

　　过了一会，刘楠清才明白方维说的什么意思，感情这家伙根本不知道这次新闻发布会的主次，人家的重头戏是想让人们以后治病去中医院，而那个特效药研制成功，只是捎带的。

　　但这话可不能说，刘楠清只能极度郁闷的笑笑，讪讪的说道：“是，是，是的。不用谢，毕竟中医院也是我们卫生部重点建设单位，而且中医院的医疗水平，是有目共睹的！”

　　方维和卫生部长的谈话，其他的人，只能在旁边，听着方维和部长没大没小的谈话，众人，才感觉到，这方维可真不一般。到底是什么样的背景，才能让方维有这样的姿态说这样的话。

　　这时候，方维对旁边的药行舟说道：“行舟，这位是卫生部的部长，刘楠清。也算是你们那家医院的顶头上司，以后医院有什么需要的，可以找刘部长。另外呢，看刘部长一把年纪了，身子可能有些吃不消，给部长扎几针，缓解一下疲劳！”

　　刘部长也听到方维的话，这才看向药行舟，这人看上去差不多四十多岁，剑眉星目，端得一副好样貌。听到方维叫他药行舟，刘楠请这才想起，这应该就是方维之前和自己说的，中医院院长药行舟吧。

　　“你好，你好，药先生。早听方维很推崇药先生医术，今天得意见面，真是高兴！”刘部长知道方维这类人，估计都不是普通人，这药行舟站在方维身边，如果不是方维介绍，他还以为这药行舟是方维的保镖呢，那冷僻的性格，眼神中的精光，也只有在首长的贴身保镖上能看到。现在听到方维介绍这人就是中医院的院长。想想中医的一些特征，猜想这人肯定也是手中握有功夫的人。

　　“刘部长客气了，既然方先生吩咐，行舟不敢不做，让行舟为刘部长扎几针，这样的话，可以适当的环节一下部长的疲劳！”药行舟走到刘楠请身边，他并没有方维那样的空间法器，金针都是随身携带的，并且他的金针和方维的也不同，也比较特殊，整盒金针是用一个古朴的檀木盒装着。当然，这种檀木并不是俗世间能找到的檀木，是只有修行界才有的灵檀木。

　　刘楠清看这药行舟就这么直接走了过来，手里拿拿出一个盒子，就知道，肯定是来给自己扎针了。他也不知道该怎么做，但是又不能拒绝。于是笑呵呵的说道：“既然如此，那我就感受一下药先生的针灸功夫。”

　　药行舟没说话，示意刘楠清就坐在椅子上，不要乱动。

　　刘楠清会意，等着药行舟的针灸。至于其他人，则是好奇的看着刘楠请和药行舟，也是看个新鲜。

　　这时候，药行舟从灵檀盒中小心的捏起几只细小的金针。金针在药行舟的拇指与食指间夹着，轻轻的捻了捻。药行舟的动作很优雅，仿佛一位整准备作画的大师一样，在做着准备工作。

　　突然，众人发现，药行舟的眼神变了，原本优雅的手突然速度变快了，在众人面前，留下一道道残影。而他整个人，端正在那里，没有任何的变化，唯独两只手，不断的做着各种动作。当然，这个动作，也只有方维能看清，其他人，只是看见药行舟的手影。

　　而坐在下面的刘楠清感受最深，虽然不知道他头顶发生了什么事，但是他可以感觉到，大脑上传出一股股温和的气息，不断的顺着自己的身体往下运动，所过之处，刘楠清从来没有感觉这么舒服过。

　　大约半分钟后，药行舟的动作结束了，而刘楠请的头部，又恢复了之前的样子。仿佛刚才什么事都没发生过一样，而那边的药行舟，却不紧不慢的将刚刚使用的金针，一支支的放好，然后合上灵檀盒，最后将合子装好。

　　刘楠清半眯着眼睛，感受着身体的变化，过了好一会，才反应过现在的位置。之前的疲劳早已不见，浑身说不出的舒畅。看见又站回方维身后的药行舟，刘楠请哈哈笑道：“不愧是大神医找到的人，医术同样神奇，之前的疲劳，现在可是一点都感觉不到。”

　　“刘部长客气了，另外，我刚刚针灸的时候，发现刘部长的身体有些常年劳累堆积而成的隐疾，刘部长什么时候有空，可以去荣城，由我们医院专门为刘部长制定一套调养身子的方案！”药行舟简单的说道，至于去不去，那不是他能管得了的。

　　“那好，那好，我还正想说，以后要多多叨扰药先生！”刘楠请的精神状态好了，本来就懂得在这种场合下应该怎么样处事，现在更是有精神去做。


第650章 让她出国吧

　　有了卫生部的官员，其实这场新闻发布会，注定方维的事情会成为配角。不过方维也不在意，他就是宣传一下。

　　在卫生部宣布，由华夏中医学院采取纯中医方法，已经研发出针对此次流感的特效中药。所有的新闻记者顿时哗然了，当时已经想到，可能会是这件事。但是真正的宣布出来，又和当时的想法不同。而且还是采用中医的方法，是由刚刚成立的华夏中医学院单独研发出来的，纯中药的方法。

　　而且卫生部新闻发言人还宣布，华夏中医学院将选择一些制药厂，负责生产这种药，继而在全国范围内销售。

　　热闹的新闻发布会，更多的是差异，惊讶，虽然也知道华夏中医学院的规格很高，他里面的学生，很多都是非常厉害的医学生，但是毕竟他在共和国才刚刚诞生，并没有其他那些高校所拥有的历史底蕴还有名气。但是从这件事上，不难看出，华夏中医学院的研发能力有多么庞大。

　　这时，卫生部的新闻发言人，应方维的要求，再次宣布道：“另外，卫生部在这里，应卫生部中医研究与发展司司长，民间被称为大神医的方维要求，在这里向全国有意希望方维为其治病的患者或者家属宣布以下几件事。由于方司长精力有限，不可能为所有的病人治病。而有些病人的病情却是很急很重，方司长在这里告诉大家，如果大家有什么大病，重病，可以去中华中医院接受治疗。中华中医院的所有中医医师，和方司长分属一门，所学相同，据方司长所说，他能治疗的疾病，中医院的医生基本上都能治疗，如果遇到中医院同样治不了的病情，方司长会亲自出马，负责治疗病人。”

　　方维听着卫生部发言人的宣布，顿时点了点头，这才是这次新闻发布会的重头戏。至于其他的，方维根本才不在意。

　　再确定这件事办成之后，方维离开了现场发布会。拿出手机，给苏州那边的慕雪晴打去电话。

　　慕雪晴不知道方维到底是怎么帮的，他但是直到方维在上海召开新闻发布会。看这样子，应该是新闻发布会已经结束了。

　　“方维，是不是事情已经解决了！”慕雪晴电话里问道。

　　“应该解决了，雪晴，那些人是不是还在你们楼下跪着？”方维现在关心的是慕雪晴那边现在的情况。

　　“是，还在！”慕雪晴叹了一口气，现在除了自己这边的人，几乎所有的人，都在等着看她的笑话。

　　“那你现在出去一下，告诉那些人，就说我说了，让他们去位于荣城的中华中医院接受治疗，如果中华中医院同样治不了他们的病，我就会出手，你跟他们这么说，应该没问题！”方维对慕雪晴吩咐着，另外将刚刚在上海的发布会内容，告诉了慕雪晴。

　　“嗯，那好，我这就下去和他们说，希望他们能理解我们的苦心！”慕雪晴自然也知道他们这些人，确实值得同情，但是一人之力毕竟有限，全国全世界那么多病人，如果人人都这样，哪里治的过来。

　　挂掉慕雪晴的电话后，方维又给许定山打去电话，告诉了对方自己这里的解决方法。许定山听后，沉思了一会，其实心里也是佩服方维的决绝，不过这样同样可以起到宣传中华中医院的效果，也算是一举两得。不过现在要尽量消除这件事的影响，慕雪晴或许能把那些人劝走，但难免会有其他人也效仿。最好的办法，就是让慕雪晴消失一段时间。

　　忽然，许丁山想到一件事，他对方维说道：“方维，你看这样如何，我们江南省准备了一个欧洲考察团，准备对欧洲十个国家，展开为期一个月的考察，让慕雪晴参加这个考察团，这样她就可以在公众面前消失一个月，这之后你们中华中医院的名声应该也快传出来，到时候这件事的影响，也能降到最低？”

　　许定山也不得不和方维商量，虽然这个考察团，想去的人很多。但是人家慕雪晴不一定想去，最主要的是，方维不一定舍得慕雪晴去欧洲。

　　方维当然不想慕雪晴去欧洲，还是一个月，这一个月时间里，虽然方维累点，能跑到欧洲找慕雪晴双修，但是问题是也太累了点。

　　不过为了解决慕雪晴的麻烦，也只能这样了，于是说道：“那好，就这么定了，让雪晴去欧洲散散心也好！”

　　“这可不是散心，是真的访问！”许定山临挂电话还不忘说明这次事情的性质。

　　方维摇了摇头，考察访问，和散心有多大的区别。这种事，早在民间都流传开了，谁相信你们。

　　方维自然不清楚，这次考察团的事，其实是省政府的决议，他也是听说。虽然他说说的很肯定，但是增加这个名额，还得和省长商量，当然，这只是个形式，况且，慕雪晴是什么身份，后台是什么人，省长也清楚，不会在这件事上动脑经。

　　这件事解决了，虽然不是很完美，但是方维总算松了一口气。只是慕雪晴离开一个月，这一个月，只能靠自身的努力去修炼，方维也有些犯难，现在的进步本来就难，还得全靠自己进步。

　　索性也不想在上海待了，回家里和父母告了一个别，逗了逗小东西，方维一溜烟跑到了京城，找馨婷去。

　　只是刚刚到达京城，就接到了库马斯消息。他已经查询到了那帮人的身份，至于他们要做的事，暂时还查不清楚，不过估计是和制造基因战士有关系。

　　库马斯出现在方维面前，恭敬的跪在方维面前，说道：“尊敬的主人，卑微的库马斯向您表达最诚挚的敬意！”

　　方维懒得听他这一套啰嗦，库马斯也说那些人也是共和国的官员，虽然不清楚是什么官员，但是既然是官员，方维没兴趣管，就算他们研究基因战士又如何，这可不是那么容易研究的。最关键的是，他们也根本没骚扰到方维，方维犯不着和他们为难，对这件事纠缠到底，万一是什么秘密机构，搞什么秘密研究，被自己这么一搞，弄的全世界皆知，那帮老头子，还不活活被自己气死。

　　想到慕雪晴可能去欧洲，这家伙不是在欧洲搞得有声有色的，于是说道：“库马斯，雪晴将要去欧洲一个月时间，她在欧洲的这段时间，就由你负责保护她的安全，能不能做到？”

　　方维虽然说的很平淡，但是听到库马斯那里，却是根本不容拒绝的。他当即发誓，表示一定保护好主母的安全。

　　……

　　“怎么样，查到没，到底是什么人再驾驶那两艘核潜艇？”美国白宫，总统一脸铁青的看着情报机构的负责人。他简直不敢相信，到底发生了什么事，刚刚从朝鲜那边反应过来的消息，去抢滩登陆的美军士兵，居然都是两艘潜艇的士兵，其中带队的还是一个少将舰长。既然这些该死的东西都去玩陆战去了，那两艘潜艇是什么人才操作。跟五角大楼传回的消息，这两艘潜艇上服役的士兵，就是这帮人，不会再有另一帮人。当然，其中的一个舰长失踪，但是就算这样又如何，他一个人如何操作的来两艘潜艇。

　　“总统阁下，我们海军部怀疑，内森波利少将已经背叛美利坚，因为从朝鲜方面传来的消息，他们俘虏中的士兵，还有牺牲在朝鲜的士兵中，并没有内森波利少将，而且，刚刚从加利福尼亚州传来的消息，波利的家人也在这些天，神秘的失踪了。”

　　“你们的怀疑呢？是什么人做的？”

　　“很可能是俄罗斯，以为共和国暂时没时间做这件事，他们还未为如何操作航母头疼，而且共和国的官方，对于这些叛投过去的人，并不会给予足够的信任，当然，最关键的一点，波利少将，还有一点的种族主义者倾向。现在两艘核潜艇，一直在太平洋深海出游动，如果要操作我们的这两艘核潜艇，并不是我小看共和国的潜艇兵，他们根本没有这个能力。而唯有俄罗斯，有这样的可能。”

　　总统听了这人的话，你的意思是：“潜艇被俄罗斯弄走了，但是为什么，他们并没有拆除我们的定位系统，不要说俄罗斯不知道有这东西，既然波利已经叛变，这种事情，他不可能不告诉俄罗斯。而且也是最关键的一点，既然俄罗斯已经得到了我们的俄亥俄级核潜艇，那么他们应该拿去拆解研究，而不是还继续让它在太平洋中游曳！”

　　“会不会是定位系统已经拆除，现在太平洋中的定位系统，只是误导我们的一种障眼法？”

　　“怎么可能？首先，从定位显示的位置看，他是无规则的运动，而且不局限于某个范围，时快时慢，而且潜入深度，恰好是俄亥俄级可以潜入的深度，你难道认为，是俄罗斯的两艘潜艇，安装了我们的定位系统，继而误导我们？他们没必要这么蠢！”


第651章 欲报仇？

　　方维的手中拿着一份文件，他粗略的扫了一眼这份文件，其实心里对这样的情况，很不以为意。这种事还需要自己解决，既然他们已经亮剑，我们这边还回去不就行了。

　　原来这份文件正是穆仁清给自己送来的，文件上，明确的记载了这次流感事件是怎么爆发的，从本质上说，这次事件，就是美国方面企图分散共和国在印尼的注意力，试图制造一系列的社会麻烦，让共和国无暇去参与其他的事情。

　　但是这份文件并没有直接证据，所有的证据都间接的指向了美国。国家方面即使拥有这份文件，也不能就说明是美国做的，尽管大家心知肚明。所以国家也只打算将这口气咽下去，而且最主要的是，共和国方面，刚刚占了美国那么一个大便宜。有道是刚刚坑了人家，这点小问题，就不在意了，更何况，不是我们这边已经配制出了特效药了，社会的稳定也已经恢复了。没必要再纠缠下去，因为在他们这些政客眼里，从这份文件上，因为没有直接证据，只能和美国方面无限的扯嘴皮子，最后也会不了了之。

　　穆仁清给方维看，就是想询问一下方维，看看方维是不是有什么吩咐。

　　方维看过之后，合上了这份文件，沉思了一会。说道：“你说该怎么办？”

　　按说是不太愿意制造这样的报复的，就像那帮老家伙们的意思，刚刚占了大便宜，而且美国朝鲜一战，朝鲜不损伤一人的情况下，打死美国一百多人，美国已经吃了大亏了。

　　穆仁清闻言，沉思一会，说道：“全凭前辈做主！”

　　“也不怕和你说实话，我不太赞成找平民的麻烦，如果要是我略施手段，也能在美国掀起这么一场生化风暴，而且可以保证美国那边配置不出解药，那你可以想象，到时候会是什么结果吗？”

　　方维说到底，还是个修道之人，不喜欢过多的杀戮，当然，也不怕惹麻烦，用道的理解，那就是因果。你造的因，就应该吞下你结的果。但连累无辜之人，那只能是邪魔之人做的事。

　　“明白了，前辈，这件事就这么算了！”穆仁清也知道方维的意思了，虽然感觉有些不理解，但是只能执行。

　　“不，怎么可能算了！”方维摇了摇头，说道：“这种事，自然得给他们一个警告，不然接二连三的做这种事，就是神也会恼的，更何况人。而且从委内瑞拉总统，就可以看得出来，他们做这种事，也不是一次两次的，可能觉得用的顺手，已经用上瘾了。”

　　“那前辈觉得应该怎么做，有什么事仁清可以帮到的？”慕雪晴听到方维的话，自然知道方维应该是不准备用同样的方法照顾美国，那么肯定有别的方法。很可能是直接美国官员做一些事。

　　方维摇了摇头，说道：“这你就别管了，这件事，我会亲自动手的，你就看结果吧！”

　　有了方维这话，穆仁清自然心满意足的离开了，虽然对于方维如何做有些不解，但是也知道方维的手段，同时心里好奇，到底会是怎么做的，不过肯定是一场轰动世界的大事，想想之前爆发在朝鲜白翎岛的事，这种极具戏剧性的事情，方维都能做的出来，那么其他的事情，应该也做得出来。

　　……

　　“大强哥哥，终于被我逮到了？你这段时间去哪了，老是找不到你的人？”

　　叶馨婷公司有事处理，去了南方了。方维不得已又剩下一个人，尤佳也不在，据说去美国考察一段时间。说起尤佳考察，方维好像之前接到过尤佳的短信，似乎那段时间，自己正忙着折腾美国呢，手机没开。后来打开时，才看到许多未接来电，还有尤佳发的短信。后来也没当回事，毕竟暂时不回北京，没想到没几天，就回北京了，尤佳不在，才想起她考察了。

　　方维在家里修行，接到了左小晴的电话，这丫头刚刚听到方维的声音，就心急火燎的数落起方维来。

　　“最近工作忙，怎么，你呢，又逃课了？”

　　“怎么会呢，这段时间我和媛媛都很乖的，而且现在是元旦放假，笨蛋大强哥哥！”左小晴或许是觉得发现方维的错误，很开心似的，电话里笑的咯咯的。

　　“哦，原来这样，我还真不知道！”方维还真忘了是元旦，不过对于他这种闲人，似乎哪天都是在放假，根本不用像其他人一样，数着日子，等着假期。

　　“大强哥哥，你在什么地方？我来找你玩，妈妈每天工作都很忙，比以前更忙了，好多时候，我都一个人！我现在一个人无聊，媛媛她回她爷爷家了，就剩晴晴一人了。”左小晴说这话的时候，明显很委屈。

　　听左小晴说道他妈妈左蔓雅，方维这才想起之前的听闻，他们这母女俩，很可能是琉球王室后裔，如果琉球国还在的话，这左小晴，还是个公主。不过现在这小公主，也听难缠的。

　　“我在家，你在什么地方，我去找你吧？”方维知道，没办反，肯定得陪这丫头瞎晃悠。

　　“你家在什么地方，我还不知道大强哥哥住什么地方呢，你告诉我地址，我打车过来！”左小晴兴冲冲的说道，想着如果知道了方维的家，以后没事的时候就可以直接来方维家，这样就不用担心找不到方维。

　　“啊？我来接你吧，你一个小姑娘，我还是不太放心！”方维无奈，这丫头。

　　“那好，可是说好了，要带我去你家玩的。大强哥哥，我在家里，你来我家找我吧！”左小晴笑嘻嘻的告诉方维自己的位置，临挂电话的时候，还对着话筒重重的亲了一口气。

　　反正修炼也没什么进步，方维换了一身衣服，就开着车子，往左蔓雅的家走去。

　　……

　　左小晴在挂断方维的电话后，就急匆匆的跑到自己的卧房里，一件件的搜寻着衣服，想要找一件最漂亮的衣服，不一会，那不算小的床上，摆满了各式各样的衣服。左小晴拿起这件看看，又到镜子前比划比划，总感觉不太好，一件件的试着，非要找一件最让他满意的衣服。

　　这时候，电话响了起来，左小晴不得已放下手中的衣服，拿起电话，看见是妈妈打来的。左小晴接通电话，说道：“妈妈，怎么想起给我打电话了，公司不忙了？”

　　电话里左蔓雅听到女儿的话，突然鼻子一酸，想到女儿的乖巧，想到好久没陪女儿，自己这个当妈妈的可不称职。

　　“妈妈，你怎么了？对了，妈妈，你说我穿哪件衣服比较漂亮？”左小晴自己拿不定主意，正好左蔓雅打来电话，她就在电话里问问左蔓雅。

　　“怎么了，我家晴晴这么漂亮，自然穿什么衣服都好看。对了，晴晴，你喜欢吃什么，妈妈今天特意早早的将公司的事情做完，现在就回家的路上！”左蔓雅也是开心的说道，最近公司因为一下子扩大的规模，很多事都要她这个老总亲自处理，忙的根本不可开交，不过这样的忙，还是很充实的，最关键的是，只需要做好自己的工作，以前需要费心思打通关系的环节，现在根本不需要她处理，虽然累，但很开心。

　　“啊？妈妈要回来了？我还以为妈妈不回来呢，我刚刚约了大强哥哥，让他带我去他们家玩，这下怎么办？要不妈妈也一起吧，反正妈妈也认识大强哥哥！”左小晴也没想到，妈妈居然赶回来了，这不是撞一块了。

　　“哦？方先生回来了？”左蔓雅虽然和方维有过那种关系，但是她明白自己的身份，年纪差距有很大，最多就是肉体的需要，而且现在稍微知道了一些方维的身份，更加不敢有什么非分的想法。

　　“是的，妈妈，大强哥哥回来了。正好，我们一起吃饭吧，你们两个都是我最亲的人，一起陪我过元旦？”左小晴笑嘻嘻的说着。

　　……

　　“放心吧，儿子，爸爸一定会为你报仇的！”北京一处别墅里，一个头发有些花白的男人，一脸阴沉的看着躺在床上睡着了的儿子。

　　这人正是当初意气风发的胡区长，自从上次的事情发生后，众人都知道，胡区长的儿子得罪人了，虽然他依旧是区长，但是已经靠边站了，基本上已经是区里面可有可无的人。在这样打击下，他的独生子，胡齐鸣在知道自己以后就是个太监，再也不能XX之后，更是心如死灰，一次趁胡区长不注意，选择割腕自杀，好在最后被胡齐鸣的后妈发现，才抢救及时，救了回来，但醒过来，整个人也神志不清，疯疯癫癫的。双重打击治下，当初意气风发的胡区长，一夜间头发花白。而且，他也得知，自己得罪的人究竟有多么恐怖，那些杀手组织，居然没一个敢接这个单子。

　　胡区长看着躺在床上，刚刚安稳睡下的儿子，嘴角处泛起了冷笑。他已经准备妥当，如果不出意外，这次一定能够报了大仇。


第652章 左小晴理论

　　方维赶到左小晴家的时候，小姑娘已经打扮的光鲜亮丽，整个人看上去，青春逼人，可爱至极。

　　将方维请进家里，左小晴给方维泡好茶水，然后就不停的在方维面前晃悠，还做着一些怪异的动作。方维不清楚左小晴这是做什么，端起左小晴给自己泡好的茶，小口的品了一下。还有滋有味的看着小姑娘在自己面前表演，当然，这小姑娘到底表演个什么，方维却是不清楚的。

　　“大强哥哥？”左小晴不依了，自己花了很长时间打扮了，几乎将自己漂亮的衣服都试了一下，为的就是得到她心目中的大强哥哥的夸奖。谁知道，人家一句好话都不说，反而一副怪异的笑容。

　　“怎么了？”小姑娘的心思，方维怎么猜得透，急忙放下手中的茶杯，看着左小晴，以为这小丫头怎么了。

　　“哼！”左小晴撅着嘴，不搭理方维，气呼呼的叉着腰，如果不是那样子太过于可爱，真是十足的一个泼妇骂街形象。“大强哥哥，难道人家今天打扮的不漂亮？你怎么连一句夸奖的话都没有？”

　　“啊？”方维这才明白，这小姑娘是什么意思，看着这小姑娘，方维无语了，不过还是很认真的打量着这小姑娘。小孩子家家，估计就喜欢挺好话吧。方维点点头说道：“确实挺漂亮的，不过晴晴一直不是都挺漂亮的？”

　　左小晴顿时喜滋滋的笑了，亲自给方维端起茶杯，小心的地给方维，说道：“大强哥哥，你喝茶！”

　　方维无语了，这小姑娘，当年自己妹妹，雯雯似乎都没这样过，现在的小姑娘，心思还真难猜。

　　看着左小晴的家里，打扮的非常干净，所有的东西都整齐的摆放着，房间里还有一股淡淡的香味。果然只有女孩子的家，才可能是这样的。

　　而且，原来左小晴家里并没有男士拖鞋，而这次进家门的时候，发现左小晴从鞋柜里，专门拿出了一双崭新的男士拖鞋。想来，这应该是专门为自己准备的。想想上次到他们家里，自己这么大的人，穿着的是一双小号的女士拖鞋，当时要多怪异有多怪异。

　　和左小晴这么一个小姑娘待在家里，方维觉得有些不自在，倒不是对这小姑娘有什么非分之想。只是这小姑娘到底也大了，自己没有非分之想，难免被人以为自己有什么非分之想。自己到不在意，但是被他们的邻居知道了，说三道四，终究影响的是人家小姑娘。最主要的是，自己怎么说，和她母亲也有过那种关系，加上和这小女孩也投脾气的，照顾一下她，也是应该的。

　　“对了，你不是要出去玩，我们现在走吧？”方维想了想，还是出去玩吧，待在这地方，总感觉不是那么舒服，领着这小丫头，随便玩玩，去吃点东西。

　　“等一会的，妈妈马上就回来了，我们一起！”左小晴倒不觉得带上左蔓雅有什么不妥，她们母女俩相依为命，除了是母女外，还是一对无话不说的好姐妹，而且左蔓雅和方维也相熟，一起的话，也不陌生。最关键的是，左蔓雅为了陪自己过节，专门放下公司的事情，左小晴很感动，所以，她不愿意丢下妈妈，自己出去玩。

　　“你妈妈也回来了？你不是说她不在？”倒不是方维不愿意见到左蔓雅，只是左小晴刚刚电话里刚说的，她妈妈在公司，很久没回来，自己一个人家里无聊。

　　“嗯，本来以为妈妈不来的，就在刚才，我刚和你打完电话，妈妈就说她马上回来，陪我过节。正好，我们一起过节，怎么样，是不是很开心，有我们两个大小美女陪你过元旦？”左小晴顽皮的眨着眼睛，像方维肆无忌惮的笑着，那咯咯的笑声，让方维想说什么，又打消了主意，算了，随他吧。

　　在屋子里聊了大约半个小时，基本上都是左小晴一个人再说，而且多时围绕她在学校里发生的事情为主的。讲着学校里发生的一幕幕有趣的事情，不过方维注意到，左小晴并没有聊到胡齐鸣那些人怎么了，想来那件事中就对两个小丫头造成一定的影响，不愿意去谈论那个话题。

　　“你们俩个丫头，有了校长这道金牌，肯定逃课更加无法无天了吧？”方维轻轻的摇了摇头，两小丫头现在牛逼了，校长已经决定免试录取他们进入北师大附中高中部，要知道，以前以两个小丫头的成绩，终究是比较困难。现在可倒好，在初三阶段，其他学生忙于复习学习，以应付来年的中考，而这两个丫头，可就无事一身轻了。

　　“才不呢，我们才没有逃课，妈妈说了，虽然校长让我们免试录取，但是终究成绩不能太差，不然以后到了高中，还是跟不上，而且到了高中部，到时候基本上所有的学生，都是全市的好学生，如果我们不努力学习，以后就是垫底的，我和媛媛虽然也没想过要当第一名，但是做垫底的学生，我们也不愿意。所以我们这段时间，可是从没有逃过课，反而比以前更努力学习了！”左小晴一副你猜错了的样子，觉得自己好像胜利了一样。

　　“那为什么之前不好好学习？反而经常逃课？”方维不理解了，他记忆中，自己是个好学生，不太明白像左小晴这一类学生到底是个什么心思。

　　“那不一样，当时我和媛媛的学习成绩，只有非常努力或许才能考上重点高中。而且就算很努力学习了，也不一定考得上。当时我们就想着，预期为了一个模糊不定的目标而努力，不如干脆就放弃了。当时我们都说好了，到时候，就去一些所谓贵族学校上学，高中上完了，直接出国留学。所以我们才不时逃逃学，很自在的，但其实我们还是想上重点高中的，将来还想上北京大学。但我们成绩又不好，只能选另一条路了？”左小晴这才说出了他们当时什么心思。

　　方维这下也明白了，这两人还真是人小鬼大，不过就像他们说的，他们俩的家庭都不差，完全有能力负担他们选择那条路的高昂学费。但是她们毕竟是学生，也希望能进入好的高中，考上好的大学，而不是一切用钱摆平。现在有了进入重点高中的保障，他们才努力学习了，不像以前，为了能考上重点，而是为了进入重点高中后，不至于垫底。

　　“那你们可要好好学习了，要是进了高中部，成绩垫底，就是校长那里面子也过不去，说不定会给你们小鞋穿！”方维笑呵呵的说道。

　　“才不敢呢，现在校长别提对我们多好了，经常请我们去校长办公室里谈谈心，问问我们有什么困难，也是因为校长的态度这么好，我们才不会逃课的，要不我们逃课了，校长还以为我们对老师的教学水平有意见。我还记得第一次校长叫我们去办公室，问我们之前为什么逃课，校长还以为这事，批评了我们的老师，我都觉得对不起老师。”左小晴和方维将着其中的道道，方维听着觉得很好笑。

　　这时，门口响起了开门的声音，左小晴当下喊道：“一定是妈妈回来了！”

　　说完，就跑到门口，去迎接左蔓雅。方维也起身，站了出来，看见门口的左蔓雅，她手上还提着一个塑料袋，袋子里装着一些点心，想来是买回来给左小晴吃的。

　　“方先生来了，我们家晴晴给你添麻烦了！”现在左蔓雅也已经知道了方维的身份，自然格外的恭敬，她很聪明，不至于因为和方维有过那种关系，就借杆子上爬。

　　“嗯，晴晴说她一个人在家无聊，让我过来陪陪，早知道你要过来，我就不打扰你们母女俩的节日时间！”方维微笑着说道。

　　“不打扰，不打扰！”左蔓雅换好鞋子，进来后，看着左小晴给方维泡的茶，还有方维脚下穿着的拖鞋。说起这双拖鞋，也是自从上次方维来过之后，她特意去买的，就是为方维准备的。“方先生能来，我高兴还来不及呢，说真的，我还想好好谢谢方先生的帮忙，要不然，现在我还真不知道该怎么办！”

　　左小晴不明白怎么回事，问道：“妈，你们说的是什么意思？我怎么没听你说过，大强哥哥帮你什么忙？”

　　左蔓雅看着女儿迷糊的样子，摇了摇头，爱怜的说道：“妈妈公司的事，你现在还小，等你长大点，能帮妈妈分担了，妈妈就告诉你。怎么样，有没有给方先生添麻烦！”

　　“没，怎么会的，我和大强哥哥那可是最好最好的朋友，朋友间，那是不会麻烦的，你说呢，大强哥哥？”左小晴对方维眨巴眨巴眼睛，笑嘻嘻的说道。

　　……

　　左蔓雅居住的这个小区，也算是个高档小区，物业保安也是相当相当尽职的。而此时在小区外面，三个穿着不错的男人，正随意的在小区周围观察着，来来往往小区的情况，更是他们重点观察的对象。


第653章 留下吧？

　　大约晚上八点的时候，在一辆黑色的本田车出去后，三人中第一人突然站起来，说道：“走！”

　　几人听到老人这么说，立即站起身来，来到这人身边，其中一人叫道：“老大，怎么办？”

　　他们已经在这里徘徊了整整一天了，不过这小区的安保条件，确实挺高的，最起码这个门，就不是那么好进。为了不让里面的保安发觉，一整天时间里，他们先后单独进入这小区里，熟悉情况。当然，每次进去都是以各种不同的理由进去的。而且已经熟悉了目标居住的地方，甚至在白天的时候，他们还看到目标的那辆宝马车进去小曲之后，再没有出来过，想来她应该一直在家里待着。

　　想着这次的目标，一大一小，两个都是活脱脱的美女，还是母女。他们三人就一阵激动，不仅能享受到这种极品母女，还能得到一笔数额不小的报酬，有了这笔钱之后，他们就能好好的享受一把。

　　在大街上溜达了一会，几人在一处没什么监控的地方，撬开了一辆黑色的本田车子，钻了进去。他们没有采取任何的措施，而是开车子到了一处比较隐蔽的汽车装饰城。一番讨价还价之后，最终是三十元的价格，让装饰城给自己制作了一副简易的车牌。

　　当然，之所以建议，完全是因为他并不像别的套牌车，是直接换上一副车牌。他们当然也想这么做，但是时间上根本来不及。要知道，他现在这辆车子也是偷来的，时间拖得越久，对他们越不利。所谓简易车牌，只是一些为了逃避检查，所用的手段，就是把车牌中某个数字或字母，通过一种特制的胶纸，换成另一个数字或字母。这种胶纸做成的号码，如果不细细的在近处瞅，根本是发现不了的。而且在晚上的时候，灯光照射上去，同样有真车牌的效果。

　　花了三十元，他们这套简易的套牌，就制作完成了，除了开头的“京”字是原来的，其他的都彻底换了。

　　而他们之说以选择这辆本田车子进行套牌，一是因为这种车子很常见，如果开出一辆宾利车子，让他们去盗一辆宾利车子，干脆就不要做着买卖了，能盗得了宾利，那可比做这种买卖来钱容易。二来就是他们在这一整天时间里，发现这辆车子，进进出出小区有四次，很明显，这车子是小区的车子，而且这车主人不像其他的车子主人，在进去小区的时候，都会停下来，和门卫保安打个招呼，而这车子，往往都是直接进进出出。这也是他们选这辆车子，最主要的一个原因。

　　将重新换了车牌本田车子开出了汽车装饰店，他们又临时找了一套和之前车主人差不多的衣服换上。做完这些工作的时候，差不多已经晚上九点多。

　　“好了，开始干活了，记住了，一会别他妈的乱来，要知道，这小区的安保可不简单，我们速度必须要快，办完事，立马离开，谁要是给我拖后腿，别怪老子不客气！”这人明显是头，恶狠狠的瞪了几人一眼，自己这两个手下什么德行，他最清楚，小偷小摸的，最喜欢占便宜，要知道这小区住的人，都不简单，到时候别因为贪小便宜，把他们几个折在这里面。

　　被老大这么一瞪，他们几人顿时唯唯诺诺的点点头，老大的狠他们可是清楚的，何况做他们这种在刀口上舔血过日子的人，不狠点，说不定早载了。

　　老大坐在了驾驶座上，两个小弟识趣的坐在了后面。老大发动了车子，慢慢的向着那个小区开去，白天的时候，他们已经清楚，这个小区大体的情况，对于小区里的一些监控摄像头的位置，也大体清楚了。

　　车子在开到小区门口的时候，所有的人都异常的紧张，他们两人遵照老大的吩咐，已经早早的趴在座椅下面，免得被门卫看出什么。毕竟刚才车子开出去的时候，就一个人，如果回来的时候，车子上多坐了两个人，说不定会引起什么怀疑的。

　　老大的心很静，在到达小区门口的时候，装作很正常的鸣了两下地。果然，在鸣笛之后，小区门口的横杆就升了起来，在他正准备开车进去的时候，这时候一个保安走了过来，很热心的问道：“陈先生，刚出去就回来了！”

　　只是没有等到“陈先生”的回答，车子已经驶了进去。

　　望着本田车子远离的身影，这保安还喃喃自语，不明白是怎么回事。这时，一个保安走了过来，拍了拍这个保安的肩膀，说道：“看你就是个雏，不懂吧，告诉你，虽然有些人对我们很客气，来来去去都会和我们打个招呼，但是也有些人，就不愿意和我们多说话，就像刚才进去的那位，你可别看他只开了一辆本田车子，在这小区的车子里，显得很低档。我可是听说了，这个陈先生，据说是某个大领导的秘书，人家那不是没钱，而是低调。而这里面呢，你或许也想不到，就白天很热情的那个，带着个小男孩，挺漂亮的那个女人。据说，她就是这个陈先生保养的情人，而这里面的房子，就是人家陈先生给情人买的。怎么样，没想到吧，人家不和你打招呼，那是避嫌，他们这种事见不得光，如果被爆出来了，那可就要倒霉的。”

　　保安点点头，这才明白，回想起白天那个漂亮的女人，原来还有这样的故事。

　　“不过我感觉，陈先生的车子，和刚才的似乎不太一样？”保安想了想，还是说道。

　　“有什么不一样，不就是辆破雅阁，二手车市场，几万块钱就买得到。”也不怪这保安口气大，要知道他一月也就三千多，连这破雅阁都开不起，只是怪这小区的车子高档的多了，他们的眼光也被养刁了。

　　……

　　本来说好的出去玩，不过由于左蔓雅的回来，出去玩的计划也泡汤了。左蔓雅亲自下厨，为方维准备了一顿。而几人还不知道，一场针对他们，有预谋的阴谋已经展开。不过也不知道是天意还是什么，有方维在这里，这场阴谋，注定要无疾而终，而几个精心策划这场阴谋的倒霉蛋，更要倒大霉的。

　　酒足饭饱之后，方维觉得该离开了，如果再待下去，难不保又要发生点什么，倒不是方维拒绝发生什么，只是和左蔓雅的事，真的和偷情一样，回想起前次的种种，他都是清晨，趁着左小晴没醒来的时候，早早的离开。

　　“左总，晴晴，已经不晚了，我就先回去了，不影响你们母女俩的私人空间了！”方维轻轻的笑着说道。

　　而左蔓雅听到方维的话，眼神中闪过一丝失望黯然，刚刚做饭的时候，她心里还在幻想着，是不是又能和方维有一夕欢愉。左蔓雅毕竟是个女人，也有生理需要的，自从年轻的时候，为了生存，她出卖过几次身体后，后来她极度厌恶这些的，对男人也没什么好印象。本来以她的容貌，还有身家，这些年来，不乏追求者，只是她一直不加以颜色。而之前，每当需要的时候，左蔓雅都是拿一些工具自己解决，日子也就这么过来了。可是自从上次方维救了他们母女后，加上喝了些酒，就做了一些以前想都不敢想的事。也就是那次之后，以后无论怎么使用工具，总是找不到那种感觉，所以今天方维过来，她心里其实一直想着，是不是还能和方维有过一个愉快的晚上，所以做菜的时候，她很认真，同样喝了不少酒。现在听到方维要走了，左蔓雅自然有些浓浓的不舍，但是当着女儿的面，她总不能说，你留下吧，我想和你做。

　　左小晴听到方维要走，也是不舍，她可没有母亲那些想法，也不愿意方维离开，难得方维过来，她自然希望方维多待一会。想到方维喝了一些红酒，左小晴顿时有了主意，说道：“大强哥哥，今天你就别走了，就在我们家住吧。你刚刚喝了不少红酒，根本就不能开车，要是出点什么事怎么办？你说呢，妈妈，让大强哥哥住我们家怎么样？”

　　左蔓雅听到女儿的话，恨不得当着方维的面，狠狠的在女儿的脸上亲几口，心说真是妈妈的小心肝，知道妈妈的想法。

　　方维听了左小晴的话，笑眯眯的说道：“你不怕我晚上变成大灰狼，欺负你们？”

　　“啊？”左小晴听到方维这么一说，故意做出一副害怕的样子，然后说道：“大强哥哥，我好怕，不过我还小，你想欺负，就欺负我妈妈吧。”

　　左蔓雅听了女儿的话，心里想说，妈妈愿意让她欺负，但是嘴上，还是洋装恼怒的说道：“你个臭丫头，乱说什么呢！”

　　又对方维说道：“方先生，如果不嫌弃的话，晚上就住这里吧，我们家挺宽敞的，有你住的地方？”自然，我的床挺大的，我一个人睡还有些冷清，有你在就好了。


第654章 第一次撒谎

　　左小晴卧室里，方维被左小晴拉在她的卧房里，坐在左小晴的电脑前，看着左小晴操作着玩电脑游戏呢。说实话，方维对这些东西，并不是太敢兴趣，主要原因，当年年少芳华，家庭贫苦，除了学习，哪有时间接触这些东西，大学时间更是在打工中度过。他没有时间，也没有那个心像其他人一样，玩些电脑游戏，虚度时间。而现在有时间了，方维对这些东西，还是没兴趣，主要是从来没接触过这些东西，也不想再去学它。

　　方维只是饶有兴趣的看着左小晴的房间，整个房间里，充满着一种卡通的味道，墙壁上贴满的并不是时下的那些明星，可是一些卡通人物，从老一点的米奇到后来的喜洋洋等，而且房间里，也放着很多布偶娃娃。

　　或许是看到方维不在看自己打游戏，左小晴不满意了，嘟着嘴，说道：“大强哥哥，是不是很无聊，要不我让你玩？”

　　方维这才继续看向电脑屏幕，至于左小晴玩的是什么，方维也不清楚，就看着他指挥着一个小人物，满世界的跑。具体是做什么，方维并不清楚。

　　“你玩吧，我看你玩就行！”方维自然不想玩这东西，所以拒绝了左小晴的好意。

　　左小晴又玩了一会，忽然叫道：“媛媛也在？她肯定是在她爷爷家里玩，正好，和媛媛打个招呼，告诉她大强哥哥你今天整天可是陪着我的，羡慕死那丫头！”

　　听着左小晴的话，方维顿时一脸的无奈，这有什么好羡慕的。

　　看着左小晴噼里啪啦的打着字，果然，那边媛媛很快回话道：“真的，大强哥哥在你旁边，你叫他和我说话！”

　　左小晴将电脑让给方维，方维坐在那里，看着电脑里，媛媛的话：大强哥哥，是你吗？我是媛媛！

　　恩，是我。

　　真的，可惜了，我在爷爷家，要不然，我也能和大强哥哥一起玩了。

　　又聊了几句，方维将电脑让给了左小晴。

　　这时候，方维忽然感觉到，有几个异常危险的人正在往这里走来。之所以说这几个人非常的危险，只是因为方维在他们身上感受到一股血腥之味，他们在近期一定身上沾惹着命案。这样的人现在出现在楼道里，可想而知，不是好事情。

　　方维观察着几人的情况，而左小晴没发现方维的情况，还在和媛媛开心的聊着，两个小女孩指挥着小人物，满屏幕的到处跑。

　　方维已经确定这几个人下手的目标是左小晴这家了，幸好刚才自己没走，如果走了，结果真是不敢想象。

　　他对那玩的正开心的左小晴说道：“晴晴，我出去一下，一会就回来，你先玩着！”

　　左小晴“嗯嗯”的点了点头，然后继续埋头游戏中。

　　方维走出左小晴的房间，看见左蔓雅还在厨房忙碌着，在刷锅。其实她一直在留意方维这边的情况，看见方维出来了，急忙走出来，说道：“方先生，你这是！”

　　“没事，你继续刷锅吧，我忽然想起点东西在车上，我出去取一下，一会就回来！”方维当然不能说有人想针对你们，现在人家都已经打上门来了。

　　左蔓雅听到方维的话，顿时脸色变了变，她以为这只是方维的借口，他准备走了。

　　左蔓雅立即冲过去，抱住方维的腰身，说道：“别走，行不，留下来陪我！”

　　方维也被左蔓雅的大胆惊着了，不过他真没想过走，看到左蔓雅这样子，方维也不好挣开她的手臂，只是她可不愿意让这些人影响到他们两个的情绪。

　　“我真不走，就是出去取点东西。”

　　左蔓雅听到方维这话，点点头，不再说什么，就算方维骗她，她也不能继续这么胡搅蛮缠下去，就是现在抱着方维的腰，她也是很后悔，真担心方维要是直接甩开她的胳膊，她不仅什么面子也没了，或许以后再也没机会和方维见面了。

　　方维换好鞋子，在左蔓雅期待的目光中，除了家门。关好门，左蔓雅就来到窗前，想看看方维是不是真的走了。

　　而方维走出门口，正巧和那几个人对上了。他们看到方维出来，也是傻眼了，又看了看门上的门派，确定是这间。但是看到这个神秘男人，资料上不是显示，这家人就住着一对母女，怎么会有个男人，难不成这个男人在他们之前，捷足先登。

　　只是这几个人正准备说话，方维已经不客气，现在这时候，方维不愿意闹出什么事，所以决定等明天了，自己好好地看看，到底是什么人，居然吃了雄心豹子胆，敢干出这样的事情。

　　方维口中默默一念，手中突然一招，这时候，面前的三人只觉得一股大风吹过，他们整个身子一瞬间似乎不受他们控制，瞬间，在他们还没有意识到到底发生了什么事，只见他们三人已经飞了起来，并且向着面前这个男人飞过。惊慌失措治下，这种稀奇古怪的事情，让他们吓破了胆子，想要大声喊叫。但是时间上根本来不及，在他们惊恐的目光中，眼看要装上面前的神秘男人，只见一瞬间，他们就消失在方维面前。

　　将这三人收起来，方维本来想着直接回去，但是想到刚刚和左蔓雅说的，还是下去走一圈比较好。

　　坐着电梯，一直来到一楼，刚刚走出楼道门，就感觉到楼上的窗子上，有人在望着自己，抬头望了一眼，见是左蔓雅。方维看到这里，微微笑了一下，这女人。

　　来到不远处的听着的车子上，方维打开车子，爬上车子，其实他的车子很干净，根本什么都没有。不过既然说了要到车子上取点东西，不拿出什么东西，或许真不好。想了想，方维从空间法器中，拿出了之前在美国的和潜艇里，拿的一些东西，其中就有一台方维看来应该是非常高档的娱乐电脑，应该是美国的那些潜艇兵在水下待的无聊，专门配置的一台笔记本。最起码，方维在国内没见过这种电脑。

　　当然，这也不是军事上的电脑，因为就这事，方维已经咨询过方小维，他自然清楚这种电脑是做什么的，甚至亲自为方维演示了一下这台电脑，当然，在掩饰的时候，电脑里那些不健康的东西，早就在方维的要求下，删的干干净净。至于说方维为什么贪这台电脑，一来方维觉得这台电脑挺牛逼的，国内还真不常见，第二嘛，就是因为整个潜艇都会上交给国家的，他们只对这潜艇本身还有那武器感兴趣，至于其他的东西，根本没用，就算是被弄出来，也不知道会便宜什么人。方维索性就弄了过来，因为方维一直以来就不是那么浪费的人，宁愿自己送人，卖自己一个好，也不愿意无缘无故的便宜别人。

　　将这台有些夸张的电脑提了出来，方维提着这东西就往楼道走去。

　　而楼上一直望着这里情况的左蔓雅，看到方维提着一个大盒子，又上来了，总算松了一口气，同时脸上红扑扑的，她可以想象，晚上将要发生的事情，想到这里，她的身体，不由的有些燥热，甚至下面，也有些湿润了。

　　这时候，左小晴看见方维这么久不出来，有些奇怪，走出来看不到方维，鞋子也不在了，在窗边看到自己妈妈，急忙问道：“妈妈，大强哥哥哪去了？”

　　左蔓雅听到女儿的话，急忙从刚才不健康的思想中清醒过来，甚至脸色还有些尴尬，努力是自己恢复过来。左蔓雅才对左小晴说道：“他说有什么东西落在车子上了，下去取了，马上就回来了！”

　　左小晴听了，只是哦了一声，她本质上是相信她的大强哥哥不会骗她的。听到大强哥哥并不是走了，而只是去取东西，顿时松了一口气。也不回自己卧室了，想看看她的大强哥哥到底去拿什么东西了。

　　不一会，门铃声响起了，左小晴急急忙的去开门，打开门，见正是她的大强哥哥。看着大强哥哥还提着一个奇怪的东西，看上去像电脑。将方维迎进门，说道：“大强哥哥，你取什么东西了，这么奇怪？”

　　方维其实也不好意思给左小晴，毕竟这东西虽然挺新的，但毕竟是别人用过的。不过好在这东西国内不常见，估计就算是美国也不常见。

　　“就这东西，看见你在玩电脑，我忽然想到前段时间朋友送给我一台这东西，我又不会用，就送给你算了！”方维也是难得撒了个慌。

　　左小晴一听方维是送给自己的，当下高兴了，别管是什么东西，只要是方维送的，她肯定喜欢。

　　接过方维的东西，刚刚看这东西个头有些大，感觉应该挺沉的，但是真正抱上去，才知道，这东西不是一般的沉。

　　但她两只手还是抱住了，将它放在茶几上，然后熟练的按了开机键。慢慢的等待着电脑的运行，看到这里，左小晴差不多已经猜到这是什么东西了，她其实对电子产品有过一定了解。从这台电脑的外表看去，和传说中比尔盖茨那台差不多。

　　当她将电脑打开，看见电脑的系统是纯英文版的，左小晴顿时有些头大，不过慢慢的也还是弄明白一些，基本上和比尔盖茨那本差不多，只是人家那本是工作用的，这台似乎更注重娱乐。


第655章 “妖法”

　　“大强哥哥，这台笔记本，太厉害！”左小晴在初步研究了一下笔记本后，一脸兴奋的和方维说道。

　　方维听了左小晴的话，只是尴尬的笑了笑，说道：“我还怕你不喜欢，毕竟是别人用过的！”

　　“怎么会的，而且还是大强哥哥用过的，我怎么会介意，不过那个人可真够笨的，大强哥哥明显不会玩游戏，那个人，居然把这台电脑搞成这样，不是真正的游戏高手，根本操作不来，不过可惜的是，这东西是英文版。应该是在国外定制的时候，就没搞中文版。”左小晴叹了一口气。

　　左蔓雅看着女儿唉声叹气的样子，好笑的数落了一下，说道：“谁让你不好好学英文，现在知道后悔了。”

　　“不过没关系，明天我就找人把它装成中文版的，我就不相信，我们整个北京城，没有能搞得来这台电脑的公司！”左小晴也知道，这样的笔记本，可不是一般的程序员能搞的来。没有十足的把我，左小晴才不会让人动这台电脑，这台电脑可贵着呢，想想人家首富而且是专门学这个的，才搞这种电脑。虽然这台是以娱乐为主，但是也不差。刚刚她试了试电脑的音质，简直不敢想象，太棒了，估计就是这台音响，也贵的无法想象。

　　左小晴算是说对了，这台电脑还真是核动力航母上的一个上尉专门请人订制的，为了要适应长时间的海底战斗需要，作为一个游戏发烧友，他没有其他爱好，唯有拿出几乎一年的积蓄，订制了这一台电脑，一台电脑，电脑屏幕从中间分开，也是方便他可以同时操作两个游戏，而又互不影响，而音响，也是选用全球最好的音响，其他配置更不用说了。本来美国大兵的收入就不低，更何况是一艘核动力航母的上尉军官，一年的收入，可想而知。

　　左小晴得了这台电脑，喜欢的不得了。当即就抱着电脑回到了自己地卧房，将这件事告诉了还在游戏里苦苦等待的媛媛。媛媛听说方维送给左小晴一台这样的电脑，顿时也是羡慕的不行。两人也没心思玩游戏了。一齐退了游戏，打开视频通话，通过视频，向那边的媛媛，展示着自己这台新得到的电脑。

　　“晴晴，这电脑先别拿出去的，等我们打听清楚，哪个人的技术水平厉害，然后我们把他请来，或者我们叫上大强哥哥，一起陪我们重新装电脑，这电脑很贵，据我估计，这台电脑，不下上百万，如果别人看我们两个小姑娘，万一起了贪念，那就不好了。”其实两个女孩子之所以对电脑比较了解，多是玩游戏玩出来的，知道什么样的电脑，玩游戏比较厉害。当然，媛媛比左小晴更厉害的一点，就是媛媛是真的懂电脑，而且以后就算上大学，也准备学习和电脑有关的东西。而晴晴呢，只是个伪电脑爱好者，平时都是和媛媛呆久了，耳闻目染之下，才明白一些。就是知道这台电脑和比尔盖茨那台差不多，也是又一次媛媛指着一张图片，羡慕的对她说，这是比尔盖茨的电脑，她如果也有一台这样的电脑，那该多幸福。晴晴也就记住了这台电脑。

　　“知道了，没想到这电脑这么贵，以后这台电脑就是我们的了，哈哈，我决定了，为了配这台电脑，我要将家里的网扩到最快，不然配不上这台电脑，你说呢？媛媛？”左小晴笑眯眯的说着。

　　“你喜欢就好，不过晴晴，你可不能小气，以后电脑也借我玩，不能一个人独享？”媛媛不由的打起预防针，她可不敢肯定，会不会因为是方维送的，她就珍惜的不愿意和自己分享。

　　“放心吧，我们可是患难与共的姐妹，我的就是你的，以后你要是真的学电脑，我无限期借给你。不过大强哥哥真大方，这么贵重的电脑都送给我，我是不是也应该有点表示？”

　　……

　　两个小女孩的谈话根本没想到，早就被外面的左蔓雅和方维听到了。只是左小晴太过激动，并没有关好房门。

　　左蔓雅听到左小晴说的那台电脑那么贵，有些为难女儿接受了方维这么贵重的东西，虽然知道方维可能不在意这点东西，但是，她心里不知道该怎么处理，过了一会，还是说道：“谢谢你送给晴晴的礼物，只是这也太贵重了，这么高级的东西，应该送给专业的人员吧？”

　　“我看晴晴就挺专业，你没听这东西就是专门为了娱乐的，我刚刚看她游戏打的就挺好的。再说这东西也不是我的，我估计，就算我说了，你也不信？”

　　“什么？”左蔓雅不明白方维什么意思，眨巴着美丽的眼镜，说道。

　　“其实这东西，是我白捡的，而我呢，也没用。”方维笑着说道。

　　……

　　第二天，方维早早的离开了左蔓雅的家，要说昨天晚上，其实一早就给方维收拾好了客房，只是在左小晴睡着后，左蔓雅偷偷的跑到了方维的房间，自然是做该做的事。而大清早，又是趁左小晴没醒来，左蔓雅又回到自己的房间。

　　方维将车子开到了一个没人的地方，将昨天抓住的那三个小毛贼扔了出来。

　　三个人被这样丢出来，摔了一地。还在迷迷糊糊，根本不知道发生了什么事，随着精神的慢慢恢复，才想起昨天晚上到底发生了什么事，回过神来，茫然的看着四周，当看到正前方站着的男人时，赫然想起昨天那一幕，这男人到底是什么人，他会使妖法。

　　“你，你是什么人，你不是人？”几人看到方维，顿时大惊失色，大声的叫道。

　　“昨天晚上你们想做什么？老实说，不要想着心存侥幸，我有一万种方法，让你们老实交代！”方维一脸的冷冽，看着这三个人，方维虽然也可以使手段，但是方维现在也明白了，有些事，不需要自己动手，还是不要动手的好。在当初，他的影响力不够，只能通过极端的手法，但是现在，面对自己，根本没人敢阳奉阴违，除非他觉得自己活够了。

　　“你什么意思，我们没什么，我们只是找人，我们就只是找人。你快放了我们，求你放了我们，我们真的没什么地方得罪你！”老大也明白，现在识时务为俊杰，这神秘男人可是会使妖法的，如果老实交代了，说不定就交代在这里了。

　　看着这三人不肯老实交代，方维也不准备再做什么。实在是他懒得和这三个人再多纠缠。

　　方维拿出手机，直接拨了一个号码，本来这种事，直接找警察比较好，毕竟属于警察管辖的范围，但是一来方维对警察不太熟悉，二来警察的办事效率太过低下，而且有些束手束尾，说不定放掉什么人。

　　“前辈，找仁清有什么事？”穆仁清不知道方维给自己电话做什么，难道方维之前说的，要报复美国的事情，已经想到了。

　　“你带几个人马上过来，有件事需要你处理一下，昨天夜里，抓了几个小毛贼，这几个人应该不简单，你们好好审审！”方维简单的说道，方维也是故意说不简单，其实在方维以及穆仁清看来，杀几个人，根本不算什么，就算杀再多的人，做的案子再多，也只是警察甚至特警，武警的事情，和他们军情局没关系，但是方维都说了不简单，你必须要朝着不简单这个方向审。

　　知道了方维地址后，穆仁清那边也不敢耽搁，当下就组织人手，往方维这边赶过来。

　　而地上的那三人，看到方维打电话，顿时慌了，他们自己知道自己的底细，他们有几个干净，哪个人身上不背着几条命案，甚至有几次灭门惨案，而且里面至少涉及到年轻女性，基本上都是先奸后杀，可谓是血腥之极。他们要是被警察逮到了，那可只有吃枪子的结果。

　　这几个人眼睛珠子一转，方维就知道他们想的是什么。也懒得和这些人多费唇舌，虚空一指，就将这三人定在了这里。三人看这神秘男人就是那么一点，自己就动也不动了，想起昨天夜里的妖法，顿时慌了神了，他们真的得罪了不甘得罪的人。

　　当下不断的哭求着，希望方维饶了他们，方维只是懒得看他们，听着他们的吵闹声，方维听得烦，干脆又封住了他们的嘴巴，这下子世界干净下来。大约等了半个小时，穆仁清才亲自带队人过来了，看着那三个趴在地上，脸上表情丰富，但说出话，发不出言的人，知道方维说的人肯定是这几个人。

　　“前辈？”穆仁清对方维恭敬的叫道。

　　“这三个人应该是受了某人的指示，你回去好好审审，另外他们本身问题也很大，估计身上的案子不少。至于他受什么人的指使，查清楚后，和我说一声，我倒是听听，到底发生了什么事，居然要买凶作案这种地步！”方维对穆仁清叮嘱着。


第656章 方维是巫医？

　　“怎么可能？这到底是什么原理，根本就是无稽之谈？”一处环境优雅的院子里，在一间古色古香的屋子里，几个老人再一次的研究完影碟上的技艺，他们依旧失败了，其中一个老头子，更是直言不讳的表达出他们一直想表达的话语。

　　但是这话也只能心里唠叨唠叨，他们不敢说出口。事实摆在眼前，人家就是通过这种方法，治愈了一个又一个的病人。如果他们理解不了对方的医术，那给别人的印象就是，他们就是些沽名钓誉的家伙。自己弄不明白，反而污蔑人家的技术。

　　“张老，也不能这么说，我们都理解你的想法，但是这个方神医可不就是通过这样的方法，一次次的治愈病人，而且这些画面又模糊不堪，或许我们有什么地方，根本没看出来。最好还是现场看看他怎么治病，不管如何，他到底使了什么法子，肯定不是西医，说不定是中医史上一门不出世的技艺，毕竟我国古代，中医门派众多。就是我们四大中医世家，也有三派，更何况在这中医发展的历史进程中，有多少我们听都没听过的门派。而且你应该记得，朝阳医院的方中天院长，他曾说过，通过中医手段治疗白血病，最关键的一步就是技艺，如果学不会他所说的那种技艺，根本无法治疗疾病！”说话的是一个头发花白面色红润的老人，从外表上，看不出年纪，但肯定不小于七十岁。

　　屋子里的四个老人，正是当世闻名的四大中医世家，当然，这中医世家民间并不清楚，官方倒是有不少记载，而且最关键的是，这四大中医世家，每一个家族背后，都有一两家超大型医药集团支撑。要追溯这四大中医世家，他们其中三家，官方资料很详细，祖上都是前清大名鼎鼎的御医，前清覆灭之后，这三位御医各自回到自己的祖籍发展，直到现在，已经有上百年的历史。至于另外一家，却是从前明时期，就以行医为主，几百年时间里，家里祖祖辈辈都是医生，而且家族史上，也出现过几任御医，但更多的是活动在民间的医生。家族底蕴最是深厚，这四家，号称共和国四大中医世家。

　　当然，自近代以来，他们一般很少外出行医，更多的是放在经营自家的医药集团为主。即使研究中医，也多是以中医药剂学为主，其他的只是作为基础，很少有精进。国家方面，一般来说，只将他们当成商人来看待，并没有将其当成个医生对待。但不可否认，他们家族的每个嫡传弟子，从小都必须学习家族医术。

　　“这个男人的医术，太过复杂多变，看上去，根本没有太多的规律，仿佛毫无章法，但又恰恰可以治好病，真是奇哉怪哉！”另一人也是感慨的说道。

　　前面的大屏幕上，再一次满放着他们收集到的所有方维或者方中天行医的视频。希望从中发现什么，他们不放弃，从媒体和民间传言的那样，他们自问，即便他们使出浑身解数，也没办法治疗某些病。

　　这时，一直没开口说话的人，看到方维治病的某一个画面，突然间眼睛直了，急忙叫道：“定，定住！”

　　听到老人这样说，其他人不知道怎么了，以为老人发现了什么，急忙用遥控器定住画面。

　　老人或许是怕看的不仔细，戴上放在旁边小桌子上的老花镜，拖着佝偻的身子，慢腾腾的走过去，近距离的盯着屏幕上的画面，细细的瞅着。

　　“乾西北，坎正北，震正动，兑正西……”

　　老人一边研究着，一遍用手小心的比划着，侧想着画面上，那模糊不堪的金针位置以及两针之间的距离。

　　“唐老，是不是发现了什么？听你嘴里念念叨叨的，难不成他这中医，还和卦象有关系？”作为中医，对于祖宗的一些东西都会有涉及，听到刚才老人的念念叨叨，自然听得出来，老人在年周易八卦上面的东西。

　　老人没说话，小心的研究了一会，但是越研究，他越感觉这针法的奥妙，他大概看得出，似乎这针法，是按照周易八卦的原理下针，但是为什么这样下，这么做到底是什么含义，他却怎么研究也研究不出来。

　　越想越头痛，头痛之下，又想弄清楚这到底是什么东西。

　　“哎，原来如此，原来如此，我明白了，我终于明白了！”老人虽然没看出这样做是为什么，但是他大体明白了这个年轻的方神医，这么做到底是为什么，为什么他的行针方法，和他们这些人，完全不同，看似毫无章法可循。

　　“唐老，明白什么了？难道你看出这方神医是哪一派别？”其他三个老家伙一脸期盼的看着这老人，想听听老人的解释。

　　“如果我理解没错的话，这个年轻人所使用的医术，是比我们更高深，同样更加复杂古老的医术。后生可畏，后生可畏，只是不知道，他小小年纪，到底和什么人学得这种早已是传说中的医术，即便是我，如果不是之前在家族藏书房里看到过类似的记载，估计也不会弄明白，他这到底是什么医术！”唐老的身份，正是四大中医世家中，那个一直行走于民间的中医世家。虽然这唐家一直在民间行医，但是其他三家根本不敢小看这一家，而且隐隐以这家为首，毕竟人家虽然是民间行走，但是人家家族底蕴已经快三百年，这三百年间，家族里先后出了数位御医。

　　“唐老，你就别卖关子了，你也知道，我们三家，没有你们家藏书丰富，你就说说，他这到底是什么医术，为什么和我们传统的中医，没有一点相似之处，就像我们四家，虽然就有三大派别，但派别之分，无论怎么分，中医的基础是一样的，差别也就差别在针灸手法，煎药手法，以及配药原理上，但是最根本那一套，却是一样。但是这个方神医，现在看来，似乎根本不遵循这一套。”李老埋怨着说道，这唐老也太会卖关子了，都这个时候了，还这么吊人胃口。

　　“如果我没看错的话，这个方神医，所使用的方法，应该一门更古老的中医，甚至可以说，在系统中医出现之前的医术。历史上，那一时代的医术，称之为巫医，而在我家里的文字里，称之为古中医。”唐老说着的时候，脑子里不断的回想着之前研究过的一幅幅画面，说道巫医的时候，他已经肯定，这个方维，所使用的肯定就是巫医。

　　“巫医？”众人听到这里，顿时也是惊讶不已，这个词，他们自然听过，传说中巫医是一种双重身份的人，一方面他通鬼神晓阴阳之说，另一方面，他还是个医生，以药理学为主。而据说，在春秋时期，巫医双重职业正是分家，从此巫师专精鬼神阴阳之说，而医师则专职医人。但是据他们了解，巫医那个时代的医术，是粗糙落后的，根本没有系统的疗法，更多的是自古相传，个人医术也层次不齐，但更多的，巫医的医术水平，非常的低下。

　　“按照现在的记载，传说中的巫医，应该就是些搞迷信色彩，装神弄鬼的家伙，我想你们应该也是这么想的。最不济，也认为，巫医的水平非常低下。毕竟那个时代，社会生产力就非常低，医术也自然高不到哪里去。”唐老看着几个老家伙不敢相信的样子，也知道他们为什么会这样，因为现在的资料记载的巫医，基本上都是这么描写的，更多的是将巫医描述成一种神棍。

　　见自己心里所想被唐老说中，他们也没有不好意思，反问道：“难道不是？唐老，你就给我们说说，这巫医，到底是什么东西？”

　　“嗯，那我就说说，我家族史料虽然有过这方面的记载，但毕竟不全，有些地方也不一定说的正确，你们权当一种新的思路，开拓一下，来研究这方维的医术。”唐老说之前，不忘给众人打一下预防针，方维不论怎么治病，但最起码，人家手里的病人都治好了，虽然你们不理解，人家肯定使用的不是西医方法，而完完全全中医方法，只是你们不懂而已。

　　“唐老你说！”

　　“要说这巫医，首先先要把这两个字拆开来理解。那就是一个巫，一个医、而巫在前，医在后，按照古人的一贯方法，巫医巫医，肯定是巫为先，医为后，或者是巫为基础，后有医术。”唐老先是为几人分析了一下巫医这两个字，字面上的意思。毕竟古人的称呼，往往都是带有一点的含义的，不可能无缘无故这么称呼。而他的这种解释，他们几人也没有反驳，承认唐老说的在理，按照古人的意思，却是如此。

　　“既然巫医的一切，是以巫为先，医为后。或者巫为基础，我们从现在的理解，巫就是装神弄鬼，什么通鬼神，晓阴阳，那只是糊弄人的，是不是。这个世界上到底有没有鬼，鬼又是什么样，是不是有人见过鬼，我们不清楚，也不知道古人清不清楚，但是要我说，鬼这东西，毕竟玄乎，但是有一样东西，同样玄乎，但是却真实存在的，你们猜是什么？”唐老故意在这里卖了一个关子，让众人猜测。


第657章 去旁听？

　　“你是说风水算命之说？”虽然这些东西国家都基本上定义为封建迷信，但是作为一个有着深厚底蕴的中医世家，对于共和国历史有着深厚研究的老人，他们很是相信风水之说，毕竟现在生活中，很多奇妙的，科学无法解释的现象，已经说明了风水之说的存在。

　　“对，就是这个。但是风水算命之说，归根到底，是来源于周易八卦之说。而我要说的就是，在古代，一个成功的巫医，必然要精通周易八卦，当这种东西研究透彻之后，风水算命之说，基本上也算是通晓了。懂的风水之说，和算命之说，你们说，算不算通晓阴阳鬼神？”唐老又一次反问众人。

　　被唐老这么一问，几人哑口无言，唐老说的正确，放在当时的社会背景，如果有个人，告诉你，你只能活到三十岁，你死后墓地应该埋在什么地方，才能惠及后代。这样就给朴实的普通人，造成了一种奇怪的心里，他们就会怀着敬畏的心里，来看待你。继而再加上这些巫医又精通医术，如果某人生病了，在普通人看来，或许就是遇到了脏东西，邪东西，而一碗汤药下去，药到病除，再加上之前的神奇，更能凸显巫医的神秘。

　　见几人清一色的点头同意自己的意思，唐老又说道：“下面，这就是我要说的关键，在大家理解，或许就是他先通鬼神之说，再加上能治病，才能造成巫医的神秘。但是我要说的，恰恰相反，就像刚才我解释的，巫是为医服务的。你们看这副图……”唐老走到画面前，指着画面上，一个病人的肚皮上，扎着一些摆列看似无规律也毫无道理的金针。

　　“你们应该知道，古代有一种东西，叫做阵法，这东西，我们常见的就是兵法上有过记载，比如说，三才阵，四相阵，九宫八卦阵等等阵法。你们应该清楚，这些阵法，虽然多用于军事上，但是其实有些东西，在生活中也常用。就像风水师设计风水的时候，往往配上各种阵法，借以达到某种效果，比如旺财，养身等等。事实上，根据我家族的资料记载，最开始时，巫医治病，就是以周易八卦为基础，然后针对各种病情，进而自行推演设计各种针对病情的阵法。”唐老说到这里，想到巫医的厉害，从古至今，虽然流传下许多著名的阵法，但是每一个设计制造阵法的人，每一个都是通学古今的大人物，他们每一位都在历史上留下了浓浓的一笔，这样的人物，终其一生，也不过设计创造了一个或者几个针法。但是巫医治病，往往因为病情的不同，而需要临时设计各种阵法来治病，巫医一道的艰难，比之现在的中医，根本难以想象。

　　众人也是狠狠的吞了吞口水，根本不敢想象，唐老这一番话是什么意思。他们到现在也算是明白了，为什么他们虽然是中医，但是只能明白，这个穴位扎针，会起到什么样的效果，而要想治好某个病情，需要在哪些穴位上扎针，然后将这些不同的效果综合起来，他们一起发挥的效果，就是治病所需要的效果。这就是他们这些中医针灸时，需要研究的方法。但是，尽管他们做了一辈子中医，也没有弄明白，为什么这一针扎在这个穴位上，会是这种效果。

　　对的，现在有记载的中医，只是明白这一针下去是做什么，而不知道为什么下去会是这样的结果。

　　但是现在，他们似乎隐隐有些猜测，但还是不敢肯定，还需要唐老继续解释。

　　“这也就造成了巫医的困难，毕竟一个厉害的巫医太困难了，因为每个人和每个人的资质相差不同，而且巫医成才的困难，造成了当时社会上，绝大部分巫医，水平都很低下，这也就是我们认为的，那个年代的巫医，其实医术水平很低，很多原本简单的病情，那时候的巫医也没办法治好。造成因为某个小病，死人或者死全家的场面。”

　　“或许就是因为这样事情在当时的社会经常发生，所以，人们也意识到巫医的成才的困难。所以，当时社会上最著名的一些巫医，他们就集中起来，希望想一个比较简单的方法，可以让更多的人受益，而不至于因为一点点小病，就造成大量的病死。”

　　“这也就是春秋时期，最重要的巫医分家，而分家之前，当时社会最厉害的那些巫医，已经将他们多年来以及前人的一些经验，总结出来，也就是现在我们所知道的，得了某种病，要怎么治，但是却不清楚到底为什么这样治。”

　　这时，众人不约而同的点了点头。不管唐老说的是不是真的，但是行医这么多年，有一点他们清楚，那就是他们只是去研究铜人上那密密麻麻的穴位，每个穴位起什么作用，怎么样去刺激这个穴位，能达到什么样的效果。但是却从来没有研究过，为什么这样刺激能达到这样的效果，而不是那样的效果。

　　见几个老家伙都赞同自己的话，唐老继续说道：“不知道你们有没有注意到，历史上比较著名的神医，都有一个很鲜明的特色，扁鹊不说，他就生活在春秋战国时期，那个时代巫医才刚刚分家，说扁鹊是神医，倒不如说扁鹊是一名厉害的巫医。同样后来的孙思邈，本身是道士，而道学本身就包含了易经八卦之说。至于汉代的两位，华佗和张仲景。他们两位成为神医，倒和这巫医关系不大，但是华佗却是第一位，将中医外科真正光明正大的有文字记载使用的人。而张仲景多是研究方剂学，也就是俗称的内科。还有明朝的李时珍，他更是将前人的医学著作整理汇编，他们这三位神医，他们成名的特点便是将当时社会上杂乱无章的医学得到了重新的归类。而我们现在大多数的中医门派，都是以李时珍的整理资料作为研究参考得来的。”

　　他们也明白唐老的意思了，毕竟春秋时期，巫医分家，经过几百年的发展，当时社会上的医术多而杂，而汉末时期的华佗和张仲景，就是将当时社会上纷杂的医术经过了他们的整理，从而汇编成册，让后人学习。当然，华佗的青囊经根本就失传，但现在谁都不可否认，华佗精通中医外科学说，而现在人对中医外科有认识，也只是通过一些史料的只言片语，让人相信，中医不仅仅就是扎针吃药运动，还有外科动刀这么一说。至于明朝的李时珍，又是经过上千年的发展，医术有得以进步，社会上医疗手法同样杂乱，他才重新汇编，成就神医之名。

　　华佗和张仲景毕竟年代久远，加之当时社会动乱，现在资料比较少。但是李时珍时期，资料却是很多的，李时珍的神医之名，之所以成就，根本就是汇编当时所有的医术以及方剂进行汇编。这就类似于金庸小说中的一代武学大家黄裳，之前一点武功也没有，但是因为汇编了天下道藏，从中悟出绝世神功，李时珍同样如此。

　　“但是，唐老，既然巫医之学早已失传，那方维到底如何学会的？要知道，他现在也不过二十八岁，而且之前所学还是西医。他这样的年纪，如何能精通异常复杂的巫医。”他们现在也基本明白了，巫医的厉害，但是他们就想不清楚，方维是如何学会巫医的。

　　这时候，所有的人都看向唐老。

　　却见唐老在这时候，也是叹了一口气，他自然也弄不明白，方维的巫医又是如何学会的。至于朝阳的方中天院长，他之所以能治愈白血病，就像他所说的，治疗白血病，最关键的是手法，而手法的困难，根本不是所有人能学会的。想到这里，他忽然想到，似乎方维和教育部，卫生部在荣城开了一家中医学院，难不成这所中医学院，学的就是巫医？

　　“你们对荣城那所中医学院，有没有什么印象？”唐老突然问道，他觉得，似乎有必要去荣城那里走一趟，看看那所学校里学的医术，到底是中医，还是巫医？

　　“名头似乎很大，媒体上经常报道，据说不少洋鬼子都跑过去学了。最近更是配制出针对上海那地区流感的特效药。其他的倒不是太清楚！”

　　“怎么，唐老的意思是，我们过去旁听旁听，看看这所学校的授课内容，就是巫医，还是我们的传统中医。”其中一人也明白了唐老的意思。

　　“我是有这个意思，不过我估计，很肯定是一种全新的医术，不太可能是巫医，毕竟巫医太过玄奇，就算方维亲自授徒，也不一定能有几个成才的，而这所学校，也不知道从哪里找来的这些中医老师，很可能和方维的师门有关，而它又面向全世界招生，如果是巫医，估计没几个人能学成，这对学校的名声很有影响，所以可能是比较贴近我们传统中医的教学方法，但肯定又不同。只是，我们老祖宗的东西，却便宜了那么多洋鬼子，哎，还是我们不争气啊，现在洋鬼子来学我们老祖宗的东西，而我们自己，却跑去学洋人的那些东西。”唐老说道最后，一脸的羞愧，中医的没落，说到底，和他们有着直接的关系。毕竟他们家族的兴起，就是中医全面没落的时代，而他们本身又是传统中医四大世家。


第658章 中医院视察

　　元旦很快就过去了，不过过年的气氛也越来越浓。就比如最近几天，方维经常接到家里的电话，说是今年过年的时候，准备回老家去，顺便祭祖。冯玉莲和方庆生一起商量的事情，自然没有方维讨价还价的余地。而且按照常理来说，过年的时候回家，再正常不过了。在老一辈心里，北京也好，上海也好，毕竟都是外面，不如自己的家好。

　　方维现在就在华夏中医院一直待着，此番出来的外门弟子们，已经知道了祖师爷对他们的恩赐了，一个个都感恩戴德，除了平时认真的完成各自的工作外，只要一有时间，就不放弃任何机会，一门心思的修炼。为此，方维也叮嘱他们，一定要适可而止，免得事半功倍，这还好，最担心的就是他们急于求成，造成走火入魔的后果。

　　华夏中医院的生意自从上次上海记者招待会之后，生意就好了起来。而且华夏中医院研制出来的流感特效药，也已经由几家工厂负责生产了，其中郑金彪也因为方维的关系，拿到了一定的份额。当然，由于这只是特效药，是有针对性的药，也只有这段时间生意会很好，等病情过了，这种药就不如其他那些药好卖了。

　　中医院除了有一些坐诊的医生外，另外还有不少中医学院的学生，他们往往都是跟着自己的老师，来中医院实习，当然，这个实习只是打下手，现在他们的本事，还不足以亲自去治病。

　　不过中医院的学生，除了做做打杂的工作外，另外就是由于病人的增多，他们更多时负责了医院平时的引导帮护作用。

　　“方院长好！”

　　“方院长，你好！”

　　……

　　一路上，都有中医学院的学生和方维打招呼，虽然这个方院长常年不在学校。但是他们却知道，学院真正医术高的就是这个方院长。就先现在主持学院一切常务工作的温院长，也只是个行政院长，在真正的医生面前，反而不如方维这个神秘的院长受到的尊重大。

　　当然，这也和学院里的老师平常灌输的一种思想有关，他们在见识了他们老师的医术后，非常的佩服，见多了各种疑难杂症在老师的手中妙手回春。他们难免生出这样一种想法，就是传说中的方院长，估计也不过如此吧。

　　而且时间久了，抱有这样想法的人不止一个。其中不少学生就这个问题，向他们的老师提出的询问，得到了回答，大体意思都是：方院长是我们师门长辈，一生医术已经通玄，而我们这些老师的医术，基本上也是和方院长学的。

　　至于有人拿年龄方面来质疑老师这样的回答，基本上回答就是，这是师门秘密。

　　当然，他们也不知道。不说他们这些人，在普通人看去，本身是一所著名大学的老师，另外还有一名厉害的医生，这样的双重职业，不知道羡煞了多少普通人。但是所有人或许都想不到，他们这些人人羡慕的双职业者，他们本身却在羡慕者“妙华山庄”里，一个普普通通的看门人。就是药行舟，这位刚刚被点名进入内门的医院院长，也恨不得和“妙华山庄”看大门的那个弟子换一个位置，由自己去看大门，让对方来做这个人人羡慕巴结仰望的院长。

　　没有修过仙，没有那份见识，永远都不知道，在这个世界上，其实还有这么一类人，他们吸收日月之精华，养天地之浩然正气，夺天地之造化，这些人，就是普通人为之羡慕的神仙。

　　方维在中医院和中医学院轮番待着，时而也讲些课，救些人，日子也就这么平平淡淡的过着。同样，方维也接到了水诗韵的电话，说她在过年的时候，会回来。方维自然无限欣喜，水诗韵自从去了国外读研，即使到了假期，也留在美国那边的德拉斯集团实习，丰富自己的工作经验。这一年多时间里，和方维的联系，也仅限于电话联系。当然，水诗韵或许和方雯联系的更多，方维记得方雯曾经骄傲的说道，尚华娱乐的法律总监位置，早就为水诗韵准备好了。

　　这一对大学时期的闺蜜，终于要走在一起了。至于水诗韵之前的想法，或许早就放弃了。据说水诗韵在美国学习法律，也通常研究的就是公司法，以及娱乐行业方面的法律。当然，由于两国法律的不同，水诗韵还需要研究共和国法律以及相关案例。

　　方维刚刚在医院中，查看了一下，没发现什么问题，由于中医方面的治疗，治疗周期不是太长，而且更多的是流动治疗，也就是病人每天只需要到时间了，来一趟医院接受一些针灸等等，平时根本不需要在医院。当然，由于有的病人行动不方便，医院方面还有专门的出诊医生。所以暂时看去，中医院的规模，完全能够负担得起现在的病人流量，就是再增大一倍，也没有问题。

　　这时，方维的电话响了起来，方维拿出手机翻看了一下，看到来电显示的号码，也没有想到，居然是荣城市的父母官，给自己来的电话。

　　方维交代了一些手头的事，来到一处安静的地方，接通电话，很客气的说道：“彭书记，你好，我是方维，不知道你找我有事？”

　　作为一市书记，彭雁冰在上任这一年多时间里，重点工作就是放在荣城市的基础城市建设，以及治安方面的建设。而且由于这一校一院的落成，荣城市一下子成了全世界的知名城市。如果是其他领导在位，为了提高城市的档次，不至于让外国友人看扁荣城，肯定是不断的提高城市的档次，高楼大厦，不断的落成。但是彭雁冰却没这么做，由于有这一校一院，而且还是全世界最著名的中医，作为一个市委书记，彭雁冰有过研究方维的中医在全世界的影响，加上往来荣城的外国人越来越多。荣城本来就是北方疗养旅游胜地，有着北方非常闻名的阳光沙滩。彭雁冰对于荣城的建设，更多的是打着与中医遥相呼应的想法去建设。并没有一味的高楼大厦的建设，而是更多的是注重城市文明，以及民众的基础建设，用现在时髦的称呼就是，要将荣城建立成一座花园式城市。不仅要改善荣城现有的环境，更是要使荣城保持一种古色古香的传统华夏文明中医之城。

　　“是这样的，方院长，我们市委市政府听说你这段时间正巧在荣城，我们市委市政府有些工作，需要和方院长合作，方院长有空的话，最好来一趟市委。”彭雁冰说话很客气，当然，实际上，目前为止，她和方维平级，但是方维的名气太大了，前任是怎么黯然离开的，她最是清楚不过了。

　　“正巧我现在没事，你呢？有时间吧，我现在过去一下？”对于彭雁冰，方维自然得给面子，人家怎么说也是叶老头警卫的亲闺女，有这层关系在，而且人家态度又这么好，方维也犯不着给人家摆什么臭面子。

　　“那最好不过了，我就在办公室，方先生随时都可以过来！”虽然半个小时以后有个会议，但是和方维的会谈更重要，彭雁冰决定要将这个会议取消了，会议上要讨论的问题，明天的例行会议上，再一起拿出来讨论。

　　挂掉电话，方维又将刚才没取的几个科室查看了一下，基本上没什么问题，自己手下的这帮弟子们，应付这些问题，一点问题也没有。基本上遇不到什么困难，而且由于这医院的名气很大，加上他们这些弟子却是也都做了一些好事，救了不少人，加上没有其他那种医院，不把病人掏空，病人不会治好的陋习。在这所医院治病的费用，也是依病情不同，贵贱不同，但总的来说，不算太贵。而且更主要的是，由于华夏中医院的名气之大，卫生部非常的重视，华夏中医院开出的票据，基本上全国差不多的单位组织都予以承认，给以报销。

　　方维刚刚共肿瘤科出来，进去的时候，几个弟子正在积极的思索研究着，如果使用中医方剂学还有针灸学的情况下，就治愈肿瘤。虽然暂时没有什么起色，但他们还是提出了一些在方维看来，很有建设性的想法。方维也没有插嘴，对于他们这类的研究，方维也是乐于如此的。而此时中医院治疗癌症的方法，基本上类似于西医，先是以中医外科的方法，将肿瘤切除，只不过中医外科切除肿瘤更加精确，再辅以针灸方剂，达到治愈的可能。当然，由于他们毕竟和方维差一些，他们治疗后，后续病人在十年或者十几年以后，还有复发的可能，但毕竟为病人争取了大量的时间，基本上也算治愈了。而且到时候复发的时候，身子肯定已经养好了，到时候再治疗一遍，又能延迟这么长时间，对于这种方法，方维也没说什么，这已经比现在有效的治疗癌症的方法，好了无数倍。

　　离开医院，方维就驱车往市委大楼赶去，哪里还有彭雁冰在等着自己，至于要研究什么，方维临行之前，小小的占卜了一下，知道是好事，也没有任何的抵触，就直接过去了。


第659章 再遇故识

　　按照卦象上显示，彭雁冰叫自己过去，是有好事。方维自然不认为一个凡人，能做什么有利于自己的好事。唯一的可能，就是和自己现在做的事情，有些互惠互利的作用，也就是说，彭雁冰可能要和自己谈的事情，会无意或者有意起到帮助的作用。

　　索性也不去多想，方维专心的开着车子。车子还是早期的那辆卡宴。车子一直都在荣城家里停着，这次一直在荣城待着，方维也顺带将这车子用来代步。

　　一路上畅通无阻，方维也发现了，荣城的交通好了不少，也不知道是荣城市民的市民素质普遍提高了，还是因为每个十字路口的那些维持交通秩序的交警。还是在一些到路口，有一些穿着橙色工作服的交通协管员，同样梳理着荣城的交通。方维在荣城待的挺久的，自然知道之前荣城市没有交通协管员的，就是交警，如果不是特别重要的交通路口，平时也是难得一见的。而这次回来，发现变了很多。尤其是在一些车流量比较大十字路口，四个交警一起出马，用人力的方法，疏导着交通。

　　车子在行驶在安泰街的时候，仿佛突然发现了两个熟悉的身影。看到这两个呻吟，方维也是惊讶不已，没想到这次回荣城居然见到了他们。这两人正是和方维之前的邻居，那对和方维同住一屋下的小情侣。

　　此时两人和当年的模样倒是没变多少，不过只是打扮更成熟了，吴致迪穿着一身黑色的西装，头发理的很短，看上去很精神，只是现在整个人似乎有些心神不宁。而旁边的张晓冉，和当年比起来，更加漂亮，也许是打扮的缘故，处处透着成熟的气氛。

　　方维缓缓的将车子开在路边，在两人旁边，鸣笛。

　　开始这声鸣笛，并没有引起两人的注意。方维又连续鸣笛了几次，这才引起张晓冉的注意。张晓冉看过这里，见一辆上百万的卡宴，看着这辆卡宴，有些熟悉，但有些不敢相信，直到方维将车窗放下，张晓冉才透过车窗，看见了里面开车的人。

　　“你们两个，上车！”方维对着张晓冉招了招手，也不管他们做什么，先让他们上车再说，毕竟这是马路上，稍微停一下还行，如果停的时间久了，就会被不远处那个已经盯上这辆车的交警逮个正着。

　　张晓冉也没想到，这人正式快两年没见的方维，高兴的叫道：“方哥！”

　　叫完后，又急忙拍着吴致迪的胳膊，兴奋的叫道：“致迪，快看，是方哥！”

　　说着，就拉着吴致迪往马路这边走。

　　吴致迪这也才看到是两年没见的方哥，顿时没了刚才那丧气的兴趣，反过来拉着张晓冉就往这边走来。

　　让张晓冉坐到后排，吴致迪很自然的坐在了副驾驶座上。

　　见两人都坐稳后，关好车门，方维发动了车子。车子平稳开启后，方维说道：“好一段时间没见，怎么样，你们这小两口感情倒是挺牢固的。”

　　“那是，我对晓冉的心，那可是经得起考验的。方哥现在可是大名鼎鼎，原来我还不敢相信，到后来才相信，原来方哥都这么厉害了。”吴致迪因为见到方维，故意将刚才的不快事抛在脑后，故意很热情的说道。

　　“马马虎虎，你们怎么样，应该快毕业了吧？”如果方维没有记错，这两个人，今年应该大四了，而且现在也快放假了，再开学的时候，基本上也没什么事，可以工作了。

　　“嗯，要毕业了。呵呵，想想真快，不知不觉，在荣城就待了快四年了。真有些舍不得！”吴致迪有些留恋的说道。

　　“怎么，准备回去了，晓冉呢？我记得晓冉似乎是荣城这里的人吧，晓冉跟你回去？”方维倒是记得不太清楚到底是哪个地方的，不过张晓冉应该是荣城人，具体是不是市区的不清楚，不过吴致迪却不是荣城人，家里也只是个普通家庭。

　　这时，吴致迪眼神中闪过一丝黯然，没有说话。而张晓冉知道方维本事大，他们俩的问题，说不定方维能帮他们解决，虽然也知道，现在找工作是个很困难的事，就是亲戚都不一定愿意帮你，更何况他们只能算是朋友。而且如今人家身份早就不是当年那个有时候还需要他们接济一下的穷医生。还看不看得起他们这两个普通的学生，那还不一定。但这也是一个机会，看方维和他们很热情，似乎没有因为身份地位的变化，而改变什么。

　　张晓冉开口说道：“那个，方哥，我和致迪的事，家里有些意见。”

　　“哦，你们父母不喜欢致迪？我觉得致迪不错啊？最起码，我记得以前，你怎么欺负人家致迪，他都不敢还手，你不让他抽烟喝酒，这家伙没办法，跑到我那里打打牙祭，对你又特在乎，而且致迪人也长得不错，标标正正的，家里怎么就不喜欢？你呢？也犹豫了？”方维不明白这其中的问题，主要是他没经历过这事，否则的话，说不定人家一说，他就猜出了到底是什么原因。

　　“自然不可能了，只是我不想离开荣城，致迪也不想离开，只是致迪的工作没着落，他在学校里虽然混的不错，但是想找一份不错的工作，太难了。我父母那边，倒也不是不喜欢致迪这个人，只是在他们看来，没有稳定工作，肯定不行。”张晓冉有些希冀的看着方维。吴致迪知道张晓冉的意思，他开口说道：“晓冉的家里，给小冉找了一份教师的工作。他们的意思是，如果我只是个打零工的，他们肯定不愿意小冉跟我，而晓冉虽然说不介意我做什么工作，但是我也不想让他和家里为难。”

　　“你什么意思？你之前怎么说的，我都说了，就算你去搬砖，只要不离开这荣城，就算没有稳定收入，最多我养活你，我相信你会有好起来的一天，到时候你养我就行了。家里的事，我自己解决，我怎么就对不起你了，是不是现在快毕业了，翅膀硬了，想甩开我了！”张晓冉一听吴致迪这话，顿时怒了，也不管有没有方维在场，就对着吴致迪骂道。

　　说实话，方维也挺理解张晓冉的，人家女孩子早就跟着吴致迪同居，吴致迪一人在荣城过得有滋有味，不正是有张晓冉在旁照顾着，而且人家把女孩子最珍贵的都给了他，现在这个时候了，居然玩这种事情。

　　“晓冉以后当老师？那倒是不错，我记得你在学校的时候，成绩就不错，不像吴致迪这家伙，纯粹的混日子，只要混及格就行，要是这家伙去当老师，那可真是误人子弟。对了，我还不明白，什么叫稳定工作？”既然碰到了，方维自然觉得能帮就帮一把，这种事，对自己来说，就是个小事情，而且人家小两口，就算当初自己非常贫困的时候，同住一个屋檐下，也没嫌弃过自己，还一口一个方哥的叫着，而且方维也将这小两口当弟弟妹妹看着。

　　“像晓冉一样，在公立学校当老师，或者去国企政府机构等等。”吴致迪叹了一口气说道，说真的，吴致迪也相信，自己找一份工作挺容易的，但是要像小冉父母说的那些工作，根本就没戏，自己家里本来就是普通的家庭，而且又在外地，根本没有关系。就是最简单的教师职业，据小冉说，她这份工作，也是父母跑了很多关系，花了二十万，才跑下来的。不说关系了，就是二十万，家里就算拿得出来，肯定也得卖房了。所以这事，他都没和家里说过。

　　“哦！”方维点点头，没再说话。

　　他们两人见方维没有了下文，以为方维也没办法，或者也不想帮他们，也就不再说话了。

　　方维此时脑子里，却在想着，该找谁给吴致迪弄个工作，找个什么工作。想了半天，整个荣城，和方维关系最好，也根本没有任何顾虑的，就是郑金彪和邢志兵，郑金彪就是个商人，虽然企业不少，但是是私企，不符合人家的要求。虽然他肯定和那些政府有关系，但是这种事，郑金彪肯定也得求人，所以方维也不准备找郑金彪。至于邢志兵，他是公安局局长，吴致迪是师范学校的，弄到公安局，明显牛头不对马嘴，不过邢志兵认得人应该不少，这事找邢志兵看看有没有什么办法。

　　想通后，方维说道：“这事我记下了，对了，你们刚才是准备去什么地方，我送你们过去吧？”

　　两人听到方维的话，顿时高兴了，知道这事还有下文。吴致迪有些担忧的问道：“方哥，会不会太麻烦？另外，刚刚我和晓冉准备买点东西，给学校的教授送点东西，看看教授能不能帮上忙。”

　　“哦？那暂时先别送了，我帮你问问，应该没问题，对了，你自己想做什么工作？有你喜欢的最好，别到时候弄了个你不喜欢的工作！”方维询问了一下，他觉得这事应该没问题，最不济，找一找彭雁冰，这点小事，他一个市委书记，应该没问题吧。

　　“啊？”

　　见两人惊讶，方维轻轻的笑了笑，说道：“这事你们合计合计，如果想好了再和我说，这样吧，晚上没事吧，晚上我请你们吃饭。到时候联系？”


第660章 荣城大建设计划1

　　将两人在前面的岔路口放下去，就有公交车直接到他们住的地方。两人望着方维离开的方向，心里也是激动不已。他们自然知道现在的方维，早就不是两年前的方维了，不仅医术高明，而且很有本事。如果方维愿意帮他们，那一切似乎都不是问题了。

　　吴致迪看着方维的卡宴消失在马路上，有些不敢相信的碰了碰旁边的张晓冉，说道：“小冉，你有没有发现，方哥比之前我们见过的，热情多了？”

　　张晓冉倒是没感觉，她虽然是个女生，和方维关系好，但也很注意分寸，如果和方维没大没小的，吴致迪虽然不说什么，肯定难免会瞎想。在张晓冉心里，他和方维的关系，是通过吴致迪这层关系，才拉上的。如果没有吴致迪，她和方维肯定也不会有什么的。

　　“我倒是没什么感觉，不过致迪，有件事咱们得好好想想，你最好也和家里说一下，虽然方哥说要帮忙，我估计也要花些钱的，毕竟现在这种工作，太难了。”张晓冉没忘记父亲给自己安排的这个学校老师的困难，带着自己找了很多人，光钱就花了不少，最后才弄好的。这还只是个老师，就花了他们近二十万，据说如果要去教育局，没有三十万，根本想都别想，而且就是三十万，也还不敢打包票。

　　吴致迪听后，皱了皱眉头，家里什么情况他最清楚，不过眼下却是一个办法，他能不能留在荣城，就看这次了。不可能方哥帮自己找工作，还得人家出钱。而且非亲非故，看在之前同住一屋檐下，帮自己这个忙，就已经仁至义尽了，如果再拿钱，那成什么话。

　　“致迪，这个不能不在意，如果你家里实在不够，我找家里想想办法，现在有方哥帮忙，总是没问题的，这钱最起码打不了水漂，我想我家里会支持的。”张晓冉也知道，家里拿出二十万给自己找工作，基本上也已经掏空了，再拿也拿不出多少了。只希望吴致迪那里，就算借，也借一些。

　　“不用了，我自己想办法吧，放心吧，我会留在荣城和你在一起的！”吴致迪肯定的点点头，如果他是北京上海的，这些大城市的，自然不屑于待在荣城，只是他家所在的城市比起荣城根本差太多了，让张晓冉离开荣城这个风景优美的地方，而去一个偏远的内陆小城市，吴致迪自然知道自己的残忍。

　　……

　　方维没有太在意那件事，吴致迪的事情，他总能办成的。只是心里也挺高兴的，没想到这次回来，又看到这小两口了，两人也长大了，知道了烦恼，不像当初在学校的时候，能混一天是一天，想想当初，两个啃老的学生，无忧无虑，时而还拿家里的东西，接济自己这个已经工作的人一下，方维就赶到一阵温馨，就冲这份情谊，方维就应该帮他们一把。何况这种事，对方维来说，根本就是小事一桩。实在不行，方维头上不是还顶着一个卫生部中医研究与发展司司长的头衔，听说这个司在荣城也建成了一栋小办公楼，不过方维这个司长似乎从来没露过面。把吴致迪弄进去，根本就是小事一件。

　　车子在市委大楼前停了下来，方维刚刚下车，就有一个中年的女人蹬蹬蹬的跑了下来，看到方维就叫道：“方司长，我是彭书记的秘书，许冬月，彭书记让我来这里等您。”

　　方维点点头，和这秘书似乎没有见过面。方维也就不再多想，他既然认识自己，最起码见过自己的照片。

　　“彭书记现在没什么事吧？”方维随意的问着，也是担心自己来的不是时候，要是自己过来了，彭雁冰正在开会，或者下基层去了，那自己来的还真不是时候。方维自然扭头就走，不会想着留下来等一等。

　　方大神仙还没有等人的习惯，只有被别人等的习惯。

　　“彭书记一直都在，自从书记给方司长打过电话，彭书记不知道方司长什么时候过来，就把今天的一些会议和行程全部推掉了，一直在办公室等着方司长！”许冬月将彭雁冰对他的重视简单的说了一下，这些话自然不好从彭雁冰的口中说出，但是从她这个秘书口中说出，更能体现彭雁冰的态度。

　　“彭书记太客气了！”方维虽然嘴上这么说，但是一点虚心的样子都没有。

　　随许冬月来到彭雁冰的办公室，敲门进去后，彭雁冰果然在办公室里。看到方维，起身迎接道：“有一段时间没见方司长，没想到再次见到方司长，方司长已经为我们荣城做了这么多实事，比起我这个市委书记，我都多有不如，真是惭愧惭愧。”

　　两人坐在会客的沙发上，方维坐在长沙发上，而彭雁冰则坐在一旁单独的小沙发。秘书许冬月已经为两人泡好了茶水，甚至准备了一些瓜果桃李，糖果之类的东西。做完这些后，许冬月退出了办公室，悄悄的把门带上了。

　　“彭书记这次找我来，听说是有事需要我配合？”方维说的很谦虚，故意说道配合，但是在彭雁冰里，哪里用的动方维这尊大佛，所以她一直都是和方维用商量的口气说话。

　　“方司长严重了，我只是代表荣城市委市政府，和方司长合作一个项目，这是我们荣城市拟定的一个计划书，而其中最关键的一步，就是希望方司长能够支持我们的工作，这样也有利于荣城的建设。”彭雁冰从一旁的桌子上，在最上面的文件中，拿出一份已经准备好的企划案。看得出，她应该是精心准备，给方维看的，不然的话，这么重要的企划案，怎么只放在一堆文件的最上方。

　　说实话，荣城在一定程度上，可以算是方维的家。毕竟自己的祖籍，就是荣城下属的乡镇，说他自己是荣城人，也一点不为过。所以，如果是什么有利于荣城的项目，方维也乐于如此。

　　翻开企划案文件夹，只见最上方，写着几个大大的标题“关于建设世界中医中心城市的提案”。

　　看到这个标题，方维已经基本上明白彭雁冰的意思。原来彭雁冰在中医学院和中医院落成后，再加上每日往来荣城的外国人的增多，同时带动了荣城的经济，以及国际投资。彭雁冰和一干市领导，已经看出，关于荣城的城市性质，现在迫切需要转变，或者改动。在以往，荣城只是一座北方著名的旅游度假圣地。但这荣城也仅限于荣城周围一些地方，其中最大的客户来源就是京津地区，在远了，荣城的影响力根本不足以涉及到那些地方。而这一次，中医学院和中医院的落成，让他们找到了荣城真正的发展方向。荣城的美丽环境，恰恰可以看做是养身旅游的圣地。而其中中医学院和中医院，就是重中之重。当然，由于中医学院和中医院一个隶属于教育部和卫生部共管，一个隶属于卫生部。这两个单位，他们荣城市根本没办法管理和插手，要想做成这件事，唯一的就是合作。而合作的关键人物就是方维，只要方维同意了，中医学院和中医院肯定会配合荣城市委的宣传工作，而未来荣城的城市建设，已经闻名建设，都将围绕这个中心主题去完成，最终将荣城打造成全世界的医疗圣地。而荣城市的一干领导也明白，他们占有得天独厚的优势，如果在他们的任期内真的建成了，或者他们任期没有完成，而是打好基础，当荣城真正闻名全世界的时候，他们这些当年的荣城领导，不论到时候身居何位，荣城任期的这段经历，都会是他们简历上最重的一笔。

　　方维看着这份文件，这项计划如果启动了，规模之浩大，绝对绝无仅有。这份文件，除了在原有的共和国传统民俗建设外，最主要的一点就是，未来，荣城计划将荣城市内，所有可能对环境造成污染的企业厂矿等等，全部迁移到周围县里。为此，荣城市要修建数条直通各县的高速公路来解决交通问题。而其中，在医学院和医院周围，荣城决定成立一个副市级的经济特区，并且上报省里，国家，希望得到国家批准，未来这一片区域，将围绕中医学院和中医院，展开全方位的配套养生疗养建设。在计划中，未来的荣城市区主要经济便是商业旅游业，其他工业养殖业等等，全部迁移。

　　这份文件，可以说是方维看的最仔细的一份文件，只是文件中描述虽然不错，但是方维很怀疑，这些建设，别到时候弄的变了味，那到时候连累了中医学院和中医院。要知道，政府这帮人，可信度还真不高，如果这份文件启动，像文件中提到的，预计前期投资，不下于五百亿人民币，后期的更是无底洞。这样庞大的利益，要多少人眼红，就是市里顶住诱惑，省里，中央，眼红的人多了。到时候一番瞎折腾，什么也没搞成，还弄的民怨四起，这可不是方维愿意看到的，毕竟说到底，方维也算是荣城人。


第661章 荣城大建设计划2

　　方维脑子里不断的思索着这份计划到底会怎么样，只是他到底只是个局外人，虽然知道这里面问题很多，到时候可能很麻烦，但是方维毕竟不是个内行人，说不出个什么。

　　彭雁冰看方维一直认真的看着这份企划，其实她也很紧张，这份文件，最关键的就是中医，而中医无疑需要得到方维的支持。如果没有方维的支持，她这边怎么弄，到最后，都可能竹篮打水。

　　只是方维一直皱着眉头，彭雁冰虽然算得上和方维这边的人，毕竟她的到来，就是来支持方维工作的。但是她和方维却又不了解，更多的是人云亦云，以及逢年过节回京的时候，听父亲叙述方维是个什么人，听叶老叙说方维，还有就是京中的一些朋友，但真正她本身，和方维没有太多的接触。不过印象最深的，就是，方维将罗家小子当着罗老的面，打成残废，罗家根本不敢发作，只能忍气吞咽这个苦果。其他类似的事情，她也听说了不少，总的来说，方维给他的感觉就是手段比较残忍，还有就是似乎不计后果，当然事实证明，方维那么做，根本没有遭到任何一点的反抗。

　　这时，见方维合上了企划案，彭雁冰想开口问问方维的想法。不料方维已经开口，说道：“彭书记，我想知道，你如何确保这项计划启动后，荣城最后的结果，是和文件的一样，而这中途，那些各种纠纷，利益纠缠，你能保证好？荣城，说到底，是我的家，我可不希望，这项计划启动后，由于你们的工作没有做到位，搞得民怨四起，或者得罪某方面势力，最后让计划无疾而终？”

　　彭雁冰双面通红，一下子就明白了，方维不相信他们政府的工作。不过如果理性一点，而不是感性的认为可行。她也清楚这份文件启动后，会牵扯多大的利益。不过，只要方维愿意帮助她，她会不惜一切代价，摒除这些外来的干系。

　　“方司长，我不敢给你保证什么，但我在这项计划启动之前，肯定会去京城，谋求京城的支持，只要得到京城的支持，无论什么样的压力，我都能顶住，所以也希望方司长能够支持我的工作？”彭雁冰说的毅然决绝，她的身份根本不需要对方维保密，即使现在荣城市，也有人猜测彭雁冰的关系可能在北京，只是到底是什么关系，他们也不清楚。面对方维，她根本没打算隐瞒，无疑最大的支持，就是来自叶老的支持，只要叶老支持了，与叶老相好的一些人，自然也会支持，到时候，有了这些支持，无论到时候什么人想破坏这项计划，或者想利用这计划谋利，彭雁冰都会抗下这些。

　　方维看出来彭雁冰的对这项计划的态度，看她这样子，方维也不好意思拒绝。而且就像文件中描绘的那样，如果这份计划成功了，未来的荣城，市区将是商业和旅游业为主，基本上都是无污染的轻型经济，而一些工业制造业，矿产种植业，化工业等等企业，都将迁移到周边县城。虽然会对县城造成一定的污染，但这些企业无疑都是大型企业，他们的排污标准都会达到国家标准，由于这些企业的到来，加上交通的建设，最终会使周边县市经济实力大幅提升。摆脱原先贫困的农渔生活，同样会给县市提供大量的就业岗位。在最后，能够加快城乡一体化建设，最终让整个荣城富裕起来。

　　“我相信你，但是在一些方面，尤其是面对普通百信的时候，我希望手段尽量温和一些，荣城这地方，我想你们应该明白了，另外就是关于中医学院和中医院那附近的建设，我希望建设归建设，不要影响到那里中医学院和中医院的正常运行，尤其是中医院，不能因为建设，影响到中医院的治病救人。”方维同意了这份文件了，只要彭雁冰有这个心思，方维就会支持，只要他支持了，谁敢在这件事上动歪脑筋，谁就小心自己的小命。方维也不是那么迂腐古板的人，想挣钱可以，你给我好好的做，挣你该挣的钱，如果搞些歪门邪道，弄些豆腐渣工程，方维可就不会那么客气了。

　　“没问题的，这些问题我们会注意的，那方司长，如果这项计划启动，前期的宣传工作，还需要你们中医院和中医学院的配合，你看？”彭雁冰小心的问道。

　　“这事，我会和他们打招呼的。另外，到时候如果遇到危难的事情，或者说你解决不了的事情，可以给我打电话。这里毕竟是我的家乡，我自然也希望他变好。”方维说道这里，不忘记告诉彭雁冰，只要他同意了，任何敢破坏这个项目的人，不论来什么人，就算再牛，方维可以帮助她斩了对方。

　　“太感谢方司长了，有了方司长的支持，我也可以尽快回京城，希望得到京城的支持。在荣城任期的这些年，我真心想为荣城市留下点什么。而不是简单的在荣城历任市委书记的名单里，轻描淡写的协商彭雁冰这三个字，再之后，就没有一点其他的介绍。”彭雁冰感慨的说道，想到自己这份浩大计划，彭雁冰顿时满怀激动，这也算是自己事业的一个巅峰，一项由她亲自制定参与的伟大计划。

　　“如果这件事做成了，我想未来荣城人，都会记住你的，最起码，我是记住你了，很厉害的一个女书记，从外表上，一点都看不出来。”方维自然知道这女人的身份，所以在谈完公事后，也小小的开了一个玩笑。

　　彭雁冰听到方维这话，并没有觉得唐突，反而觉得亲近，对于方维的难接触，她早有听闻，但是现在看来，好像不是那么回事。不过想到方维在男方的那个女人，如今人家地位也不低，一点也不比自己差。没了工作压力，彭雁冰也开玩笑的说道：“我可记得，南方似乎有美女书记，可是名气很大啊，据说也很厉害！”

　　“你说雪晴？和你比起来，她还查了一些，不过我也不要求她能像你这么厉害，混混日子就行了，不过可能是你们这种人的同性吧，在了这个位置，就想着往上爬，也不知道涂个什么。我可知道，中央那几个老头子，每天忙得可是家门都不着，身体都累的垮了，那些老头子，应该就是你们的最终目标，只是看到他们那样，真是不值。”方维感慨的说道。

　　“这你就不懂了，有些人确实只想升官，喜欢那种手握重权的感觉，但有些人，却想着为百姓做些事，想要造福一方人。这两种人，只要在这个位置，都不得不往上爬。手握重权就不用说了，就是想做点实事，造福百姓的。在做一些明明有意百信的事，却会受到来自各方的掣肘，而这时候，他们就会想着只要爬上去，这些掣肘就不存在了。可事实呢，等你爬到了一个新的高度，到时候就有了新的掣肘，或许原来的实事做成了，但是在新的高度上，你想在做一些类似的事，同样的掣肘又有了，就这样，反复催动你，不断的往上爬，直到最终爬上高位，或者直到在这条孤寂的道路上，彻底的摔死。”彭雁冰说着说着，将官场的一个浅显的道理说了出来，这道理谁都能理解，但是他们置身其中，却发现，根本无法抽身，只能按照这个游戏规则，不断的走下去，知道你走到游戏的尽头，或者你彻底在游戏中消失。

　　彭雁冰说到这里，忽然想起，这些话似乎不应该和方维说。立即回过精神，歉意的对方维说道：“很抱歉，让你听我唠叨了。对了，你帮了我这么大一个帮，要不我请你吃饭吧？感谢你一下！”

　　“也算不上帮忙，不过如果彭书记要请客，我自然要去的，不过今天晚上不成，晚上我刚刚约了人，碰到以前的几个朋友，晚上要出去坐坐。”方维笑着说道，说到底，彭雁冰来荣城，和自己有关系，而且又有叶老那层关系，即使不帮这个忙，和彭雁冰出去吃个饭，也在正常不过了。如果方维没记错的话，如果没有沈拓的那件事，彭雁冰或者中央党校毕业之后，就回到了她一直任职的南方，而不是来了这个人生地不熟的荣城。

　　“那就明天吧，我和方司长明天出去坐坐！”彭雁冰没问方维晚上的事，而是直接说了明天他们出去吃个饭。

　　“行，那就明天吧。到时候，彭书记给我电话就行，我这些日子，应该都在荣城，外面暂时没什么事！”

　　离开市委，坐在车子上，方维并没有开车走人，对于市委那件事，方维既然答应了，也不去多想，他还是相信彭雁冰的。他却是在想吴致迪的事，吴致迪的事，到底要怎么办，找什么人。

　　首先想到的就是邢志东，这家伙怎么说现在也是荣城市排的上号的人物，虽然只是个公安局局长，但是却不比普通的市长差。具体的情况，晚上吃饭的时候，方维再详细问一下吴致迪，看看他希望什么工作，如果什么都没意见，干脆就到自己的卫生部工作也行，就安排在自己手底下，也不需要找什么人，最简单。


第662章 请客

　　晚上，在一家环境复古的中餐厅，方维在这里，请吴致迪和张晓冉两人吃饭。

　　方维过来的时候，两人已经到了，看两人的样子，应该来了有一会了，脸上冻的红扑扑的。

　　“来了有一会了？怎么不进去？”方维对两人说道，自己在里面定了位置，按说来这里，只要报名字，就会安排到自己定的位置上。

　　“小冉说在这里等方哥比较好！”吴致迪嘿嘿的笑了笑，两只手还不由的搓了搓，哈了口气。

　　方维听出来，两人是因为自己帮他们忙，心里有些过意不去，所以站在外面，算是真郑重的迎接自己。

　　进了饭店，报上之前定的雅间，由服务员带着三人就进了雅间。随便点了几个菜，三人间，话匣子也就打开了，毕竟本质上说之前也相当熟悉，尤其是吴致迪，虽然不是大学同学，但那也是一碗泡面吃过来的，关系自然也是亲近。

　　两人说道学校的事，由于之前方维的帮忙，吴致迪这两年在学校混的也比较好，原本也想着手里握有含金量这么高的荣誉证书，毕业的时候，找工作的话，应该是容易。但是临近毕业，吴致迪才知道，之前的想法，无异于痴人说梦。倒不是说那个荣誉证书没用，反之来说，是相当有用，关键是，这个证书的作用在什么地方。

　　找工作，这荣誉证书，可以说屁点作用也没有，当然，这是说找那种正式在编的教师，而公务员，自然也需要考。但是这两份外人形容为“铁饭碗”的工作，没钱没权，根本就没有希望。至于说考公务员，倒不是说必须有权有钱才能录取，如果你要是有把握，考公务员，成绩排在前几名，那人家考虑到影响，也会录取的。但是吴致迪知道自己这点料，能考上就不简单了，更何况还排前几名。而那个荣誉证书的作用，就在于，等你进入了教师队伍，或者到入公务员团队，在一些升值考核的时候，这东西的作用就体现出来了。问题是现在吴致迪根本就连进都进不去。

　　听着张晓冉的唠叨，方维也笑了笑，这种事，方维也算是清楚的，当初他不也是回到荣城，大医院进不去，拿着名牌大学毕业证的他，只能进入社区医疗机构，做着基本上卫校毕业的学生就能做的事。事实上也是，当时方维所在的单位，除了从大医院过来临时坐诊的医生是名牌大学毕业，其他医疗机构的正式员工，最好也是一个根本不出名的医学院毕业，绝大部分都是卫校毕业的。

　　而当时方维手中握着名牌大学毕业证，想要进正式大医院也行，这方面他也了解过，据说得十几万，就差不多能进。这也是方维各方面条件都符合，而这十几万，就是一个好处费。以当时方维的家庭条件，别说十几万拿不出来，就算拿出来，方维也不会做这种事的，他穷怕了。

　　“方哥，你能让致迪去什么地方上班，最好不要太远？”张晓冉觉得方维也挺亲近的，没有因为身份地位的改变，和对他们疏远拿捏身份，所以小心的问道。

　　“这个，致迪，你想去什么地方？你有想去的，我再帮你想办法。你和致迪专业不对，如果是警校毕业的，或者学医，哪怕卫校毕业的，我都能直接给你们找个不错的工作，只是这师范学院，我还得帮你问问，不过应该没什么问题！”方维在这小两口面前，也有些话多。

　　张晓冉听到方维的话，突然有些失落，也就在这一瞬间，方维看到张晓冉的情况，顿时有些疑惑，对张晓冉说道：“小冉，把你的手伸出来，我看看你身子，好像有些问题？”

　　听方维这么一说，两人都有些紧张，他们自然知道方维的身份，那可是大神医。张晓冉平时身子都健康的很，而方维却发现有问题，那很可能是很严重的病，他们平时没发现，只能爆发了，可能就一发不可收拾。

　　张晓冉也是吓了一跳，有些提心吊胆的把手伸出来，小心的伸到方维面前。小心翼翼的看着方维，问道：“方哥？是不是？”

　　吴致迪一看方维的凝重，也意识到问题有些严重，急忙问道：“方哥，小冉她怎么了？”

　　方维的一支手指搭在张晓冉的手腕中，细心的感受着张晓冉的脉搏。

　　感受着手指出传来的清晰跳动，方维已经可以肯定自己刚才的猜测，无奈的摇了摇头，这小两口，临近毕业，居然搞出这种事。

　　见方维摇头，以为是病情很严重，没救了，两人顿时大惊，张晓冉更是一瞬间面色惨白，身子不由的晃了晃。

　　吴致迪急忙扶住，问道：“方哥，小冉到底怎么了，是不是很严重，能治吗？”

　　方维这才回过神，看张晓冉的样子，顿时知道他们误会了，轻轻的摇了摇头，笑道：“说严重也严重，说不严重，也不算严重，不过究其原因，还是致迪不小心，小冉怀孕了，就现在的情况看，再有半个月，怀孕的一些征兆就应该表现出来，到时候你们自己也能发现！”

　　“啊？”

　　听到这个话，两人都震惊了，两个小年轻傻眼了，他们自己还是做孩子的人，现在却被告知，要做父母了？

　　“也不用大惊小怪，肯定是你们平时不注意，不过也不要担心，不是马上就毕业了，正好结婚生子，也算是成家立业了！”方维笑着说道，却是没什么大不了的，连自己都有孩子了，更别说他们普通人，生孩子再正常不过了。

　　“可，可是现在我们毕竟没毕业，等毕业的时候，肚子都很大了，而且最主要的是，我现在怀孕，那工作怎么办？而且父母那边怎么交代！”张晓冉急了，她知道，要是她怀孕了，她家里花的那二十万就打了水漂，哪个学校招人，会招一个孕妇进去。

　　吴致迪也苦笑了一下，这事如果被家里的父母知道了，肯定没办法，但是现在还真不是时候，自己根本没能力养活孩子。

　　方维也听出两人的意思了，也明白，他们年龄却是有些小，不过这种事，最好还是和家里父母商量一下，他一个外人，也做不了主，说道：“我觉得你们回去都和父母商量一下，如果父母同意的话，就生下来，不同意，那就算打掉算了，现在打了，也没多大影响的。至于工作的事，其实真不需要担心。”

　　就在这时候，雅间突然传来的敲门声，几人向门口看去，只以为是服务员，但是方维却感觉到，不是服务员，似乎是个陌生的男人。

　　雅间的门开了，从里面走出一个看上去就很精神的男人，年纪差不多五十岁左右，这人在雅间里一下子就看到了方维，见方维面色上露出疑问的表情，这人大大方方的走过来，伸出一只手，热情的说道：“方司长，您可能不认识我，我对您可是神交已久，我叫陈温，想来方司长应有些耳闻？刚才也是恰好听酒店的服务员说，大神医可能在酒店吃饭，我一想就是你，就过来看看！”

　　陈温？

　　方维脑子里思索了一下，对于这个名字，似乎有些印象，忽然，他想到了什么，似乎邢志东帮自己解决小叔的事，就是这个陈温帮的忙！

　　“原来是陈市长，你不说，我还真不知道，这是我们第一次见面吧？上次的事，还没谢过你。”方维忽然想到，或许这两个小家伙的事，就应在这个陈温身上了。

　　陈温听到方维还记得自己，而且还刻意提出当初自己帮他解决的一点小忙，自然也是很高兴。虽然这两年，方维并没有直接出手帮自己什么，但是由于方维的影响，间接的帮了自己不晓得忙。而现在自己虽然还是个副市长，但是挂上了常务副市长，市委常委的头衔，可以达到了一次质的飞跃。而这其中，据自己了解，或多或少，都有方维的一些影响。而这其中最关键的就是邢志东，现在整个荣城谁不知道，邢志东是方维的代言人，虽然性质东级别上不如自己，但人家在市里的重视程度，可不是那么简单的。如果不是因为在局长位置上，时间太短，说不定这邢志东，已经兼任了政法委书记。

　　听到方维称呼自己为陈市长，陈温当时客气的说道：“是副市长，方司长如果不介意，就直接叫我陈温就行，对了，还不知道这两位是？”

　　能让方维单独邀请的人，自然不简单，而且年龄不大，估计是方维的朋友，毕竟方维虽然位高权重，但是年龄也不大，自然不可能和他们这些老家伙一些玩闹，有一些年轻的朋友，在正常不过了。

　　“嗯，他叫吴致迪，算是我弟弟，旁边那位，是她女朋友，我弟妹。这次回来，正好碰到他们俩，正巧他们马上毕业了，找工作到处碰壁，我这不准备给他们安排的地方，实在不行，虽然专业不对口，让他到我那上班也行。”方维故意这么说，有了陈温在，安排个铁饭碗，估计没问题。

　　果然，陈温一听方维这么说，而且方维这么郑重提出来，他还不明白其中的意思吗。别说自己办得到，就是办不到，也得想办法去办，这可是靠上方维的最佳机会。


第663章 堕胎？

　　听到方维这么说，在想想刚才方维对这人的称呼，陈市长？两人顿感到自己的心怦怦的跳个不停，如果这位陈市长真的愿意帮忙，那还有什么解决不了的，纷纷望向陈市长，想听听陈市长的意思，会不会帮助自己。

　　这时候，方维又说道：“既然陈市长来了，就一起坐下来，致迪，我知道你小子喝酒有两下子，和陈市长喝两杯，要是陈市长高兴了，你的事，还不是他一句话的事？”

　　方维索性也不在隐瞒，让吴致迪亲自去招呼陈市长，至于自己，陈市长还没有那个资本，就是中央那几个老家伙，方维都从来没有敬过酒，更别说陈温。

　　吴致迪听到方维这么说，受宠若惊，站起来，急忙给陈市长满上，对于方维不喝酒，他是知道的。

　　“陈市长，我叫吴致迪，是方哥的小弟，在这里，我敬你一杯，我干了，市长随意！”吴致迪说完，就一仰头，一杯子酒全部干了进去。

　　陈温虽然不清楚这两人到底和方维关系到什么程度，但看两人这样子，明显和方维很亲近，也热情的说道：“我虚长你几岁，就托大称呼你医生小吴吧，我也干了，难得今天认识小吴这样的人。对了，不知道小吴是哪个学校毕业的，想找个什么工作，就在荣城范围，老哥还是有些能量的。”

　　吴致迪听到陈温这么说，有些激动，又看向方维，见方维轻轻的点点头，意思是你随意说，只要差不多，应该都没问题。

　　得到方维的肯定，吴致迪笑着说道：“陈市长，我和小冉都是荣城师范学校的，马上就要毕业，其实我对工作也没太大的要求，就是小冉家里，希望我找个稳定的工作，最好是公务员，要不然，她家里不同意我们在一起。没办法，我就厚着脸皮来求方哥。”

　　“公务员？”陈温听后，想了想，其实这件事，说难办也难办，说简单也简单，最主要的是，听他们俩的意思，还没毕业，也就是明天六七月份，才正式毕业。

　　见陈温一时间没说话，两人顿时有些紧张，望向陈温，害怕听到难办，什么他考虑一下之类的推脱话。吴致迪这几年，在学校学生会也是有些历练的，对于这些官话还是挺明白的。

　　“小吴，听你们刚才的意思，还没毕业？这就有些不好办，不过你看这样好不？我估计你们应该明年六七月才毕业吧？现在这段时间，你们就准备准备，参加公务员考试，这样考上什么，就去哪个部门？你们看这么办行不？”这其中最关键的就是没有毕业，如果没毕业就把他们搞到公务员团队里，难免会有些闲话，所以最稳妥的就是，现在看看书，到时候参加个公务员考试，至于考成什么样，那都无所谓，就是走个过场，到时候也不用成绩多好，差不多了，就录取进去。

　　这时候，方维开口说道：“致迪，就按陈市长说的做吧，反正你们现在也没毕业，既然陈市长答应你了，到时候肯定给你的工作，还有小冉，要是你不想当老师，也可以看看书，到时候一起去参加公务员考试，陈市长都给你们打包票了，没问题的！”

　　说实话，不心动，那是假的，从价钱上就看得出来，当个老师就二十万，去教育局，少了三十万，没有过硬的关系，根本想都别想，俗话都说了，一文价钱一文货。只是家里因为自己这个工作，都花出去二十万，自己现在回去告诉父母，自己工作有着落了，而且更好，那二十万，不就打了水漂了。

　　“方哥，可是，可是……”张晓冉最终没说出来。

　　方维没弄明白到底怎么回事，而陈温以为这小女孩有些不太相信自己，说道：“小冉是吧，有什么为难的，你们小两口一起参加明年春季的公务员考试，现在也可以一起复习，不是挺好的？”

　　这时候，吴致迪明白张晓冉的想法，就说道：“方哥，小冉的意思是，她家里为她找这个工作，已经做了很多工作了，现在突然不需要了，那那些工作，不就都废了。”

　　这时候，陈温这才明白了这小两口到底是什么意思，听这话，这女孩子的家里，似乎已经为女孩子找了一个工作，而且还花了不少钱，找了不少关系。所以才要求男孩子也必须找个差不多的工作，否则就不希望两人来往。而现在，因为自己的关系，能找到更好的工作，偏偏钱已经花出去了。

　　方维不明白其中的道道，但也明白吴致迪的意思，说道：“既然不要那个工作了，那就把之前花出去的钱，要回来！”

　　送出去的钱，哪有要回来的道理，而且就算没办成事，这种钱也很难要回来，更何况人家都办成了，只是你自己不去了。陈温知道，这话不好说。

　　陈温和几人又坐了一会，然后给吴致迪留了一张名片，就离开了。

　　看两人的样子，又惊又喜。刚才陈温在的时候，吴致迪还不敢问，现在陈温不在了，就他们几个人，吴致迪大着胆子问道：“方哥，不知道，要不要给陈市长送点东西？”

　　这也难怪，如果真的解决了工作问题，说不得就得送些东西，钱是少不了的，就是不知道要送多少。今天他也和家里说了情况，家里已经准备筹钱了，但据自己所知，家里估计也筹不到多少，能有十几万，就撑破天了，而且还是能借的都借遍了。

　　“送什么送，以后有什么事，找他就行了，不需要送东西，但是态度要好些。”陈温明显想巴结自己，还需要送东西，那不是扯淡。

　　这时候，张晓冉说道：“方哥，我刚才考虑了一下，孩子我不现在不想要，我和致迪还小，我们才22岁，这么早生孩子，虽然有父母照顾，但是肯定对我们的生活有影响的，等我们再大一些再要。致迪，你说呢？”

　　吴致迪听后，也点点头，他确实不想要，他才22岁，还没玩够，就算工作了，也没想过这么快当父亲。只是怕张晓冉伤心，才不这么说的，而且有方维在，他也根本没想过始乱终弃，要知道方哥可是只认小冉的。

　　“决定了？”方维说道，说实话，这两个家伙，看起来比自己还不靠谱，确实不适合生孩子，而且方维刚刚看了一下张晓冉的身体，很健康，也不怕以后生不出孩子，更何况现在怀孕时间短，拿掉孩子最简单了。

　　两人点点头，因为刚才的事情，他们已经决定，回去好好复习公务员考试的内容，虽说有市长帮忙，但成绩也不能太烂，最起码他们要过关，而如果怀孕了，根本就没精力弄这些，到时候自己工作了，又要生孩子，又要坐月子，一年两年内根本没办法工作的。

　　“那行，什么时候想拿掉孩子，给我个电话，我给你扎几针，开几服药，当然，越快越好！”


第664章 胡青丘到来

　　两天后

　　方维在中医院为张晓冉亲自施针打掉了这个刚刚结胎的肚子，或许是两人年轻的心态，没有太大的可惜。而且方维手法很高明，没有让张晓冉有任何堕胎之后，元气大伤的情况，在张晓冉看来，好像就上了一个厕所，似乎就没什么问题，自己根本就没有任何不适的反应。

　　两人也和方维说了，他们俩准备一起考公务员，趁着这段时间，两人准备全面准备，争取到时候考个好成绩。至于之前花的那二十万，方维没听他们说，他也没问。

　　至于两人的父母说要当面感谢方维，请方维吃饭，方维自然推脱了，这只是方维和他们俩的交情，如果带上父母，那就有些过了。

　　接下来的日子，方维一直在妙华山庄下面的海底幽径，感受不到实力的进步，方维自然也非常着急，为今之计，除了慕雪晴的双修外，最快的莫过于吸收了这海底幽径的结界。结界中蕴含着巨大的能量，方维只是一点点的吸收，他相信，如果着急能把这些能量都吸收，化为己用，现在纳虚期的修为，定然能够突破到通体期。虽然现在方维的实力在这修行界似乎很高，现在每一步的前进，都异常的艰难。但是不要忘记，方维之前可是大罗境界的神仙，那可是就算在仙界，也是顶端的存在。那种境界的仙人，看待修行界这些通体期，纳虚期的人，同样和蝼蚁没区别，同样一招下去，千八百个这种级别的人，就会化为灰灰。

　　而当初制造这个结界的人，却是和方维站在同一级别的龙王。虽然经过这么多年，结界有所松动，加上灵气的稀薄，导致能量有所流逝。但它蕴含的能量，喂饱一个纳虚期的修士，还是绰绰有余的。

　　如今方维别无他法，一日不能到达飞升期，羽化升仙，进不了他的妙华宫，自己的修为就会一直以这样缓慢的速度前进。方维都已经想到了，把这个结界的能量吸收后，再加以巩固，到时候必然可以到达通体期。而位于黔西南的双乳山，那里还有另一个更加神秘强大的结界，虽然不知道是何人所设，但是方维清楚，那个结界的强大，方维要施展蛇吞象的能力，将他也吃掉。

　　海底幽径洞口处，方维盘膝坐于结界之中，由于这种结界方维也会施展，结界对方维没有任何的影响，他整个人至于结界中，慢慢的利用幽魂宗得到的那种吞噬能量的方法，慢慢的吞噬着这种结界。只是幽魂宗的这种方法，在面前这种结界的时候，现在有些苍白，方维废了好大的劲，才触动了结界，结界中的能量，慢慢的流向方维。只是刚刚吸收了一会，方维就感觉，这方法再也无法维持下去。现在的情况，方维就像一只到处吸血的蚊子，而这个结界无疑就是美味的鲜血，只是蚊子小小的肚子根本吸收不了多少能量。

　　“不行，这样吸收一些能量，就得歇歇，速度太慢了！”方维虽然嘴上这么说，但是这种速度，甚至比双修都快了不少，但是在方维看来，如果能源源不断的吸收，自己体内不断的将这些吸收的能量转化为自己的能量，这样是最好的。现在的情况是，自己的身体还处于饥饿状态，而这功法却已经吃撑着了，不得不停下了，等功法消化完之后，才能重新就行吸收。

　　方维有心想改造一些这种功法，只是如果一帮的功法，方维自问应该没问题。只是这幽魂宗，到底属于邪宗，而且这种类似的功法，方维从来没接触过，一时间根本没有头绪。

　　但方维想的依旧是，如果有可能，一定要改善一下这个法术。而且方维不相信，当年赫赫有名的幽魂宗，他的秘法会是这么的鸡肋，定然是经过几百年的演变，秘法由于缺失，才成了现在这样的效果。

　　海底幽径中，方维一边半死不活的吸收着结界中的能量，一边还抽空想想该怎么改造这种功法。

　　……

　　转眼，一星期过去了，离年关越来越近了。

　　方维虽然一直在修炼，但是并没有与外界隔绝。这天，刚刚结束了修行，方维回到上面的屋子里，就接到了慕雪晴的电话，大体上说欧洲的考察已经结束，今天就会回国，再处理几天的政务，她也放假了。

　　方维知晓，冯玉莲已经下了死命令，这个年，一定要回荣城过，而且慕雪晴必须到，这可是方家到现在为止，第一位明媒正娶的媳妇，而且还是方维小孙子的妈妈。

　　收到了慕雪晴的汇报，没多久，就是叶馨婷打来的电话，叶馨婷的电话，有些幽怨。方维听着她的声音，哪还不知道她怎么回事，毕竟之前似乎答应的要年底的时候，要和这丫头结婚，但是这新年马上就到了，之前兑现的承诺，似乎根本没有达成。

　　当然，这也和叶馨婷家里的情况有些关系，叶馨婷的父母，已经是共和国第一支航母舰队的司令官，以及信息队队长，他们别说回来了，就是一个电话都没有，对外要保持机密什么的，叶馨婷至今不知道父母到底在哪晃悠。至于叶馨婷的爷爷叶老头，虽然说基本上在北京，但是现在印尼那边的事情已经基本结束了，呈现两方对峙的局面。而且由于共和国航母的试航，已经美国在朝鲜那边闹出的笑话。美国没有太多的精力投放在印尼那边。

　　请款也按照共和国之前预计的那样，一个完全占据苏门答腊岛的华人国家，正在秘密酝酿中。为此，印尼反政府军政府，已经派出代表，在北京和共和国多次磋商，如果最后能够达成一致的话，共和国就在马六甲海峡，拥有了主导作用，从此以后，东南亚，甚至南亚，都将在共和国的势力辐射范围下。

　　现在军政府的分歧就在，印尼华人华商代表，希望未来的新国家，完全不设军队，整个苏门答腊的安保措施，将由共和国负责保护，而苏门答腊政府，将完全负责驻军部门的一切开支。另一方面，则是军政府的领导，他们都是部队出身，虽然也知道，他们想要拥有强大的武力有些不现实，但是他们还希望手中握有一定的军事力量，这样才能在未来的新国家里，拥有他们的话语权。

　　这一年，国际形势风起云涌，不断变化，他们这些掌控中国家绝对权力的首长，竭尽全力的为国家谋取最大的利益。

　　所以，到现在为止，叶馨婷发现，如果自己要结婚，只能和方维玩裸婚，倒不是传统意义的裸婚，而是她这边的父母亲人，基本上都到不了。在苦恼中，看着一年的过去，年底将自己嫁出去的梦想，彻底的破灭了。

　　“方维，听说你们今天要在荣城过年，还有祭祖？”叶馨婷幽幽的说道，这事也是她听慕雪晴说的，现在她的身份尴尬着呢，不知道到底要不要去，她还没进门，似乎去不了。

　　“是啊，我妈是这么说的，说去年我失踪了，今年说什么也要回家过年，然后顺便祭祖。”方维对这事真不感冒，他堂堂方大神仙，祭祖？似乎有些可笑！

　　“哦！”叶馨婷失望的说道，似乎一时间没话了。

　　方维不知道叶馨婷的意思，但还是说道：“对了，你也尽快将公司的事情放一放，马上过年了，给自己放个假，如果你家里那边不忙，就过来吧。”

　　“啊？”叶馨婷不知道方维说的是不是那个意思，但是她却当那个意思了，哼，没进门又怎么了，我们可是改办的都办了，自己就是方家的媳妇。都是自己家这边，要不是希望自己嫁人的时候，父母爷爷都为自己祝福，叶馨婷说不定早就不经他们的同意，就自作主张的嫁给方维了。

　　“嗯，公司开完年终会，我就过来。方维，我想你了！”叶馨婷说道这里的时候，充满着柔情，如果方维在身边，她肯定已经主动献身。

　　“嗯，那你就早点过来吧！”方维也想说我也想你，只是这句话，终究说不出口。

　　……

　　放下电话，方维正准备做些什么的时候，忽然感觉到有什么东西过来了，似乎还有一股很熟悉的味道。再一刻，方维终于知道是什么人了。

　　“胡青丘？”方维对着前面的虚空轻轻的是说道。

　　虚空中瞬间发生了扭曲，不一会，一袭白衣的妩媚女子从虚空中走了出来。正是之前来到妙华山庄的胡青丘，对于这个胡青丘的来历，方维并不是太清楚。之前自己外出办事，胡青丘和千羽门一干弟子留在这里，后来才知道，在自己离开没多久，胡青丘就失踪了。那时候，方维也没当回事，毕竟对这胡青丘了解不是太深。

　　只是这次过来，看到胡青丘，仿佛总感觉，现在的胡青丘，和之前的差别很大。有了这样的发现后，方维顿时大惊，一下子也明白了，为什么会这样，唯一的解释就是，胡青丘修为大进。


第665章 三千年蟠桃

　　当胡青丘的身形全完出现在方维面前时，她不像上次那么把持身份。如今她已经知道了面前这位到底是什么身份，那可是让自己无比仰望的人，虽然现在他的修为还很低，但不可否认，迟早有一点，他会是这三界之主。

　　“胡青丘见过主人！”胡青丘没有任何的做作，就这么落落大方的跪倒在方维面前，谦卑的称呼方维为主人。

　　听着她的称呼，在想想她的身份，以及她之前的经历。再加上刚才的味道，方维说怎么有一股熟悉的味道，原来是那种味道。

　　“你刚从仙界下来？”方维眼睛睁得圆溜，他迫切的想知道，没有到达羽化飞升，到底如何才能到达仙界。而这个胡青丘，却做到了，联想到她们一族的历史，难不成他们一族掌握了一些直通仙界的秘密？

　　“是的，主人，小婢刚刚从仙界下来，奉娘娘的命令，下来助主人一臂之力！”胡青丘态度恭敬的说着。

　　不用方维问，他自然已经猜出来，胡青丘口中的娘娘，应该就是瑶池，虽然之前一度猜测，瑶池可能没走。但是现在从胡青丘口中得知，心中还是震动不已饿。瑶池她居然没有离开？她一直在仙界等着自己？

　　想想之前的一些经历，那些安排，一时间，方维真不知道该如何是好，她根本没有想到，瑶池居然做出这样的事。要知道，现在三界这样的情况，瑶池留下来，意味着要和自己孤老到死，而不是享受无穷无尽的生命。越想越觉得瑶池的付出，让他难以厚报。失态之下，身子不由的晃了晃。

　　很好在，方维恢复的很快，看着这胡青丘，忽然间格外的温暖，她这是代表着瑶池过来的。

　　“瑶池她还好吧？”方维轻轻的问道，想来能好到哪里，虽然仙界的情况比俗世间好一些，但是如今仙界人去楼空，瑶池不仅要面对稀薄的灵气，还要忍受无尽的寂寞。

　　“娘娘一切都好，娘娘让我告诉主人，请主人放心修炼，娘娘在仙界等着主人，另外，娘娘还说，她差不多已经明白了三界灵气枯竭的原因，只等主人重归仙界，然后共同解决这个问题。”胡青丘说到这里，又站起身，一只纤细的素手清雅的放在胸前，默默念叨一下，手掌之上，凭空出现了一个羊脂玉瓶。

　　方维看着这羊脂玉平，自然看出不是凡间所有，由于羊脂玉平的良好作用，他根本差不多里面到底装了什么。

　　胡青丘恭敬的双手托着这只羊脂玉瓶，小心的走到方维面前。

　　“主人，这是娘娘于混沌钟寻得的一缕先天阳气，令婢子交给主人，同时告诉婢子，主人如需炼化这缕先天阳气，只需要找娘娘在俗世间的那缕元神，以元神的太阴之气中和，便可以助主人炼成先天阳体。”

　　羊脂玉瓶交到方维手中，方维顿时可以感受到里面有一股异常燥热的气息。先天阳气，虽然不如先天纯阳之气，但是也算是这世间不可多得的好东西。只是要练就这纯阳之体，必须以水诗韵体内的那缕太阴之气来中和。想到现在太阴之气已经与水诗韵的灵魂牢牢的拴在了一起，如果真要这么做，那么水诗韵即使不魂飞魄散，也会因为灵魂受伤，最终可能变成痴傻之人。

　　“瑶池还说什么，你一并拿出来吧！”方维不相信瑶池不知道那缕太阴之气的情况，所以肯定还有后手。

　　“是，娘娘还赐下一枚三转金丹，到时只需要给太阴之气所在的身体服用，便可保住对方灵魂不受伤害，同时还能改善对方体质，未来修炼，可以事半功倍。”

　　一枚青色的丹药出现在胡青丘手中，浓郁的药香随之发出。方维一挥手，将三转金丹收起，有了这三转金丹，水诗韵那里就不会有问题了，而且她那缕太阴之气被抽走后，以后就可以说和瑶池彻底没了关系。不然的话，未来如果两人相见，由于太阴之气的关系，水诗韵不可避免的，将成为瑶池奴隶般的人物，根本难以有自己的自由之身。所以方维之前早就想过，即使没有这次事件，以后到了仙界，方维也会抽出水诗韵身上的这缕太阴之气。这样不仅可以让水诗韵变的真正独立自主，同样太阴之气回归瑶池，也可以是瑶池修为大增。

　　不然的话，想想方维第一次和水诗韵成事的情况，那根本就是水诗韵体内的太阴之气在作祟，当是的水诗韵完全就是瑶池随意摆弄的一个木偶。瑶池可以通过水诗韵，向方维传递所有她觉得需要传递的东西。

　　将三转金丹收起后，方维以为没事了。这时候，胡青丘又拿出一个空间仙器，看到这东西，方维一眼就认出来，这不正是自己妙华宫里，存放的东西。

　　果然，胡青丘开口说道：“娘娘知道俗世间修行不已，让我在主人妙华宫中，搜寻一些有助于现在主人修为提升的丹药仙器，婢子在妙华宫中，只发现了少许，后来婢子又在其他宫殿中搜寻了一番，也没找到多少，不过婢子找了一个三千年的蟠桃。”

　　听到这枚蟠桃，方维顿时激动不已。虽然这只是王母蟠桃园中，最差的叛逃，自己当初在蟠桃会上，那种顶级的九千年蟠桃也是没少吃。但现在，就是拿来一个九千年的叛逃，方维也无法享用。而这三千年叛逃，外面吹嘘，便是凡人吃一枚，便可以立地成仙。其实这话有些过了，到不是说没这个能力，而是说凡人吃了这三千年的叛逃，如果踏上修道一途，成仙之前，将一路坦途，不会出现瓶颈，不会出现魔障，同样，由于蟠桃对身体的改造，可以大大的增大对灵气的吸收速度。

　　“好，好，胡青丘，真是太好了！”方维一时间不知道该说什么，原先困扰他最大的问题，便是修为开始停滞不前，但是没想到，这一次胡青丘的到来，彻底解决了他这些问题，而且最主要的是他得知了瑶池并没有离他而去，而是孤身一人在仙界等着他。

　　“这是婢子应该做的！”得到方维的夸赞，胡青丘自然也很开心，虽然这些东西，对她诱惑力也不小。但是她知道什么能拿，什么不能拿，有瑶池和方维在，以后的好处是少不了自己的。自己犯不着为了这点东西，而惹得两人不开心。他们天狐一族，好不容易得到释放，如果再被封印起来，她就成了天狐一族的罪人。而且现在三界的情况，没有比她更了解的，娘娘都已经说了，现在三界滞空，娘娘有能力恢复天地灵气，而且天庭将重开，妙华和娘娘必将是新的天帝与天后，而作为两人的亲信，天狐一族，必然会得到优待，毕竟天庭人手缺少。

　　“对了，胡青丘，我问你，你现在修为多少？”方维却是想知道，她之前修为明显不如自己，但现在自己感觉胡青丘的实力很高，但也没有到达仙人地步，但是她如何能够自由出入仙界。

　　“按照修士的说法，我现在应该是通体后期，按照我们天狐一族的说法，我现在仅仅是天狐三变！”胡青丘认真的回答。

　　“既然如此，你是如何自由穿梭于三界之中的？”方维将心中的疑惑提了出来。

　　胡青丘闻言，顿时明白了方维的疑惑，急忙说道：“主人，我们天狐一族本身就是仙界的一大种族，所以我们本身，就有自由穿梭仙界的能力，回仙界，对我们来说，就是回家而已。而且我们施展这种神通，必须要化为天狐之体。至于说自由穿梭三界，目前的我还是有些困难的，地府暂时我还去不了。只能自由来往仙凡两界。”

　　一瞬间，方维明白了胡青丘话里的意思，很明显，那就是她现在没有那个能力，至于之所以能回仙界。那是本能，仙界是他家，自然想回就回，想离开就离开。

　　明白所以后，方维顿时一阵失望，还以为胡青丘有什么特殊的通道，能够直接去往仙界，现在看来，根本不是这样子的。看来，还得按部就班的修炼，不过知道了胡青丘有这本领，方维也松了一口气，以后有什么需要，完全可以让胡青丘去为自己办事。就拿这次来说，胡青丘给自己带来的东西，就解了自己燃眉之急。

　　当然，先天阳气，方维现在还没有把我吸收，最主要的是，方维希望到达通体期之后，那时候因为要为马上的飞升做准备，会进行一次淬体，那时候再利用先天阳气改变体质，最好不过，而且由于修为的进步，也能最大限度的降低对水诗韵的伤害。

　　不过现在，有了这枚蟠桃，再加上其他的一些丹药，方维相信，他可以在最快的时间里，出破纳虚期，进入通体期。

　　“胡青丘，以后你就跟在我身边吧。”有这么一个好帮手，放在自然不会在放开了。实力高，而且能为自己办事，还有比这更让人放心的人吗。


第666章 棒子的游行

　　胡青丘的到来，以及为方维带来的东西，让方维对未来的修行充满了信心，现在方维也在少量的服食一些灵药，去催动修为的上升。

　　这天，方维刚刚结束修炼，走到院中，舒展了一下筋骨，就看到胡青丘拿着自己的手机走了过来，而手机还不停的呜呜的震动着。

　　“主人，有你的电话！”现在的胡青丘，虽然修为比方维高，但是她很好的扮演着方维婢子的身份。

　　对于这种婢子，方维用的也比较习惯，早在妙华宫的时候，他的宫殿里，就有几个仙娥专门替他打理妙华宫的一切。如今胡青丘在身边，方维有时候不知不觉中，似乎就置身在当初的环境中。

　　从胡青丘手中拿过手机，方维看着手机上的号码，是叶老打来的。不知道他这个时候给自己电话做什么，按理说，他现在应该挺忙的。

　　“喂，找我有事？”方维从来不会和人客气，而也不想听他们的虚与委蛇，有什么话，说就行了，我愿意替你办，你就是什么好话也不说，我也会办。但是如果不愿意办，你就将好话说破天，我也根本不会改变主意的。

　　“馨婷之前找我了，说是过年的时候，要去荣城和你们过，方维，你可是把我这个宝贝孙女给拐走了，这还没嫁人呢，就忙着不回家了。”叶老头唠唠叨叨的，方维没有打断她，只是听着他唠叨。

　　“本来说好的，年底的时候，要为你和馨婷举行个仪式，因为事情太多，耽搁了，而且馨婷的爸妈，现在也在集训中，短时间里，根本回不来。方维，你要是不介意，这个仪式要不从简吧，我这个老家伙抽空和你爸妈吃个饭，就订下来吧。馨婷他爸妈那里，估计这一两年，基本上很难回来，现在全军重点都放在了尽快让航母形成战斗力上，而且有了现成的指导老师，所有人都投入在这项艰巨的任务上，馨婷他爸作为司令员，更是要以身作则，不能随意请假。要我看，过年那几天，我老头子牵个头，吃个饭，简单办完，你们要想大办，等馨婷父母回来了，可以补上？”

　　方维听叶老头这么说，自然明白了馨婷的意思。原来如此！

　　但是方维对这些真的没那么多讲究，按他的意思，那还需要办什么，叶馨婷早就是他认定的女人，办不办这东西，都是无法改变的事实。

　　“馨婷同意了，我没意见。反正她是我的女人，怎么办，办不办，都改变不了这个现实。不能因为简单的办了一下，就不承认馨婷是我女人的事。”方维简单了结的将自己的意思说了出来。

　　“自然，那是肯定的。不论怎么样，你方维，就是我叶老头的孙女婿。”叶老头说道这里，哈哈笑了起来。

　　方维听着他这话，对这叶老头占自己便宜，有些咬牙，只是叶馨婷真是人家孙女，自己是他孙女婿倒也是事实，只是他有些看不惯，这叶老头这副嘴脸。

　　“没有其他事，我就挂了！”方维没听叶老头说其他事，以为就是聊聊这些事情，既然已经说完，那应该没事了。

　　叶老头听方维这么说，也是一愣，可能没想到方维这么干脆，就这么挂自己电话，虽然也有过前科，但刚才他们谈话的内容，可是刚刚确定了方维就是他的孙女婿，这方维最起码应该尊敬自己一下。

　　但现在，自己又失望了，方维还是那副样子，最起码，对他还是那副样子。

　　“嗯，差不多就这么多了。哦，对了，还有个事，你是不是认识个韩国人？”临挂电话，叶老突然莫名其妙的说了这么一句。

　　“不认识！”韩国人，他怎么会认识，莫名其妙。

　　“那就怪了，不认识，怎么人家大使馆向我们发来抗议，说他歧视韩国公民。”这话是叶老头自己唠唠叨叨的，这事他根本没当一回事，别说这是有没有谱，就算是真的，方维就歧视你棒子又怎么了，你还能咬我们。而且现在朝鲜那边，隔几天，就高调发表个什么言论，一副要韩国报复的口气。韩国还在这事上，有求共和国。

　　方维自然不会在意，别说歧视棒子，除了华夏子孙，所有蛮夷之族，方维都歧视。他是忘记了，这件事却是从朝阳医院那个想要拜方维为师的棒子说起。这家伙也是有心，在朝阳医院坚持了两个月，最后才知道，方维一年到头在朝阳医院也不露几次脸，上次让这个棒子遇到了，也算那棒子走了狗屎运。这家伙在那跪着，早就成了朝阳医院一个惹眼的桩子。苦守了两个月，才知晓人家方维基本上很少在这露面的，他这都是白跪了。

　　气愤之下，这棒子像韩国领事馆说明了这事情，说明方维歧视大韩民国公民，希望韩国领事馆可以向共和国反应，希望方维可以向他道歉，然后收他为徒。

　　领事馆自然没把这件事当成一回事，不说现在共和国的锋芒，整个亚洲无人能挡，韩国还有求于共和国。就是这件事本身上，人家不愿意收你为徒，那是你自己没本事，这种事还指望国家给你擦屁股，又不是人家把你揍了一顿，这样，他还能利用这件事，向共和国象征性的抗议一下，讨点便宜。

　　但这件事，在最后，还是传到了高层口中，这也被高层当成了一个效果。甚至几个火爆的军方高层还说，华夏中医学院最好也不要收棒子，还想拜方维为师，当方维的亲传弟子，白日做梦。

　　挂掉电话，方维也没把这当成一回事。

　　却不想，方维没把这当成一回事，但是棒子们，却当成了一回事。

　　原来棒子在等候了几天，没有音讯之后，再次跑到大使馆询问共和国官方的回复，而当时的大使馆官员，以官方的口吻，说这种事属于共和国公民自己的权利，国家没有理由介入这件事。

　　当然，事实上，共和国根本没有正式收到韩国大使馆或者外交部递交的正式函文，自然也就没有给对方答复的可能。这也是韩国大使馆这位官员见这人三番五次的跑过来询问这事，他应付性的口吻对这件事做出一个回答。免得这家伙没事尽找事，自己没能力拜大神医为师，还希望国家给大神医施压。你以为你是韩国总统的公子，还是韩国三星现代的集团的太子？而且就算是这些人，现在大韩民国还要随时应对那边虎视眈眈的朝鲜，正想着法的讨好共和国，你添什么乱。不知道美国那边已经正在考虑从韩国撤军，如果真发生那样的事，以韩国的军事实力，如何能应对的了北朝鲜那帮头脑发热的军国主义头子。他们这些人已经可以肯定，如果美国一旦从韩国撤军，朝鲜那边可能会头脑发热的攻击韩国，妄图统一朝鲜半岛。

　　所以现在韩国上上下下，一方面在全力讨好美国，希望美国不仅不要撤军，还要加大驻军。如果是之前，美国肯定高兴的答应下来。但是现在，仅仅韩国这点驻军，已经成了孤军，根本翻不起大浪，驻扎在那里，只是个象征意义。而美国要加大在韩国的驻军，虽然韩国乐意，但是朝鲜，俄罗斯，更主要的是共和国不会答应。而且由于美国在亚洲的失势，现在美国上层已经有一种声音，那就是全面退出亚洲，将亚洲还给共和国。他们已经明白，他们对于共和国的围堵，彻底的失败了，共和国在层层包围堵截之下，冲出了包围圈。除非美国愿意发动一场世界大战，否则的话，只能“友好”的看待共和国的崛起。

　　所以韩国还有另一手准备，那就是一旦美国撤军，韩国必须傍上共和国或者俄罗斯。否则的话，韩国真完了。

　　韩国上层的头头都明白一点，韩国虽然有钱，比朝鲜富裕太多了，但是要论军事实力，真的不堪一击。朝鲜那几百万陆军不是吃素的。朝鲜军人的素质，那可不是他们这些银枪蜡头能够低档的了的。

　　也就是因为韩国领事馆官员的敷衍，让棒子以为真是共和国歧视他们棒子。

　　所以，棒子在回到学校后，同其他的棒子说起这件事，激愤之下，认定共和国其实他们大韩民国。这件事很快在棒子圈中流传开来，很快棒子们决定，他们要为在共和国学习工作的棒子们争取权益，反对歧视。

　　于是，一场由棒子们组成，还有少数南亚猴子们参与的抗议游行，就这么草草的出台了。

　　在秘密的制造了大量的横幅，旗帜后，一场轰轰烈烈，却又极有看头的抗议游行，在共和国的首都，北京街头发起了。

　　棒子们很激愤，最开始的时候，仅仅有不到一百人，但很快，就聚集了几百号人。而且在北京工作的一些棒子在知道这件事后，也不管到底是什么原因，放下手头的工作，也加入了这只“浩大”的抗议大军。


第667章 让你迷糊的游行

　　“抗议歧视”

　　“请尊重我们的人权”

　　……

　　激愤的人群扛着事先定制的各种横幅，以及他们的太极旗，嘴里还用生硬的汉语，说着那些千奇百怪的词。

　　不少北京市民看到这些人，开始以为是哪里的学生抗议，但是很快，他们就发现这些人都是些棒子，还有一些其他国家的，由于他们的国家太过小，手中举得的那个小国旗，根本没人知道是什么国家。

　　众人不停的指指点点，不明白这帮家伙想搞什么，看这些人，似乎大部分都是韩国人，难不成有韩国人在北京遇到了不公的待遇。

　　这件事很快就被北京警方，政府，已经共和国高层知道了。

　　本来，这件事发生这样的事，所有的人都非常的重视。这是外国公民在本国的抗议，在一定程度上，影响着共和国在国际上的声誉。所以这种事一个处理不好，倒霉的可就是一大片。

　　于是警方，北京市委市政府方面，纷纷调查，到底发生了什么事，是不是有韩国人，在北京被打，或者被欺负了，要不然这些人怎么搞这些事。

　　纸是包不住火的，这件事也第一时间向中央汇报了。

　　而中央开始也是气愤，不知道到底发生了什么事，让这帮人这么胡搞。最关键的是，现在他们和韩国方面，谈判已经到了最后时刻，眼看就要在韩国那里争取到最大的利益。现在出了这种事，会很大程度上的影响到这次的谈判结果。也有一些人，很怀疑这件事就是韩国方面搞出来的，为的就是争取以最小的代价，换取最大的利益。

　　他们或许会说“你看，我们韩国公民在你们国家遇到了不公待遇。”

　　这样，后话就是，我们当做什么事都没发生，能不能把条件降低点。

　　彻查，一定要彻查！

　　这是从中央，到地方，最一直的声音。

　　而在韩国方面，也第一时间知道了这件事的发生。他们也是心惊肉跳的，这种事他们事先并不知道，而且现在还和共和国谈判。如果真的是他们这边受了委屈，那是最好不过了，但要是无事生非，但无疑，可能因为这小小的一件事，让他们韩国付出更大的代价。

　　他们不是没想过找俄罗斯帮忙，但是一来，如今在亚洲，共和国的实力最强。其次，韩国人也明白，共和国不希望南北朝鲜同一，一个分裂的朝鲜半岛，更符合共和国的利益。如果韩国真的被朝鲜吞并了，以朝鲜那头脑发热全民皆兵的国家，说不定脑子一热，去骚扰共和国，就算不骚扰共和国，统一之后的朝鲜，肯定想谋求更大的利益，或许会像当年的日本一样，不断的壮大军事力量，放着这样一个国家在身边，共和国怎么能安心。而韩国只要存在，朝鲜全国的敌对意识就会放在韩国身上，有韩国牵制朝鲜，朝鲜就不会做出什么出格的事情。

　　而俄罗斯呢，虽然也在扩大军事实力，虽然俄罗斯也说要建造核动力航母，但是俄罗斯的航母虽然早就提出，但是到现在根本没有一点音讯，而且外界都在猜测，俄罗斯根本就没有弹射器的技术，原本外界还猜测，共和国既然掌握了这项技术，或许俄罗斯会拿发动机的技术和共和国换取，却不想，人家共和国的发动机技术也完全解决了。人家根本不需要买俄罗斯的帐。没有了弹射器技术，俄罗斯的航母就算建的再牛逼，也根本比不上同样拥有弹射器的航母。他们也不是没有想过俄罗斯自己研制出弹射器，但是想想就不可能了，据说苏联当年也研制过，以当年苏联的军工水平，弹射器的几项关键技术都无法攻破，更别说现在的俄罗斯。要知道，现在俄罗斯的军工科技，很大程度上，还在吃苏联的老本。而且，不可否认，苏联的军事很厉害，但那是空军和陆军。但他从来就不是一个海洋大国。

　　最最关键的是，俄罗斯人更加不安好心，斯拉夫人从来都是一个对土地有着强大欲望的国家。免得到时候请神容易送神难！

　　所以，他们现在的最希望的就是，美国继续驻军韩国，并且加大驻军规模，但现在看来，这个想法很渺茫。再就是共和国的帮助，我共和国帮助，如果朝鲜想动手，共和国不仅可以声援韩国，还在朝鲜背后声援韩国。虽然也明白，到时候共和国肯定会玩弄一手平衡手段，也就是韩国强大了，打压韩国，朝鲜强大了，打压朝鲜。

　　但是韩国人看的明白，而且他们也很明白。韩国现在的这些领导，在之前就肯把韩国军队的指挥权交给美国，就看得出，韩国政府，对军队其实无爱的。如果不是旁边放了一个虎视眈眈的朝鲜，或许韩国早就效仿新加坡，只保留警察部队，军队一个不要，他们也没幻想着一天他们高丽人可以称霸全世界。只希望保持住现在的优质生活，谁厉害，他们跟着谁，谁厉害，给谁当小弟，只要我吃好喝好就行。

　　韩国也想着有一天，能够南北朝鲜统一，毕竟他们从根本上说是同一个民族。但是这种统一，必须是韩国打败朝鲜，而不是朝鲜打败韩国。如果他们韩国失败了，被朝鲜统一，可以想象，他们现在优质的生活就一去不复返，说不定每年还有多少韩国人要饿死。而他们要统一朝鲜，根本想都没想过，除非美国出兵帮助他们统一，但是别国家不会同意。而朝鲜不同，他凭借自身的实力，就能打败韩国，到时候虽然也会成为众矢之的，但人家可以这是内政，将所有的问题解决掉。

　　所以，现在他们必须要搞清楚，到底出了什么事，他们这边占不占理，如果占理，那是最好的，如果不占理，他……他们恨不得把这些成事不足败事有余的罪民，统统交给朝鲜，让他们好好伺候伺候这些不听话的人。

　　发生这样的事情，居然不向他们大使馆打招呼，他们真以为自己翅膀硬了，在别人国家，居然这么搞事。

　　韩国这边还是效率的，很快他们就知道了，这次抗议游行的初衷，听着这初衷他们欲哭无泪，这是什么狗屁理由，他到情愿，这些人被车撞死，或者被人揍死，这样他们也能站在礼上。

　　韩国这边明白原因，也是因为他们的身份，可以直接去询问游行的棒子。棒子自然不会隐瞒，就和盘将这件事说出来了。

　　但是共和国这边，还处在迷糊中，这次的游行，当真莫名其妙，他们已经查遍了，北京以及附近，都没发现韩国公民被欺负的事件，倒是发现不少韩国企业里，韩国管理人员欺负共和国工人的事件。

　　在众人一头迷糊的时候，穆仁清汇报了最新情况，这起事件的发起者，赫然就是那个很想当方维徒弟的棒子，所以猜测这件事很可能是由那件事引起的，至于韩国政府有没有参与，暂时还不清楚。

　　不过这不重要了，有没有参与，那不是由着他们说？


第668章 恐怖分子？

　　方维是在当天夜里的新闻上，看到了发生了京城的一幕，不过他并不知道这件事的发生，和他有直接的关系。也像别人想的那样，以为是有棒子被人打了，或者被侮辱了，毕竟棒子虽然很无耻，但是在某种情况下，棒子无疑是最团结的。

　　看过新闻，方维只是感慨，这些家伙闹事都闹到共和国的地盘了，也该好好让他们知道，有些事，并不是那么简单的。

　　夜里的时候，方维才接到穆仁清的电话，得知了这件事的起因。听了这事，方维无比的好笑，从古至今，拜师的人见多了，但从来没有遇到这种傻了吧唧的人，这样的人如果能拜得名师，那可真是老天瞎了眼了。

　　方维对于这场闹剧并没有太在意，在方维看来，这件事应该很快就有结果的。毕竟不论从什么角度去看，理，是站在他们这边的。

　　可是事实上，这件事的发生最终还是超出了方维意料。

　　棒子的共和国的抗议示威，很快传到了韩国，这一下，韩国民众不满了，在他们心里，他们大韩民国美国第一，他们第二，一个小小的共和国，居然欺负到他们手里了。虽然不知道到底出了什么事，但是看他们的同胞在共和国的作为，肯定是受了天大的委屈。

　　于是乎，韩国国内，不少民众自发的上街，游行示威，希望政府可以维护他们同胞的权益。韩国政府现在，更是骑虎难下，这可怎么办，以他们一贯的宣传手法，这样的事，自然是由得他们蹦跶，而政府这边还要好言安慰，最后义正言辞的表态，一定会给我们的大韩民国子民争取属于他们的权益。

　　如果是之前，他们到是也可以这么说，虽然共和国强大，但是他们嘴上抗议一下，私底下再给共和国点甜头。但是现在却不是这样子了，因为韩国有求共和国，在这个档口发生这样的事，他们如果按照之前一贯的做法，很可能之前的努力都白费了。

　　看着旁边磨刀霍霍的朝鲜，他们随时可能打过来。

　　具体怎么处理，反正这事上，共和国占据了主动关系。而地球另一边的美国，也根本没有那个精力来管这边的事，只是在联合国大会上，发表了一些不疼不痒的对话。现在的美国还在全力追踪那两艘叛变的核潜艇，美国方面已经得出结论，很有可能美国的两艘俄亥俄级核潜艇，投靠到了海盗方面，如果是其他国家得到了潜艇，肯定希望得到潜艇的技术，同时肯定会选择关闭定位系统。但是现在明显不是，至于失踪的舰长，在美国白宫这里，一定认定了，对方可能已经死亡，至于他在美国的家眷为什么也消失。很有可能也已经遭到的灭门，他们为什么会相信如此离奇的理由，却是因为，他们根本就没有发现任何可疑的出入境记录，而家属人数不少，在这么短的时间里，转移这么多人，肯定会惊动情报机构，但现在却没有，只有一个解释，那就是都死了。

　　……

　　华盛顿

　　白云飘飘，天空碧蓝。

　　这里就是美国的政治中心，街上的人们，自由自在的享受着这一片全世界最自由的地方，享受着物质带给他们的一切。

　　而在一处大楼的顶端，一男一女两人，平静的看着下面的这座城市。如果有人发现他们，或许很难想象，这两个人是怎么来到这里的，难道现在的男女情人，都喜欢这种刺激的事情。当然，没有人会发现他们，站在大楼顶端的铁塔上，俯视着整座城市，他们在寻找一个契机。

　　两人正是方维和胡青丘，之前由于修炼的事，耽搁了这件事。方维之前就说过，他会选择报复的，方维没有那样灭绝人性到对普通的民众下手，但是那些制定政策的人，方维决定给他们一个赤裸裸的教训。

　　方维虽然可以神不知鬼不觉的，将他们一个个的干掉，但是方维不准备这么做，他只想着搞点事，让美国也不消停一下。这段时间他们太平静了，方维很怀疑他们在制定什么阴谋诡计，而且之前的生化袭击，真真切切的激怒的方维。他去搞南美那些领袖，方维没意见，但是居然敢将手，伸进华夏的地盘，那就必须要给他们的一些教训。

　　“主人？”胡青丘也知道方维这次来美国的目的，对于这些人，胡青丘不以为意，觉得如果真要对付他们，直接灭了他们，哪需要这么麻烦，但是方维说要这样，她知道遵守，谁叫方维是她的主人。

　　方维没有说话，这时候，他拿起电话，给远在共和国的穆仁清打去电话，方维已经想到了该怎么做，或许是个不错的游戏。

　　“我需要一个在华盛顿附近的极端分子的资料，恐怖分子，民族主义者，都行，尽快！”方维的话，简单干脆。

　　穆仁清听到方维的话，顿时大惊，华盛顿附近，方维这是想做什么？

　　穆仁清不敢怠慢，随机就按照方维的要求去寻找。只是在华盛顿周围，哪有什么恐怖分子，那可是美国的政治中心，如果他们这些外国谍报人员都知道对方是恐怖分子，美国又怎么可能不知道，肯定早清理出来了。但是方维需要这方面的资料，穆仁清又不得不重视。

　　在拿到资料后，方维看着这个看上去人畜无害的年轻人的照片，根本看不出来，这家伙居然是个极端的伊斯兰抵抗运动的成员，是个彻头彻尾的疯子。而且这家伙平时隐藏的很好，如果不是在一次美国情报人员的追捕中，恰巧见到了这人，或许根本不知道这家伙的底细。也就是因为知道了这人，共和国的特工躲在暗处，才明白了这人之后的一切行动，当然，至始至终，这人都不知道，他早已被隐藏在黑暗中的共和国谍报人员注意到。

　　“看你这样子，肯定在发愁，怎么才能做一件轰轰烈烈的事情，而且又能给美国以教训。”方维喃喃说道。

　　那边的胡青丘并不知道方维什么意思，但见方维这么说，她也不去猜测，只要方维交给她做的，她照做就行。

　　这样的人才找到后，方维对胡青丘耳语一番，看着胡青丘消失在方维身边，方维的嘴角挂起了一丝诡异的笑容。

　　下一瞬间，方维也消失在高塔之上，空荡荡的高塔，似乎至始至终没有发生任何事情一样。

　　方维行走在美国的大街上，看着这些浑身散发着呛人味道的洋鬼子们，方维真是怀疑，在这样的环境下生活，到底是折磨，还是遭罪。

　　他的速度很快，前一幕或许还在眼前，下一幕已经出现在百米之外，一路上走马观花的对这座城市有了一个初步的认识。当然，这些方维都不是本意，只是路过，顺便看看而已。

　　方维出现在郊区的一个叫做温布利的小镇，在确定位置后，方维见到这个叫亨利的年轻人，此时的他，仿佛一个人畜无害的好男人，一遍唱着小曲，擦洗着自己的汽车，另一边还热情的和周围的邻居打着招呼。

　　突然间，他感觉到在不远处，有一个人似乎在盯着他，他顿时打了个激灵，装作无意的看了那里一眼。见那里站着一个亚裔人，他不明白这人为什么这么看自己。

　　但看他是亚裔，应该不是那些可恶的特工，亨利还热情的向那边站着的方维招手，说道：“嗨，伙计，有什么事吗？说说你的困难，说不定我能帮助你！”

　　亨利的话刚一说完，周围小镇的其他人也纷纷热情的说道：“是啊，亨利一向都是这么热心，年轻人，有什么问题，亨利说不定能帮助你，我知道的，亨利一向这么能干。”

　　方维没说话，步伐轻盈的走到了这边，他的这个举动，让亨利顿时紧张起来，这人到底是什么人。

　　“亨利·布朗？”这人正是方维，而他此行的目的，就是这个叫亨利布朗的人，虽然方维也能做一些事，但是找个背黑锅来做这种事，造成的影响或许更大，而亨利布朗，明显就是一个非常乐意背黑锅的人。

　　亨利点点头，但警惕性顿时提高了，他在这人身上，感受到了那些特工才有的气度，难道自己被他们发现了？

　　方维见他点头，并没有再说话，而是挥了一下手，亨利以为自己眼花，只觉得方维的手瞬间变得模糊，整个眼前，只留下一片残影。

　　“高手，这人是亚裔，难不成是共和国人？”亨利还是有些见识的，知道刚才那或许就是拆死你功夫。

　　方维刚刚那简单的一手，在亨利看来，似乎就是在自己面前玩了个花样，图个好看而已。没有什么杀伤力，最多只是警告自己，他有武力，而且还不低。

　　但是却不知道，方维刚刚那一手，虽然只是在亨利的眼前划过，事实上，刚刚的残影，已经在别人看不清的速度下，神不知鬼不觉的拂过了亨利的额头，亨利大脑里所有的思想，一瞬间被方维得知了。

　　自己琢磨着这人，还真是一个不错的选择。

　　“我可以满足你的愿望！”方维很神棍的说了这么一句。

　　“嘿，伙计，你以为你是上帝吧，就是上帝他老人家，也办不到我的事。”亨利尽管觉得这人很奇怪，但是也看得出来，这人应该对自己没有敌意，更何况，对方就一个人，如果要抓自己，哪还有这么多废话，直接上来把自己抓走就行了。要抓自己，肯定已经查清了自己的身份，有了那么多的证据在手，想怎么样，还不是他们说的算。

　　“上帝办不到的事，我可以办到。克利德利耶！”方维最后却是说出了这个叫亨利的本名。他本名，就是沃尔德·克利德利耶。

　　这人听到方维的这话，尤其是叫出他的真名时，哪有其他想法，当下扛起那桶擦车剩下的脏水，直接向着方维砸了过来。

　　也不管砸住没砸住，这男人扭头就跑，那速度，即使百名冠军见了，估计也会望尘兴叹。

　　看着这家伙的速度，方维轻轻的笑了笑，至于他向自己泼脏水的事，方维根本就不介意，这次的事情，还真只有这个人能办好。

　　望着他跑开的身影，方维不疾不徐的跟在他后面，他并没有直接上去将这人逮住，而是和他就保持着十米多的距离，慢慢的在后面看着前面疯狂逃跑的克利德利耶。

　　跑在前面的克利德里耶看着不紧不慢跟在他后面的怪异男人，惊慌失措，不知道是不是见了鬼，没感觉到这人在跑，但是他却紧紧的跟在自己后面。

　　难不成是？

　　想到那个可能，克利德利耶顿时一身冷汗都出来了，如果这个亚裔男人，真的是美国正在研制的秘密武器，那他想要活下来的可能性，真是微乎其微。

　　而且由于剧烈的奔跑，他的身体早已吃不消，感觉浑身上下，都酸痛无比。但是性命要紧，他唯一能做的就是跑，只要跑出去了，自己就安全了。

　　人的求生欲望，还真是强，以这么快的速度跑了这么久，这人的速度还是不见慢下来。

　　方维只是这么一想，那边的克利德利耶实在是跑不动，面色苍白，浑身喘着粗气。看看四周的情况，不知不觉中已经跑到了一个山林里面，这个山林，他自然明白，不算太大，也不算太小，之前他也来过。他本想，这地方应该比较好掩蔽，但是看着依旧和自己隔着几米距离的神秘男人，他慌了，这可不是普通的特工，自己根本没机会甩掉他。

　　“不跑了？”

　　方维看着眼前极度狼狈的男人，轻蔑的笑了笑。

　　克利德利耶正准备破口大骂，忽然间，他发现了一个更加诡异的事情，这个神秘男人可以毫不费力的紧紧跟着自己，这点他理解不了。但是听到他的话，克利德利耶顿时更加惊骇，他刚才的话，似乎不是通过嘴说的，而之前的话，似乎也不是用嘴说的，好像是直接和自己的灵魂再说。

　　“你，你，你，你，到底是什么人？”

　　克利德利耶惊恐的看着这人，在他看来，上帝也不过如此。

　　“我可以满足你的愿望！”

　　方维还是那么一句，说实话，方维也可以直接控制这人，让他直接给自己办事，但是方维觉得，还是心甘情愿一点好，那样的话，还用费力找这样的人做什么，干脆直接找个普通的美国人，或者美国官员，不是更省事，还费心费力的找这种极端恐怖分子。

　　“我什么愿望？”

　　克利德利耶惊恐的问道，他根本不知道自己有什么愿望，如果说真有愿望的话……似乎也根本实现不了，以自己的能力，根本做不了什么，只能等待组织有重要的任务交给自己。但是很明显，他已经很久没有接到组织交给他的任务了。

　　“你知道的！”

　　方维手这话，很有信心，他刚刚再查探克利德利耶的时候，已经发现，这家伙对于报复美国政府的念头，可以说深入骨髓。虽然在平时，他就是一个乐于帮助别人，人见人夸的好小伙子，但谁也想不到，这个男人，心里会这么的扭曲，会想着要报复政府，他一个美国公民，居然加入了这种专门针对美国的极端恐怖组织。

　　“你真能帮我？”

　　他现在有些相信方维是上帝了，想想对方的神秘，那种不用开口，直达他灵魂深处的灵魂语言，这样的人，能知道自己的夙愿，在正常不过了。

　　“我可以帮你！”

　　这时，克利德利耶已经相信方维了，不然的话，对方这么神秘，不可能找他来玩他的。

　　“你怎么帮我？你可以帮我把自由女神像炸了？”

　　克利德利耶疯狂的说道，他这辈子最大的愿望，就是轰平白宫，五角大楼，已经将自由女神像推到大海里面。

　　只是他同样知道，单凭他一个人的能力，根本做不到。而组织上，又没有针对美国的大型计划，就是几年前，那起疯狂的恐怖袭击，他也事先没有得到任何的消息，不然的话，克利德利耶怎么会放过这样的机会。

　　“这些需要你去做，我只帮你，具体的工作，还是由你负责！”

　　“你会怎么帮我，你能帮我把几百吨的TNT运到自由女神像那边？”

　　“可以！”方维听到这人的疯狂，用TNT去炸自由女神像？

　　好像也不错，只是自己好像没怎么想过，想的最多的就是，欺负欺负白宫，最好给他们留下一个不可磨灭的印象。炸自由女神像虽然影响很大，但是在那帮政客眼里，只是一个政治事件，而如果弄白宫，关乎自身的安慰，他们才能长点记性。

　　“真的，那我们就炸自由女神像吧，我每次看到自由女神像就想吐，我根本就难以想象，这个标榜自由的女神像，居然是美国精神的象征，我要亲手毁灭了它，让世人都明白，自由女神像也是可以推到的，美国政府的那些狗屎言论，都是骗人了，欺瞒全世界的。”克利德利耶疯狂的叫着，仿佛他已经将自由女神像炸掉了一样。


第669章 与魔鬼的交易？

　　方维看着克利德利耶的疯狂咆哮，并没有出言阻止，好一会后，克利德利耶的咆哮才稍稍缓解，缓过神，他似乎也觉得刚才的行为很不礼貌，很诚恳的向方维倒了一个歉，又接上了刚才的话题，说道：“你真的能将几百吨TNT放在自由女神像下面？我的意思是，要神不知鬼不觉的就将这些TNT炸药放在那里？”

　　克利德利耶似乎怕方维理解错了，又重新强调了一下，那双炽热的眼镜，直直的盯着方维的嘴，似乎想从方维的口型中，就看到自己想要的结果。

　　但是他忽然想到，眼前这个神秘男人，可是比上帝都上帝，他根本不用嘴说话的。仿佛直接透过灵魂，告诉你，他要表达的意思。

　　“可以，但是……”

　　果然，方维的嘴没有任何的动作，一个声音已经在克利德利耶的内心深处响起，克利德利耶顿时激动的想要大声呐喊，可是听到方维后面的转折语气，突然想到，既然对方会帮助自己炸掉自由女神像，那么一定不是上帝，很可能是撒旦，也只有撒旦会干出这种事。一定是这样，或许，他还是个魔鬼。

　　他说但是了？

　　那么，想到魔鬼，想到撒旦？

　　克利德利耶吞了吞口水，有些犹豫的问道：“请问，先生，我是不是需要出卖自己的灵魂，才能得到你的力量？”

　　方维听到他的话，不明白他为什么这么说，对于他的灵魂，方维才不在意。而且想得到自己的力量，别说不可能，就是可能的话，自己也不会将自己的力量，无缘无故的交给这么一个疯狂的洋鬼子。要是这家伙真的掌握了自己这样的力量，这个世界，或许真的乱了。

　　“我不需要你的灵魂，但是，在你炸自由女神像之前，我邀请你先给白宫一些颜色，如果，我是说如果，你能安全的活下来，我会再帮你炸自由女神像！”方维的目标是白宫，就是为了给对方一个下马威，让他们吃点苦头。对于那个自由女神像，似乎很重要，但方维没多大兴趣。他来这里，只是为了给上三角地区受疾病残害的族人一个安慰。

　　“白宫？也好，这样，先炸白宫，再炸自由女神像，这事得好好谋划谋划，如果成功的话，我肯定会出名的，全世界都会知道我！对，这事得好好谋划谋划，炸白宫，似乎比炸自由女神像更来气，就是这帮讨厌的政客，就是他们在欺骗民众，说起来，那些民众也够可怜的，他们就是生活在这种欺骗中，全世界的水生火热，也都是白宫的那些官老爷们弄出来的，对，炸白宫重要，最好连五角大楼一起炸了。”克利德利耶兴奋的喃喃着，眼神中充斥着兴奋的热火，在想通了炸白宫其实不比炸自由女神像效果差后，他一脸兴奋的看向方维，希望方维告诉他，他需要怎么做，他有多少帮手。

　　“你需要什么，可以和我说，我可以帮你提供！”

　　“先生，我想知道，你能在什么地方帮到我，也就是说，我希望知道你会怎么帮助我，然后我才能考虑，在这样的情况下，如何才能达到我们大家都希望看到的结果！”克利德利耶自然知道，就算是魔鬼也不会完全的抱住你，肯定是给你提供部分帮助，剩下的还需要你去做。否则的话，以魔鬼的本事，直接去收拾白宫，不是更简单。

　　“我只为你提供一种帮助，那就是让你接近白宫，不论什么情况，当然，某些你需要的工具，普通的武器，我也可以为你找来。除此之外，其他的事情都需要你去做！”方维简单的把自己的能提供的帮助说出来，而那边的克利德利耶在知道了方维能提供的帮助后，顿时有些明白了，方维前面那句说只要自己事后还活着，他可以帮助自己再炸自由女神像。很明显，眼前的这位魔鬼，是个真正的魔鬼，他的提议很诱人，让自己拥有这样扬名立万的机会，又能给全世界反美的斗士们，树立起一种榜样。可是，代价，很可能是自己的生命。

　　想到生命，克利德利耶顿时想明白了，他本身就是个疯狂的极端主义者，只要能完成他的理想，性命什么的，他根本不在意。更何况有魔鬼帮忙，自己只需要筹划用什么样的武器，接近白宫之后，怎么最大程度上的干掉白宫的那些官老爷，这已经是最大的成功了。历史上刺杀林肯和肯尼迪的那两位杀手，不都功成名就了？他想到，他或许更伟大，他是去轰炸白宫，对是炸白宫。想到这里，克利德利耶顿时明白他要怎么做了。

　　“先生，我需要一架飞机，飞机上，装满各种炸药，我要开着这飞机，直接去炸白宫！”克利德利耶现在哪会考虑自己的问题，只要想到，当满载炸药的飞机在冲撞在白宫，轰的一声巨响，这座美国最著名的建筑，或许就会彻底从历史上消失，随同它一起消失的，还要白宫的那帮老爷们。

　　“可以！”

　　……

　　“你确定这里面有你想要的东西？”克利德利耶开着他那辆心爱的福特野马汽车，副驾驶座上，坐着的就是方维。此时他们把车子停在了一家五层高的方形建筑里，方形建筑占地很广，门口处，有两个荷枪实弹的士兵在把手。方维倒是不清楚这是什么地方，不过克利德利耶告诉方维，这里面有他需要的炸药。

　　这地方正是华盛顿地区，一处比较常规的军火库，基本上华盛顿的民众都知道，同时这里面戒备也很森严，普通市民根本不会允许进去。当然，除非是特别节日，总统特批市民可以参观，才可以进入里面。这里面放置的武器，基本上都是美军已经曝光的各类常规武器，从轻型步枪，到各种型号导弹，基本上都有。

　　“是的，我确定里面有很多的炸药！”克利德利耶早就幻想着有一天可以打劫这个军火库，但是那都是白日做梦。当然，克利德利耶也只知道这里有很多武器，他仅仅是个狂热的极端分子，即使做一些什么事，也都是自制炸弹，这种最简易的装置。能知道这里是军火库，也只是因为，几乎整个华盛顿人，都知道而已。至于那些秘密的军火库在什么地方，或许别国的情报人员知道，但是克利德利耶根本不知道。

　　“需要多少？什么样的？”方维对克利德利耶说道，他总不能将里面的东西都搬空了，要是都搬空了，不用他们做事，或许美国就已经戒严了。

　　克利德利耶明白方维的意思，按照他刚才的筹划，自己将驾驶一架飞机，飞机上满载炸药，到时候飞机冲撞在白宫上面，轰的一声，一个巨大的烟火就引爆了，也就说，需要的仅仅是装在一家飞机上的炸药，想想飞机？克利德利耶知道，他们也只能搞些民用的飞机，如果搞军用的，可能瞬间就会被发现，而且军用飞机，都是有定位系统和自毁系统的，可能空军指挥部一旦发现这架飞机有问题，他们那边会好不客气的启动自毁装置，那样所有的计划都泡汤了。

　　“不超过两吨，我们只能搞民用飞机，所以载重不可能高。而且太大的飞机，我也操作不来。”克利德利耶说出了他的要求。

　　“知道了，你等着就行！”

　　方维这边刚说完，那边克利德利耶忽然感觉旁边空空的，再看去刚刚方维坐过的座位，哪还有什么人，惊叹的又摸了摸那座椅，能感觉到座椅上有温度，但是人，他去确信刚才对方没有开门，也没有跑出去，那，魔鬼，真的是魔鬼。

　　大约半分钟不到，克利德利耶还在感慨的时候，又感觉到身边有了人，侧头看去，不正是刚才失踪的方维。他揉了揉眼，以便确定是不是自己眼花，刚才一瞬间消失了，再之后，就出现在他身边，消失的那半分钟，难不成他去了里面。

　　“你，你……”克利德利耶不知道该怎么说，他感觉自己的舌头已经不听使唤，仿佛打了结一样。

　　方维没理会克利德利耶的惊讶，清淡的说道：“东西已经拿到了，三吨多一点，用不掉的，可以扔掉。还需要飞机是吧？你开车吧，哪里有你需要的飞机，过去就行！”

　　克利德利耶木讷的点点头，他此时已经麻木了，这真的是魔鬼，不然的话，拥有这种只有传说中那些神才有的本事，又要做这么疯狂的事，那不是魔鬼是什么。

　　克利德利耶尽量使自己的心情保持平静，有这样的人相助，这件注定要轰动全世界的事情，一定会成功的，克利德利耶想通了这点，不再纠结于方维的神奇。在他看来，这位魔鬼先生，他的本事月神奇，自己成功的把我也就越大。

　　这时候，克利德利耶也按捺住心头的激动，一路开着快车，往他知道的一处私人飞机租赁公司开去。


第670章 或许早有安排？

　　租赁私人飞机的公司，根本不需要方维出面，克利德利耶知道这件事成功之后，也是自己流芳百世的时候，肯定已经没有了性命，所以，他用了自己所有的积蓄，租借了一架算得上比较高档的私人飞机。

　　办理好一切手续之后，克利德利耶本想叫方维一起，他们不坐那辆几手福特野马了，直接改成飞机。但是当他到了车子处，根本没有发现方维的身影，才想到这位魔鬼先生或许根本就不想被别人看到自己。所以，早就消失在黑暗中，但是可以肯定，这位魔鬼先生，现在说不定还在附近看着自己。

　　所以，克利德利耶也不去想方维的事，装作去汽车上取东西，然后随便拿了一本老旧的杂志，又回到飞机租赁公司。一路上，还和租赁公司的人，有说有笑的，对于克利德利耶的驾驶水平，他们自然相信，尤其是租赁公司里的一民训练人员，居然就是当初克利德利耶的私人教练，对于自己的弟子来租赁飞机，做老师自己很有信心，弟子肯定不会让这架飞机受到半点损伤，而且就算有损伤了，也有保险公司，弟子去陪，公司根本没有什么损失。

　　打过招呼，克利德利耶坐上了飞机，选用这架飞机，克利德利耶也是看过他的资料，知道这飞机马力够大，油箱够大，满载时居然能达到三顿多重量。油箱那么大，对于这点距离，来说，似乎没多大用，但是不要忘记，装满航空煤油的飞机，在它爆炸的一瞬间，这个油箱的威力也不会小，而是那种四射的喷火式爆炸，可以将接触到的一切都点燃。

　　坐在飞机上，克利德利耶兴奋的看看这里，摸摸那里，准备研究研究这种高档的飞机。

　　突然间感觉到后面似乎做了一个人，回过头，在机舱里，看到那位神奇的魔鬼先生，正坐在一个全身包裹的真皮座椅上，优哉游哉的享受着一瓶飞机上配置的红酒。当然，这瓶红酒也只是冲冲样子，并不贵，最多也就是一百多美元。相比于这高额的租赁费用，那红酒可以算是免费赠送了，但天知道，其实万恶的资本家已经将这瓶红酒的钱，算在了飞机的租金上面，而且同样也是按天算。而一般租用这种高级私人飞机的人，哪会喝这种廉价的红酒，所以这红酒，多数情况，就是个鸡肋，看着让人恶心的东西。

　　方维倒是没觉得红酒是不是劣质，这东西，在方维嘴里都一个味，更何况，再喝之前，方维已经将这酒重新加工了一下。令这瓶劣质红酒的味道，已经不下于那些年份悠久，名气很重的红酒。

　　“好好开你的飞机！”

　　那边正准备打招呼的克利德利耶突然感觉到心里有个声音响起，顿时打了个摆子，不再想着说话。而是按照当初学习的那一套，发动了飞机，飞机缓缓的在跑道上滑行，速度越来越快，拉高，加速，一番连贯的动作之后，飞机已经翱翔在蓝天上。当然，现在他们是往郊区开，并没有往市中心，当年的阴影依旧留在美国政府的心里，华盛顿市中心，那里依旧是禁飞区，如果你开着飞机，出现在那里，很快就会得到美国空军的护航，如果你依旧我行我素，美国的空军就会撤离，你不要以为这是他们放弃你了，你得到了自由。接下来，迎接你的就是爱国者导弹，也许一枚，也许数枚，总之，你会被击落。

　　现在飞机上还没有装满炸药，他才没有蠢到现在就去挑衅美国政府。在一个便宜的公路上，飞机停了下来。

　　本来按照克利德利耶的意思，在公路两头的地方，分别安放上施工的路障，这样他们在这里做什么事，短时间里，肯定不会有人过来，他们就可以放心的做事。但是克利德利耶还没说出自己的意图，就听到那边魔鬼先生的话：“你不会就想在这里装炸药？”

　　“不，不，先生，你误会了，我准备在道路两头，设置上路障，让人误以为这里在施工，这样的话，最起码能为我们赢得两个小时的时间。”克利德利耶小心的将自己的意图说了出来。方维闻言，点了点头。

　　说道：“不必麻烦，这个事，我算是额外大赠送，帮你一把！”

　　说完之后，方维站在路面上，一只手贴在地面上。克利德利耶不知道方维要做什么，看到他做出这么怪异的姿势。在他正要仔细观察这个可爱的魔鬼要做什么时候，突然感觉到方维的眉头一皱，接着只见他嘴里轻轻的突出：“破”

　　对，就是一个声音。

　　克利德利耶还在庆幸，自己居然用耳朵听到了魔鬼的声音。但很快，他感觉到，自己脚踩的地面上，居然产生了轰隆隆的声音，继而发生了剧烈的震动，克利德利耶险些被剧烈抖动的地面晃倒。但这抖动来得突然，去的也快。

　　这时候，他面前这位神秘的魔鬼先生也站了起来，在克利德利耶一脸的疑问下，魔鬼先生很适宜的解答了他心中的好奇。

　　“这段路一公里外的地方，道路都已经断裂，他们计算是要抢修，速度也快不到哪里！”

　　克利德利耶顿时明白了，刚才到底发生了什么事，原来刚才的地动山摇，真是魔鬼搞出来的，他，他真的是魔鬼，否则的话，怎么会有这样大的本事。

　　“为了以防万一！”

　　方维轻轻的说道，只见他大手一挥，停在他们身边的那架私人飞机已经消失不见了。在克利德利耶惊讶的目光中，只感觉一个力道从自己背后传来，顿时，他感觉一阵头晕眼花，再他回过神时，发现自己居然在天上飞，但是在天上飞的时间很短，他们在一处草地上停了下来，看得出来，这里荒无人烟，只是不知道这位魔鬼先生来这里做什么。

　　“好了，就在这里做你该做的吧！”说完，方维的手朝着两边指了两下，瞬间，刚才那架消失的飞机停在了半人高的哭草地上。而另一边，则堆放着数枚导弹，以及一些其他的炸药。

　　“真神奇？我要是有这样的本事，那万恶的美国，不是早就被自己打败了，只是，不过现在好在有魔鬼帮忙，自己终究能做出一件在美国的历史上，再也无法抹去的事情。也许，将灵魂卖给魔鬼，也是一个不错的选择，最起码，他能让自己变得伟大，让自己的生命，燃起最大的光芒。”

　　克利德利耶走到那些导弹身边，口里默默的念叨着这些导弹的名字和型号，已经回想着这些导弹的威力。事实上，看到这些东西，他有些后悔了，这东西太复杂了，他搞不来，还不如直接搞些纯粹的TNT。不过既然已经弄到了，而且那个魔鬼先生看上去也不是好说话，如果让他知道自己搞不来这东西，魔鬼先生以为自己欺骗了他，说不定会给自己点颜色看看，克利德利耶只能硬着头皮，去搞这件事。

　　又看到旁边一些炸药，克利德利耶顿时兴奋了，这东西它弄的来，有了这东西，到时候只要发生了爆炸，那么那些搞不来的导弹，肯定也会发生爆炸，还用的着去研究，到底去怎么起爆导弹。

　　想明白后，克利德利耶便开始工作起来。方维只是坐在飞机上的机身上，仰面看着天上，心里却在想着，也不知道瑶池现在在做什么。想到瑶池，方维忽然想到，水诗韵不是说要回国，正巧可以去接她回去。至于中和那缕先天阳气，暂时方维还没那个实力，还需要再修炼一段时间。之前还担心，以后水诗韵和瑶池见面了，即使瑶池不控制她，水诗韵也会受制于瑶池。毕竟，水诗韵的灵魂本质，是瑶池的一律元神所化。虽然现在这缕元神已经演化出自己的感情思想，但本质没变，就根本上，就会受控制。想到瑶池交给他的那枚三转金丹，他甚至怀疑，是不是一开始，瑶池就已经找到了那缕先天阳气，而他忍受修为大损的情况下，分出一律元神，让其下凡，不仅仅是为了交给方维那部无上双修大法，那或许只是个添头，在见到了胡青丘可以自由穿梭两界，这种事，完全可以交给胡青丘去做，而现在她却选择了这么一种疯狂的方法，就是为了到时候中和这缕先天阳气。她明白，在这个天地灵气匮乏，资源原来越少的环境下，想要炼化一缕阳气，或许容易，但是要借助这缕阳气，将自身体质转化为先天阳体，那就是根本没可能的。在当年，或许有一些天材地宝，能达到这种效果，但是在现在，即使有，也很难发现。所以，瑶池选择了，最简单，也是最痛苦的方法，分割自己的先天纯阴之气。一方面减弱了自己的先天纯阴之气，再助方维炼化先天阳气，虽然在本质上，还是瑶池体质厉害，但也将差距减少到最小，未来随着两人使用天帝与天后专有的混沌阴阳大法，利用自己的纯阴之体，慢慢的帮助自己彻底转变为纯阳之体。而先天阳体，却是修炼这种功法最低要求，即使这样，两人修炼也只能适可而止，否则的话，方维一定会被先天纯阴之气，彻底废掉。


第671章 太疯狂，太残忍了！

　　克利德利耶在下面忙乎着，嘴里还哼着一些奇奇怪怪的小曲。看他现在这样子，丝毫不像一个即将面临死亡的人应该有的情况，倒像是去参加一个让他着迷的派对。

　　大约三个小时候，克利德利耶看着自己的杰作，心里也是激动不已，那些个头庞大的导弹，他没办法。就准备用最原始的办法，用其他炸药来引爆导弹。而用作引导的就是刚才她忙乎了半天的杰作。克利德利耶相信，只要飞机以极快的速度冲撞上去，剧烈的碰撞，就会使这些炸弹爆炸，继而引发导弹的爆炸，到时候，这个美国的政治象征，甚至里面的那帮官老爷，就彻底去见他们的上帝了。

　　只是克利德利耶有些范畴，以他一个人的力量，怎么可能将这些东西装进飞机。如果是其他东西，他或许费点力气，拖拉硬拽，也要将这些东西弄进来。但是这东西是那么好“拖拉硬拽”的吗？一个不小心，他什么事都不用作，就去见了那倒血霉的上帝。

　　此时在克利德利耶心里，自己是魔鬼的朋友，如果办成了这件事，或许自己就会见到魔鬼，得到魔鬼的赏赐。但是如果办不成，那自己惨了，见到上帝那个虚伪的东西，他可以想象，他会受到什么样的折磨。

　　想了想，自己现在还没办法装这些东西，他不是没想到那边的魔鬼先生，但是魔鬼先生会答应吗？他不会向自己提什么苛刻的条件吧？

　　但是，他真没办法，望向躺在飞机机身上的方维，有些犹豫的问道：“先生，请问，您能帮我将这些东西，装进飞机吗？你知道的，我的能力，根本没有办法做到这些！”

　　克利德利耶问出这话，虽然平静，但是他的眼神剧烈的闪动，整个人都很紧张，但是魔鬼先生一言不合，给自己一些惩罚。

　　但是，令克利德利耶兴奋的是，和他打交道的这个魔鬼，注定是一个善解人意的魔鬼。

　　他虽然没说话，但是却用实际行动表达了他的意思。

　　只见魔鬼先生根本就没有起身的意思，克利德利耶自然不相信魔鬼先生睡着了，而且就算睡着了，自己呼叫他，他不可能不醒来。那唯一的解释，就是魔鬼先生不愿意帮这个忙。

　　在克利德利耶马上就要失望，准备自己小心费力的将这些危险的东西扛进去的时候。只见机身上躺着的先生，突然侧了一下身子，但身子依旧没起来，只是他的左手却伸了出来，伸出一只食指，对着地方的那一堆东西指了一下。

　　刚刚被克利德利耶捆绑好的武器，就仿佛长了翅膀一样，缓缓的飞了起来。克利德利耶已经知道了魔鬼的厉害，心里还是充满着震惊。飞起的武器，没有任何的耽搁，顺着机身上那位先生的指向，小心的飞进了机舱。

　　随后，整个机舱的门，也就关了起来。

　　做好这一切，克利德利耶兴奋的对方维说道：“先生，现在我们是不是可以执行我们的计划了，我们注定要享誉世界！”

　　“是你，克利德利耶，也或者说亨利。”方维很认真的纠正着克利德利耶的话。他听到方维的强调，自然连连称是，自己做了这件事，在那些人面前，自己就是魔鬼，而眼前的这位魔鬼先生，根本不会有任何的代价，设置自己现出了自己的灵魂，到时候也得归这位魔鬼先生所有。

　　“先生，那我们现在就去执行任务吧，我期待这一刻，已经整整二十四年，我的出生，就是为了今天的事情而准备的。感谢撒旦，感谢我那见鬼的父母，感谢我能活到现在。”

　　在他唠唠叨叨中，已经爬上了飞机，他已经知道了，眼前的这我魔鬼先生，根本不需要自己照顾，无论什么情况下，他会没事，在克利德利耶心里，魔鬼先生是无敌的。

　　“先生，我们现在需要回到跑道上，也就是说，我们要回到之前我们来的那条公路，这样我才能顺利起飞！”克利德利耶大声的对着上面的方维说道，如果是普通人，坐在飞机里，自然听不到。但那时魔鬼，他相信他会听到的。

　　果然，自己的话语一落，只感觉面前的景象一片模糊，然后整个飞机仿佛置身于一个灰蒙蒙的世界。但这种情况，来得突然，去的也迅速。短短不到半分钟的时间，当她能看清外面的画面时，他们已经来到了当时的那条公路上。公路上没有任何的车辆，看来是之前的破坏，起到了一定的作用。

　　克利德利耶的飞机在上了跑到后，边开始加速，之前是空机，这次满载了两吨多的炸药，克利德利耶作为一个司机驾驶员，自己感觉到了飞机的吃力。不过吃力也只是刚开始，在适应了飞机的重量后，大马力的飞机，展示了他对应价钱应有的威力，轰隆隆的震动声，伴随着一道道很黑色的飞机胎痕。飞机以极快的速度，飞了起来。

　　而至始至终，克利德利耶都没有询问方维在什么地方，他知道，魔鬼先生会为他安排好一切，他需要做的就是，开着飞机去冲撞白宫。

　　事实上，现在方维依旧在飞机顶端，只是由刚刚的躺姿，已经变成了现在的盘腿坐姿。

　　在飞机启动的那一瞬间，方维已经收到了胡青丘的报告，他随时可以搞毁附近的雷达监控系。本来，有方维和胡青丘在这里，这飞机就是直接开进去，那些美国的导弹和战斗机也会拿着飞机没办法的。但是方维需要一个掩饰，而且为了让美国清楚，这次的打击是为什么。方维在刚刚搬运炸弹上飞机的时候，已经在其中一枚炸弹里，装了一些稍稍和发生在上海的流感疫情类似的病毒，到时候爆炸的一瞬间，这种病毒就会议极快的速度蔓延开来。方维相信，只要在爆炸的一瞬间没有死亡的人，整个白宫的人都会感染这种病毒。

　　而这种病毒的效果，其实远远没有发生在上海的流感严重。这种病毒是方维自重新制作的，中了这种病毒的人，发病症状和上海的几乎一样，但有一点就是，这种病毒五年之内，没有任何的生命危险，只是会一直表现病状。而在五年之后，病毒就会自然死亡，到时候病人也就不医而愈了。

　　飞机很快就飞到了华盛顿市区，说实话，此时架飞机的克利德利耶已经开始紧张了，他的双手有些发抖，但同时眼神中又掩饰不住的激动。

　　在飞机飞入市区的一瞬间，美国的空军指挥部就查到了这架飞机的情况。知道这是一架民用飞机，但是现在居然违反法律，贸然驶入华盛顿市区。空军指挥部的人，一开始还以为这只是一架误闯的人，只是警告对方，先出去。

　　但是却没有得到任何的回复，飞机依旧以极快的速度往市中心开。

　　这时候，他们已经意识到问题严重了。

　　“空军空军，这里是指挥部，发现违法入侵者，在三号区域，现在正在向二号区域飞行。请求空军立即支援！”

　　“防空系统立即锁定非法入侵者！”

　　……

　　克利德利耶已经知道现在自己面对的情况了，但是身后有方维的支持，他相信这些都不是问题，说不定在关键时候，魔鬼先生大发神威，将这些胆敢阻拦自己完成这一次神圣活动的人，来一个致命性的打击。

　　也就在这时候，空军指挥部，五角大楼指挥部，以及美军东部指挥部，几乎一瞬间彻底瘫痪，所有的通讯网络，彻底崩蹋。

　　一瞬间，起飞的战机成了瞎子，美国的雷达，根本就找不到入侵者的飞机。

　　而这入侵的飞机还是小事，最关键的是这个破坏掉军方指挥系统的人，他到底是什么人，怎么能将美国军方最高机密的通讯线路彻底毁掉。要知道，美军通讯，可不仅仅是由一条主干线连接的，整个通讯网络，除了四通八达的线路，还有各种其他形式的传输，但在这一瞬间，几乎彻底崩塌了。

　　“快，快，启动应急线路！”

　　美军历史上，最严重的一次灾难，就在这时候爆发了。

　　胡青丘虽然完成了方维交给她的任务，但她也清楚，这种状态维持不了多久了，最多只有一分半时间。因为他刚刚从一些官员身上搜集到的信息，知道这里面的情况太过复杂了。本来按照方维的意思，只要稍稍破坏一下就行了，给他们一个表面上的空子，一个人为性的疏忽，造成这次灾难就行。

　　但是胡青丘研究之后发现，美军几乎天上地下多重手段监视着华盛顿的一切，你捂住了华盛顿的一只眼睛，但他还有另外的眼镜，而且是成百上千的眼镜在盯着，所以，他唯有暂时将这些眼睛全部搞瞎。所以她在这段时间，直接循着得到的资料，直接找到了美军信息高级将领，窃取了他知道的信息，然后以他短暂的控制他，完成了这起美军史上最严重的灾难，可以说这起灾难，比美国在白翎岛发生的闹剧，跟让美国政府难以启齿，那件事他们还能以被黑客入侵，篡改命令，来忽悠美国公民和全世界。但是这起事件，在事后的调查中，居然发现是五角大楼一名四星高级将领做的。这件事彻底震动了美国高层，这比总统被刺杀，还要严重。因为在事后的隔离审查中，这枚高级将领，矢口否认自己是红色共和国的间隙，在种种酷刑之下，高级将领奄奄一息，依旧不肯承认，被认为比当初苏联最硬起的间谍都硬起。最后美国实在没办法，只能秘密处决了这名高级将领。同时，美军同样也深信，在他们内部，可能还有更高的间谍。因为仅仅这么一件小事，他们就牺牲了一名已经爬到四星上将级别的人，那如果遇到其他事呢？甚至有人开玩笑的说，说不定，美国总统还是在他们的支持下坐上去的。

　　毕竟谁都知道，美国总统，就是谁花的钱多，谁牛吹的好，就能坐的上。如果共和国要捧出这么一位总统，完全是没有问题的，至于你们说的情报机构不是吃素的，不会要这样的人混进来，那那位四星上将是怎么回事，要知道，在历次战争中，他可是为美国立下赫赫功劳的。

　　这些都是后话。

　　总之，在这一分半的时间里，克利德利耶的飞机，以极快的速度冲进了市区，除了飞机本身的速度够快外，还有就是方维同样给这架飞机施加了一个加速咒。

　　这飞机的速度，已经都快赶上音速了。只是陷入疯狂中的克利德利耶还觉得太慢，在这种时候，他自然清楚越快越好。同样，他也发现，似乎美军就之前警告过自己之后，再就没有警告过自己，同样也没有战斗机过来。想到魔鬼先生，这一定是魔鬼先生将美军摆平了。

　　好的，既然一切都准备好了，剩下的就看我的了！

　　飞机穿过城市头顶，刺破空气发出的爆鸣声，甚至让整个城市的人，都产生嗡嗡的耳鸣。当他们抬起头想看看到底发生什么事的时候，只能看到，天空中，只有一条拖着的长长尾巴。

　　难道在军演？

　　能拖得出这样的长尾，必然是喷气式战斗机，而又没有美军出来阻拦，他们的导弹防卫系统也没有出面，众人只有这么一个想法。

　　只是，那个方向，似乎是市中心，白宫，似乎就在那里！

　　在人们还在猜测，到底发生了什么事的时候。

　　只听一声剧烈的爆炸声想起，轰隆隆的，整个洛杉矶的地面都能清晰的赶到颤抖。

　　地震吗？

　　所有人第一时间想到就是地震，但是当爆炸想起之后，整个城市拉响了防空警报，众人才知道，出事了，他们的华盛顿出事了。

　　……

　　一分钟前，当白宫发现与军方的联系彻底中断后，就意识到问题严重了，总统在白宫咆哮着，让他们找到原因。愤怒的总统，对着白宫的一系官员大呼小叫，当所有的官员都被指派出任务的时候，总统觉得气氛有些烦闷，于是就独自一人离开了白宫，想在白宫前面的花坛处呼吸一下空气，缓解一下自己的神经。

　　但是当他刚刚进入花坛时，就听到一个让他耳朵生疼的声音，当他想弄清楚到底发生了什么事的时候，一个庞大的黑影从天空中滑落而过，匆忙之中，被这巨大的惊吓彻底打懵了，他一屁股跌倒了花坛之中，茫然的看着那个甩着长长的尾巴，冲向自己办公居住地方的身影。

　　接着，就是几声轰隆隆的巨响，滚烫的气浪，四射而出的各种物什，不断的冲出，甚至一些石头，狠狠的砸向了他的腿部。剧烈的疼痛，才让他明白，到底发生了什么事。

　　白宫被袭击了，一场堪比九一一的灾难。同时，他又在庆幸，如果他没有出来，那么这一刻，或许他已经陪着白宫，一起葬身在这场爆炸中。

　　接连的爆炸，将白宫灰的面目全非，不仅那栋象征着美国政治文明的白色大楼付诸一炬，白宫那巨大的青萍广场，也面目全非。甚至在这一刻，这位美国总统认为，完了，美国完了。

　　“来人，来人！！”

　　声音太大，任凭他如何去呼叫，也被这巨大的浪涛声淹没，这在这起灾难面前，他们显得那么的渺小。

　　……

　　“美国完了，在美国时间，下午两时十二分，美国遭遇了史上最严重的恐怖袭击，美国政治中心，白宫被夷为平地，死伤无数！”

　　“要坚决的同恐怖主义战斗到底！”

　　“法新社报道，美国遭遇最严重恐怖袭击，白宫被毁，法国总统已经下令，全国戒严，防止恐怖袭击蔓延至法国！”

　　“路透社报道，美国总统在爆炸中受伤，英国首相已经紧急赶往美国！”

　　“他新社评论，美国从此没落，俄罗斯应抓住机遇！”

　　……

　　爆发发生后，方维看了看爆炸后的情况，摇了摇头，总统没死，副总统死了一人，其他主要官员死了几个，但是美国总统的几大金刚顾问，在之前刚刚被总统指派任务出去，所以都躲过了此劫，但在白宫工作的其他工作人员，基本上都死了。当然，普通员工例外的，可能就是白宫外围的园丁已经守卫人员，其他的基本没办法幸免。

　　“走吧，这里的事情就这样吧，也算是给他们一个教训了！”两人此时早就隐匿的空中，居高临下的看着下面乱哄哄的场面，这里面已经没什么事情了。

　　两人消失在华盛顿的上空，至始至终，似乎根本没有人知道，这件事和他们有关，唯一的参与者，克利德利耶已经光荣的完成了他的使命，或许当美国挖出他的资料时，克利德利耶所在的组织，一定会关荣的将这个事情揽在他们的头上，虽然会遭到无情的打击，但这不是重要的，重要的是，可以将所有反抗美国的势力，凝聚起来。

　　但有一个人，此时已经已经猜到了这件事，或许和方维有关。毕竟之前方维就已经说过，迟早要给美国一些颜色看看，而就在刚刚，他给方维打电话，显示的却是关机。只有两种情况，他会关机，一是闭关练功，二就是有重要事。

　　他或许也可能闭关练功，但是穆仁清却不相信有这么巧合的事，偏偏在方维关机的时候，美国那边遇到这种事情。美国的防卫系统到底有多么厉害，作为一个优秀的情报人员，穆仁清自然清楚，要想在九一一之后的美国，再发动一场这样的袭击，难入登天。偏偏现在做到了，而且还在华盛顿，袭击的还是白宫，据说之前美国毫无反应，为什么他们会没反应？当值人员都睡着了？或许有可能，但这个可能，也是方维让他们睡着的，否则的话，这架飞机，到底是怎么冲进华盛顿市区，大摇大摆的完成这么一项艰巨的任务。

　　共和国政府也在第一时间，发表了哀悼文，并且表示，愿意为美国提供一些可能的帮助。当然，由于炸的是白宫，也就不需要什么象征性的援助物资。只是共和国坚决表态，一定要和恐怖主义斗争到底。为此，也就在外交部，国务院，发表完这项声明之后。共和国的军队也出动了，当然，出动的是精英特种部队，他们的任务，就是不惜跨境，完成歼灭潜藏在共和国或者外国的东突恐怖份子。

　　共和国同全世界都知道，这件事之后，虽然美国的军事，经济不会受太大的打击，但是接二连三的事情，让美国的国际声誉已经跌到了最低，这个时候，正是共和国甚至其他国家，崛起的时候。所以，在这个时候，共和国出兵歼灭东突份子，即使越境，共和国也根本不怕其他国家说什么，因为，他们打击的是恐怖主义。而东突，在国家上，早就被定义为东突。

　　战争一触即发。

　　而一干大佬，还在小会议室里，轻松的谈论着美国的话题。无疑，死对头倒大霉，而且美国总统的内阁基本上土崩瓦解，不是死就是伤，活下来的阿猫阿狗，短时间里，根本没有经历去做其他的事。当然，他们也知道，美国在重新整备之后，会以最快的速度发动一场战争，来向世界表态，同样向他们的人民，这是一场泄愤的战争。也不知道哪个倒霉蛋要当美国的泄气桶。

　　作为军情局情报局长，在任何时候，穆仁清都有不经同意，直接进入会场的权利。因为一般这个时候，发生的事情，肯定是非常重要的。

　　穆仁清敲开了小会议的门，看着九大巨头有说有笑的讨论着这件事。穆仁清非常严肃的走过来，说道：“报告，众位首长，关于这件事，我有最新的情报需要报告！”

　　“说吧，我们也想知道，到底是惹了哪个家伙，这么疯狂！”主席笑着开口说道。

　　“报告首长，据我的猜测，这件事，很可能是方维，方前辈做的。”穆仁清的话刚一说完，整个还小声说笑的会场静了，所有人都一动不动，似乎难以消化这个结果。


第672章 叶老请辞

　　小会议室瞬间静了下来，甚至有吸烟的大佬燃着的香烟渐渐到底，马上就要烫着手指，他们也没感觉到。说实话，他们被穆仁清带来的这个情报吓到了，甚至他们再想，如果这件事被美国发现了，那会是什么后果，想想都知道，即使再畏惧共和国，美国也会硬着头皮和共和国打一场大战。这一次的袭击，那可是针对的美国政客本身，据说总统在那时候，正好走了狗屎运，在白宫外面的花园里散步，要不然的话，这位美国的总统，可不仅仅是伤着腿这么简单，很可能也殉职了。

　　自身安危遭到了威胁，还有什么可以顾及的，这场战争，无论对手是谁，相信只要美国那边一旦查出来，他们就会发动战争。想想美国的战争机器一旦开工，再加上跟在他后面的小弟，似乎第三次世界大战，已经逼近了他们。

　　“这，这！”

　　九大巨头自然知道方维的身份，如果是其他人，或许这帮家伙早就想着处分对方了，未经请示，陷国家于危难之中，换成其他人，那可是枪毙十回都原谅不了的。但是面对方维，他们真的感觉到一股无力感，对方太强大了，国家因为他收益的同时，也同样面临着威胁，就像现在。

　　就在这时候，秦副主席开口说道：“我说一点，首先，我们也不要太悲观，既然方先生做了这件事，大家想想，以方先生的手段，会让美国那边查出来吗？想想方先生是什么人，他的手段，我们这些凡夫俗子，就算是想破头皮都不可能弄明白。或许美国佬再查到一些方先生不小心留下的痕迹时，只会感慨，这只有上帝，才能办到。是的，他们会相信上帝。但他们不知道，做这件事的人，真的是一个堪比上帝的人物！”

　　秦副主席这么一解释，众人心里也活络开来，这么一想，也对，他们进入了一个误区，如果这件事，是他们派出最精锐的特工或者特种兵做的，那无论这个精英实力如何，但毕竟还是个人，只要是人，就会留下人的痕迹。就会顺着这个痕迹查出来，但是方维呢，想想方维几次帮着国家从美国搞来的科学家，为共和国解决了多少的麻烦。看看那些一头埋在研究室工作的老外们，一些不明真相的人，往往会诧异，这帮洋鬼子，怎么比共和国人还爱国。一个个又改名，又改姓，恨不得去医院，将他们那身白皮或者黑皮也染成黄色的。听说洋鬼子们在叮嘱他们的子女的时候，找对象的时候，一定要找纯正的华夏人，而且要一直这样，他们相信经过几代的繁衍，他们的后辈，就会完成他们的心愿。这帮人为什么这么疯狂，一个解释，被方先生洗脑了，可是他们也用各种仪器检查过，根本发现不了任何一点问题。据说，有人在问及他们为什么这么疯狂时。那些个洋鬼子，无一例外，会给出一种答案。

　　有一天晚上，他们遇到了一位神仙般的人，浑身散发着神圣的气息，站在空中。这个人告诉他，他们本身都是华夏人，只是因为前世后者前前世做了天怒人怨的事，才被发配到蛮夷之地受苦。除此之外，死后还有堕入十八层地狱，继续折磨他们。而现在就给了他们一个机会，只要他们去共和国，用自己的能力，做一个华夏人应该做的事，在死后，就不会进入十八层地狱，并且下一世投胎的时候，肯定能做一个最正宗的华夏人。

　　所有人都觉得扯淡，偏偏这些洋鬼子们，煞有其事的说这件事是真的，他们真的见过华夏的神仙，神仙让他们过来的。不然怎么解释，他们可以平安的从美国来到共和国。

　　“不管怎么样，我觉得我们现在必须有两手准备，如果美国真的查到什么，那时候他们真的要对我们宣战，我们也不至于疲于应对。所以，我觉得，我们现在应该将战备等级，提高到二级，甚至海军应该提高到准一级战备。如果美国真的对我们发动战争，我相信，他们在宣战的一瞬间，迅速击溃我军各种防卫体系！”主席自然也知道，共和国只要拉响二级战备，整个亚洲，甚至整个世界，都会紧张。但是，在整个关键时候，共和国不能大意。

　　“我觉得二级绰绰有余了，战争一定不会爆发，方维是不会留下把柄的，就算是留下来，也根本不会威胁到国家的安全。大家要清楚，方维的出现，是为了保全我们的民族。所以，他不会让战争爆发的，如果真的有一点，战争燃烧到我们的大陆，我相信，在那之前，我们或许已经占得了先机！”说这话的是叶老，他对方维是很有信心的。

　　听了叶老的话，众人沉默，知道叶老和方维的关系，算得上翁婿，只是这件事很难说。

　　这时候，穆仁清说道：“各位首长，对于方前辈发动这起事件，其实也是有原因的。在前一段时间长三角地区爆发的流感，我们已经初步判断是美国那边散播的病毒，意在给我们国家制造一些内乱，让我们的国家没有精力应对发生在印尼的事件。而方前辈之前就和我说过，他会报复美国，所以，我甚至怀疑，方前辈，或许会故意留下部分共和国的痕迹，让美国知道，我们做这件事，其实就是为了报复之前你们对我们做的事。如果什么都没留下，美国就算被打，也不可能会怀疑在共和国头上，这样所谓报复警告就没意义了。”

　　穆仁清的话，可谓是将大佬们最后一丝的侥幸也打破了。他们甚至可以想象，美国总统现在躺在医院里，忍着伤口的疼痛，疯狂的咆哮着，要给共和国颜色看看。

　　战争，似乎一触即发。

　　“我提议，随时做好战争准备，战备等级，应该拉响到最高境界，同时，国家做好准备，随时转入战时体系。”秦副主席开口说着。

　　叶老头也知道事情大了，根本超出了他们的控制，但方维又不是他们想说就说的。想想自己和方维的关系，加上之前说的话，叶老头顿时苦笑了起来，说道：“我向中央提出请辞，以及申请中央对我处罚。”

　　倒不是叶老头以退为进，这个时候了，事关民族生死存亡，战争如果真的爆发，不论战争最后成功失败，终究是民族的罪人，而制造这起事件的人，就是他的孙女婿，所受到处分，再正常不过。

　　“我同意！”秦副主席第一个说话，他和叶老头关系好，也知道叶老头在这件事上的责任。他明白，只要这样，叶老头或许才会好受一些，在场所有人都明白，叶老头这次的退位，注定就是叶氏家族，彻底没落的开始。因为方维的错误，叶氏家族被连累，叶老将再没有能力左右中央。

　　众人都没有表态，秦副主席和他们不同，人家俩的关系在那里，现在的表态，是什么原因，众人都清楚着。但是他们却不同，如果他们表态了，在这个时候落井下石，如果这件事被方维知道，他们可能要倒霉，所以，尽管知道这件事是方维做的，但是没人敢说方维的不是，只是想着如何去补救。但如果他们同意了叶老的请辞，也就是认可了方维所犯的错误。到时候面对方维的时候，说不定会有什么好果子吃。倒不是他们这些中央大佬孬蛋了，只是方维的身份太特别了。想想西游记中描写的，观音下凡，连李世民都要跪拜，那是什么人，那可是封建时期的最高皇帝，历史上最著名最伟大的皇帝之一，人家都需要那样。他们之前说什么无神论，不信这，不信那，那是因为没见过。现在见到了，虽然不知道方维和观音谁厉害，但是无疑，他们都是一类人，所以这样的人，是根本不能得罪的。得罪不起啊，可以说，得罪了这样的人，那是真的让你求生不能，求生不行。

　　中央其余大佬，纷纷婉言相劝，希望叶老留下来，同时还说，这件事说不定还有转机，要相信方先生，他肯定有考虑的。

　　一时间，场面乱哄哄的。穆仁清只是个传递消息的，并没有发言建议权，所以他在说完之后，就想离开了，目前战争随时可能爆发，所以他需要密切确定美国那边的情况。

　　叶老头也坚决，这件事无论如何，他都逃不了，后悔吗，自然不，就算真的爆发战争，他相信，最后胜利的也是共和国。看看美国在共和国周围的那些势力，短短两年时间，基本上都消失了，这是谁做的，自然是方维。

　　闹了差不多有二十分钟，秦副主席在说完之后，就不再发言了。只剩下众人的相劝，和叶老的坚决。看着也差不多了，主席发话了，作为主席，他拥有最终决策权，他组织了一下话语，说道：“叶老，国家和人民还需要你，而且现在这件事到底怎么样，还没有定论。而且，我们应该相信方先生。所以，我希望叶老能够继续留下来，有叶老这样的前辈在，我们这些后生晚辈，才不至于犯什么错误。而且，最关键的是，我们现在需要找到方先生，向他打听清楚这件事的真实性，这样才能让我们国家，有更全面的考虑！”

　　……

　　美国白宫被炸，副总统，以及相干官员，死了无数。共和国内部，自然拍手称快，谁也想不到，这或许会引起战争。

　　而现在，远在美国纽约的方维，更是感受到了美国的紧张。走在街上，就能直观的感受到美国人民的愤怒和紧张，甚至全美各地，都已经爆发了以牙还牙，以血还血的示威游行。

　　一向反战激烈的美国人民，这一次真正的感受到死亡的威胁，连他们的总统都会这样，更何况他们这些平民。要求战争的国民太多了，甚至美国一直以来征兵困难，在这个时候，愿意当兵的年轻人，比之前上升了不少。

　　“主人，我们似乎玩的火了！”

　　胡青丘跟在方维身边，轻声对方维说道。

　　“水生火热才对，不过美国总统逃过一劫，算他命大！”方维有些遗憾的说道。

　　水诗韵就在德拉斯集团的法务部实习，方维现在正是要去寻水诗韵。由于水诗韵出国留学，加上自己的事情，两年时间里，他和水诗韵真正没见过几次。而且每次见面，都很匆忙。

　　如今方维不用去折腾该怎么修炼，胡青丘给自己带来的东西，足够自己飞升。而现在方维考虑更多的就是，自己按部就班的飞升，俗世间的种种情谊该如何。如果是之前，飞升就意味着和俗世间斩断一切的来往。但那时候，三界的规矩不是自己定的，而是那些人制定。但是现在，规矩却是由自己制定。而且仙界过于冷清，自己和瑶池能耐得住寂寞，其他人呢？他们或许会新鲜几天，但是随后，无尽的岁月，或许会让他们麻木。

　　所以，方维觉得，飞升之后，或许还会在凡间，留下一处道场，那里就是连通仙凡两界中转站。这个中转站，荣城的妙华山庄自然不合适，那里虽然封闭，但是时间久了，自然会被察觉。方维的意思，最好是一处海外岛屿，只是到底选择什么样的岛屿，方维还需要一番侦寻。

　　不一会，两人来到一处七十多层的大厦门前，这正是达拉斯集团总部所在，大厦的名字叫做“德拉斯的荣耀”。

　　来到门口，两人并没有进去。方维先是拿出电话。这一看才发现，自己的电话因为刚才的事，一直没开机。趁现在，方维开了机。不一会，就收到一大堆的短信和未接电话，方维暂时对这些统统不去理会。先给水诗韵打去电话，虽然他能直接找到水诗韵，但是为了避免麻烦，还是由水诗韵来接他们好。

　　电话很快就通了，对着电话，方维说道：“诗韵，现在有空没，我在你楼下，下来接我们一下！”

　　水诗韵听到方维的话，自然惊喜莫名，一遍说着，一遍匆匆的下楼，一路上，还能听到她的高跟鞋轻轻撞击地面的声音。

　　“你怎么过来了，我真高兴，你稍等一下，我马上就下来！”

　　大约三分钟后，水诗韵穿着一身白色的OL装跑了出来，一出门口，就看到不远处站着的方维，脸上瞬间绽放出如花的笑容。加快几步，向着方维这边扑过来，毫不顾忌形象的，扑在方维怀里，紧紧的抱着心爱男人的腰肢。

　　异国他乡，自然是孤单的，她也想回国，她同样渴望方维有一天，突然出现在自己面前，给自己一个惊喜。这样的梦，不知道做了多少回，没想到今天居然实现了。

　　“你怎么过来了，我真是太高兴了！方维，我好想你，我想一直和你在一起！”或许是在美国待的时间长了，水诗韵好不做作的表达着自己的相思之苦。或许也只有美国这样的环境，才能让一项压抑的水诗韵表达出这样的情感，回到国内，或许水诗韵是不会这么做的。

　　“那就永远在一起，我这次过来，就是接你回国的，学业也完成了，东西也学到了，是不是该回去了？”

　　“嗯，就是你不来，我过几天，也会回去的。雯雯都催了我好多次了！”水诗韵娇声的说着。

　　就在这时候，方维感受到后面有一个熟悉的气息，抬头一看，正是康纳德。他也是刚刚接到消息，说是水诗韵在公司门口和一个亚裔男子关系很亲密。之所以这么关注水诗韵，康纳德知道这是救命恩人的女人，自然不能让她有一点问题，处处保护。所以他第一时间就调集了公司门口的监控摄像，当看到画面上那个熟悉的男人，顿时明白，是方先生来美国了。之前自己多次邀请，方先生都不过来，这次他却来了，康纳德自然要尽地主一直。

　　在确定方维身份，他第一时间就下来了。

　　“你老板来了！”方维对怀里的水诗韵轻声说道。

　　听到方维的话，水诗韵顿时挣扎了一下，从方维怀里出来，有熟人在场，她自然不好继续这么亲密。

　　“亲爱的方，没想到你居然来美国了，怎么不提前通知我一声，我可以去接你，并且为你安排最完美的美国行程，让你感受美国的热情。不过说真的，你来的真不是时候，你应该知道，强大的美国，刚刚遭到挑衅，哎，不说那些了，亲爱的方，我们进去吧，让你看看我们德拉斯集团！”康纳德热情的说着。

　　这时候，方维听到康纳德的话，忽然想到了什么，说道：“康纳德，我估计不能陪你了，我也不怕告诉你，我这次来美国，并不是走的正常渠道，用你们的话说，我现在属于偷渡。这次过来，办点事，顺便接她回国。”

　　“上帝，原来如此，不过没关系。这件事我会处理的，我们公司每天都有专机来往于世界各地，所以这种事很好处理的。而且，说真的，方先生，其实我正巧有求于方先生！”


第673章 白宫有请？

　　德拉斯集团总部装修相当的高档，刚一进来，方维就可以感觉到那种现代化大公司应该有的气氛。而德拉斯集团的工作人员，有条不紊的工作着，看得出来，所有的人都很忙碌，这里的节奏进行的非常快。

　　一路上，康纳德都在给方维介绍着自己的公司，当然，或许是为了共同语言，康纳德在介绍的时候，着重将一些和维馨公司合作的一些部门以及一些事项运行单位，强调介绍。

　　水诗韵看着旁边的方维，心里却在想着，他这次过来这里是做什么的。难道真的是来接自己的，但方维不会不知道，自己的手续都还在美国，想要正常离开美国，必须得走个过场，也就是办理各种手续，然后登机，这才正式离开了美国。如果自己直接随方维飞回共和国，到时候一些问题，就不好解释了。

　　至于方维身边一直跟着的这个妖媚的不得了的女子，水诗韵曾经见过一面，当时她只是方维家里一个类似丫鬟之类的人。而这次却跟在方维身边，难不成她也变成了方维的女人。

　　或许是女人之前的感觉向来敏感，水诗韵发现，自从她出来之后，这个女人就一直都打量着自己。只是自己看过去，却根本发现不了什么，他相信她在看她。那么，这个女人，很可能是方维同一类的人。

　　“方先生，今天见到你，真是太高兴了，之前，我还希望水律师能帮我向你求情，帮我一个忙！”康纳德将方维请进办公室，招呼所有人进去，他唠唠叨叨的说着不停。

　　身份问题，德拉斯既然说给自己解决，那肯定没问题的。虽说这次过来，是做坏事来的。以前不想曝光，但现在有康纳德帮忙，就不怕了。至于他说的请求，就算没这件事，他也会出手的，毕竟这两年来，水诗韵在美国学习生活，康纳德给予的帮助不小。

　　而且水诗韵又在人家的公司，学习先进的经验，在一定程度上，算是水诗韵欠了人家的，既然是诗韵欠的债，作为她的男人，自然要还上。

　　“康纳德，你忘记了，我们也算是朋友，还是合作伙伴，而且诗韵在美国期间，也多亏了你的照顾，你有什么困难，只要我能办的，我尽量满足你。”方维也是大气的说道，心里却想着，这次在美国可能玩的过火了，既然这样，那就补偿康纳德一些，就当补偿美国了。

　　“上帝，方先生，您这是太仁慈了，谢谢你，我一定珍惜我们之间的友谊。是这样的，一年前，我爱上了一个最漂亮的女孩子，我们之间也彼此都有好感，我希望这个最漂亮的女孩子能开开心心的成为全世界最漂亮最幸福的新娘。只是，我知道，她心里一直有一个遗憾，所以，我想在和她结婚之前，替她实现这个愿望，所以，我就求道您了，伟大的方！”康纳德仿佛演讲一样，慷慨激昂的说着。

　　听着他萝莉啰唆一番后，方维问道：“我能做什么？”

　　“是这样的，她的母亲，也就是卡西米尔女士，她在三年前出了车祸，虽然凶手已经绳之于法，得到了最严厉的处罚。但是卡西米尔女士，却成了植物人，这三年来，一直卧病在床。我知道，她最大的愿望，就是希望自己的卡西米尔女士能够亲眼看着自己出嫁。所以，我想到了方，以方的医术，我相信你一定能够唤醒沉睡的卡西米尔！”康纳德唠唠叨叨半天，终于说明了情况，而且由于用的汉语很生硬，所以说起话来，就是一种美式中文，很别扭。

　　方维抬头看了一眼康纳德，见他目光中流露的真诚，这洋鬼子，找自己来，居然是为了讨好了他媳妇。也不知道他开口闭口最漂亮的女孩，到底是个什么女孩子，有多漂亮，难不成比胡青丘都漂亮？

　　“好，我帮你，不过我时间不多，你应该知道，我很忙！”方维不知道女方到底是什么家庭，不过想来应该不简单。康纳德这种身份的人，要迎娶的女人，自然也不会简单。而越是复杂的家庭，做一些事越复杂。

　　“谢谢，谢谢方，我会尽快安排。本来还想安排方好好享受一下美国的富裕。但是现在看来，即使带先生出去，也会扫兴的，华盛顿发生了大事，外面随时都可能有军方和情报人员出没，很可能发生一些冲突。”康纳德遗憾的说着，而且街道上，还有美国民众的游行活动，这次的事件，真正的打了他们美国的脸，而且连副总统在内，全死了。白宫也没了，即使未来白宫再建起来，也不会是之前那个，他的历史意义将大大减小。

　　“不需要你安排了，诗韵怎么说也在美国生活了两年，有她陪着，应该没问题的。你有什么事，就先去处理吧，这两天，我不会离开。另外，我的身份，尽快解决，我可不想灰头土脸的被遣返。”

　　在康纳德的一再承诺下，方维和水诗韵离开了康纳德的办公室。刚刚出来，水诗韵就说道：“方维，你怎么选在这个时候过来，这两天美国很乱，街上都是情报人员和军队，我这两天在街上，就被情报人员检查了好几次。所以，带你出去走走看看，估计是不可能了。你那脾气，又是生面孔，那些情报人员可能要过来的，到时候起了冲突，很可能会惹麻烦的。”

　　“行，听你的，反正我对这也没多大兴趣，不就是逛街，哪里不是逛，上海，北京，我看也不比这里差。”方维笑呵呵的说道，自己真是真凶，就是让他们查，他们也差不出来。

　　方维刚刚走了没几步，突然感到有几个人朝着他们这里走过来，而且来意明显是他们。胡青丘也察觉了，首先站了出来，在那几人快要过来的时候，胡青丘开口说道：“你们是什么人？想要做什么？”

　　胡青丘开口，是一口流利的英语。她之所以能说这种语言，自然是之前执行任务的时候，复制了一下他们的语言。

　　“你好，我是联邦调查局邦特探员，您后面的先生，想必就是来自共和国的方维，方医生吧？”邦特探员也是刚刚得到消息，这一代巡查的情报人员汇报，说德拉斯集团的掌门人，居然亲自迎接两个陌生的亚裔男子。之后，联邦调查局立马将两人的资料输入资料库，对于那个女人的资料，他们没有，也没有重视，但是那个男子的资料，却是引起了他们的注意。共和国的医生，堪比上帝的医生。随后，他们查了美国的各种出入境记录，都没有这两人的出入境记录。不过想到对方和德拉斯集团掌门人康纳德的关系，很可能搭乘康纳德的私人飞机过来的。所以这次过来，他们例行询问一下，另外还有一个任务，需要完成。

　　水诗韵这时候也站出来，作为一个律师，她知道，美国随时随地，都必须有律师，这样才可以放心的和各种组织个人打交道。而现在方维来了美国，水诗韵虽然水平有限，但也得担任起方维律师的责任。

　　“你好，我是方医生的律师，这是我的名片，你有什么想知道的，可以问我，另外，我必须强调一点，虽然方医生不是美国人，但是他却是德拉斯集团的贵宾，是康纳德德拉斯先生盛情邀请而来的。所以，我希望任何问题，等康纳德先生过来了，你们再问你们的。”

　　联邦调查局局探员邦特闻言，点点头。对于这个女人，自然也不敢小觑，这两个女人，方维的那个律师，她的资料库刚刚已经查到了资料，很普通的一个人，是方医生的女人，这两年一直在美国留学还有就是在德拉斯集团工作。

　　不一会，康纳德匆匆赶来，甚至额头处还有一些细密的汗珠，在看到没有出现什么糟糕的场面，康纳德松了一口气。恢复了之前高高在上的仪态，大步的朝着这边走了过来。

　　“我是康纳德德拉斯，我不管你们有什么原因，找上我最尊贵的客人，我必须要告诉你们，我的客人不希望受到打扰。”康纳德严厉的对邦特探员说道，“这件事，我会向你们迈克尔局长反应的。”

　　形势比人强，更何况他们至始至终也没怀疑过华盛顿发生的那件事和他有关，而且据说华盛顿那边已经初步掌握了一些线索。他这次过来，就是例行发现这么一个人物，向上面汇报后，上面交代简单的调查一下，另外最主要的一个原因，就是希望他们可以友善的请方先生，希望方先生可以帮忙治疗他们在华盛顿受伤的官员。

　　“不，德拉斯先生，其实我们并没有恶意。在知道了你邀请了全世界最著名的医生来美国做客，史特利尔博士，便向总统谏言，希望能邀请方医生帮忙治疗在这次灾难中受伤的人，尤其是美国国家安全处处长，还有白宫后勤处处长，他们两人伤势太重，史特利尔博士断言以现有的医疗手段，根本没办法救治，所以希望请方医生为两位处长治疗。白宫，以及美国人民，会感激方医生的恩情的！”邦特探员向几人说了这次过来的主要来意。当然，有一点他没说，那就是其实最主要的是为总统治疗那条断腿，史特利尔博士既然已经下了病危通知书，他们就已经将那两人判了死刑，救不救得活，都不重要了。但是总统却不一样，他只是一条腿断了，但是由于伤势太重，医院那边表示，总统的腿即使治好了，未来也会是个瘸子。想想美国总统是个瘸子，这简直不敢想象，严重的破坏了美国的形象，这不同于当年罗斯福，那是一个特殊的时期，在加上罗斯福的本事。所以，在知道方维就在美国，再加上史特利尔极力向总统推荐方维，这才有了这次事件。

　　康纳德听后，摇了摇头，说道：“方先生有他的自由，另外，我这次请方先生过来，是有事摆脱他，他再美国不会停留太久，没有义务去做其他的事。而且，在我看来，白宫发生的那件事，是他们咎由自取，我们每年上缴那么多的税金，我们的军事一直宣称世界第一，而且曾经，也发生过类似的事情，美国不是已经对这种事，有了高度的警惕，但是，他却再次发生了。我很怀疑，我们纳税人的钱，到底花在了什么地方。所以，我和许多企业家，已经决定，会向国会提出申请，要求调查我们政府资金流向。”

　　邦特闻言，顿时有些惊恐，但随后，就平静下来，这事和自己没多大关系，自己只是一个小小的联邦探员，这种事还牵扯不到自己头上。但是上面下了命令，他不能不执行。

　　方维却一直在纠结，这帮洋鬼子之所以这样子，完全是自己搞出来的。而现在，居然请自己去救人，方维觉得很蛋疼，感觉这就是黄鼠狼给鸡拜年。当然，他们并不知道这件事是自己做的，否则的话，他们哪还敢请自己，须知，全世界最高明的杀手，往往还是一个医生。

　　“我收费标准，想必你们清楚？”方维突然插口说道，他还是决定救人，自己的目的就是给他们一个教训，教训为主，杀人只是不得已而已。如果当时白宫没有人，将它轰平，方维也不会继续为难他们。不过还是觉得有些好笑，找自己来救人。不过洋鬼子的便宜，不能白占，当初给康纳德治疗，弄了近十亿美金，这次给白宫那些人治病，不知道会搞多少。

　　邦特听闻，只是尴尬，说道：“知道，知道！”

　　自然知道，不过那钱，也太多了。不过这不是自己付钱，那些大佬们，应该钱不少。

　　“方先生，您决定给他们治疗了？您放心，到时候我会派一个团队，全权运作这件事，保证不会让他们少掏一分钱。”康纳德自然知道方维的收费标准，同时他也知道，那些官员，很多都比较穷，但是那是明面上，他们实际上，私底下还有一些产业，也是为了留备以后卸任，不过这种投资，一般都很合理，一些监督机构，也不会去管。但德拉斯却觉得，蚂蚱再小也是肉。


第674章 我治病可是很痛苦的？

　　方维是跟着这几个联邦调查局的探员一起离开的，陪同方维一起的除了胡青丘外，还有就是康纳德的私人保镖。

　　目送那些人离开，康纳德脸色瞬间变了，他立马对水诗韵说道：“水，方先生和联邦调查局的人一起离开了，如果是之前，我或许还可以保证什么，但是眼下美国发生这样的事情，而且方先生根本没有入境记录，如果联邦调查局想查，肯定会查出来的。未免方先生遇到一些不公的待遇，我想现在最好将这件事通报给共和国，同样，还要向媒体方面说明这件事，以舆论的形势，来确保方先生不会受到什么刁难。”

　　水诗韵一听，顿时急了，之前不是好好地，只是给他们治病，怎么现在会有这样的事，但是康纳德既然这么说了，肯定不那么简单。

　　“谢谢，我现在就将这件事通知馨婷姐，另外媒体方面的事情，就拜托你了！”水诗韵知道叶馨婷的关系，她只是一个普通人，人言轻微，但是叶馨婷却可以直接向国家高层说明这件事。

　　“好的，那么我们分头行动！”康纳德也是急，他倒不是怕方维受到什么委屈，就是担心方维的性格，再加上白宫死伤那么多人，很可能会一直将方维软禁起来，为他们治伤。如果闹翻了，白宫或许会以莫须有的罪名，将方维控制起来。

　　……

　　在联邦调查局的带领下，驱车几百公里，来到了郊外的一处军事基地。经过简单的检查之后，几人进了军事基地。方维注意到，这里位于荒郊野岭，但是警戒度不是一般的高，各种明哨暗哨布置的错综复杂，另外那些高科技的监控设施，同样极度的高明。甚至在基地四周的山地掩饰下，还布置着很多的地对空防空导弹，至于其他的设置，更加不用说了，总之，这个军事基地，安保措施非常的严密。

　　而胡青丘，这时候自然也在留意着四周的情况，对于一个陌生的地方，或许先天的本能吧，胡青丘总会将这里打探的清清楚楚，并且会为自己安排一条最安全，风险度也是最低的出路。虽然现在是在俗世间，以胡青丘的本事，就是大摇大摆的进出这里，这些东西也根本对她构不成一点伤害。但是狐狸天生的警觉，已将让这种事情，形成了本能。

　　“方医生，这里是美国一处军事医院，目前总统先生，还有其他伤员，都在这里养伤。”联邦探员邦特看着方维和这个漂亮的不像话的东方女人一直在不停的留意四周，邦特探员出面解释了一下这里。

　　“哦？为什么不在市里养伤，据我所知，美国的医学不是都比较高？”方维也是没什么话，就随意的问着。

　　邦特闻言，摇了摇头，说道：“之前白宫的遭遇历历在目，为了确保总统的安全，避免恐怖份子的二次袭击，所以总统在内的所有伤员，都安排在这里。在这里，空中是绝对的禁飞区，即使是总统的专有座驾空军一号，从这上面飞过，基地特有的防空系统，也会好不留情面的打下来。在这里，允许进出的工具，只有地面交通，包括总统国防部长在内，都不例外。所以，在这座基地里，根本看不到飞机的停机坪跑道之类的。”

　　方维闻言，忽然想到了什么，说道：“这处军事医院，应该是美国在应对无法避免的灾难战争的时候，专门设置的吧？”方维刚刚已经感觉到了，基地外面的设置基本上都是装饰，基地的真正核心部分，是在地下五十米的地方。而且这里确确实实是一处医院，并没有其他的见不得人的地方。

　　“嗯，这处军事基地，是在当初冷战时期建造的，为的就是以防可能发生的核战争。不过自从冷战胜利后，这处军事医院，并没有被取缔，而是继续维持了下去，不过一般很少有人会在这里就医。总统这次来这里，也是为了安全方面考虑。”估计这些事都不是什么军事机密，不然邦特也不可能这么随便的和方维说这些。

　　车子在一处圆顶的小楼前停了下来，他们刚刚下车，就看到正门口，进来一些人。邦特对方维悄声说道：“方医生，面前的这位是联邦调查局局长华莱士·本杰局长，旁边的是副局长亚伯拉罕·维尼特，还有就是华盛顿圣安东尼医院院长史特利尔博士。”

　　介绍完三人之后，邦特就带着方维走了过去。而那边的圣安东尼医院院长史特利尔博士已经快步走了出来，大老远就伸出一只手，三两步的就走了过来，热情的握着方维的手，激动的说道：“尊敬的方，终于见到你了，欢迎你来美国做客，虽然这个时间不太好，但我依然热情的欢迎你的到来！”

　　看这史特利尔博士的热情，方维疑惑的问道：“我们见过吗？”

　　方维印象中，自己和这个洋鬼子根本没见过面，那样的话，这家伙为什么这么热情，应该像他旁边的两位一样，酷酷的站在那里，一句话也不说。

　　“抱歉，方医生可能对我没什么印象，两年前，在北京参加世界医学大会的时候，我当时有参加，对于方医生神秘的医术，我佩服不已，不怕方先生笑话，这两年，我一直在有研究中医和西医，只是一直不得其法。而且，我对方医生多有关注，对于您在遥远的东方，每一次的治疗，都有详细的研究，我敢对着上帝发誓，您是我见过，相信也是整个世界，最厉害的医生。所以，在白宫遇到了这样的事情，我向总统先生推荐了方先生。其实就在之前，美国已经向共和国发去了函电，希望共和国允许您来美国，为总统先生，以及其他的伤员进行治疗。只是没想到，我们的德拉斯先生，和方医生的交情如此好，已经在此之前，邀请方先生秘密过来了。”史特利尔博士滔滔不绝的说着。

　　方维听了他的话，总算明白点什么，倒不是说方维听得懂音乐，盖因方维直接透过他，读取他的内心，明白了他想要表达的意思。

　　方维轻轻的笑了笑，从洋鬼子的内心里，看得出这洋鬼子对自己的推崇，当然，他也了解到一个事情，就是在西方，还有一些传统的西医，他们固执的认为，中医是传说中的巫术，根本不科学，他们妄图揭穿中医这个骗局，同时想着光大西医，让西医重新得到人们的重视。而这帮人，之前还曾邀请过史特利尔博士，不过他拒绝了。史特利尔博士的意思，是希望等华夏中医学院的第一届应届毕业生毕业之后，再来确定中医到底可不可以推广。史特利尔博士认为，不论中医西医，甚至巫术，只要能治病，就值得可取。

　　“康纳德和我交情还行，听说他要结婚了，但是结婚前有一个心愿未了，没办法，因为伟大的友谊，所以我过来了。本来想着治好病人，就直接回国，毕竟这里不是我的故乡。没想到遇到这样的事情，对于美国的遭遇，我深表同情！”方维也有样学样的虚伪了一下。

　　或许同样是学医的，史特利尔博士接过邦特的人物，为方维介绍着这两位联邦调查局的局长，只是生硬的打了一个招呼，一行人就跟着两位局长的脚步，走进了大楼。

　　“方医生，目前的伤势，可以说，就总统的伤势比较轻，但同样致使右腿粉碎性骨折，而且神经严重的挫伤，用西医的方法，虽然可以复原，但是治好之后，这条腿的肯定还会有一些小毛病，比如说不灵便，两条腿长短不一。如果是其他的病人，我们也只有为病人这么治疗，但是对象是美国总统，他需要维持美国的形象，除非他选择卸任，否则他希望有一条和之前一样的腿。至于其他的伤员……”

　　史特利尔博士说到这里，有些说不下去，用总统的意思，这些人伤势太过重，能救就救，如果实在不能救，也就放弃了。在他们认为，这些人，就算治好了，以后也没有可能为美国效力了。好在自己的内阁架子还在，死伤的这些人，有不少是共和党的人，以及其他一些普通的工作人员。

　　总统甚至有时候在庆幸，幸亏之前他将自己手下的几员大将骂了一顿，让他们去做其他的事，逃过了一劫，不然如果他们也死了，就自己一个光棍总统，即使或者，估计也没办法运转美国，国会那边肯定会要求重新组阁，甚至自己这个总统也会下台。不过好在自己活着，而且在事发之后，还以一个铁血硬汉的形象，在美国民众面前，发表了一番热情洋溢的讲话。同样，他也想过，如果腿真的没办法治好，那他会将自己的腿，变成以后树立自己形象的利器，来凝聚自己的人心。

　　跟随史特利尔博士一直下到地下五十米的地方，电梯才停了下来。一路上，方维见到不少医护人员来来往往，同样也注意到，进入医院内部，基本上就和平常的医院没什么区别，也就是那些明哨暗哨，武装什么的，都没有了。就是一家纯粹的医院。看来这地方，重点的就是外面的防守，重点还是医院，不会用作其他作用。

　　“这里虽然安全，但是光线和空气，都是经过处理了，失去了大自然的那种原汁原味，对病人身体的恢复，并没有好处！”这也是方维发现的，在这里，灵气的稀薄程度，几乎令人发指，外面的灵气已经够少了，但这里，却更加少的可怜。在这样的环境下养病，简直就是在摧残生命。

　　“没办法，这里是战时医院，最安全。白宫遭遇那样的袭击，据说在袭击之前，整个美国东部的军用通讯系统都一度切断，也就是因为这件事，才让恐怖分子大摇大摆的制造了这起骇人听闻的惨剧。所以白宫不得不考虑安全，如果恐怖分子要发动二次袭击，再次切断军用通讯系统，那么住在外面就危险了。”史特利尔博士悄悄的对方维说着，这种事情，暂时还是机密，他也是跟在总统身边，无意中听到的。

　　方维听后，苦笑了一下，看了一眼旁边的胡青丘，这种事，不正是这个小狐狸做的。看小狐狸现在一脸的严肃，那清冷高丽的形象，还真让人难以将这件事的始末，和她联系起来。

　　或许是看到方维看向胡青丘，史特利尔博士忽然想起还不知道这个漂亮的不像话的美女是什么人，有一点可以肯定，那她肯定是方维的女人，只是即使是女人，也不应该来这种地方也带着。

　　“方医生，她是？恕我多嘴，她实在太漂亮了！”

　　“她？她是我的助手，至于说漂亮？我的助手一项漂亮！”方维大言不惭的说着。

　　而史特利尔博士甚至其他人听后，都以一种只有男人才能意会的淫荡表情看着两人。

　　走了大约十几分钟，才在一个病房前停了下来，而这个病房门口，站着两个高大的肌肉大汉，孔武有力。这两人应该就是总统的保镖之类的，反正一路走来，整个医院，除了他们这一队人，也就只有这两个大汉不那么和谐。

　　联邦调查局局长用一贯严肃的口气说道：“告诉总统先生，就说共和国的神医，方，已经来了。”

　　大汉点头，推门进了里面，没一会就出来了。说道：“总统先生有请！”

　　众人进入病房，病房算不得高档，只是各种设施很齐全，也难怪这里是军事医院，并不是那种外面的盈利性医院。

　　其实总统现在也是心情极为复杂，刚刚得到情报，袭击白宫，很可能有共和国的参与，因为在爆炸现场，发现了类似美国在共和国散播的一种流感病毒。只是现在在白宫爆炸现场发现的这种病毒，和当时他们在共和国散播的那种有些不同，从表象上看，这种病毒更温和。

　　至于驾驶飞机的那人，也已经查清楚了，一个隐藏在华盛顿有十年之久的恐怖分子，情报人员居然没有发现，为这件事，他已经将情报人员骂了个狗血领头。

　　虽然对于共和国有说怀疑，但是证据拿不出来，而且也不敢拿。想想这件事促成的直接原因，就是美国的一位高级将领叛变？他不敢肯定，在他周围，是不是还有这样的人。也就是说，如果真有直接证据，表明这件事是共和国做的。他也不敢贸然发动战争，他担心，在战争开始的瞬间，他们美国先崩溃掉。万一战争到了最关键的时候，突然间，他发现他们的军队居然不受控制了，居然倒戈相向，开始攻击他。到时候美国真的完了，所以在没有剔出混在他们身边的间谍特工之前，绝对不能同共和国作战。

　　“欢迎方先生来美国做客，只是在这样的地方见您，真是非常的遗憾。”总统虚伪的说着，他内心深处，自然希望方维将他的腿治好，能治好，谁愿意当个瘸子残废。

　　“总统先生客气了，我是个医生，不太会说话，还是先看先生的病情吧。这次来美国也是受到德拉斯集团康纳德邀请，本来想着做完那件事之后，就直接回去。没想到却发生这样不幸的事情，还是先给总统看病，其他的稍后再说！”方维着重强调着自己是受康纳德的邀请，不然的话，自己非法入境，加上他心里有鬼，所以还是有心担心。当然，最多就是再给美国制造点混乱，将这里所有的人都干掉，然后离开。但是方维真不愿意这么做，不过想到旁边的胡青丘，似乎这狐狸很愿意这么干，一个唯恐天下不乱的主。

　　“那好，先看病！”总统也不想那么多废话，他是一刻也不想看到共和国人，那可是仇人，但是没办法。

　　其实方维现在已经知道这总统心里想的是什么，但是他不说。也假装不知道，因为他已经决定了，要给这个总统一个刻骨铭心的印象，腿，自然给他要治好，他方大神医的名头不能就这么弱了，啥时候有他方大神医治不好的病。但治病这个过程吗，自己需要斟酌一下。本来有温和的方法，方维不选，还就得选一些暴力的方法。

　　方维装模作样的先是给总统把了一下脉，做出一副沉思的模样。然后又装模作样的看了看那条受伤的腿，心里还在咒骂，怎么当时就没把这条腿炸飞，还安安稳稳的挂在这里，这不是纯粹的害人吗。

　　方维这看看，那摸摸，摆弄了好一阵子。史特利尔博士甚至比总统这个当事人都着急，那表情毫无保留的显示在脸上。见方维该做的都做完了，史特利尔博士急忙问道：“方医生，怎么样？有没有可能让这条腿恢复之前的能力，我们西医已经论证了很久，要达到那种情况，根本没有可能。现在就看神奇的中医是不是可以做到这种事情。”

　　而总统也是眼巴巴的看着方维，现在哪管方维是不是共和国人，因为个美国总统，把腿丢了，那看真划不来。他其实早就想清了，之前只是没办法，用来安慰自己的借口。总统也就几年的事件，但是卸任之后，自己还有几十年要活，他可不希望以后都拖着一条瘸腿或者，或者干脆就坐轮椅。只听说过坐着轮椅当上总统的，可没听说过当上总统为是为了坐轮椅的。

　　方维沉思一番后，假装为难的说道：“有些麻烦，但是也不是说不能治。”

　　“需要什么？多少钱？”跟在总统旁边的一个人，这时候开口说话了，听他这样子，应该是总统的私人助理，或者是家人之类的。

　　史特利尔博士听闻，忽然想到这位医生之前传言的那份合同，难不成也要签那么一份，只是现在对象是美国总统，他不知道有没有改变。

　　其他人不知道方维这是托词，根本没想其他的。而他们这些人，却认为，这是方维在和他们谈价钱，只要价钱谈妥了，方维才会出手治疗。

　　刚才说话的那人又开口说道：“听说方医生有一份医治合同，合同规定，治疗费用费年收入的百分之三十。而美国总统的年薪，国会规定为四十万美元，如果按照这份合约，是不是需要支付十二万美元的诊金？”

　　方维听到他们的话，知道自己装模作样过头了，但既然谈到钱了，方维也不放过这个问题，说道：“对，我治疗的病人，不论什么身份，贫富贵贱，都需要按照我那份合约支付医疗费用，如果你是一个乞丐，或许根本不用花一分钱就得到治疗，但如果是个富翁，就像德拉斯先生，我为他治病，获得的报仇超过十亿美金。所以，这份合约不会更改。一切按照这份合约进行，不过我在来之前，已经将这笔费用，转交给德拉斯先生，由于时间紧迫，我只负责治疗，剩下的事情，将有德拉斯先生负责。”

　　“至于我刚才的为难，主要原因是，这个病确实不好治。恢复之前的样子，可以。但是比较麻烦，最主要的是，这个治疗过程会非常的痛苦，考虑到总统先生的身份以及年龄，如果可以，我觉得还是采用西医的方法治疗。”方维推辞的说着，甚至还看了看史特利尔博士。

　　“哦？怎么个痛苦法？病人有权知道这到底是一种什么样的治疗，然后才能做出取舍！”史特利尔博士也很好奇，到底是什么方法，居然会痛苦。

　　“最关键的是，由于腿部的神经受伤，所以治疗的时候，根本不能将腿部麻醉，西医的麻醉剂，或者中医针灸麻醉，多不行。我需要通过神经的兴奋度，来连接受伤的神经，如果使用麻醉剂，那么就会抑制神经的兴奋。”方维假装很正经的说着，说完之后，所有的人都沉思了，可以想象，没有麻药的世界是什么样。所有人都有些头皮发麻，这可是在骨头上治疗。

　　美国总统一听这事，果然脸色都有些发白了，方维看的清清楚楚。顿时有些不屑，原来也是个软蛋，担心这总统怕疼，宁愿不要腿。方维又适时的说道：“其实疼痛时间也就是一下子，不会持续太长，如果要我估计疼痛是什么样子，就和你之前受伤时一样，也是一瞬间，不过之后会好多了，不会有什么疼痛。”

　　“真的只有一下子，不会是一个漫长的过程！”总统亲自开口问道，毕竟疼是疼在他身上，他还是亲自问清楚的好。

　　“对，主要原因，治疗这条腿，我需要重新将你刚刚有些愈合的腿部重新震碎，然后以中医特有的手法，重塑腿骨，神经也就是在这时候重新建立。”方维有一点没说，那就是虽然只听一下，之后不疼了，但是由于所有的都是新生的，整个腿会有奇痒的感觉，那估计比疼痛更让人难受。

　　“方医生，如果使用这种方法，总统先生大约多久能过痊愈，也就是说，他能够正常的出现在民众和媒体的面前。”刚才那人又开口说道。

　　想快也行，越快，腿越痒，方维恶狠狠的想到。不过这话自然不能这么说，想了想，说了一个自己觉得可以了的，在他们觉得已经很快的时间。

　　“大约一个星期时间，就可以恢复如初，以后不会因为一些磕磕碰碰，让这条腿重新负伤。也就是说，只要一个星期，这条腿，和受伤之前的完全一样，可以说，用这种方法，就是赐予了总统先生一条全新的腿，而不是在原来的几乎上，进行修修补补，之后稍微一些碰撞可能造成更严重的伤势。”方维觉得自己简直神了，为了恶心一下这个总统，居然开始忽悠起对方来。

　　“一个星期？”

　　这下总统也震惊了，这，太快了。本来他还想着，或许至少得三个月。这三个月，他甚至在构思，如何能时不时的在媒体前曝曝光，然后怎么在治疗的期间，一边治疗一边处理一些事情，免得因为自己不在位时间太久，导致民众不满，让自己被轰下台。现在就一个星期，就可以恢复如初，对于这个年轻的医生，总统自然是相信的，他的名头不是吹出来的。更何况，他也相信眼前这个年轻人，是个医生，不应该有什么花花肠子，再说自己是美国总统，他为自己治病的事情，全世界都会知道，如果出了问题，他自己也会倒大霉。所以，他说的话，完全可以相信，更何况还有史特利尔博士孜孜不倦的为他介绍方维。

　　“没错，一个星期！”


第675章 混乱的世界

　　得到方维的肯定答复后，总统再也坐不住了，一个星期的时间，这个答案太过诱人了。但总统毕竟不是医生，他看向史特利尔博士，希望听听专家的意见。

　　史特利尔博士一时间也没办法消化方维所说，不过想想方维之前的各种治疗经历，似乎所消耗的事件都不是太多。有些被医学界认定为极为复杂严重的病情，在方维的手中，仅仅一天，最多几天就治好了。而总统的腿上，能在一个月之内治好，似乎也说得过去。

　　只是不知道方维所说的疼痛，到底是哪种疼痛，所以这个史特利尔博士觉得还是先问清楚的好，免得到时候出了问题，毕竟这次医治的对象是美国总统，而不是其他什么阿猫阿狗。要知道，历任美国总统，都不是什么心胸宽广的人。史特利尔也研究过，任何一个人，只要当上了美国总统，总会养成一种骄傲自大，极度自满的性格。而这主要来源于美国的强大，放眼全世界，由于美国的强大，总统可以随意的对世界指手画脚，如果不令他满意，那就打到对方满意。所以，总统的性格就是这样的。如果方维的治疗过程，让总统不满意，说不定会怀恨在心，到时候就不好处理了。

　　“方医生，您能距离说一下，你会采取什么样的治疗方法，主要是哪个环节，会使总统疼痛，这个疼痛，大约维持多久？”史特利尔博士很认真的将这个问题重新提出。

　　他的问题刚一说出，所有的人都认真的看着方维，也希望方维能告诉他们一个准确的答案。

　　方维想了想，看着那边的总统，说道：“其实，最主要的一步，也就是最重要的一步，之前已经说过，就是要重塑整条腿，这个过程比较痛苦。其实也没有想象中的痛苦，因为现在，总统先生腿部大部分的神经已经破坏掉，可能偶尔有没有破坏掉的神经，会将痛觉传递过去。但这根本不会有之前初次受伤时的痛苦严重！”

　　胡青丘听着方维的话，饶有兴趣的看了方维一眼，她自然看出来，方维这是要整他们，不然的话，这小小的一点断腿问题，哪用这么复杂，随随便便扎几针，敷点药，就没问题了。

　　当然，这是针对于凡人的方法，如果自己操作，直接在腿部注入一些灵气，助里面的腿骨生长，这样的方法更有效而且速度更快。

　　不过胡青丘可不会说什么，只是她有些搞不清楚，眼前这个洋鬼子的伤，可以说是方维一手造成的。那为什么现在又给他治伤，这不是前后矛盾。

　　“治，一定要治！美国受到如此严重的灾难，这是对美国最大的挑衅，美国需要我，人民需要我，在这个时候，我不能退缩。我要尽快回到工作岗位，带领美国，去寻找凶手，惩治凶手！”总统义愤填膺的说道，说完之后，一脸郑重的看向方维，说道：“尊敬的方医生，全世界都称你为神医，我希望你的医术，确实能够达到神奇的程度，希望我这条腿，能够重建光明，拜托了。事成之后，你会赢得我的友谊，会赢得美国的友谊！”

　　……

　　此时共和国内部，中央已经知道了方维被美国联邦调查局带走的消息，顿时也急了。按理说方维不可留下什么马脚，而且就算联邦调查局要带走方维，以方维的能力，不应该乖乖束手就擒。

　　这时候，穆仁清匆匆闯进会议室，手里拿着一叠文件，看着众位大佬都看着他，知道他的进来，已经打断了他们的议题，索性也不在做什么，直接说道：“众位首长，从美国那边反馈的消息显示，方前辈之所以跟联邦调查局的人离开，表面的原因是希望方前辈给他们的总统治病。至于其他的原因，我们还不是太清楚。不过，制造这起恐怖袭击的事情，我们已经有了初步的调查结果，制造者是中东伊斯兰抵抗组织的一名极端民族主义者，这些年一直以亨利的名字，潜伏在美国华盛顿。这次事件发生之前，美国曾发生了两起事件，第一件事就是位于华盛顿的一座开放式的军火库有一批武器无故消失，这件事美国正在积极调查中。第二件就是，在恐怖袭击的时候，美国东部地区，所有的军事通讯网络，一度中断。也就是中断的这个瞬间，导致了整个美国的军事设施成了瞎子，根本没办法阻止恐怖活动的进行。”

　　“你的意思是，这起事件，只是一场单纯的医疗事件，并没有其他的。至于你说的另外两件事，可以具体说说吗？”主席知道方维的手段，他不可能就这么束手就擒的，如果真的有危险，肯定会反抗的。但是另外两件事，却让他提起了兴趣，尤其是军事通讯网络的中断，如果这事发生在战场中，简直不敢想象会发生什么样的事情。

　　“据我们从五角大楼弄来的情报，这期时间，是美国五角大楼一名四星上将制造的，而现在这名四星上将，已经被拘押，据传闻，这名四星上将，很可能是我们共和国的潜藏在美国的间谍！所以，现在美国的情况，就算知道这件事是共和国所为，但也不敢轻举妄动，从五角大楼的一些信心可以推断出，美国误以为我们可以收买他们的四星上将，很可能在他们的高级军方将领中，还有其他的间谍。他们担心挑起战争，他们美国的情报，很可能会完全流失。加之，美国根本不想和共和国打，所以基本可以排除了美国因为这件事，可能发动战争的可能性。不过美国肯定会找一个发泄的地方，而伊斯兰抵抗运动所在的中东国家，很可能就是美国发泄的目标。”穆仁清简单的将最近这几天，他们收集到的情报汇报了一下。

　　听了穆仁清的汇报，所有的人都沉默起来，他们知道穆仁清这份情报的真实性。完全可信，想想来共和国工作的那些科学家，他们不就是这样子。所以在美国，他再操纵一名四星上将，是完全有可能的。而美国却不知道这里面的底细，只以为是共和国的间谍已经布置到五角大楼内部，已经有人担任美国高级官员。既然他们想误会，那就让他们误会。对于方维就救他们总统，他们到觉得可笑，这件事就是方维搞出来的，现在又请杀人凶手去救人，这真是玩笑开大了。

　　这时候，叶老头开口说道：“我刚刚了解到，方维美国的那个朋友，已经积极的为方维造势，声称方维这次来美国，是为了给他未婚妻的母亲治病而来，由于形成属于隐秘，加之并不准备在美国呆多久，所以直接由德拉斯集团的专机接来。现在方维没美国政府接走，要抢救他们的总统，德拉斯在呼吁民众，为总统祈福之类的，希望方维能治好他们。这件事，从民间上，给方维拉起了人气，而且有德拉斯这位美国的名人作证，方维在美国就变的比较主动，就算是对方维动手，也会考虑后果的。”

　　“这点我倒是不担心，不过该有的姿态还是有的，外交部在宣传一下，就说如果有需要，共和国这边会派遣一个医疗团队，赶赴美国，帮助美国伤员治病，同时也是为了给方维做助手。务必要让方维的事情，做成一件国与国之间正常的友好合作。”主席将这件事的性质做了定论，此次事件，却是极为严重，不过看这样子，两国之间的战争，估计很难打起来，不过还要以防万一。同时利用这次机会，共和国在西北，和西南频频出手，连续端掉了东突，藏独几个窝点。同样，南海问题，共和国的军舰持续游曳重新树立了共和国亚洲军事强国的形象。

　　……

　　而此时，半岛电视台，收到了一份录音带，上面一个声称为伊斯兰圣战组织的成员，宣布对这起事件进行负责，声称袭击者是他们伊斯兰世界的英雄，他的遗体应该放在圣城耶路撒冷，供所有伊斯兰世界仰慕。

　　这份录音带一经公布，立马全世界震惊，这种事居然还敢承认，当即，几乎所有中东国家，都宣布驱逐伊斯兰圣战组织的成员，免得引火自焚，很明显，这次他们玩的太过火了，现在美国在沉默，等待他们的很可能就是一场血与火的洗礼。

　　世界上主要国家，纷纷发表了强烈的谴责。同时，美国的航母编队，也在积极的准备，其中两艘航母编队，已经离开了美国本土的军港，消失在了世界的严重。所有人都知道，战争可能要爆发了，要针对什么人，谁都不知道。

　　接着，美国甚至调走了在印度尼西亚海域，负责维持印尼稳定的第五舰队，只留少数舰艇在那里维持。所有人也清楚，第五舰队的撤离，也宣布着美国彻底的放弃了东亚势力。果然在美国军队撤离的时候，印尼又发生了大规模的武装交火，交火时间一直持续了三十多个小时，才慢慢的停了下来。

　　由于美国无暇东顾，苏门答腊岛此时已经被印尼华人完全控制，印尼华人在共和国的提议下，已经决定了要在苏门答腊岛上，建造一个属于他们华人自己的国家。而且现在时间已经成熟，苏门答腊岛上，聚集了印尼九成以上的华人，而且又有强大的武装保护，所有人都很放心在这个时候独立。因为他们相信，强大起来的共和国，是他们最坚强的后盾，他们不求建立一个多么强大的国家，只求建造一个适合华人生存，按照他们理想建造的一个华人的天堂国家。至于防务问题，所有的人都愿意将新国家的防务交给共和国。

　　……

　　世界乱相纷呈，同时在日本，一股隐隐席卷全国的暴乱，因为这起突如而来的恐怖袭击，一下子变得无疾而终了。由于美国根本没时间顾及这里，失去美国支援的日本倒皇党在一次聚会中，不小心露出马脚，不得已，在没得到美国的批准下，倒皇党为求自保，悍然发动了全国性的武装暴乱，企图掀翻惠子为首的天皇派系的布置。

　　日本一时间，也陷入了内乱。原本繁荣的日本，因为这起内乱，各种暴徒的出没，让整个日本陷入了一场极严重的乱战中。

　　……

　　在美国，方维看着满头虚汗，疼的嘴皮子直哆嗦的老头子，心里真是爽的不得了。这老头子还真能死撑，都这个时候，还硬是没吭一声。不过这才是刚开始，方维的两只手指，又继续的在总统受伤的腿部运动，伴随着一点点的寸劲，总统的腿骨一点点的碎裂。

　　这一下，总统总算撑不住了，大声的哭叫着。而且有了开始，再也无法阻止，甚至鼻涕眼泪都出来了，现在哪还像个总统，吩咐就是一个带点神经病的糟老头。

　　史特利尔博士看着总统这样子，自然知道有多么疼，在西医上，将疼痛化了好几个等级，但史特利尔觉得，即使疼痛的最高等级，也不一定有现在疼痛。甚至看着方维的每一次动作，他头皮就有些发麻，这是在治病，还是在摧残人。

　　史特利尔作为一个医生，又明白，这是治病，自己根本无力去组织，只能硬着头皮，希望这种治疗，尽快结束。

　　或许是听到了史特利尔博士的祈祷，方维在捏完最后一块后，瞥了一眼那老头子，现在早就疼的昏死过去了。方维摇了摇头，说道：“最关键的一步结束了，总统倒是会享受，这时候居然睡着了，真是好涵养，我有些佩服这个老头子了！”

　　史特利尔博士听了方维的话，顿时无语，那是睡着了？那明显就是疼的昏死过去了。

　　但他也只能按着方维的意思来，不然坦白我们的总统是昏过去了，他可就丢大人了，毕竟方维是个国外人，自己总统做了这么丢人的事，他也脸上无光。

　　“博士，刚刚让你寻找的中药，不知道是不是有寻找到？现在可以进行下一步治疗了！”方维早在之前治疗，就让他们去寻找重要，他知道，这种医院，肯定没有中草药，他们想找这东西，估计得去城市里唐人街，华人开的中医药铺子才有。所以得费一番功夫，看看时间，现在应该差不多了，应该已经回来了。

　　旁边的特工急忙接过话，说道：“医生，就在刚刚我们已经找到了所需要的草药。另外你说的那些设备，也搞到了。”

　　“嗯，那就拿过来吧，配药，还是需要一番功夫的。”

　　不一会，几个人提着一个大箱子就进来，将熬药的相关工具都拿了出来，还有就是方维需要的一些草药。

　　方维也根本不避讳，挑选好自己需要的草药后，就将他们这些药放在药炉里熬制。现在要熬制的就是外敷的药，到时候只需要将这种药敷在总统的腿上，连续敷上一个星期，他的腿，至于就一点问题也没有了。

　　史特利尔博士认真的看着方维的每一步动作，想学会这些。当方维的一些动作，史特利尔博士看的简直头晕眼花，根本不明白这么做事为什么，那些在他看来，差不多的草药，又是要做什么的。

　　方维的动作很快，史特利尔博士虽然看的认真，但基本上没搞清楚。大约半个小时，方维的药膏终于熬好了，做完这些后，方维并没有直接将药出炉，而是掏出一支金针，在药炉中细细的搅拌着。

　　搅拌了大约一分钟，方维将刚刚搅拌的针收起，看着这一锅有些透明类似果冻状的药膏。方维对史特利尔博士说道：“等药膏凉了，将药膏敷在总统的腿上，坚持一个星期，他的腿就没问题了。我这里已经配置了一个星期的量，只要按时敷药，不需要做其他的，腿就没问题了。”

　　史特利尔博士，还是其他人，都认真的记录着方维的话。

　　看着他们都差不多记清楚了，方维又说道：“那就这样吧，如果有什么事，在找我，我这几天，应该还在美国。先送给回德拉斯那里吧！”

　　方维是想走了，这地方多待一分钟都不愿意，灵气太少了，在这里待着，根本就是折寿。

　　史特利尔博士知道方维就是治人的，见方维弄完了，他要离开，自然愿意了。但是其他人可做不得这个主，能做主的总统先生，还在那里昏迷着，他们也不敢贸然放了。但是史特利尔博士都发话了，他们又不得不送方维。

　　“方医生，这样，我先派人送你回去，如果总统有什么事，我希望您能第一时间过来。”联邦调查局局长客气的说着，同时已经做出决定，方维在美国的行为要监视起来，方便随时能找到人。方维毕竟是个公众人物，就在刚刚，他已经知道了美国民间对方维来治美国总统这件事，抱欢迎的态度，同时共和国那边也对这件事发表了言论，总之，方维不是那么随随便便能扣押的。


第676章 方维之谜

　　再次回到纽约的时候，方维已经知道了水诗韵和康纳德为自己所做的事。水诗韵就不用说了，方维当着康纳德的面，很郑重的表示了自己的感谢。虽然仅仅美国那些特工，根本无法伤到他分毫，但人家有这个心，总不能寒了这个洋鬼子的心。

　　方维的回来，康纳德本来要准备一个盛大的酒会，广邀美国各界名流过来，但是方维拒绝了。康纳德也明白，方维不喜欢这样的聚会，没办法，只能打消了这个主意，不过康纳德强烈要求举行一个小一点的聚会，介绍几个人给方维认识，说什么这些人都在美国拥有极大的能量，认识他们，以后方维在美国办什么事，会极为方便。

　　知道康纳德是为了自己好，当然，也不能保证康纳德有自己的私心。方维也就同意了康纳德这个主意，不过这件事还是要放在两天后，他现在真没什么时间，由于自己来美国的行踪已经暴露，外面的媒体记者可是围的黑压压的一片，都想采访他。当然，或许是担心总统的安慰，毕竟现在美国总统在秘密基地治疗，即使有通报自己的安慰，也只是每天的例行通知，大部分美国民众，并不知道总统到底什么情况，还能不能继续为美国前进，能不能为美国报仇。

　　同样，方维也接到了共和国那边的电话，基本上询问了一下在美国这边有没有事，需要国家做什么。方维也没有隐瞒，将美国发生的一些事，电话里都说了，尤其是美国总统的现状，方维重点说了一下。挂掉电话，水诗韵自然知道了方维刚刚说话的内容。水诗韵虽然不清楚方维这次来美国到底是做什么，但是外面围满了记者，这是事实。

　　“怎么了？”挂掉电话，方维发现水诗韵一直看着自己，似乎心里有什么疑问。

　　“没事，只是好奇而已，对了，外面都是记者，我觉得，你应该召开一个记者召开会，或者接受几家媒体的采访。美国和共和国不一样，这些记者得不到想要的消息，会死缠烂打，无所不用其极，而你又不能对他们做什么，否则的话，他们会无所顾忌的抹黑你。”水诗韵知道方维似乎从来没接受过媒体的专访，但现在既然到了美国，而且由于之前营救方维的事情，不得不借了媒体的势，现在不给他们一个答案，他们是不会答应的。

　　方维在俗世间待得久了，自然知道这事。本来对自己是没什么的，但是自己身边的人，或者自己的民族，自己的国家，都会受到影响。更何况，他也明白，就在自己被联邦调查局带走的时候，康纳德借助了媒体为自己造势，算起来，自己也欠了这帮媒体。

　　“那好，记者招待会就算了，选几家比较友好，影响力比较大的媒体，简单的交谈一下。还有，告诉他们，必须会说中文，我听不懂英文！”方维对水诗韵说道。

　　“放心吧，我知道你有办法的，不过就让他们说中文。怎么样，我当你的发言人？”水诗韵笑眯眯的对方维说道，她是学法律的，口才已经对美国法律比较清楚，在专访的时候，可以避免落入记者布置的陷阱中，说出一些不该说的话。这点上，她觉得她比方维强一些，应该没问题。

　　“你喜欢就好，你要是愿意了，我可以从头到尾不说一句话，全部由你代劳，到时候我就神游天外，发呆就行了！”方维笑呵呵的看着水诗韵，意思是你想怎么救怎么，我这里就是应付，并不是真想怎么。

　　“我可不敢，要是真这样，说不定会被这些记者骂死，一些简单的问题，你回答，一些敏感的问题，我们完全可以不回答。”

　　……

　　方维在德拉斯安排的总统套房里，闭目养神。外面胡青丘则优雅的坐在沙发上，看着电视上的动画片，不时的发出咯咯的笑声。当然，她的声音极小，不时的看看里面的方维，她知道方维现在在做什么，所以她并没有去修炼，而且他们天狐一族的修炼，根本不需要这么修炼，由于本身的天资，天狐一族即使什么都不做，只要随着时间的增长，慢慢的总会有天仙的实力，当然，慢慢养到天仙的天狐一族，比起真正靠刻苦修炼到达天仙的仙人差的太远。胡青丘平时也有修炼，不过都是夜深人静，吸取太阴之气。她现在虽然是在看动画片，实际上，她的神识已经完全的笼罩在整个纽约市，任何针对方维的不轨举动，胡青丘都能第一时间发现。

　　感觉到门外有了响动，胡青丘拿起遥控器，将电视机关了。然后起身，走到门口，打开门，正是水诗韵进来。

　　或许是没想到自己还没按门铃，房门就开了。水诗韵看着面前这个漂亮的女人，生不起一点敌视，望了望里面，问道：“方维在不？”

　　“在的，他在修炼，你进来吧！”胡青丘将水诗韵请进去，关好门之后，没有说什么，又姿态慵懒的躺在了沙发上，随手拿起遥控器，按开了电视，继续着刚才的动画片。

　　水诗韵听说方维在修炼，也就不去打扰，也坐在沙发上，看着胡青丘在看着动画片，时不时的笑上几声。小声的问道：“你不用去修炼吗？”

　　水诗韵知道胡青丘肯定和方维是一类人，但是现在，她像一个小女孩一样，看着《猫和老鼠》的动画面，似乎没有一点心机似的，而且对于自己也不闻不问。

　　“不用，我在为主人护法，整个城市，有任何针对主人的阴谋，我都能随时发现。”胡青丘听到水诗韵的话，又一次将电视关了，坐起来，看着面前这个女人，她隐隐能从水诗韵身上，感受到一点娘娘的气息，想来就是那一缕纯阴之气。想到主人要是修炼先天阳体，必须抽离她身上的这缕纯阴之气，胡青丘自然也重视起来这个女人，有了娘娘赐予的三转金丹，被抽去纯阴之气的她，服食三转金丹之后，就是什么都不做，慢慢的也会有地仙的实力，要是再修炼一些功法，到达天仙，也毫不困难。

　　水诗韵倒是没想到胡青丘居然这里厉害，居然就坐在这座酒店的总统套房里，就能监视起整座城市的一举一动。想想当初方维带着她，在天空中翱翔，也就释然了。忽然想到，或许也只有胡青丘这样的女人，才能配的上方维，他们都是神仙一样的人物，自己终究有一天生老病死，不在年轻漂亮，但他们不会。

　　一时间，水诗韵有些伤感，看着眼前的胡青丘，说道：“希望你以后要好好照顾方维！”

　　胡青丘没有水诗韵想的那么复杂，摇了摇头，说道：“这是我分内的事，他是我的主人。而你，如果要当我的女主人，最起码现在还不行，你还是一个凡人，等那件事之后，相信你会是我的女主人。”

　　“那件事？”水诗韵没理解胡青丘的话是什么意思，哪件事，似乎自己还需要做一件什么事。

　　“这个？等以后主人和你说吧，总之你记得，你对主人很重要，而你同样不平凡，你的出身很高贵，只是你现在还没有记忆，跟随者主人，未来你会穿梭三界，挣脱六道轮回，成就无上道途！”胡青丘可以说已经说了很多了，透漏了很多。

　　水诗韵明白胡青丘的意思，那意思是，未来自己和方维一样，也能成为神仙一样的人物。只是他有些不明白，她是见过方维修炼，只是到现在为止，他从来没有修炼过任何功法，他同样也问过叶馨婷和慕雪晴，得知他们也没有什么功法。唯独慕雪晴在和方维双修之后，力气感官都很强大，但是方维从来没有教过她如何使用这些力量。

　　“但是，方维似乎从来没有教过我怎么修炼？而且，他的父母，我也没听说修炼过？”水诗韵相信，就算方维抛下他们，独自飞升，但也不应该留下父母，总之，这件事很奇怪。

　　胡青丘听了水诗韵的话，想了想，似乎明白了什么，说道：“我大体猜到主人的一些意思了。修炼一道，其实是逆天而行，其中凶险异常，稍有不慎，就万劫不复。主人不希望你们走这条路。所以，他要做的就是，提升自己的实力，等他有机会飞升的时候，会直接以丹药或者其他方法，提升你们的实力。凭借丹药的力量，你们就可以瞬间拥有仙人的实力。但是这种仙人的实力，比起同样修炼得到的实力，差距太大。但胜在这种方法非常的温和，不会有任何的不舒服。”

　　“你的意思是，我也有机会成仙？”水诗韵闻言，心里怦怦跳个不停，仙人，谁不希望成为，想想方维带着自己翱翔碧空，踏云而行。

　　“是，主人的女人中，只有你和慕雪晴最特殊，你们本身出身就极不凡，想必你知道，慕雪晴是玄牝之身，这种身体的女人，可以极大的帮助主人提高修炼速度，而你，更是不凡。至于其他的女人，是纯粹的凡人，至于倒时候主人会怎么样，我不敢肯定，但是你们俩个，肯定会跟随主人飞升仙界的。”胡青丘解释了一下这里面的秘密。

　　玄牝之身，水诗韵是第一次听说，不过她也听说了慕雪晴之前的遭遇，知道她身体的特殊，普通的男人根本无法消受慕雪晴的身体。而自己呢，有什么特殊，她似乎从小到大，从来没有感觉到自己有什么特殊的。

　　“我？我有什么不凡？我怎么没发现？”水诗韵好奇的问道，现在距离那个层次越近，越想了解一下那些虚无缥缈的事情，更何况这些事情，对他们来说，已经不算虚无缥缈，最起码就在眼前。

　　胡青丘看了水诗韵一眼，不知道该不该说。不过想到这件事迟早她会知道，现在说了，她可以有个心里准备时间。

　　“你的不平凡，是因为在你出生的时候，你的灵魂是由瑶池仙子一缕元神所化，虽然这缕元神没有任何的灵智，经过二十多年的成长，已经长成了你。但是现在，主人如果要炼成先天阳体，必须借助当年瑶池仙子的那缕元神来中和先天阳气的燥热。所以，这就需要你。”

　　水诗韵听到胡青丘的话，虽然不知道瑶池仙子是什么人，但是有一点她可以肯定，那就是，自己似乎是某个人的分身，而不是一个完完整整的人？

　　想到这里的，他的身体不由的一怔，喃喃说道：“你的意思是，我是别人的分身，而不是一个独立的个人？”

　　“也不能这么说，因为那缕元神根本没有任何的印识，可以说是完全的空白，在二十年的时间里，发育形成了现在的你。如果没有遇到主人，你会就这么平平淡淡的生活下去，直到你死去，那缕元神也随之消散。不过在你出生的时候，瑶池娘娘便已经安排好了你未来的路，也就是你，你的出生，注定是为主人而活的。如果你的这缕元神不抽离，未来到达仙界，碰到瑶池娘娘，即使瑶池娘娘不控制你，由于你的元神分离于她，所以会受到她的影响。不过现在，就不需要了，瑶池娘娘已经为了寻找到了另外的出路。”

　　水诗韵现在才知道，原来自己的出生，居然牵扯到仙界的一些事。而自己来到这个世界，就是为了等着方维。

　　“之前，瑶池娘娘已经赐下一枚三转金丹，到时候主人需要抽离那缕元神的时候，只要你提前服下三转金丹，在元神抽离之后，你不会有任何的不适。同时由于三转金丹对你身体的改造，在未来，即使你什么都不修炼，慢慢的也会有地仙实力，如果修炼的话，更是事半功倍，体质完全改变，可以轻松达到天仙境界。这也是为什么，我说你和慕雪晴两人，身份都不那么寻常，慕雪晴可以帮助主人提高修炼速度，而你，则是帮助主人转换为先天阳体。”胡青丘又强调了他们俩的重要性。

　　“瑶池娘娘是？”水诗韵对于这个名字，尤为深刻，就是这个人造就了他，同样，也是她安排着自己的命运。

　　“现在，三界唯一的主宰。同时，也是主人的道侣。在主人落难之后，瑶池娘娘放弃随众仙远遁天外蛮荒之地，不顾众人反对，留下来陪伴主人。你只要清楚，在未来，主人将是三界天帝，统御三界，而瑶池娘娘，是三界天后，掌管天下女仙。而你们，同样也是三界的娘娘。”

　　水诗韵被胡青丘一番话吓到了，她怎么也没想到，会有这么一段天地秘闻。而自己的男人，未来将是天地至尊，这可能吗？她只是想找个普普通通的男人，和对方平平淡淡的生活一辈子。本来遇到方维，已经的心愿已经落空了。但也想到方维只是本事大一些，怎么也没想到，方维的身份会这样。自己呢，正宫娘娘已经有了，他们根本想都不用想，真的要去仙界，混个嫔妃的角色？

　　这时候，方维走了出来，刚刚胡青丘和水诗韵说的那些话，方维自然听到了。说实话，他也是现在，才知道三界的一些事情。看来，三界真的空了，而上次胡青丘说，瑶池已经找了解决灵气稀薄的办法，想来未来不至于继续枯竭下去，以这样的灵气，似乎能养活一些仙人。也就是说，瑶池希望恢复一个小天庭，来维持三界运转，而由自己先转换为先天阳体，之后由瑶池的先天纯阴之体，相助自己彻底转变为先天纯阳之体。这样，自己和瑶池，就成了实至名归的新天帝和天后，统御三界，将名正言顺，怪不得瑶池让胡青丘捎下话，必要的时候，可以收些不错的弟子，想来也是为了填充新天庭。

　　“诗韵，是不是一时间没办法接受。其实根本不需要这么想，天地万物的运转，都脱离不了道的控制，而谁站的离道近，谁就能借助道，控制万物。天地不仁，以万物为刍狗，诚也，或许你会奇怪，我是什么人，其实到现在，我也不怕告诉你，我的前世，便是仙界妙华上仙，在仙界上三天，有自己独立的妙华宫。因为相恋于瑶池，被瑶池的母亲，也就是你们相熟的王母娘娘，设计迫害，险些丧命。不得已，陷入沉睡中。而我一直沉睡了几百年，直到最近才醒来，之后就附身在这个叫方维的身上。之前，我只以为，我是夺人躯壳。也是在最近修为的增加，我才知道，原来当时被人暗害下，我的元神同样被打散，其中一缕元神，进入六道轮回，历经了九世轮回，第九世也就是这个叫方维的人。否则的话，我又如何能和一个陌生的人，结合的如此完美。尽管如此，虽然我经过修炼，元神已尽完美，但是天地间，还有一些散碎的元神碎片下落不明。所以，即使我转换为先天阳体，在没有寻找到那些元神碎片的时候，终究不能达到之前大罗之境。”


第677章 监视？

　　那天的谈话好像根本没有发生似的，胡青丘拿捏身份，说过一次，自然不会再去唠唠叨叨。而水诗韵平时怎么样，还怎么样，好像那件事对他一点影响都没有。

　　白日里，方维基本上一直在卧房里待着，如果不是还有一些事情要做，或许方维早就离开了。而水诗韵这几天也在忙着办理交接手续，两年的美国学习生活彻底结束了，由于他主修的是美国法律，回到共和国，还必须在共和国的律师事务所里实习一段时间，熟悉一下共和国的情况。所以，总来的说，水诗韵更迫切的希望早点回国。

　　方雯已经催了不止一两次，两姐妹有些日子没有见面，方雯已经迫不及待的说什么要开辟他们姐妹俩的事业。

　　看看时间，已经差不多了，方维结束了修炼，早一点的时候，他接到了叶馨婷打来的电话，说是共和国将派出一个医疗小队，不过所有成员都是华夏中医院的医生，也就是方维的徒弟徒孙们。本来这次安排过来的人，主要考虑范围是在北京一些著名的医生里面，但是后来他们觉得，北京的这些医生去了美国，根本没有一点优势可言。最好的办法，就是派方维自己的医生过去，由于他们彼此熟知，更能帮助方维。

　　叶馨婷本来也担心方维的情况，得知去的都是华夏中医院的医生，叶馨婷也很大方的，启动了方维赠给她的那辆“梦想号”豪华飞机。

　　而方维，就在要去机场接人。这次过来的不仅仅有叶馨婷，还有自己的那些弟子们，虽然他们基本上都是后天实力，但总的来说，关键时候，还是能抵上一些忙的。

　　当飞机安稳的在机场降落下来，等了大约十几分钟，终于在贵宾出机口，见到了叶馨婷为首的一行人。而且方维还发现，里面居然有华夏中医学院的副院长温一海院长。

　　虽然不明白温一海院长过来是做什么，但方维想来，他们肯定是有什么安排的，给什么美国的伤员治伤，谁都知道是个幌子。美国死伤的人，可都是政府官员，平民根本没有，自己去给他们治疗，还层层磐检，要是这么多人光明正大的去给他们治疗，美国说不定会小心眼，担心使什么坏心眼。

　　“方维！”大老远处，叶馨婷就看到了方维，顿时激动的扔下手中的行李，就跑了过来。说实话，她接到电话，说方维被美国的联邦调查局带走，他的心可别提多紧张了，作为一个出身大家族的人，自然知道这些情报机构的恐怖。一般的警察局，那到没什么，但是要是牵扯到联邦调查局，或者中央情报局，那问题就复杂了。好在最后方维有惊无险，当天夜里就回来了，据说还是给美国总统治病，她心里才彻底放下心，认为应该是美国人听说过方维的医术，才用这种方法，找到方维希望方维可以去治病。

　　感受着叶馨婷的热情，方维尽管有些迟钝，但还是伸出手，搂住了怀里的娇躯。

　　“方维，还好你没事，我听说你被联邦调查局带走，差点吓死了。谢天谢地！”

　　听着叶馨婷的话，方维没说什么，谢天谢地，还不如谢谢他。

　　“好了，松开吧，这里人这么多，也不怕别人笑话。而且还是当着我门人的面，你让我这个长辈，面子往哪搁！”方维看着已经过来的六名外门弟子，其中男的四人，女的两人。只是他们现在表情都有些古怪，可能也没有想到，他们的祖师爷会这样。

　　叶馨婷本来还想说什么，但是一想，自己这样做确实不好，方维要维护他的脸面，这样或许影响他的威严。

　　松开后，方维招呼众人离开，路上，方维抽了一个空，对温一海说道：“你们怎么过来了？”

　　“院长，我们是接到国家的调令，让我们学校派一些医生过来，支援一下你这边。具体什么工作，国家那边并没有说什么，只是让我们过来联系你。另外，我过来，是这样想的，既然这次来美国了，我们不如就在纽约，举行个大型义诊，打响我们学校的名气，第一站纽约，然后再去其他的城市走一圈，让美国人民，近距离了解一个我们的学校。院长，你觉得怎么样？”温一海自然知道，华夏中医学院，对于专业人士，在业内，可能还有些名气，但是如果扩大范围，放眼全世界，尤其是西方普通民众，他们对于中医，肯定还很模糊，正好利用这次机会，让他们感受一下中医的魅力。

　　“还行吧，你看着办就行。正好，这次在美国，我也认识了一些人，到时候让他们帮衬一下，应该没多大问题！”方维所说的认识一些人，自然是通过德拉斯认识的一些美国上流社会的人物，这些人再美国都拥有着巨大的能量。自己让他们帮这个忙，应该不会有什么问题吧？

　　“那最好，如果能得到美国本地势力的支持，这次在西方世界宣传我们中医学院，肯定能够达到最大的效果。”温一海笑着说道，他本来还在苦恼，实在不行的话，就在美国的大街上，摆上几张桌子，然后就坐在街上，搞个义诊。现在方维有美国这边的朋友，那就方便多了。

　　温一海不怀疑方维朋友的身份，要知道方维的身份，能结交他的，肯定都是不同寻常的人物。忽然想到一件事，温一海对方维说道：“方院长，你不在的这段时间，学校里来了四位老人，他们都是之前享誉海内外的中医大师，据说这次是专门拜访你的，似乎要像你讨教什么。看他们的样子，对你的中医很推崇。你不在，他们又不愿意离开，提出希望旁听一些课程，由于这四个人名头实在太大，所以我做主，就让他们在学校里住着，随时可以旁听一些课程。”

　　“哦？什么人？他们的底细你清楚？”

　　“大体知道一些，有三家是前朝御医后代，家传医术，还有一家，历史更厉害，是明朝时期就已经存在，家族史上出过好几任御医。而现在，这四家很少给人看病，不够一直都在专心攻克方剂，而他们本身，拥有着一家或者数家大型医药集团。”温一海简单的和方维说了一下他们的情况。

　　方维听了一下，点了点头，知道了这几个人的背景，那段时间，基本上是中医没落的时代，本身就没有传承下什么厉害的医术。他们想学，就让他们学去吧，反正都是华夏人，相信他们在听了学校的授课之后，估计也没什么心思找自己了。从授课上，就应该能感受出他们之间的差距。

　　“不用去管他们，他们想旁听，就让他们旁听，但是只此一次，下不为例，以后想要学习中医，就必须入学，正是成为学校的学生，这样，他们想学什么，自然会毫无保留的传授。这个口子不能开，否则的话，旁听的人乱哄哄的，中医学习需要心平气静，会严重干扰学校的教学安排的。”方维对温一海说道，知道温一海也实在没办法，现在还好，如果以后学校的名气大了，难不保有这样那样的人要来学校，或者插班，或者旁听，参观，这种事，最好尽量避免。

　　“我知道了，以后会注意的，不过，方院长，有些人我实在得罪不得，如果真遇到这样的人，我干脆把你抬出来顶缸？”温一海知道自己这位院长的牛逼，否则学校开了这么长时间，还从来没见什么牛鬼蛇神来学校里捣乱，可不正是方维的名头在外。

　　“嗯，你看着办吧，想必也没有不开眼的。实力够的应该知道这学校的底细，实力不够的，你自己就应该处理的来！”方维笑着说道。

　　不一会，来到了机场外面的车子前，方维和叶馨婷乘坐的是加长的劳斯莱斯，而温一海还有其他的弟子，则乘坐一辆豪华大巴，跟在劳斯莱斯的后面，驶离了机场。

　　……

　　豪华大巴里，所有来美国的医生在刚刚出了机场的时候，就感觉奇怪，现在车子启动，他们更是发现了问题。原来，他们都感觉到了，在他们的周围，有不少可疑人物在监视着他们。只是这些人监视他们，他们这种实力的人都发现了，那为什么他们的祖师爷却毫不理会。他们一时间想不通，各自你看看我，我看看你，想知道，到底是怎么回事，看看前面的祖师爷，似乎像没事发生一样。

　　温一海感觉到这些医生的奇怪，就开口问道：“怎么了，看你们一上车就神色不对，是不是水土不服，晕机？”

　　其中一人摇了摇头，并没有说什么，他们知道温一海是普通人，和他说了也没用。只有等停下来，问问祖师爷，如果祖师爷有什么顾忌的话，他们可以替祖师爷，处理了这些尾随他们的可以人物。

　　这些人，方维自然清楚，而且他们酒店住的地方，也布满了美国的情报人员，当然，方维住的地方，他们是没办法监控的。这种事，也是在治疗完美国总统之后，就出现的事。所以这几天，方维基本上什么事都不做，除非有什么之前安排好的活动，否则就在家里静坐。要不是还有些事，方维真想将这些尾巴，一股脑的都收拾了，只是现在还不行，最起码，在没离开美国之前，这些尾巴，还得让他们跟着。


第678章 会展

　　共和国派往美国的一个医疗队，在方维的带队下，由美国官方人士，在美国一些医院“友好”的访问了一下，做足了表面工作，也算是应付了事。至于说是援救美国政要的，根本想都不想，一行人也就是在纽约市市长，以及联合国卫生组织下面的一个小官员陪着游玩了一遍。

　　这些官面的事应付完之后，剩下的就是华夏中医学院自己的事情。方维也出面将温一海院长的意思和康纳德说了一下，康纳德闻言，自然大力支持，纽约就不用说了，德拉斯家族的总部就在这里，可以说这里是德拉斯家族的地盘。华夏中医学院在纽约的宣传，德拉斯集团一力包办了。甚至康纳德还联系了其他一些家族，为的就是将来宣传小队到了他们的地头，他们也可以支持。

　　温布利国际会议中心的会展大厅，此时已经完全被康纳德租用下来，也就是在今天，华夏中医学院，将在温布利国际会议中心举行中医义诊，借此来宣传中医，宣传华夏中医学院。为了这件事，就在中医团队在纽约“友好访问”的这几天里，康纳德的德拉斯集团旗下的一家公司，担任起了这次活动的承办方。就在这几天，纽约街头巷尾，电视报纸，各大媒体，都对这次宣传活动进行了铺天盖地的报道。具体花费多少，方维不清楚，但据水诗韵估计，应该不少于七位数字。

　　第一天的活动，是在上午九点就开始的，在会议中心空旷的场地里，此时已经布置了很多的宣传海报，其中从中医的千年历史讲述到现代。历史上的名人，一些创举性的手段，也在宣传中提到。

　　其中，最具代表性的，会展中心关于方维这两年一些比较经典的治病资料，都能详细的找到，尤其是配套着各种视频讲解，让即使不了解中医的人，也能清楚的了解中医的过去和现在，以及中医的未来。甚至美国民众，可以更清楚的认识到，什么样的病，用中医的方法，可以更简单，更有效的治疗。

　　除了这些宣传手册，这次活动的重头戏，便是从华夏中医学院调来的六名老师坐诊，这次过来，也是非常具有代表性的，中药，针灸，气功，拔罐主要带来的也就是这种类型，其中负责中药展示的医生，有三人，两男一女，剩下针灸，气功，拔罐则每种有一位医生坐诊。

　　温一海院长虽然是一位比较出名的西医，但是由于过多的参与到行政工作，其实医术早已放下了。就像在这个时候，他主要的是承担起了和主办方的沟通作用。

　　方维与水诗韵也出现在会场中，水诗韵已经办理完所有的手续，随时都能离开美国。所以现在也没什么事，主要担当起方维在美国这段时间的经纪人角色，以方便方维直接了解美国。

　　在九点钟一到，这次的宣传活动也算是正式开始。康纳德放下手头的工作，专门过来捧场。

　　在开场的时候，虽然经过几天的宣传，但是来的人并不是太多，或者说更多的也只是好奇。来了也是围在一些宣传海报上，还有各种中医资料上进行研究。

　　康纳德看着这场面，皱着眉头，也没有想到会冷场，看来中医对美国民众来说，还是有些陌生。想想也是，如果不是方维搭救了自己的性命，或许自己对于中医也没有任何的感觉。他相信，是金子什么时候都会发光的，人会慢慢增加的，当然，他同样决定，宣传还是要加大力度，同时，要到一些名人来捧捧场，这样才能拉动人气。

　　“亲爱的，你说的那个神奇的医生，就在这里吗？”康纳德旁边一个打扮淑女，远远看去就一副贵小姐的气质，看着有些冷清的场面，有些不相信，如果他的医术真的这么神奇，不应该会这样。

　　这人正是康纳德的未婚妻，洛杉矶邦得利家族的公主，同样也是这位公主的母亲，因为出车祸，现在一直没有清醒。而邦得利家族，或许并不为外人得知，但是到了这个层次的人都知道，邦得利家族极为低调，但是他的失利却相当庞大，如果说，好莱坞是美国文化的象征，那么还有一句话，可能别人不知道，那就是好莱坞是邦得利家族的。

　　“我想他应该会到的，华夏中医学院，就是他的学院。而这是他的学校在美国的宣传，所以……凯蒂，你放心吧，方先生已经答应了我的请求，他会唤醒你的母亲的。而且，对了，你看，就在这里！”

　　康纳德带着这个叫凯蒂的女人，来到一个处宣传资料前，指着这份资料，说道：“看，亲爱的，在共和国，这位医生，已经有用的方法，唤醒植物人的案例，所以，放心吧，你的母亲，她会醒来的，她会看着她最爱的女儿出嫁的。”

　　凯蒂认真的看着这一面海报上的介绍，尤其是看到，这个叫方维的医生，竟然用如此简单的方法，没有任何痛苦的就唤醒一个沉睡已久植物人，她仿佛看到了自己的母亲在方维的唤醒下，重新的站起来。

　　“亲爱的，快带我认识一下这位医生，我有些迫不及待了，之前，我真害怕，万一，万一我的母亲，在沉睡中死去，我一定会后悔万分的”凯蒂相信这是真的，而且他的未婚夫在之前病情有多么严重，可以说，整个美国处在这个圈子里的人都知道。当时，所有的人，都在可惜，德拉斯家族最耀眼的一颗星星，就这么陨落了。没想到德拉斯在众人惊诧的目光中，在美国，欧洲都没办法治疗的情况下，居然前往共和国，那个医学相对来说，还比较落后的国家求医。而后来，他活过来了，无比健康的站在众人面前，并且所有的检验结果都表明，德拉斯确实从死神的镰刀下，躲过了一劫。在他的宣传下，众人渐渐明白，救治德拉斯的人，到底是个什么人，但是众人也只是好奇，真正生病了，还是去找美国或者欧洲著名的医生去治病。一方面，是他们还信不过这种难以用科学解释的医术。另一方面，却是因为传言，德拉斯家族为了治病，花费了十亿美金，如此昂贵的治疗费用，可是吓退了所有人，尤其是老德拉斯，因为这件事，现在更是退居二线，据说是被昂贵的治疗费用吓傻了。年收入的百分之三十，那可是一笔想象不到的财富，据说有富豪在聚会中调侃道，如果在一年时间里，这位医生为他们美国所有的富豪看一次，那么他会立马成为一个资产不弱于美国一些中型家族的势力。如果他连续为这些人治几年病，那么洛克菲勒和摩根家族，面对他的财富时，也将会黯然失色。

　　这些毕竟都是传言，但是谁都知道，德拉斯虽然治病花费了十亿美金，但是由于交好了这位医生，德拉斯集团得到了维馨公司的友谊，从而获得了维馨公司在北美的代理，甚至还和维馨公司合资成立了一家新的公司。就这些，为德拉斯带来的利润，已经远远的超过了那十亿美金的花费。

　　“放心吧，她会没事，她只要她有这么一个爱她的女儿，她不会就这么离开的。”康纳德细心的安慰着怀里的未婚妻，虽然他们结合，也算的上是一种联姻。但其实在他们看来，也算的上是一种自由恋爱，他们并不是什么家族安排，没办法才走在一起。凯蒂的家族或许他做不了主，但是德拉斯家族，却是康纳德一人做主。而两人的相识，完全是在一次聚会中，之后两人就交往了。所以，他们也算是自由恋爱，很多时候，他们虽然无法回避家族，但也尽力避免家族，像一对小情侣一样，无所顾忌的做着自己的事。

　　“谢谢！”

　　“不用，宝贝！”德拉斯刚说完这个，突然看到不远处站着的方维，他此时正和水诗韵悄声的说着什么。

　　康纳德说道：“亲爱的，方先生就在前面，和水一起说话的就是他，我们过去吧，我为你介绍方先生！”

　　凯蒂尽管之前已经见过方维的照片，但是这还是第一次看到本人，大老远处，就看到一个异常俊美的男人，心里有些奇怪，这样俊美的男子，这么年轻，真的是一位厉害的医生。

　　“方，尊敬的方先生，很高兴在这里看到你，我为你介绍一下，这位就是我的未婚妻，凯蒂，凯蒂·邦得利。”康纳德看见方维已经看到他了，自然热情的打招呼道，顺便将自己的未婚妻介绍给方维。

　　方维点点头，看了看旁边的女人，洋鬼子，应该来说还是挺漂亮的。不过不符合方维的审美眼光，见方维有些不冷不淡，康纳德似乎习惯了，但是旁边的凯蒂却不知道这其中怎么了。

　　倒是旁边的水，他见过。曾经一度，凯蒂见康纳德一直很关照公司里的这个亚裔女人，她还以为康纳德是看上了这个女人，毕竟她非常的漂亮，后来才知道，这位亚裔美女，居然是康纳德救命恩人的女人，而康纳德只是在她在美国学习这几年，提供一些帮助。

　　“哎，水，很高兴认识你。”凯蒂很友好的和水诗韵打招呼，这次见到水诗韵和这个男人的亲密，她彻底放下心来，知道康纳德并没有骗她。


第679章 拔火罐

　　一番寒暄之后，康纳德看着这里的人，虽然参观的人似乎不少，但是却没人过来诊断，他皱着眉头，对方维说道：“还是文化的差异，虽然这几天进行了铺天盖地的宣传，但是美国民众，还是不太信任这种新兴的医术。当然，我并不是说这种医术医学新兴，它很古老，甚至比西医还古老，我是说，对美国人来说，他还比较陌生！”

　　康纳德的话刚说完，旁边的温一海插话说道：“确实如此，还是文化差异，不过相信会好的。总会有第一个吃螃蟹的人！”

　　温一海也是举办这次活动和康纳德才有过认识，也是从这件事上，知道了康纳德的身份，以及他再美国纽约，这座美国最大的城市里的能量。现在已经有不少人的参观了，比起他之前预料的好很多，只要有人，慢慢总会有人来看病的，真金不怕火来炼，他是非常相信他们这些医生的。尤其是最近，由于方维在上海的宣传，来中华中医院治疗的人越来越多，尤其是以外地人居多，而且很多都是大病，而且医学这些年轻的医生，在治疗过程中，虽然不如方维那么顺畅，中间多有波折，但总的来说，基本上各种疾病，也能很好的治疗。要知道，这些来治病的人，身上患有的病症，可是很多闻名海内外的大医院都无法治疗的，更何况他们这一座新建的医院。

　　就在这时候，会场中有一阵嘈嘈声，众人不由的皱了皱眉头，看向声音的来源。见是几个年轻人，正向他们这边走过来，似乎意识到自己的声音有些大了，这些人很适时的降下了音量。

　　这些人多是年轻人，最大的估计三十岁出头，一共九个人，其中三个女孩子，其他的都是男孩子。

　　他们也意识到刚才有些太吵了，心里自然很抱歉。不过想到今天来的目的，他们还是很快的走了过来。他们也是看出来，这几个人应该就是华夏中医学院的负责任。

　　“你们好，我们是哥伦比亚大学临床医学专业的学生，我们听到华夏中医学院在美国进行宣传，所以特意赶来的。在之前，我们从医学学长身上，听到过华夏中医学院的事情，所以我们过来看看，想了解一下中医。”其中一个带头的人，很大方的向温一海说道。

　　说实话，这里面也就是温一海派头最大，一来他的年纪大了，而且长期担任领导，自然有一股子威严，而且其他人，都是年轻人，自然不像什么领导。

　　“很高兴你们能来，我是华夏中医学院的第一副院长，我叫温一海，这位是我们华夏中医学院的院长，方维方院长。如果你们有什么想知道的，随时欢迎你们提问！”温一海倒是很热情，尤其是直到他们都是哥伦比亚大学的学生。作为一个从事教育工作一辈子的人，自然知道哥伦比亚大学的名气，这所学校，有着他们自己的骄傲。他现在毕生的希望，就是将华夏中医学院，提高到类似于哥伦比亚大学这样的程度，但他也知道，这需要的是时间，只希望自己有生之年，能够看到这样的成绩。

　　温一海话还没说完，其中一个黑人女孩子顿时惊叫起来，说道：“您就是福克斯学长说的那位神奇的院长，能见到您，真是高兴。”

　　这个黑女孩子看着旁边的方维，如果不是旁边有水诗韵看着，这个黑人女孩子，说不定早就一下子就扑了上去。

　　水诗韵将黑女孩子的话翻译了一下，有些吃味的看着方维。方维倒是没说什么，猜想这些人也听不懂汉语，就对水诗韵说道：“你替我回答吧。”

　　水诗韵一番交流后，几个哥伦比亚大学的学生也就不再纠缠于他们，而是再参观起来。

　　不一会，又是这几个人，其中一人说道：“约翰，你之前不是吃坏了肚子，虽然已经打过点滴，但不是还不太舒服，要不让他们看看，我们也想看看，中医到底会怎么治疗你，看看效果怎么样？”

　　这人话一说完，其他几人也看向旁边的一个白人小伙子。这白人小伙子也不知道吃了什么，拉肚子几天了，要不是好友拉他过来，他真不愿意出来。他不说不要紧，一说又有感觉了，肚子不太舒服。

　　“好吧，让他们看看！”

　　他们的话，自然传到了那边的方维他们耳中。

　　温一海顿时知道，这是一个机会，现在可以说，众人对中医都产生了好奇，只是没有个带头的。

　　于是温一海主动走过去，和这些学生交流了一下，说实话，对于中医，温一海真不明白。

　　带着这个学生，来到坐诊的医生面前。他们倒是好涵养，没有人来治病，各个坐在那里，动也不动。温一海走过去，对第一个负责中药学的医生说道：“陈蜕，这个病人据说是吃坏肚子，肚子不说服，你看看要怎么治疗，最好效果明显点，让其他人也看清楚，这样就能起到宣传的作用。”

　　中药学的负责人，叫陈蜕，很奇怪的名字，应该说，他发现这些人，很多人的名字都比较奇怪，而且最为重要的，有很多人的姓氏，根本就不是常见的姓氏，他们之前以为这根本不是姓氏，但是查过古籍资料，才明白，这是一种已经失传或者已经演变成其他姓氏的古老姓氏。

　　陈蜕点点头，没有说什么，他们这些人大部分话不多，当然，并不是真的话不多，而是他们在他们的小圈子里，也是有活泼的，但是在和温一海这些普通人交流的时候，更多的是都平淡的性子。

　　“请坐！”陈蜕对这个捂着肚子的病人说道。

　　虽然没听懂他的话，但是他的手势，这人还是弄明白了。他捂着肚子，坐了下来，而其他学生，也走围了上来，想看看到底怎么治病。

　　“伸出手！”

　　这时候，大会主办方招来的临时翻译担任起翻译的工作，将陈蜕的话翻译给这个学生听。学生是学医的，知道中医的一些手段，也不怀疑，就伸出一只手，等待着医生给自己治疗。

　　陈蜕看着这只胳膊，将一只手搭在病人的手腕处，微微的闭上了眼睛。所有的人都静静的看着陈蜕，想看看到底是怎么治疗的。

　　而一起来这里参观的人，也看到了这里的事情，对于这个来治病的人，也都很好奇，也想看看，是不是真有这么神奇，真的如宣传上所说的那样，能够治疗那些复杂的疾病。

　　大约半分钟的时间，陈蜕睁开了眼睛，伸出去的手，也收了回来，又查看了一下病人的舌苔等等。大致确定了病情，然后平淡的说道：“不是太严重，可以服用一副中药，药到病除，当然也可以选用针灸，火罐的方法，马上就可以治好。”

　　翻译将陈蜕的话翻译出来，这些人在商量了一番之后，对于针灸，火罐他们都是知道的，而且就算不知道，刚才的宣传上也有这方面的内容。这些人就开始争论起来，有的人想看针灸，有的人想看火罐，甚至有人说要看气功，虽然陈蜕并没有说气功能够治好这个病。

　　“约翰，一定要选火罐，我想火罐的物理原理你是清楚的，不会有任何的疼痛，而且针灸的话，是要很多针扎在你的皮肤里，说不定会很疼。”刚才那个小黑妞嚷嚷着，说实话，她是见过针灸的，觉得没什么好看的。现在想看看火罐。

　　约翰想了想，还真是担心这么多针扎上去，是不是真的很疼。对于火罐，也明白。

　　“那好吧，就选火罐吧！”

　　有翻译的带领，约翰来到负责火罐的医生，是一个稍微胖一点的年轻医生。他又重新号了一下脉，知道了该怎么治疗。让约翰躺在早就准备好了一张病床上，并且脱去了上衣。

　　好在会议中心的空调不错，脱去外套，虽然有些凉，但也不知道与让人受不了。

　　约翰趴在病床上，其他的一些人都看看，一会该怎么治疗。

　　医生似乎好不受影响，从专用的盒子里，拿出一些中医学院专门定制的火罐，大小号不同。选取了一些合适的火罐，医生在约翰的背部捏了捏，感受了一下约翰背部的温度，明白情况后。

　　医生手麻脚利的按照提前制定的治疗方案，将一个个的火罐，轻松的吸在了约翰的背部。由于简单的物理原理，约翰背部的皮肤，不一会就被火罐的瓶口，吸成一段段的隆起的肉团子。

　　虽然知道这样的物理原理，但是所有人都看的比较认真。而趴在床上的约翰，只感觉背部的皮肤紧紧地，好像被什么东西抽着一样，很快，感觉肚子里暖暖的，好像有什么东西在肚子里乱窜。

　　渐渐的约翰的脸上浮出一丝红润，额头上生出一些汗珠。

　　所有人看到这里，都很好奇，传统的物理方法，真的能治病吗？


第680章 助阵

　　“天啊，这样就能治病？”凯蒂也在关注着那里的情况，她看到那几个人就是简单的握了一下那个男孩子的手腕，之后就将一些瓶瓶罐罐的放在了男孩子的背部，这样就能治病？

　　康纳德也是第一次看到这样的治疗，也不解的看向方维。方维没有说话，看了一眼那里的治疗，自然知道他们为什么这么做。

　　见方维不说完，康纳德也就没有再追问，反而认真的看起来。

　　而这个方法似乎时间比较长，胖医生在将火罐放在病人的背上，就没有再理会病人，好像病人已经不存在似的。

　　这时，翻译适时的说道：“医生说，大约需要半个小时，半个小时后，病人的病就治好了！”

　　约翰的同学这才明白的点点头，知道要半个小时。几个同学便跑到约翰身边，很好奇的问道：“约翰，怎么样，你有什么感觉，你感觉真的能治好你的病吗？”

　　“我想，应该能吧，我感觉全身都很热，肚子里更是有一股热气在乱窜，背部绷得很紧，不是很疼，但是很舒服！”约翰还没说，刚刚有些想上厕所的冲动，但是在医生治疗之后，那种感觉就没有。现在自己就像置身在桑拿房里，浑身热腾腾的，但是又不像桑拿房那样，有冲鼻的热气扑来，让你受不了。

　　“啊，是真的？”

　　小黑妞听到约翰的话，也是震惊不已，说实话，他尽管已经相信中医的神奇，但是大多是听别人说的，她本身没有感受过。尤其是哥伦比亚大学的一些高年级的学长，放弃哥伦比亚的学位，跑去共和国学中医，就让他们不理解，而且后来据他们了解，不止他们哥伦比亚大学，哈佛，剑桥，牛津，霍普金斯好多人都退学去了共和国。而且往往学历越高，名气越大的学长，越会做出这种事。她其实也看过，这些学长在共和国的学习生活情况，虽然如何教学不能拍摄，但是学校的环境，还有他们的一些故事，还是可以了解的，最起码到现在，没有听到一个退学的学长有后悔做出这件事的。

　　现在近距离看到这一幕，她更加相信，这个世界上，真的有一门这么神奇的医术。

　　小黑妞也落落大方的坐在病人的位置上，对面前这个有点小胖的年轻医生说道：“尊敬的医生，你好，可以为我看一下病吗？其实我有很严重的痛经，平时已经很注意了，但是等爆发的时候，还是让我受不了，不知道这个能不能治？”

　　翻译早在小黑妞坐在那里的时候，就准备翻译了。当小黑妞说完，翻译已经将这一段话翻译了出来。

　　在替小黑妞把脉之后，胖医生沉思了一下，说道：“比较麻烦，我推荐你可以通过吃中药或者针灸的方法来治疗，火罐的方法不适合你，所以你可以去那边试试！”

　　小黑妞听到针灸，顿时有些发白，想吃中药，但是想到中药的味道，也是皱眉不已。

　　这时候，水诗韵似乎看出来这个小黑妞的顾及，说道：“选用针灸吧，针灸其实一点都不疼的，可以说没有任何的感觉！”

　　“你是？”小黑妞见突然出来的这个亚裔女孩子，很漂亮，不明白她说的是什么意思。

　　“你好，我刚刚从耶鲁大学法学院毕业，之前曾经接受过针灸治疗，所以知道一些，没有其他的想法，只是将我知道的告诉你！”水诗韵只是一个善意的谎言，一来可以帮到这个女孩子，另外就是可以帮助方维宣传。

　　“哦，谢谢！”小黑妞想了想，说道：“那我选针灸吧！”

　　在翻译的带领下，小黑妞去了针灸那里。

　　而有了这两个人的带领，不少人本着没事也凑个热闹的心里，也坐下来，让这些在他们看来，一切都是那么神奇的医生给检查一下，看看是不是有问题，也有一些小问题的，看看这些人能不能给解决了。

　　温一海院长看到这一幕，自然是兴奋不已，有了一个好的开头，以后的事情就顺利了。

　　这时候，又有几个人过来了，刚一进门，就吸引了方维他们的注意。德拉斯一看到众人，顿时说道：“是康维斯家族的人，他们家族主要从政，虽然没有肯尼迪家族和布什家族出名，但在美国也很有名气。家族历史上，出过三任部长，以及一任总统顾问。”

　　“康纳德，怎么样，来的不晚吧？”他是接到了好友康纳德邀请，今天是过来给捧场的，两个不仅仅是朋友，还是良好的合作伙伴，康维斯家族好几个成员，政治献金都是由德拉斯家族提供的。当然，康维斯家族本身已有不小的资产，但任何一个家族，都不可能把所有的钱拿去做一件事，风险要进行分担，其中德拉斯，就是他们的一个分担风险的伙伴。

　　“不晚不晚，怎么样，带了什么重要的人物过来？”他们知道，他们这些人物，对于普通人来说，是可望不可即，或许根本没听过，但是如果带什么明星的话，那效果就不同了。

　　当然，也德拉斯的身份和地位，邀请什么明星也是极为容易的。但是德拉斯去邀请，显得有些降低身份，而恰恰这家伙手里就有一家公司，专门和这些明星打交道，所以由他出面，更合适一点。

　　“我把我们纽约的宝贝南娜·布拉肯请来了！”这时，一个身材极为火辣，脸蛋异常妖媚的女人走了出来，刚刚还带着一定针织帽，一副大的遮脸太阳镜，根本看不出来。听到康维斯介绍，她适时的站了出来，撤去了身上的伪装。

　　“你好，康纳德先生，不介意我这么称呼你吧？其实我一直对神秘的中医比较好奇，尤其是听闻德拉斯先生就是在中医的治疗下，得到痊愈，所以我更加感兴趣。正好这次康维斯先生邀请，我也想让中医给我检查一下身体，所以就过来了！”南娜很热情的和德拉斯打着招呼，她可是知道，这位可是一个大大的金主。但是当她看到旁边的凯蒂时，顿是的大吃一惊。虽然不明白这个女人什么身份，但是她在好莱坞的时候，再一次聚会中，有幸见到过凯蒂，只记得，当时和她正合作的一个大牌导演很小心的和她说，这个叫凯蒂的女人千万不能得罪，如果你得罪了她，好莱坞就在没有你的立足之地，整个好莱坞，没有哪一家公司敢要你。

　　所以，对于这个女人，她一直记在了心里，虽然有调查过这个女人的身份，但是很神秘，凭借她的能量，她根本差不出什么。

　　不过知道，这人可是关系着自己的前途，加上看到她站在德拉斯旁边，顿时知道了他们的身份，所以收起了刚才的姿态，转而很恭敬的对凯蒂说道：“凯蒂小姐，很高兴见到你！”

　　“哦？你认识我？”凯蒂并没有在意刚才她对德拉斯的态度，她还是相信德拉斯的，这个女人虽然漂亮，但德拉斯不是那种喜欢玩弄女明星的。

　　“之前在好莱坞的一次舞会上，见到过凯蒂小姐！”南娜很恭敬。

　　凯蒂只是清淡的点点头，想到自己的母亲的病情还需要旁边这位医生的搭救。而且自己的未婚夫已经这么卖力的帮忙，她知道这个叫南娜的或许知道自己的身份，就说到：“很高兴在这里见到你，如果可能的话，可以请这里的医生，给你做个检查。帮助他们宣传一下！”

　　南娜早在来之前，虽然康维斯没有明说，但也表达的是这个意思。如果明说的话，这就是一场代言，但人家似乎没有邀请你，只是想借助你在纽约的影响力，让别人关注这里。现在由于凯蒂这样说，顿时知道，这里很不简单，所以，不管有病没病，最好查查，就算走过过场，能叫好南娜，她相信，对她以后在好莱坞的事业，是有非常大的帮助的。

　　而那边，由于小黑妞已经在一处用屏风遮挡的病床上，由医生为他进行针灸治疗。虽然没有人看到里面是什么样的，最起码小黑妞没有喊叫，还能正常的和同伴说话，就应正了针灸其实不疼。

　　已经知道该怎么做的南娜对众人说道：“正巧来了这里，我最近感觉身体有些不舒服，正好检查一下，我正好见识一下神医的神奇？”

　　方维自然将这些看在眼里，看这样子，这个女洋鬼子应该比较有影响力。

　　南娜走到陈蜕的桌前，还没开口，她刚刚坐在那里，周围所有的人都认出了这个人是谁。

　　“哦，天啊，是南娜，没想到在这里会碰到她，而且，看这样子，她也是要这些中医给看病？”

　　……

　　阵阵议论声，宣告着南娜在这座城市的影响力。作为从大苹果城走出去的国际影星，南娜可是他们的骄傲。

　　温一海也明白了这个女人的身份，顿时走了过去，对陈蜕简单的交流了几句，无疑是叮嘱这个女人身份不简单，在美国拥有不小的影响力，一定要认真对待之类的。

　　方维看着这些，轻轻的摇了摇头，对于德拉斯所做的一切，他都看在眼里。他无一希望，自己能够治疗他未婚妻的母亲。

　　“康纳德，差不多了，对了，什么时候有空，给你丈母娘治疗一下，也算是了了你的心愿！”


第681章 求药？

　　华夏中医学院在美国举办的这次宣传性质的义诊，由于有了南娜的出现，以及德拉斯还有康维斯家族的支持，纽约的媒体，甚至周遭的一些媒体，都给予了比较中肯的宣传，也在以后的几天里，来国际会议中心参加这次义诊的美国民众越来越多。同时，也因为恐怖袭击仅仅袭击了白宫，美国的其他地方并没有发生任何疑似恐怖袭击的暴力冲突。美国民众普遍认为，或许恐怖袭击已经结束，他们的政府在这件事的后续动作中，起到了成效。

　　同样，共和国国内，也得华夏中医学院的这次行动，给予了高度的评价，虽然没有上共和国最重要的7点档新闻，但在其他时间段的新闻，都给了大篇幅的报道。这也让共和国的民众，最这一所新建的中医学院，有了更深一层的了解。

　　叶馨婷在确定方维没什么事，再加上方维什么有水诗韵一直跟着，还有一个长得极度妖媚的胡青丘。叶馨婷吃味之下，没有时时陪在方维身边，反而把这次美国之行，当成了一次商务行动，早早的就离开了纽约，前往的其他地方，查看他们在美国的一些产业。

　　结束了这天的修炼，外面的臭狗屎们，还在粘着他们。不过方维也没其他的事，只是觉得烦人。好在这时候，德拉斯带着凯蒂过来寻方维。

　　进了方维住的套房里，看着套房里的两个女人，德拉斯自然很暧昧的相信，这位强大的方神医，肯定是在房间里玩着那种大家都喜欢的游戏。不过暧昧的眼神只是一闪而过，因为他从胡青丘眼神里，看到一丝警告。虽然不明白怎么回事，但是德拉斯相信，这个漂亮的东方女人，明白了自己的意图，最主要的是，她很不开心。

　　不仅仅是共和国人有枕边风这个词，德拉斯同样明天。万一这个就胡青丘的女人，在方维的耳边吹吹什么邪风，让方维不再给凯蒂的母亲知道，那么，德拉斯不敢想象，到时候会怎么样。凯蒂会不会很失望，他们完美的婚礼，会不会因此埋上一层阴霾。

　　“哈哈，方，怎么样？在纽约待腻没？我们可以去洛杉矶看看，那里可是有不少好看的，我相信你会喜欢的。”德拉斯开玩笑的说道。洛杉矶最出名的是什么，毫无疑问，是好莱坞。每年那么多人去好莱坞观光旅游，虽然有不少可看的地方。但所有人不可否认，好莱坞最可看的就是帅哥和美女。走在好莱坞的大街上，随便碰到一个美女或者帅哥，就有可能是现在或者未来的国际巨星。

　　但是这些，似乎并不能吸引这位神秘的东方医生注意。看看他身边的女人，各个都如此的优秀，而且最关键的是，似乎没有听说眼前的这位先生，和任何一个外国女人有过什么关系。

　　“好了，我承认，请您不要这么看着我，我是希望，您能去洛杉矶，帮助凯蒂的母亲治病！请原谅，由于凯蒂母亲的病情，最好不要移动？”德拉斯一脸承认的说着，说完，看了看那边的水诗韵，水诗韵毕竟在他的公司实习了两年，这两年自己也算尽心尽力，和水诗韵也算是有点交情，让水诗韵帮忙说说好话，相信成功率会大的。虽然方维之前答应了药治病，但是没说时间，也没说会去洛杉矶治病。所以这还只是个未知数。

　　方维没有说话，其实德拉斯带着未婚妻凯蒂过来的时候，方维就已经知道了他们的意思。只是一直没说什么，而德拉斯却一开口，和自己绕弯弯，耍花花肠子，被自己瞪了一眼，才老实坦白。

　　胡青丘一脸无所谓，甚至看都不看这里，在他们说话的时候，胡青丘退出了现场，而是走到一处的落地阳台上，好似在欣赏着纽约这座城市。

　　水诗韵和凯蒂也算是认识，也理解一个女儿对母亲的爱。所以她也想帮帮凯蒂，看着凯蒂向自己频频使眼色，水诗韵轻轻的走到方维身边，优雅的挽起方维的胳膊，请求的说道：“方维，我也想去洛杉矶看看，说实话，来美国这么久了，还没有去过这座美国文化象征的城市，想想那些电影，都是这座城市生产的，心里就有些激动，我还想去看看星光大道，中国剧院。”

　　凯蒂听到水诗韵的话，适时的插口说道：“如果水要去洛杉矶，我可以亲自为你安排，在洛杉矶，我们家族还是有一些能量的，能够为你安排最惬意的观光旅途？”

　　他们的一些小九九，方维是早就看出来了。只是一直没说话，说实话，他也想离开这里，外面那些臭苍蝇，他可是烦的不行。虽然也知道，就是到了洛杉矶，这些臭苍蝇就算不跟过去，到时也有其他的臭苍蝇补上。不过总归换了一个地方，最关键的是，帮着德拉斯把他未来丈母娘治好了，这次在美国的事情，也算有个比较“完美的答案”。到时候，自己就可以光明正大的离开了，至于美国这一烂摊子，会怎么发展，就和他没关系了。

　　“那好吧，既然你想去好莱坞看看，那我们就去看看，顺便也帮凯蒂的母亲把病治好了。这样，也就可以早点回国了，说实话，一直待在这里，语言不通，还真是不舒服！”方维唠叨了一下。

　　有了方维的拍板做主，这件事就算定下来了。

　　“太感谢你了，尊进的方，我这就娶安排专机，最好尽快去洛杉矶！”德拉斯高兴的一点也没有平时的优雅绅士，狠狠的在凯蒂的脸颊上亲了一口。凯蒂自然更高兴，但是还维持着她一贯的优雅。

　　……

　　“好的，那你小心点。没事的话，就早点回国！”有了决定，他们已经准备从洛杉矶启程回国了，那自然要问问叶馨婷的安排。打去电话，才知道叶馨婷现在根本就顾不上，美国这边公司有个项目，需要她处理一下。所以就不能和方维一起回去了，由于有云雀和云英在保护叶馨婷，方维也不需要太担心她的安全，但是还是习惯性的叮嘱了一下。而且叶馨婷那里也方便，事情办好之后，有“梦想号”，随时都能回国。

　　挂掉电话，看着水诗韵已经在那里收拾东西，而胡青丘则慵懒的躺在沙发上，看着电视里播放的动画片。方维无奈的摇了摇头，这个动画片，方维之前是看过的，但是印象不太深了，只记得逗逗乐还是可以的，只是现在对这已经不感冒了。就不知道胡青丘怎么喜欢看这个，看说，她只是一只狐狸，还是一个神仙，不应该这么低俗。

　　胡青丘虽然平时没说什么，但是方维知道，俗世间有些东西，还是不错的。现在要离开纽约了，胡青丘也不知道有没有需要的，于是问道：“小狐狸，你有咩有什么需要的，想要买什么，可以顺便买了。”

　　听到方维这么说，胡青丘虽然还是一副无所谓的态度，但是其实还是挺感动的，不说其他的，有些漂亮的衣服，胡青丘还是很感兴趣的，当然一些漂亮的首饰，她也喜欢，虽然这些首饰仅仅是装饰。但这些东西毕竟都很现代，不同于仙界的那些珠宝玉石，虽然材质极为昂贵，但她只是一个婢子，好的东西没有，差的东西又用不上，最关键的一点，天狐一族根本不会炼器。

　　方维看出她有些心动了，想到水诗韵或许也需要买一些什么东西。就对立面收拾东西的水诗韵说道：“诗韵，你出来一下！”

　　水诗韵闻言，放下手头的活，走出来，看着方维，疑惑的问道：“怎么了？叫我有什么事？”

　　“是这样的，一会你带胡青丘出去逛逛，陪胡青丘买点东西，她喜欢什么就买什么。难得来一次，不能空手而归，你也一样，想要什么，也都买下来！”

　　水诗韵其实没什么想买的，最关键的，洛杉矶也是一座国际化大都市，一般纽约能买到的，洛杉矶肯定能买到。但是方维难得开口说这话，最关键的是，她也知道胡青丘只是方维的婢子，而胡青丘也称呼方维为主人。在这住了这些天，她也看出来，方维和胡青丘却是没什么关系。所以，对胡青丘也只有亲近，还有就是，她知道，胡青丘能帮到方维，她们是同一类人，也就是神仙一类的人。

　　“那好，那我就和胡姐姐出去逛逛。你就不用出去了，就待在这里吧。”水诗韵爽快的答应下来，走到还是那副平静表情的胡青丘面前，说道：“胡姐姐，那我们就娶逛逛，花光他的钱！”

　　胡青丘感激的看了一眼方维，没说什么，就准备和水诗韵出去。

　　方维倒是不必担心他们的安全，一来胡青丘足够的强大，二来德拉斯还给他们安排了一些随性的人员可以保护他们，当然，还有那些臭苍蝇，肯定也会跟上的。所以根本不需要担心什么，在他们离开后，方维突然接到了史特利尔博士的电话，看着不断跳动的名字，方维皱着眉头，这个老头子这时候给他电话做什么。

　　方维还是接通的电话，电话刚一通了，就听到史特利尔一顿叽里咕噜，只是说了半天，那边没有一句话，似乎才想起来，自己是不是说的有些太快了，干脆改用半生不熟的中文说了一遍。

　　断断续续的，方维这才明白了这史特利尔打来电话是做什么的，原来，方维给美国总统配好药之后，总统外敷之后，效果非常的好，尤其是让他们这些西医感觉不可思议的是，那种粉碎性的骨折，居然仅仅依靠外敷的情况下，就能恢复，感觉这比魔法还神奇。于是，很有钻研精神的美国政客们，很清楚的认识到这种药物的强大，无论是在民用上，还是在军用上，尤其是军用，他的效果，简直太强大了。所以，政客们希望用美国强大的科研能力，破解这种药的配置方法，虽然他们有主要材料，同样也有一些配置手段，但是他们无论怎么研究，都没有办法得到想要的东西。

　　于是就这样，为了破解这种药材，配给给总统的分量药，就被这样一点点的消耗着。眼看着总统的药越来越少，但是他们的科学家们却还没有破解出来。总统急了，史特利尔也急了。他们当初自信，方维几乎是当着他们的面，配置的这种药，以他们的能力，应该能轻而易举的破解。这也才同意了，使用总统定量的药剂来研究，结果浪费了不少，却什么都没有得到。现在不得已，只能给方维打电话，希望方维能够再配置一些药。

　　方维听后，摇了摇头，他之前之所以就配那么点，就是不想让这帮家伙去研究，虽然自信他们也不会研究出什么，因为最关键的一步，就是自己的金针搅拌。当然，其他步骤也有各自的内涵，但是只要经过仔细的推敲，还是能发现什么，唯独这金针搅拌这一步，却是无论如何也仿制不来的。一来金针是经过参奴的本名精华淬炼过的，另外就是方维的金针本身就是高级别的法器，自然有着其他的共用，起誓俗世间能仿制出来的。

　　“方，希望您再为总统配置一些药，总统因为这件事，已经大发脾气，现在总统的药已经撑不过明天了。拜托你了！”史特利尔在电话里，说话的态度很诚恳，但是方维却急着答应。反而冷冷的回答道：“我再配置出来，你们继续拿去研究，等不够了，再来问我要？”

　　电话那头，史特利尔顿时大汗淋漓，说实话，他们还真存了这样的想法，希望诓骗方维多配置一些，这样他们就能多进行几次研究，或许会破解这药剂的秘密。史特利尔博士毕竟不是一个政客，他只是一个科学家，脸皮还没那么的厚。在方维这样的逼问下，他甚至尴尬的咳了好几声。

　　“那个，方，我想知道，为什么您当时配药的时候，我就在旁边，而且全部都看在眼里，为什么我们后来配置，却配不出来这样的效果？”史特利尔脸皮薄，还是一个很有钻研精神的科学家，总统求药的事暂时仍在了一遍，反而关心起，为什么他配置的药，却没有一点的效果，甚至颜色就不对。他现在就像一个学生一样，在请教老师。只是好不知道，这或许是在刺探机密。

　　“等你学会了中医，或许会明白！”方维说的也干脆，事实上，就算学会了中医也没办法。听了这个是特里尔博士的话，方维甚至恨不得挂了电话，但是考虑到之前对这个老头子的印象还好，最起码在那所军事医院里，没有让自己那么讨厌。

　　史特利尔闻言，惊呼道：“难道这就是中医的神奇？天啊，看来我这辈子没有希望了，不过好在，伟大的方，肯把自己的医术传授给全世界，相信当您的医学院的学生毕业以后，一定会给全世界带来新的福音的！只是可惜，现在我没办法了解哪些。哦，对了，方，请你务必要为总统先生再配置一些药，总统先生的药膏，最多只能使用到明天了！”

　　方维知道，要是不配药，在人家的地盘上，说不定还来强的。当然来强的也不怕，但是毕竟麻烦，能顺快的离开，不打算再节外生枝了。于是说道：“那好，我再配置两天的量，如果在不够用，到时候不论说什么，也没有了！”

　　史特利尔得到方维的答复，自然拍胸脯的保证，不会在有了。而且他相信，说不定就是中医的手法，毕竟就说治病吧。中医针灸，就那几个地方，他们也研究过，用同样的针扎进去，就是达不到治病的效果，偏偏人家中医有这个本事。这也是为什么中医神秘，他们解释不了，就冠以非科学的东西来宣传。

　　他相信，等几年以后，去往共和国学习中医的那些美国人回来之后，再将今天的这种方法给他们看，说不定他们就能明白这其中的道理，就能配置出这种药膏，虽然他心急，但是直到这是也急不得。

　　“好的，没问题的。那方，我这就派人给你送材料和工具！”史特利尔自然知道方维肯定不会再到他们这里了，而且现在有共和国在力挺方维，他们真不能勉强方维，加上华夏中医学院在美国的宣传，他们根本没有什么好借口做这种事。

　　“知道了！”方维挂掉了电话，而且心中已经有计较，由于是隔着电话，方维从声音上，根本判断不出这史特利尔博士话里的真假，但有一点可以肯定，自己配的药确实不够了。至于富余多少，那就不清楚了。免得这家伙借此多用药，方维还是决定，给药的计量上，缩点水。要知道，方维制造的药膏，计量控制可是非常的严格，如果缺了一点半点，表面上看不出来，但是对使用者来说，就不好了，不能达到全面恢复的可能，到时候可能有其他的隐患。


第682章 德拉斯的愤怒

　　方维的电话可以说刚刚挂掉没几分钟，他所住地方的门铃就响了起来。不用问，也知道，肯定是那些特工们，既然已经答应了，而且这种事情早之前就猜到的。

　　打开房门，果然几个五大三粗的保镖抱着一大堆东西进来了，其中还有一个带头的在将东西放下后，看了看方维，说道：“尊敬的先生，东西我们已经放下了，你做完之后，只需要给史特利尔博士打电话，我们就会过来取东西。”

　　似乎只是简单的叙说一件事，说完之后，这帮人就走了，剩下的好像根本和他们没关系。方维方维根本不用神识扫视，就知道这些人就一直待在门口，等着自己药配好了，他们直接拿走。

　　看着这放了满地的材料，已经熬药所需要的工具。方维摇了摇头，似乎自己的医药费还没有收到。不过这老鬼子也算是遭了罪，一大把岁数了，临老遇到这样的事。

　　方维其实不知道，老鬼子虽然遭了罪，但是现在一天到晚的，感激着上帝，感激着主，他现在有些相信，是主在那件事发生之前一分钟，让他离开白宫，去散散心。否则的话，现在不是失去的一条腿，很可能和其他人一样，见了上帝。

　　所以，他现在对方维，很感激。至于那个杀人凶手，他已经没有精力去调查，因为从各方面反馈来的消息，根本无从查起。当然，要说这件事和共和国有关系，他们也只是猜测，根本没有证据。他现在最想做的就是，身体赶快恢复，然后揪出隐藏在美国上层的间谍。

　　方维磨磨唧唧的配着药，很有限，一点都不在意的样子，话说慢工出细活，但对于方维这样的神仙般的人物，无所谓慢不慢了，他这已经是在拖时间。

　　当然，再拖也不可能拖太久，老鬼子那里，还是有药可以用的。方维现在是在陪外面那些人墨迹。上次方维配药，那些人应该知道到底用了多久时间，所以他们可能之前已经得到上面的提醒，知道需要等多久，但是方维这次可不会那么认真，而且上次是因为在那个禁锢的牢笼里，缺少灵气，方维是一刻也不想待在那里，才会快速治病，快速配药。现在可不一样，这里的坏境很好，自己可以慢慢的玩。

　　……

　　德拉斯那边已经安排好了去洛杉矶的一切事情。本来准备立马叫上方维一起去洛杉矶的。但是却临时得知，水诗韵和胡青丘现在还在逛街，什么时候回来，还不一定。这还不是最主要的，没多久，德拉斯又接到报告，说是联邦调查局的人，已经封锁了方维的住处，似乎有什么事要方维做，而他们这些人根本打探不到什么。

　　在这个节骨眼上，怎么又惹上联邦调查局的人。他们相信方维不会和这帮人有什么瓜葛的，现在最重要的事是救回凯蒂的母亲，然后纽约和洛杉矶的这场美国最盛大的婚礼按期举行。至于美国白宫被炸，总统死没死的，和他没有半点关系。白宫被炸了，重建就行了。总统就算死了，相当总统的人那么多，再扶一个上去就行了。但是千万不能耽搁了他们的事情。

　　没办法，德拉斯带上凯蒂，直接奔向方维居住的酒店，现在要知道到底是什么事，甚至德拉斯还在咒骂，怎么总统那个老东西不死了，这样也省得碍手碍脚的。

　　“康纳德，你说方他究竟遇上什么事了，难道总统的病情得到反复了，不然的话，怎么会又被联邦特工盯上？”凯蒂却是关心方维到底是不是没把总统治好，虽然已经相信方维的医术很高，但是在自己母亲没有治好前，他心里还是很怀疑的。也就是这种心里作祟，所以总是疑神疑鬼的。

　　“放心吧，我当时那么重的病，他都给治好了。肯定是那帮可耻的政客，做了什么见不得光的勾当，方先生治过的病人，从来没听说有第二次找他治疗的。”康纳德倒是为方维拍着胸脯保证着，方维可是他的救命恩人，同时也是他生意上最大的合作伙伴，当然虽然明面上是叶馨婷，但是他清楚，叶馨婷是方维的女人，其实还是和方维在合作。这样一个重要的伙伴，康纳德自然要非常非常的重视，哪怕美国第二天要灭亡，只要不影响到他的资产，以他大资本家的个性，还是以赚钱为主。而方维，就是赐予他一个健康的可以在将来大把赚钱的身体，以及一个可以赚更多钱的机会。这样一个人物，怎么能让别人骚扰。

　　车子开的很快，大约半个小时，德拉斯就带着凯蒂进入了酒店。酒店是他们德拉斯集团的产业，德拉斯带着凯蒂直接来到了方维锁住的三十七层的总统套房。刚刚进入楼道，就看到在楼道口，把手的那些棒槌们。

　　“先生，您不能进去，现在这里已经被联邦调查局接管，有什么事，可以等事后再来！”

　　在德拉斯刚刚准备迈入的时候，一个黑鬼站了出来，伸出一只手，拦下了德拉斯。

　　德拉斯狠狠的瞪了这人一眼，他态度极为冷淡的说道：“这家酒店是我的，里面的客人，是我最重要的客人。我想知道，你们联邦调查局到底想做什么，一而再再而三的打扰我的客人。如果你们不能给我一个满意的答案，我不介意直接找你们局长谈，或者直接找总统谈！”

　　黑鬼听到德拉斯的话，自然知道这位人物到底是什么人物，那可不是自己这么一个小人物能够得罪的起的。这可是白宫那些老爷们的财神，就算自己做这件事是白宫那帮老爷们批准的，但是到了关键时候，那帮老爷们肯定会毫不犹豫的舍弃自己。毕竟和美元比起来，自己只是个屁，况且有了足够的美元，就可以再找到更多的像自己这样的人，或者比自己好的人。

　　“先生，我们也是按命令行事，里面那位先生，正在为总统配药。所以我们不得已封闭这里，就是避免在他配药的时候，被打扰！”黑鬼妥协了，出面解释了一下。

　　“配药，不是之前已经配过了，我了解里面的先生，他做事从来不会拖延，既然之前给总统治疗过，那肯定已经治疗结束，不可能再出现这样的事情。我需要进去，放开我！”康纳德才不信这帮家伙的鬼话，要方维配什么药，想到这里，忽然他想到了什么，自己生产的格兰产品，不正是方维的配置的，难不成这些家伙为总统配置的药，有着巨大的价值，所以现在又要求方维给配药。

　　“不行，我先要进去，谁也不能阻拦！”康纳德做不住了，就算方维真的有这样有价值的药，需要合作的也是他们德拉斯集团，其他人根本别想插手。

　　黑鬼看着德拉斯的坚持，又看看德拉斯身边跟着的保镖，说实话，看这些保镖的架势，他明白，自己来的这些特工，不一定是人家保镖的对手。毕竟他们只是执行普通任务的特工，和那些超级特工还是有不少差距的。

　　“好吧，先生，不过您的保镖不能进去，毕竟不能影响里面那位先生的工作！”这尽管违反原则，但是他实在不愿意得罪这位。得罪自己的老板，最多就是被开除，但是得罪这位，说不定就会让你神秘的消失。但是老板肯定不会因为你一个普通的小兵，而去得罪这样的大鳄。

　　“凯蒂，我们进去！”德拉斯一脸阴沉，根本不去看那些人。

　　凯蒂紧紧的跟在德拉斯身后，刚刚走到套房门口，房门就打开了。两人虽然好奇，但还是直接做了进去。

　　进去之后，看到坐在客厅的地摊上，方维正用一个小炉子，惬意的扇着扇子，上面放着一个搪瓷壶，正在熬制着什么。

　　“方先生，您这是？”虽然好奇，方维这是在做什么。坐在大厅的地摊上，却在熬着药，这行为有些怪异。

　　“熬药，你们的总统，真是大公无私，我为他配置的药，他居然拿给你们的科学家去研究，结果药研究完了，什么也没有研究出来，最后药不够了，于是让外满那帮狗腿子，过来继续讨药。”

　　“这药？”康纳德相信，这药肯定不简单，不然不会让美国这帮政客们看上。

　　“就是一些治疗骨头的药，外敷就能治好，比较方便，当然，配置不容易。你也不要打这主意了，不好配置，要是好配置的话，我还不把他交给馨婷。现在又那几款产品，你赚的钱还不够？”康纳德一撅屁股，方维就知道他什么意思。

　　“够了，够了，但是……”康纳德有些不好意思的说道。

　　这时候，方维忽然想到了什么，说道：“对了，不知道你对化妆品有没有兴趣，我之前给一个朋友一个方子，用他配置的化妆品，应该能够养颜护肤，现在应该已经在生产，如果你有兴趣，可以去北京和他们接洽一下，你把这产品带到美国来卖，应该能赚点钱！”


第683章 回国召见

　　唤醒植物人，对于方维来说，是最简单不过的事了。而且凯蒂的家族本来就非常的强大，虽然没有办法治好植物人这种病，但是却有把的人力物力去维持她身体的各项机能，也就是说，方维要做的就是叫醒对方，再就没有方维的事了。

　　所以，在洛杉矶没有多做停留，方维只是抽空做了这件事。再就是陪着水诗韵还有胡青丘在洛杉矶逛了逛，水诗韵拍了一些照片，基本上洛杉矶，好莱坞，有名的地方都去了，甚至还遇到了一些国际影星，当然这也有凯蒂家族的功劳。

　　回国的航班是德拉斯亲自安排的，乘坐的是德拉斯的专机，虽然没有梦想号那么完美，但也相当的不错。而德拉斯也随着方维去了共和国，这也是方维之前说过的化妆品，德拉斯是非常的感兴趣，他相信方维出品，必属精品。现在这种化妆品还没有打出名气，但是如果一旦出名了，那么全世界闻风而来的竞争者，可就不是那么一家两家了。而且跟了方维，德拉斯也已经做好了做代理的准备，这种技术上的优势，如果自己拥有，也不会轻易传范出去。而现在能做代理，已经让他大赚特赚了。

　　在飞机上，德拉斯并没有打扰方维，人家一龙二凤，自己过去了，指挥惹人厌。

　　所以，在回去的飞机上，德拉斯和自己的小团队，研究着一些他们之前搜集到的资料。而方维那边，具体做什么，德拉斯并不知道，反正他是给方维安排了一个豪华的卧房，他要是想在飞机上做什么爱做的事，也很方便的。

　　十三个小时的航程，飞机在首都国际机场停了下来。

　　方维的回国，自然被中央高层知道了，所以他刚一下飞机，机场外面，穆仁清就亲自开着车子，等着方维。德拉斯自然不需要方维管，他们有他们公司的人接送。

　　坐上穆仁清的车子，看穆仁清脸上挂着轻松，也猜到，自己这次在美国的动作，应该没给他们添什么麻烦。否则的话，现在不应该这样子。

　　“怎么样？没给他们添麻烦吧？”

　　方维说的没头没尾，如果是个其他人，肯定是听不懂的。但是穆仁清自然知道方维说的是什么意思，在方维话刚一说完，穆仁清就笑着说道：“刚开始的时候，着实把他们那些老家伙吓了一跳。甚至叶老担心这件事暴漏出去，将国家陷入被动，因为你和叶家的关系，叶老提出主动辞去所有职务，算是给国家一个交代。但是事实证明，这只是虚惊一场，国家还借这件事，狠狠的打击了西边和南边一些想搞动作的势力。”

　　“哦，既然如此，你这次来接我是，我可不相信你这么一个大忙人，会丢下手上的工作，专门跑来接我！”方维听了没事，至于叶老头的动作，方维不会去理会，他们这些政治家的手段，方维听说了一些，再说现在不是没事了。而是和穆仁清开起了玩笑，而且方维看得出来，穆仁清的实力马上应该能突破先天的，估计也就是在这一两个月的时间。

　　“瞒不住前辈，虽然没什么事，但是首长们，还是希望了解一下具体的情况，看看有没有什么遗漏的，以便他们能最快的做出补漏。不过我估计以前辈的能力，应该不可能有什么遗漏的。”穆仁清对方维的实力是觉得信任，人家神仙出手了，他们这些人凡人能有什么发现。或许就算是有疑问，也很难用他们的眼光去弄明白，这究竟是怎么一回事。

　　“嗯，也是，是要说一说，这件事确实玩大了。当时想过结局会这样，当是这中间过程，却出乎了意料。”方维说的过程自然是胡青丘进入美国高层，然后利用某些能力，切断了美国的东部军用网络。当时方维想的，只是破坏华盛顿地区，飞机可能要进入的监控网络。毕竟这样范围小，有针对性，这样的话，一般有实力的黑客，或者特工还是能做到的。但是胡青丘却自作主张的切断了整个美国东部的军用网络。当然，这也是和美国的监控网络覆盖太过复杂，以胡青丘的理解能力，不能精确的做到该怎么做，索性来个彻底的。但也就是这样做，太过火了，因为全世界都相信，没有一个黑客或者组织，能够做到这种事情。而厉害黑客入侵，最多也就是进入，查看，复制一些文件，要说切断网络，那简直不敢想象的事。如果真能做到这样，那美国也根本没什么可怕的，只要战争以来，利用黑客的技术，切断了这些，美国的所有武器和士兵，都将成为无头的苍蝇，即使敌人没打过来，美国人或许已经自相残杀了。

　　“哦？”穆仁清听后，不知道到底出了什么事。但是现在来看，还没有影响到共和国这边。而且美国现在的军事部署，也和共和国无关，甚至已经撤离了部分亚洲的武力。

　　见方维不说，穆仁清也没有追问什么，相信如果方维愿意，肯定会说的。看了看后面坐着的两女，水诗韵他自然清楚，最早跟方维的女人，至于另外一个，穆仁清也有印象，但是一向很神秘，调查不出任何的来历，应该是和方维一样人物，实力深不可测，那不经意间闪过的精光，就让穆仁清感觉到无比的深邃。

　　而且方维这次去美国行动，真正带着的就是这个女人，想来这女人的实力，亦是非常的高。能够帮到方维的忙，否则的话，方维怎么会带着一个累赘过去，他当然不相信方维带着这个漂亮的女人只是为了声色犬马，在他看来，方维还没有荒淫到那种程度，虽然他身边的女人也多，但并没有滥情。而真正说起来，和穆仁清掌握的一些证据来看，方维的女人，已经算少的可怜了，他手中可是有很多人的把柄，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。

　　“前辈，先送你们把箱包放回去，然后我们就去一趟中南海？”穆仁清提议道，之前来的时候，中央那些大佬就说了，要将方维带过去，他们要连夜弄明白到底情况是什么样的，以便做好最万全的方法。

　　“行！”方维爽快的说道。

　　这时，水诗韵说道：“方维，要是你有正事，忙的话，就把我和胡姐姐放下来，我们打的回去。你先去办正事吧！”

　　刚刚的谈话，水诗韵就是不想听，也听的清清楚楚的。知道方维有正事要办，而现在却是先送他们回去，然后再离开。省得到时候麻烦，水诗韵觉得还不如自己和胡青丘先行回去，方维办完事情之后，就直接回去。

　　方维一想，这样也行，而且这是在共和国，也没多大危险，最关键的是，有胡青丘在，根本不会有麻烦的。

　　“那行！钥匙你有吧，你和青丘先回去，我去见见那几个老家伙，稍后就过去！”有人的时候，方维就称呼胡青丘为青丘，而没人的时候，或者方维打趣的时候，才称胡青丘为小狐狸。

　　“这样，不好吧？要不，我叫个人送他们回去！”穆仁清来的时候没想这么做，就自己开了一辆车子，而且知道方维的人数，自己这一辆大的军用吉普车坐几个人再宽松不过了。现在中途要放他们下去，虽说这是在自己管辖的地盘，安全上，他很放心，但不怕万一就怕一万，更何况，这是礼数，人家可是前辈的女人。

　　“没问题的。除了机场高速，到前面好拦车的地方，停一下，放他们下去就行了！”方维看了看车窗两边，还在机场高速上，这中途不让停车，只有下了几场告诉，进入市里面，就好拦车子了。

　　“那好吧，这样吧，将他们送到市里，然后我们直接去中南海，市里也比较好打车！”穆仁清想着，也不必要就这里就放下去，中南海又也在市区，只要到了必须要分开的时候放他们下去，不就行了。

　　有了决断，穆仁清也不和方维说那些事情了。倒是水诗韵，却询问方维晚上是否在家里吃饭，如果在家里吃饭，她在家里做好了饭等方维。

　　方维一听，摇了摇头，说道：“做饭就算了吧，坐了一天的飞机，想必你也累了。回去休息一会，等我回来，带你们一起出去吃点东西！”

　　水诗韵点点头，认同了方维的话。

　　“青丘，照顾好诗韵，晚点回来带你们去吃饭！”方维叮嘱着胡青丘，也是方维还想着水诗韵是个普通人，或许会遇到什么麻烦，而根本忘记了，这里是共和国，他们已经回家了，不会出问题了。而且就算出问题，也是他们可以解决的小问题，肯定是平常的民事问题。

　　“知道了，主人！”胡青丘点点头，态度很平淡，说完之后，头又侧过去，望着窗外飞驰的建筑，好像方维在和她说一件毫不相干的事情一样。

　　穆仁清也是这时候，才听到胡青丘对方维的称呼，主人？

　　想到这里，方维简直不敢想象，胡青丘看样子实力很高，那怎么会是方维的奴隶。

　　“前辈，她是？”

　　穆仁清终究是没抵住内心里的好奇，问了出来。

　　方维没有说话，那边的胡青丘看了穆仁清一眼，那双眼神，仿佛一下子将穆仁清的本质看透，穆仁清惊恐之下，险些失控，差点酿成交通事故。方维见此，责备的看了一眼胡青丘。

　　胡青丘看到方维眼神里的怪怨，只是自己玩过了。但并没有道歉，而是简单的说道：“我是主人的婢子，伺候主人的起居饮食！”

　　穆仁清刚刚从那森寒的眼神中回过精神，听到胡青丘的话，也不敢多想了，婢子，什么婢子这么厉害，这根本就不是自己可以触碰的境界。

　　“青丘，以后没事的时候，少做这种事，你的气势，连我都受不了，更何况其他人。”不由的埋怨了一下，又对水诗韵的说道：“诗韵，平时多和青丘说说话，别让他整天在那里闷闷不乐！”

　　哪知道水诗韵还没说话，胡青丘就开口说道：“主人，我并没有闷闷不乐，只是找不到共同语言！”

　　方维何尝不知道，自己刚来到这个世界的时候，同样也和所有的人都没有共同语言，那时候的方维给人冷冰冰的，一副难以接近的姿态。谁都以为方维性子冷淡，生人莫近。谁又知道，他只是找到志同道合，找不到自己的未来，找不到一个可以倾诉的人。

　　而现在胡青丘的态度恰恰和自己相思，按理说，能和她有共同语言的只有方维，方维那些徒子徒孙们，虽然都是修行者，但是和胡青丘境界相差太大，人家可是一出生，就是站在仙人之境的，虽然现在不过通体期，但眼界太高了。而方维呢，由于天生身份的差别，她只是方维的一个侍女，奴婢，怎么可能和主人没大没小的。更何况，她清楚，方维是未来的天帝，三界统帅，而她只是一只小狐狸，差距太大了。

　　水诗韵这时候说道：“胡姐姐，你想说什么，我和你说，要不晚上我们回去看动画片。跟你说，有很多动画片，我超喜欢看，正好我们一起交流一下。”

　　方维听了，顿时无奈的笑了笑，水诗韵也是发现了，胡青丘对动画片似乎超有兴趣，而在人前的时候，还不愿意让别人看到。要不是在一起住了几天，胡青丘平时没事的时候就看动画片，还真发现不了这个秘密。而水诗韵呢，不知道她到底爱不爱看动画面，不过想来生活在这俗世间，又是个普通的女孩子，适合女孩子的动画片，总会看过一些，和胡青丘交流一些，也是可以的。

　　穆仁清这时候大气都不敢喘一下，只是一心的开车，刚才的那一下，着实把他吓惨了。


第684章 美国总统是猪？

　　中南海，几位巨头都已经忙完了各自的事情，按理说到了下班的时间。不过他们都没有回去，或三三两两的聚在一间办公室里随意的说着什么，或者只是待在自己的办公室，处理着国家的一些大事。毫无疑问，他们都是在等着方维的到来。整个世界，能让他们这些人这样对待的人，或许也只有方维这么一个特殊。而且他们愿意等，一点都没有觉得掉架子。方维是什么身份，他们可是清楚，他们也相信，他们这些老家伙在普通人面前，或许分量十足，走出去整个国家都会颤上一颤。但他们更清楚，人家方维走出去，可不是国家颤上一颤，简直可以用地球颤上一颤。这里说的颤动，前一种，自然是社会的颤动。而后一种，也就是方维哪里的颤动，可是正儿八经的地球颤动，大自然的力量，是人力不可及的，而方维无疑是能触动大自然力量的人。让他们等这样的人，一点都不委屈。

　　中央几大巨头不离开，下面的工作的人，自然无法离开，随时准备着新的工作，所有人都不明白，首长们这是在做什么，难不成晚上有非常重要的绝密会议讨论，不然的话，如果首长们经常这样，就是身体也吃不消的，他们的专职护理医生，可是不会答应的。所以，整个中南海的气氛，也因为几大巨头的原因，变得异常沉闷，所有的人都小心翼翼的。同时他们也时刻做好准备，等待着首长们安排工作。同时，最为紧张的食堂，更是一个不少，知道今天中南海的所有领导都在，很可能彻夜工作，所以食堂也不能下班，直接加班，就在这等待的时间里，食堂已经接到了好几个部门的主管，要求晚上食堂随时准备好热腾腾的饭菜，他们部门今天很可能通宵工作。

　　中南海里面的沉闷，外面却依旧透着严寒，隆冬的天气，尤其是在北京这地方，冬天格外的冷。外面站岗执勤的中央警卫师值班人员，依旧直挺挺的坚守着他们的岗位，好似这冰冷的天气，打不破他们内心中那一刻火热的心。

　　一阵尖锐的急刹车，穆仁清的车子已经打了一个急转弯，直直的停在了中南海正门口。穆仁清的车子，自然不用检查，直接就予以放行。并且执勤的士兵，还必须还以标准的军礼。

　　此时夜幕已经渐渐的降了下来，晴朗的夜空里，已经偶尔能够看到一两颗闪烁的星星。穆仁清下了车子，站了一下，看了看前面的中南海，轻声的说道：“看这样子，中南海的工作人员都在，都没有回去！”

　　方维这时候也下了车子，听到了穆仁清的话，抬头看去，果然从正面看去，每一间房子的灯，都亮着，显示着这间办公室是有人的。

　　看看时间，现在已经五点半，冬天的天，虽然黑的有点早，但是相应的，下班时间也早。

　　“好了，进去吧！”方维对穆仁清说道。

　　两人的到来，中央最上面的那几个巨头，自然第一时间就得到了消息。不管他们之前是在做着什么，此时已经放下了手头的工作，不约而同的往讨论重要绝密议题的会议室走去。

　　一个两个，慢慢的小会议室里，已经聚集了所有的巨头，主席也没有拿捏身份，最后一个到场，而是第三个到场的人。

　　这些人此时表情都很严肃，他们不知道，到底事情的具体过程是怎么样。虽然现在表面上，似乎和共和国没什么关系，但是可能是做贼心虚，他们总担心有一天，美国会查出真相，而遭受这样的重创，美国说不定会发疯似的和共和国打一仗。现在可以说是共和国发展崛起最艰巨的时候，美国明显已经开始退出亚洲范围，他们已经无力阻拦共和国的崛起，如果再要阻止，那只有兵戎相见。但这无疑是最不可取的，谁都知道，要是共和国和美国真的正面对上了，很可能会引起世界大战的，继而可能会爆发核战争，地球离毁灭不远了。之所以手现在最危急的时刻，美国虽然退出亚洲。但是并不代表共和国彻底就安生了，共和国头顶的那只北极熊，因为共和国的崛起，触动了他们最敏感的神经，就在最近半年里，在国际事务上，北面的那头熊，屡屡和共和国站在对立的一面，甚至在西方国家就人权问题提出新的讨论议题时，背面的那头熊，放弃了以往一贯的态度，转而向共和国发难。而且从情报上反应，他们国家的内部，也有一股舆论导势，他们在极力的宣传着共和国威胁论，并且有一些组织，已经将共和国的崛起，看成了俄罗斯的头号应对危机。

　　这自然不可能是他们国家民间的自由言论，肯定是官方导势下，产生的这种论断。这也就代表着，十几年的相互扶持的蜜月期，基本上已经宣告结束，随着美国全面推出亚洲，未来在亚洲，很可能就是共和国和俄罗斯在争夺亚洲的利益。而且还有一个最不愿意看到的问题，那可就是如果美国全面放弃亚洲，转而支持俄罗斯和共和国两虎相争，那简直不敢想象对共和国会是怎么一场灾难。所以，现在已经到了非常危险的时候。

　　不过也很庆幸的是，东南亚问题，随着方维这次的举动，让东南亚诸国彻底失去了最后的靠山，而且共和国已经展现了它强大的武力，绝大部分东南亚国家，已经开始和共和国接触，希望和共和国达成全面战略合作伙伴关系，即使一些和共和国有领土纷争的，也在试图寻找一种，不以放弃本国“领土”为条件的和共和国接触。还有最重要的一件事就是，原本在东南亚诸国中，建立的试图以应对共和国崛起而成立的东盟，现在也正在秘密协商，试图邀请共和国担任东盟顾问，以帮助东盟成员国发展。而其中东盟一些主要成员国，也已经频频接触共和国，表示出来的意图，就是东盟愿意成为共和国的爪牙，让共和国在东南亚发挥更大的话语权。

　　这些都不过是昔日的白眼狼们，在失去了美国这条粗大腿后，又不得不重新抱起共和国这条大腿。还有最重要，也是最放心的一件事，就是苏门答腊岛上的那七千万华人，现在已经初步决定了，苏门答腊岛上，要建立一个由华人全完自制，全面开放的国家。而最关键的一点是，这个国家将永不设立军队，只保留一定数量的警察部队，所有的安保防卫问题，都将由共和国军队否则，而相应的费用，将由这个国家完全支付。

　　他们都明白，到时候，不论东南亚局势如何变化，整个苏门答腊岛，其实已经和共和国没有任何的两样，苏门答腊岛名义上是一个完全独立自主的国家，其实也就是比香港澳门更加开放一点的一国两制，只是香港澳门的一国两制，他们的行政长官，是由他们自己选举完，有了最终人选，而由中央再进行宣布任命。而苏门答腊不同，他们自己选举，自己任命。这些共和国都不在意，最在意的一点就是，这个国家的安保措施，是由共和国完成的，谁都清楚，只要控制了军队，也就控制了这个国家。如果真有总统想要将共和国的势力踢出苏门答腊，那共和国的势力，自然不会放过这样的人。不过他们也相信，只要共和国足够的强大，这样的事情不会发生的。也就是，有苏门答腊，共和国其实上，算是控制了半个世界，因为马六甲海峡，可以制约东南亚，印度，同样还有悬浮在南半球的澳大利亚。

　　所以，现在的情况是，在他们的任期里，共和国已经完成了大国崛起的重要的几步棋。相信只要这样安稳的发展几年，共和国必将称雄于亚洲，再也没有任何势力，敢对共和国说不。

　　至于民众所关心的台湾问题，更加不是问题，美国既然已经放弃了亚洲的利益，台湾也变得可有可无，事实上，自从日本“叛变”，美国在亚洲的势力，也就彻底完了，台湾也就真的可有可无。除非台湾政府脑残的，在日本将美军推出去之后，台湾大度的要求美国用台湾取代日本的地位，让美军在台湾全面驻军，那或许还有希望让美国继续钳制共和国。但是台湾明显不可能，虽然台湾几代人试图搞独立，但是有一点无疑做的很好，而且宣传的也很好，那就是台湾是中华民族不可分割的一部分，台湾虽然无力打回大陆，但是对于老祖宗留给台湾人民的东西，台湾无论在哪个时间，都没有将其丢掉。就算在共和国积弱的那些年里，与台湾处于敌对关系，在面对外来势力企图侵占属于华夏民族的领土，或者欺负华夏的人民，共和国与台湾，曾多次屏弃前嫌，一致对外。而就在最近，眼看美国离开，台湾同样看到共和国的强大，那强大的航母，在印度以及印尼问题上的强势态度。他们都知道，离台湾回归共和国的一天不远了，只是结果在于，是和平回归，还是武力回归。往日台湾之所以能很好的玩弄这一手态度棋，无不在于利用美国，和日本，进行牵制共和国。有着两个国家牵制着，台湾当局相信就可以高枕无忧，甚至关键时刻，许他们一些好处，但是不要忘记，至始至终，两国除了在台湾拿到一些经济合作利益外，再没有任何的一点实质好处，甚至没有一艘美国或者日本的军舰，曾经在台湾停留过。现在他们知道这首棋玩不下去了，两个棋子这时候都失去了，台湾这个下棋的人，将无棋可下。而且共和国展示了他们强大的武力，最近台湾在野党，甚至执政党，都频频接触共和国，希望探索一条能够和平回归的方针。

　　而这所有的事，都是在他们这些人任期内完成的，如果到时候这些都实现了。他们相信，在未来共和国的历史上，他们的成就，将不低于开国元首以及改革开放设计师的成就，甚至比他们的更大，因为他们基本上重现了汉武盛世。

　　所有人都明白这一点，所有人都希望在以后在描述这一段历史上，自己的名字带上重重的一笔。所以，他们这些人即使平时在一些国内民生发展上，有一些分歧，但在这件事上，他们出奇的一致。甚至国内的分歧，也都是良性的分歧。他们不希望，因为个人恩怨，最终被罚下场，在这个中华民族最伟大的盛世里，在将要成功的时候，他们却灰头土脸的离开，他们的名气，即使出现在历史上，也是极不光彩的。

　　安静的会议室，突然听见外面传来一阵脚步声，而且声音越来越近，众人知道，这是他们今天要等的人来了。

　　所有人这时候来了精神，回过神，不再刚才的思索。相互看了一眼，相视一笑。然后就望向门口的方向。

　　脚步声在门口停了下来，清脆的敲门声响起，接着会议室的门推开了，正是穆仁清带着方维进来了。穆仁清再将方维带进来，给方维安排了主席下手的一个位置，他就坐在了旁听席。他的级别，还不足以坐上这个会议上正式的位置上，不过作为军情局局长，他同样有权知道一些情况，以方便根据方维的描述，来制定下一步情报探取的方针。

　　“方先生这次美国之行，辛苦了，刚下飞机，没有让您休息，又积极的请您过来，我在这里，代表国家，代表人民，向你表达一下我们的歉意和感谢。”说这话的是主席，他说的很诚恳，方维也知道他没有任何的反话。

　　“主席是想知道我这次在美国，究竟做了什么事，会不会对国家造成什么影响是吧？”方维直截了当，他本就不是政客，自然不善于玩弄虚的，更何况，他还想着尽快说完，然后离开，他还答应了要带水诗韵吃饭的。

　　“嗯，是的，您知道，这件事影响太大，我们不得不考虑的全面一点，如果有什么遗漏的，万一到时候发生战争，那就是整个民族的灾难！”主席知道，方维更关心的是民族的传承，从他的一些行动中，就不难看出，方维这样的神仙人物，根本不在意国家政权，究竟是由什么人领导，他只在意，整个民族的发展，甚至历史上的一些神话故事，有神仙参与的政权更迭，也是因为民族真的到了水生火热的地步。

　　“首先，我必须说明，这次我自作主张，做的这件事，完全是因为上海发生的流感事件。我相信你们应该知道这件事到底是如何发生的，这点上，仁清应该给过你们这方面的资料。所以，这也算是的上是一种报复，既然是报复，肯定会让对方知道，到底因为什么，才发生这件事……”

　　方维的话还没说完，副主席就开口了，而其他的人也都皱起了眉头，他们都知道方维这话是什么意思。

　　“方先生，你的意思是，你故意留了把柄在美国手里，让他们知道，这件事是我们国家做的。只是既然如此，那为什么对方还邀请你为他们总统治病，还有，就是美国既然知道是我们做的，而且还有把柄，为什么没有任何针对我们的行动。即使他们不想有军事冲突，经济上的打压，甚至其他方面的暗招，应该也有，但是为什么现在什么都没有，还是他们在酝酿着什么更严重的计划？”

　　副主席的话，算是说在了他们的心坎里，如果方维真的留下把柄，即使美国知道是报复，理亏在先，但这次美国死了那么多人，而且这次死的可不是一些可有可无的平民，而是白宫的官员，副总统都死了，白宫都炸了，阴招暗招应该有的，难不成美国已经行动了，只是他们没有发现？

　　“方维，你留的是什么把柄，难不成美国还没发现？”总理说道，美国应该没那么蠢吧，方维都明确告诉他们，是他干的，美国怎么可能发现不了。难不成，真的是美国蠢到家了？

　　“爆炸现场，有大量的变异流感病毒，类似于上海爆发的那种，只是威力比较小，不好治，持续时间长，也就是说，白宫爆炸没死的人，甚至周围的平民，很可能染上这种病毒，患有流感！”方维简单的说了自己留下的把柄。

　　“以彼之道还施彼身？”叶老头还很时髦的说了这么一句。

　　这他们就想不明白了，难道美国真的没发现，应该不至于啊，这么明显了，都过了这么多天了，应该会发现的。

　　“难道真的是蠢到家了？”众人不由的猜想到，随即摇了摇头，这是不可能的，虽然美国总统一贯以来，都被人形容为即使蠢的像头猪，也能将美国管理好，不至于让美国出了乱子。但是就算总统是猪，其他人也不应该全是猪。


第685章 总统是共和国的间谍？

　　“这其中是不是还有什么？”众人怎么想也觉得不可能，猜想是不是方维漏说了什么，而这正是这件事变得如此扑朔迷离的原因。

　　副主席将这个疑问提出来，一脸疑惑的看着方维，希望方维能给他解惑。

　　叶老想到穆仁清汇报上来的事情，忽然想到了一点，也开口问道：“方维，我们这边收集到的情报，似乎在事发的时候，美国东部的整个军事通讯联网系统彻底瘫痪，这是不是你们做的？是不是和这有关系。”

　　方维不知道他们怎么想的，猜想美国应该知道是共和国这边做的。但是为什么没有行动，反而当做什么事都没有发生一样，这些他不想去想，对这些根本没兴趣。

　　不过既然这些大佬们想知道，方维倒是不介意详细的说一下事情的经过，随意他们怎么猜测，如果能有他们关心的问题，那时最好不过，如果实在没有，那也没办法，就当美国人都是猪得了。

　　于是方维说道：“这件事，是我和胡青丘一起做的，胡青丘你们应该知道，就是我的侍女。当时我就是让她切断飞机经过的监控网络，但是胡青丘在查探完美国的监控安全网络后，似乎根本没办法下手，说是这网络太复杂了，纵横交错，切断了一项，还有其他的能过监视到。最后，胡青丘干脆一不做二不休，将所有的网络都切断了。”

　　方维说的简单，但是他们听来就发现了不少问题。方维那个侍女，不简单，他们早就知道，但是能让方维带着一起做事的，肯定比起方维家里的那些人，更厉害。而且侍女，一般都是最知心最信任的人，方维是活神仙，那侍女肯定也不简单。这是方维这边的问题，不过这只是让他们对方维有个更详细的了解，再就没有其他多的想法了。第二就是，美国内陆地区的安保措施，肯定非常的复杂，也就是如果共和国真的和美国发生战争，一旦战争在美国本土烧起，那美国本土错综复杂的网络，将会是共和国最头疼的问题。因为他们都清楚，共和国的本土，虽然也被保护的严严实实的，但也肯定不会让方维这种活神仙头疼，而且共和国自从改革开放以来，很少进行重复作业，也就是说，共和国的保护最多也就是天上地下，各有一套安保措施。而美国很可能多达数套，让其中一套在出现问题的时候，其他的安保措施依旧可以继续发挥作用。而不是像共和国，就那么一套安保仿佛系统，在出现问题的时候，最多就是启动备用系统。但是原则上，这两个系统都是一样的，只是一个主的一个备用的。而美国肯定是多达数套系统，而每套系统都有各自的备用系统。而最后一点，就是方维是如何切断美国的军事通讯系统的，如果他们能得到这个方法，美国在他们眼里，将根本无惧。

　　“能告诉我们，她是如何做到的，我们想问的是，她是怎么切断这样的通讯网络的。我们有没有可能知道方法？”军委副主席，对于这种东西，自然格外的关心，如果方维这些有控制这东西的方法，那可就真的握了一把尚方宝剑，关键时刻，可以给美国来致命一击。

　　“这个，我还不是太清楚，不过我知道胡青丘是怎么做到的。”方维知道这些老头们关心的问题，毕竟这算是敌人的一个弱点，但是这只是对他来说是弱点，而且像方维这样的人，整个俗世间根本就没有他们不能搞定的东西。但是他们却不太容易，而他们这么想知道，而且一些手段，他们也是知道的，就简单的说道：“其实，胡青丘的方法很简单，她控制了五角大楼的一个主管这方面的军人，据说是个四星上将。然后直接下达命令，这个四星上将，自己切断了整个东部的通讯网络。”

　　方维的话刚没说完，这帮人齐齐倒吸了一口凉气。四星上将，主管通讯的，那不用问，他们已经知道了是谁，一个纯粹的美国军人，铁血军人，曾为美国立下赫赫功劳，没想到居然被方维他们控制，直接下达了这种愚蠢的命令。

　　方维说的确实简单，但这只是对方维来说，想到方维这一步，他们甚至觉得方维的方法有些多此一举。既然能够控制这些人物，那干脆直接控制美国总统，让他全身绑上炸弹，自己跑到白宫把白宫炸了不就行了。而且别人根本发现不了什么，当然，他们同时也庆幸，这样的人，还好是他们华夏民族的活神仙，而且关心的只是华夏民族的传承，否则的话，要是外国的神，那说不定，现在做出同样事情的，会是他们。同时，也知道，未来，共和国除了在国际事务上，为华夏民族谋求最好的发展外，还有就是改善华夏族人的生活水平，否则让这位活神仙不高兴了，他们说不定会倒霉的。好在他只是关心大方向，不会紧盯一件两件的小事，不然他们真的害怕了。他们是一个独立自主的政府，虽然期间有着错综复杂的各种利益，但是总的来说，大方向也不便，就是国家繁荣昌盛，人民生活富足。

　　叶老头这些也想到了，但是他对方维了解的更多，知道方维对俗世间的这些根本不关心，而且他隐隐有种猜测，那就是方维这样的人，总有一天，会离开这个世界，回到他们应该生活的世界。而他从方维刚才说的话里，却听出了另一层，别人没有注意到的问题。

　　“你们说，会不会问题就出在这位四星上将身上？要知道，全世界，也就我们几个人知道方维的这种能力，其他人根本就不清楚，既然他们什么也不知道，那么？”

　　叶老的话说到这里，将大伙从刚才的心事里揪了出来，也将刚才那些有些想当然的问题抛掉，重点来关心到现在国家大事上面。

　　“你是说，美国人既然不会知道他们的四星上将当时是被人控制的，而美国又有明确的证据证明这件事和共和国有关系。所以他们已经认定了，这位四星上将，很可能是共和国打入他们美国的间谍？”

　　这么一说，众人刚刚没想通的，也一下子想通了，肯定是这样子的。这个问题，换做谁来，都会惊出一身冷汗，想一想，突然某一天，他们发现就他们在做的身边，居然有一位国外安插的间谍，而这个间谍在几十年里，为这个国家立下了汗马功劳，是整个国家的英雄，但是到老头，他们却发现，原来这个人居然是个间谍，这称之为国家伟大的间谍也不为过。

　　“而且，大家想想，发生在上海地区的那期病毒性流感事件，说到底共和国已经控制下去，虽然对共和国有稍许影响，但是从国家大方向上，就是我们北京这边，也根本没太大的影响，也就是说，这件事从本质上来说，算不得太严重。但是现在，他们得到的信息却是，共和国疯狂的以同样的手段报复了他们，虽然利用的恐怖组织成员，但是却真正的告诉他们，这是我们做的。而恐怖活动，只是做给世界看的。真正的警告，报复。这又没有到了国家生死存亡的时候，就这么一件在我们大伙看来，都算不得太大的事情，我们却舍弃了一个潜伏在美国五角大楼上层的四星上将，我们是怎么想的，美国那边又是怎么想的？”

　　这话是秦副主席根据这个猜测，又引申出来的。在座的众人，虽然也有这方面的猜测，但他们不敢往这个方向猜测，这太大胆，太夸张了。但是，秦副主席既然说出来了，那整件事很可能是因为这个原因不了了之。

　　“一个四星上将都可以舍弃，美国那边甚至可以怀疑，现在的美国总统在这起事件中，逃过一劫，说不定这美国总统都是共和国派去的间谍。”这话只是夸张一点，但是毫无疑问，美国的高层开始疑神疑鬼了，他们相信这四星上将说不定只是个小虾米，其中还有更高级别的间谍。所以他们不敢有所动作，如果真的对共和国发动一场战争，甚至有过分的动作，或许会激怒了这些影响在美国上层的间谍，到时候，后果当真不敢想象。

　　方维听着他们的种种猜想，也算是知道了些什么。不过自己该说的都说了，他们随便怎么猜，和自己没多少关系了。都已经六点半了，差不多坐在这里有一个小时了，说好了还要和水诗韵一起去吃饭的，再晚就成宵夜了。就算现在回去，以北京市的交通，折腾回家，估计也得七点到八点了。

　　方维适时的站起来，说道：“好了，该说的差不多就这些了，剩下的你们拿主意，如果真造成了什么不利的影响，有需要的话，可以告诉我，我会酌情考虑是否帮你们一把！”

　　说完，方维也不管这些人同不同意他离开，就站起身，推开会议室的门，离开了。

　　现在发生这么大的事情，他们自然要研究这件事对共和国到底有多大的影响，是利大于弊还是弊大于利，总的来说，他们都清楚一点，那就是美国和共和国真的干上了，只是现在美国那边不得不装作没事人一样，还不得不和共和国把酒言欢，一副哥俩好的姿态。

　　“前辈，用不用我送你？”一直在旁听的穆仁清起身在方维身边说道，方维想着这穆仁清虽然没有什么发言权，但是这些老头子很可能会向他咨询一些事，或者下达什么命令。所以也就不打扰了，自己的级别，在这中南海，虽然根本够不着，但是总的来说，还有点面子，让他们随便派个车子送自己回去，应该没什么问题。当然，方维也可以直接飞回去，不过这点距离，方维根本不想这么做。

　　“不用，你留在这里等命令吧！”方维拍了拍穆仁清的肩膀，示意自己可以的。

　　方维出了办公室，这些老头子并没有阻拦，依旧在想着刚才的问题。这时候，秦副主席抬起头，看向那边的穆仁清，说道：“穆局，你们军情局，尽快大厅一下，刚才方维所说的那位四星上将现在的处境。一定要快，他是一个公众人物，应该很容易调查出来的。”

　　穆仁清接到命令，去了会议室隔壁的小房间里，利用自己内部电话，直接给在美国潜伏的共和国特工下达的命令，让他们尽快弄到这份情报。

　　“如果这位四星上将，消失，或者死了，那说明，或许真是这个原因。而美国接下来的任何针对共和国的计划，或许都会掂量掂量，同时，他们或许会全力调查，到底还有哪些潜伏的间谍。”秦副主席开口说道。

　　众人也都点头，但是他们都清楚，这件事有多么的困难，现在美国的高层，或许所有人都疑神疑鬼的，甚至每个人都是怀疑的对象，毕竟连四星上将都是间谍，还有什么人不可能是间谍。要知道，那可是军方人员，那是实打实用军工堆起来的四星上将，这样人物都是间谍。那那些只是靠着拉票，到处卖弄口才，而上位的政客，是间谍的概率会更大。同样，美国总统可能更会被怀疑，因为他们已经得到消息，在出事前，美国总统突然将他的亲信，都指派了任务，也就是说这些人，当时都不在白宫。具体指派什么任务，他们查询不到，总之这些人活了下来，逃过一劫。而总统先生呢，在将他的亲信支离白宫后，他自己一人也离开了白宫，在白宫前面的广场上散步。这也太巧合了，任何都想到，留在白宫里面的，除了普通的工作人员，剩下的要不是政敌，要不就是一些可有可无的官员。

　　想到这里，所有人都觉得好笑。这种事，说出来，还真是笑掉大牙。他们在怀疑总统，总统何尝不在怀疑他们，毕竟谁是不是间谍，他本人最清楚，总统知道自己不是间谍，所以他就可以怀疑其他人。其他人知道自己不是间谍，再加上总统事发之前的种种巧合，他们更加会怀疑总统。偏偏，这种事他们根本没有证据，不能指责总统，更不能哄任何人下台，唯独维持现在这个相互不信任的局面。等待着真正的间谍暴漏的那一天，同时，在一些针对共和国的计划上，他们或许在制定之前，都会考虑考虑。

　　叶老头在这里面不论辈分还是名望，都是最高的，又是活了一辈子的老狐狸，自然想到了这些，想到方维一个无意之举，弄出的这种场面，还真是想笑。一时没忍住，轻轻的笑了出来。

　　其他人看到叶老的笑容，也都知道他笑什么，顿时刚刚紧张沉闷的气氛，变得轻松了起来。

　　大佬们甚至互相就这件事打趣了一下。

　　这时，穆仁清推门走了进来，他面色凝重。看着首长们脸上挂着的轻松，穆仁清不知道究竟发生了什么事，首长们会这样。

　　“仁清，是不是有结果了？”

　　“首长，我们的情报人员初步的调查结果显示，自从那件事发生之后，这位四星上将就消失在公众眼前，而且五角大楼里面的人，对于这位将军的消失，都很疑惑，但是五角大楼高层，却并没有就这件事透漏任何信息，甚至都没有用一句执行任务的借口来搪塞。”穆仁清将他们这边收集到的情报说了一下，他这也是从潜伏在五角大楼的一个底层工作人员打探到的。

　　“如果我猜测不错的话，这位将军，很可能被控制起来，严刑逼供，希望吐露出其他潜伏间谍的名单，所以，正常情况下，整件事的猜想，应该就像刚才我们开玩笑那样。”总理笑着说出。

　　这时候，一个副总理开玩笑的说道：“而且，美国那边肯定会发现，这个将军，简直就是一个最彻底的死硬分子，不论怎么严刑逼供，都不会承认半分，甚至在绝望中自尽。这种硬骨头，更会让他们担惊受怕。”

　　众人又说了一些调侃的话，主席这时候对穆仁清说道：“穆局，你们军情局现在的任务，就是打探这位将军的情况，当然，我说的是表面上打探，这么一位将军失踪，美国民众肯定会怀疑的，所以，美国那边迟早会给一个答案的。事实上，他并不是我们的人，你们只要留意他的信息就行。再有，就是注意美国政府的一举一动，尤其是他们高层之间，如果没猜错，他们接下来肯定要揪出这些间谍了。注意隐蔽，美国这段时间应该会重点打击各国特工，所以现在那些针对性的活动，全部取消了。”

　　“收到，首长！”穆仁清得到命令，自然该怎么做的，同时，他也猜到了一些，心里也是想笑，但是作为一个特工头子，知道该怎么做。


第686章 莫名其妙？

　　这一年的春节越来越近，这一年的天气同样也比往年寒冷了很多。

　　北京的街道上，来来往往的人依旧很多，工作的，采购年货的，寒冷并没有让这座城市受到任何的影响。

　　方维开着一辆路虎车子，车子在一栋差不多有四十多层的写字楼下停着，写字楼奢侈高档的全自动旋转门，时不时的有在这栋楼工作的工作人员进进出出。其中多是一些年轻的男男女女。

　　写字楼位于北京市东三环，算得上地理位置极其优越，能入住这栋写字楼的公司无不是有着一定实力的。而这些年轻男女，往往又以能在这栋高楼上工作为荣，这或许是他们满足他们内心小小的虚荣，同时也对自己的前途报之以希望。

　　水诗韵是前天进入这里的，是一家名为程锦律师事务所的公司。据说是一家在全国处理经济纠纷非常闻名的律师事务所。水诗韵知道自己几斤几两，虽然她之前已经在国际大公司德拉斯集团法务部实习工作了两年，同时又拿到了全世界排名第一的耶鲁大学法律硕士学历。但在这一行，终究是个新手，而且对于共和国的法律，以及处理公司境内的事务，水诗韵终究差了一些。所以，她决定在前往上海和方雯一起打拼之前，先将自己武装起来。要知道，方雯可是许诺给水诗韵尚华娱乐法务部部长的职位。

　　这两天，方维在北大人民医院以及朝阳医院两头跑，也过了几天职业医生的日子。下班之后，不是开车陪着尤佳，就是来找水诗韵。不过大部分时间，方维还是和水诗韵待在一起，如今尤佳太过繁忙，虽然没有掌控一室一科，但因为方维的影响，北大人民医院神经外科，对尤佳是极为培养，所以，她虽然很累，但是学到了很多，有了很多实践的机会。一个繁忙的医生，是没有规律的时间点的，只能偶尔一个电话，或者一条短信倾诉自己的心声。

　　方维这是第二次接水诗韵下班了，看看时间点，应该差不多了。正巧，这时候收到了水诗韵的短信，方维拿起手机，点开短信，只见上面简单的写到：“马上下来！”

　　马上下来！

　　方维轻轻的笑了笑，看过短信之后，将手机放在了一边。然后头侧在一边，看着大门口，寻找着水诗韵的身影。

　　不一会，一身白色羽绒服，头上戴着一顶粉色绒线帽的女生走了出来。正是已经工作了几天的水诗韵，看水诗韵这样子，还颇有一些职业女性的精神头。水诗韵和是另外几个女生一起出来的，几人还有说有笑，想来是新认识的同事。

　　方维没有下车迎接，她知道水诗韵已经看到她了。出了正门，一起的几个女生各自分头走了，还有一个女生却跟在水诗韵身边，朝着他这里走了过来。方维看到那个女生，也是奇怪，看这样子，似乎他们的二人世界，似乎要多一个人了。不过方维也无所谓，他本就不是浪漫的人，也就是吃吃饭，回家而已，更加没有什么龌龊的思想，所以也说不得打扰。更何况，水诗韵在工作中，能交到知心的朋友，方维应该为她高兴。

　　水诗韵已经看到在那里停着的车子，看见方维已经看到了她们，高兴的挥挥手。曾经作为学生的水诗韵，也曾幻想过，自己下班之后，男朋友已经站在自己公司的门口，等着自己，接自己回家。没想到，就在这几天，学生时代的她实现了这样的梦想。

　　她旁边的女生，看到那里停着的路虎，自然也知道这车子价值不菲。看了看水诗韵，她之前没说自己男朋友是个有钱人。不过想想水诗韵，长的这么漂亮，北京大学法学院毕业，只有留学耶鲁，又在国际著名大公司实习两年。这样经历的人，可不得配这样的男朋友。

　　“彤彤，前面就是！”水诗韵拉了拉旁边女生的胳膊，笑着为对方介绍着。

　　几步，来到车子面前，方维已经将后面的车门打开，水诗韵拉着这个叫彤彤的女生，坐在了后面，方维俨然成了她们的专职司机。

　　“方维，这是我同事，叫刘彤彤，以后和我一组。吃过饭我们还得去做个调查，有个案子需要我们了解一下。所以我就带上彤彤一起吃个饭，之后就直接去工作！”水诗韵对方维说道。

　　方维从后视镜看到这个女生了，似乎有些拘谨，对于陌生人，方维不善言辞。只是点了点头，然后对水诗韵说道：“用不用我陪你们？”

　　一会还有工作，方维是不太放心，毕竟两个女生，而且这个女生看上去也并不是那么厉害，万一被人欺负，这也是说不准的事情。

　　“不用了，你就带我们去吃一顿饭，然后就行了。另外，事务所自然不会放心我们两个女生一起的，还有一个男同事，放心吧，没事的，我们约好了吃过饭，再去搜集资料的。”水诗韵笑着对方维说着，这也是没办法的事，不过想想也就兴奋，刚刚来事务所没几天，就接受了一个大的经济纠纷案，而且他有幸参与进来，为了能早点找到对当事人有力的证据，他们只能利用下班时间，依旧继续工作。

　　“哦，明白了。去什么地方吃饭，你们说吧！”方维虽然还不是太放心，但想来应该不会有事，而且就是有事，方维也可以第一时间感应到，继而出现在现场，所以还是放心的。

　　“彤彤，说吧，我们去什么地方吃饭？”水诗韵大方的说道：“今天可是吃大户，你只管说就行了，反应有人付钱的。”

　　方维还是第一次听到这样的言论，啥时候自己成了大户，被人宰了。想想这两年来，虽然自己钱不少，但似乎真正花自己钱的地方，还真是不多。

　　刘彤彤听到水诗韵的话，她怎么好意思，她虽然从坐的这辆车子，看出这个男人有钱，而且样貌极好，俗称的高富帅，但毕竟第一次认识，还是水诗韵的男朋友，怎么好意思去太贵的地方。

　　“你们决定吧，我随便，吃什么都行！”刘彤彤没法决定，只能将这个皮球踢回给水诗韵。

　　水诗韵一时也想不到去哪里吃，此时方维车子已经启动了，正慢慢的在街道上走着，顺便等着水诗韵的答案。其实，方维对北京的路况根本不熟悉，他们想去哪，还必须得他们知道在哪里，否则的话，只能无奈的放弃了。毕竟一些饭店，除非特别又名，不然导航系统上是不会那么具体的。

　　“就那里吧，没想到这里也有一家！”水诗韵看见马路对面，有一家名为老北京饭店的饭店。自然想到了刚认识方维的时候，一起去的那家老北京饭店，她记得这家店的老板，是个很漂亮的女人。

　　方维顺着水诗韵的方向看去，见是老北京饭店，不知道是不是之前那家店的分店，不过想来在北京这地头上，做的这么光明正大，又敢用这个招牌的，应该是同一家店。

　　“诗韵，那里似乎有点贵。我听说吃一段，差不多要两个月的薪水！”刘彤彤是个典型的办公室女郎，平日里同事之间聊得自然无非吃喝玩乐。对于这家紧靠公司大楼的店，他们自然清楚的。写字楼有一些人在这里试吃过，出来的感受，只有一个贵。向刘彤彤这样的人，月薪差不多五千保底，如果业绩好的话，能有上万。也就是说，在这里吃一段，至少要五千以上，或许还吃不到什么好东西。

　　“没事，都说了宰大户，而且，偷偷告诉你，这家店的老板，方维还认识，说不定，还能给免单。”水诗韵是小声说的，不过她们的小声，对方维根本没有任何的困哪，这句话，就和在方维耳边说一样。

　　方维无奈的摇了摇头，在前面的路口调转车头，往那家店走去。

　　水诗韵自然知道方维听到了他们的话，何况她也没什么药隐瞒的。刘彤彤看着听了水诗韵的话，看了看方维。他知道能开这种店的人，肯定很厉害，而且据说在北京有好几家这样的店。听到方维和老板认识，还能免单，那方维肯定也更厉害。偷偷的看了看前面开车子的方维。

　　只是这一下看过去，顿时觉得有些面熟，好像在什么地方见过一样。

　　“诗韵，你男朋友是做什么的？”刘彤彤总感觉这个男人，和一个人很像，只是不知道是不是同一个人。

　　水诗韵不知道刘彤彤的想法，只以为刘彤彤好奇。而且这也不是什么不可说的，就直接说道：“是个医生，怎么样，是不是看不出来？”

　　“啊？”刘彤彤听到水诗韵的话，小心的问道：“他是不是朝阳医院的方维，方院长？”

　　“哦？你认识？”水诗韵不明所以，刘彤彤怎么会认识方维，而且知道的这么清楚。

　　方维也有些好奇，虽然自己或许有点名气，但也仅限于行业内，以及关心这个行业的人。刘彤彤如果没什么问题的话，只是个律师，应该和这个没多大关系吧，怎么会留心自己。

　　这时候，刘彤彤的眼镜红红的，不知不觉，她的眼睛已经红了。方维只是奇怪，水诗韵却不明白，到底怎么回事，怎么说到方维的身份，刘彤彤居然哭了起来。

　　刘彤彤不说话，只是点着头，默默的流着眼泪。

　　这时候，方维或许想到了什么，问道：“是不是你们家有什么病人？需要我治疗？”

　　水诗韵听到方维的话，顿时明白了一些什么，急忙说道：“彤彤，是不是这样的，是谁生病了，他就在这里，肯定能治好的，放心吧！”

　　刘彤彤只是摇着头，眼泪流的更彻底了，哭着哭着，刘彤彤扑在水诗韵的肩膀上，呜呜的哭了起来。好似受了什么天大的委屈一样，这一下子，把水诗韵搞糊涂了，而方维更是懵了。

　　车子已经停在了老北京饭店的门口，不过看这样子，暂时是没办法进去了。索性方维将车子停在那里，并没有出去，就坐在那里，他很好奇，他究竟做了什么事，一个素未谋面的女生，居然听到自己的名字哭的这么伤心。

　　水诗韵还在安慰的刘彤彤，或许是在水诗韵的安慰下，刘彤彤渐渐的止住了哭声，只是身子仍然有些抽泣。

　　又过了大约五分钟的时间，刘彤彤的抽泣声渐渐的没了，只是眼睛还红红的。努力使自己露出一个笑脸，反而安慰两人，说道：“我没事了，不好意思，刚刚突然想哭了。放心吧，我已经好了！”

　　“彤彤，真没事？有什么事，一定要告诉我，虽然我们只认识了几天，但是我感觉像早就认识一样，我们可是好姐妹，你有什么困难，一定要告诉我。有我在，方维也肯定会帮你的。”水诗韵还不太放心，怎么可能，刘彤彤虽然看上去比较柔弱，但其实工作起来还是很拼命的，而且也从来没见她在事务所里掉过一滴眼泪，也没有听同事们说过刘彤彤喜欢哭。怎么在知道了方维的身份后，会出现这么大的反应。他们应该是第一次认识的，之前根本就没见过，而且刘彤彤是川渝人，大学是也在那里上的，在北京工作两年多。按理说，和方维应该没什么交集的，就北京这两年里，可能和方维有交集，但是这两年，也是自己认识方维的时间，如果他们有交集，自己应该会有所感觉的。

　　“真没事，放心吧！”她说的很豪气，只是看她的眼神，似乎不怎么愿意看到方维。

　　方维也被搞糊涂了，她又不说，自己总不能为了这点莫名其妙的事，就探查一下她的内心，知道一下到底是什么原因。方维还没有那么无聊，也就不再这件事上纠缠，就说道：“好了，既然没事了，就先吃饭吧。”

　　刘彤彤听后，没有去看方维，而是看向水诗韵，说道：“那个……”


第687章 突如其来的车祸

　　刘彤彤欲言又止，这下子，两个人都搞不懂了。方维也放下手中的动作，看着这个女孩子，不知道她究竟想说什么，如果不是水诗韵的新同事兼好友，方维很不待见这样的人。有什么事，就大大方方的说，能帮了自然看在水诗韵的面子上，也会帮忙的，现在反而吞吞吐吐的，看着就难受。

　　“彤彤，到底发生了什么事？就不能告诉我吗？”水诗韵知道刘彤彤心里藏着事，想想刚才的情况，可能是顾忌方维，水诗韵不得已，又说道：“彤彤，陪我去一下洗手间？”

　　刘彤彤自然知道水诗韵是什么意思，拿起自己的包包，抢先出了包房。水诗韵看刘彤彤这样子，也是很郁闷，好容易带同事认识一下自己男朋友，没想到会发生这样的事情。给了方维一个抱歉的眼神，让方维先点菜，他们随后就过来。

　　方维看着水诗韵离开的背影，摇了摇头，招呼服务员进来，随意点了六个菜，三个人应该够了。这几个菜，方维都是有印象的，感觉还不错。点过菜，服务员给倒好茶水，偌大的一个包厢里，只剩下方维一个人。

　　方维倒不会觉得无聊，只是奇怪，究竟发生了什么事。从那个叫刘彤彤刚才的表现看，肯定是认识自己的，或许还因为自己发生了什么事。只是自己根本没这方面的印象，方维可以肯定，自己并不认识这个女孩子。既然这样，那倒是奇怪了，或许，这一切的疑问，只能让刘彤彤自己说出，才能明白真相。

　　可能是快过年的原因，饭店里人不少。但是并没有看见老板，想来也不会遇到，这只是她众多店中的一个，不可能让自己说碰到就碰到。

　　不一会，听到脚步声响起，方维确定不是服务员，而是水诗韵，只是只有一个脚步声，并没有听到刘彤彤的。方维就奇怪了，怎么了。

　　水诗韵推门进来，看见方维坐在那里，脸上挂着一丝无奈的笑容。说道：“彤彤临时有事，先离开了。哎，不知道到底发生了什么事。怎么她好像在知道了你身份，不愿意看到你一样。”

　　方维这也才知道，刚刚刘彤彤借口已经离开了。看这样子，肯定是不待见自己，方维也无所谓了。只要水诗韵不介意，认不认识这么一个人，对方维来说，都没什么影响。

　　水诗韵也是被刘彤彤的事情搞得很郁闷，不知道该说什么，毕竟是自己刚认识的朋友，而且还在一个办公室里工作，每天抬头不见低头见的。没想到今天出了这事，不知道会不会影响到她们以后的相处。

　　就在这时，酒店的一个服务员急匆匆的跑了进来，看见水诗韵和方维，顿时舒了一口气，缓过气，急忙说道：“先生，女士，刚刚和你们一起来的那个女士是不是你们的朋友？就在刚刚，她出了我们饭店，也不知道怎么的，就被迎面开过的一辆轿车给撞了。”

　　两人一听，方维虽然觉得有些突然，但是毕竟算是相识一场。而水诗韵更急了，怎么回事，她说有事要离开，还不要自己送，她以为会没事，没想到刚刚出了饭店，就被撞了。

　　“在什么地方，快带我去！”水诗韵急忙站起来，对来给他们报信的服务员说道。心里不停的祈祷着，一定要没事，一定要没事。

　　方维随着他们出了包间，这时候，饭店里面的客人都也知道了外面发生的事，尤其是就坐在大厅的几位，甚至亲眼目睹了这场惨剧。

　　出了饭店大门，只见在马路边，几个路人正围在出事地点，但是并没有看到肇事车辆，可能肇事车辆已经逃逸。

　　水诗韵加快速度，冲了过去。拨开围着的人群，看着已经倒在地上，地上淌着一滩嫣红的鲜血，而刘彤彤整个人，歪歪扭扭的倒在地上，发生痛苦的呻吟声。

　　“彤彤，我是诗韵，你怎么样，你要撑住，你会没事的！”水诗韵看着刘彤彤的样子，急的都哭了，想起方维，急忙站起身，把站在自己身后正准备走过来的方维拉进来，说道：“方维，快看看，救救彤彤，她出事，一定程度上，也是我造成的，我当时就看她精神不对，我不该就这么让他离开，应该亲自送她的。”

　　方维拍了拍水诗韵的肩膀，安慰了一下水诗韵。走了过去，看着倒在地上的刘彤彤。其他的情况暂时看不出来，得他亲自检查，但很明显，车祸可能导致血管破裂，不然不可能这么短的时间里，流出这么多的血。如果不加以控制，很可能会因为失血过多，直接死亡。

　　伸出一只手，探查了一下刘彤彤的伤口，顿时有些皱眉。问题很严重，肋骨插在了心室中，随时都有生命危险。

　　方维也顾不得其他，直接拿出金针，首先要将血止住，然后维持住她是生机。在这路面上，除非方维施展神仙手段，不然根本没法救治。

　　三支金针瞬间扎入刘彤彤颈间的几处大穴中。然后又以一支主针，直接插入脑门的大血。

　　围观的人看着方维的动作，都是惊得目瞪口呆，这，这是什么人。这是中医，这样能救病人吗？

　　暂时控制住刘彤彤的生机，现在只有到医院救治。方维停下手中的动作，对周围的人说道：“有没有报警，有没有打急救电话？”

　　“报了，都报了，应该马上就到！”这时，一个路人急忙说道。

　　方维听后，四下看了看，没有听到急救车的声音。不得已，又拿出电话，直接给120指挥中心打去电话，他要询问一下，是否已经派了救护车，到了什么位置。

　　很快，120指挥中心的电话便打通了，对方正要进行一通公式化的开场白。

　　方维直接对着电话说道：“我是朝阳医院方维，刚刚在XXX路发生了一起车祸，你们120指挥中心有没有派救护车过来。如果派出来，请告诉我，车子现在到了什么地方，最好将出车带队医生的电话告诉我。”

　　120指挥中心，田晓琪正公式化的接着电话，她每天的工作就是坐在指挥调度中心，不断的接电话，安排车子。对于这一套，她早就烂熟于心。对于这样单调和无聊的工作，她也只能按照工作需求来完成。

　　做了这个工作，各种各样的人，什么样的电话，她基本上都接到过。有的病人家属，因为病人情况很严重，经常在电话里就劈头盖脸的骂他们，但是她们也知道默默的承受，还得微笑着，好言好语的解释着。

　　本来自己例行的一套话还没说完，就被打断，她以为又碰到了这样的病人家属。正准备解释一下的，但话刚到口边，就想到对方的介绍。朝阳医院方维，如果别人这么说，她或许没什么印象。但是朝阳医院和方维这两个词连在一起，那就意义不同了。

　　她顿时明白了是谁，急忙对电话里说道：“是朝阳医院方院长？请您稍等，在五分钟之前，我们已经安排了救护车过去。我现在就帮你查询带队医生的电话，以及车子的方位。”

　　田晓琪说完这些后，急忙走到那里站着的指挥中心主任面前，说道：“主任，接到朝阳医院方院长的电话，在他身边，刚刚发生了一起车祸，方院长希望知道刚刚安排去的带队医生的电话，他方便联系救护车。”

　　主任一听田晓琪的话，一听，也急了。方维是什么人，他能不知道。除了是朝阳医院的副院长外，更为重要的是，他是卫生部的司长，要是耽搁了这件事，人家一句话，自己这个主任也就当到头了。

　　主任急忙走过去，并且路上让田晓琪开始查询安排的救护车到底到了什么位置。

　　主任拿起田晓琪的电话，态度很恭敬的说道：“方院长吗？我是120指挥中心主任，范建军。我们这边刚刚查到，车子已经出发，但是路上有些拥堵，我这就安排医疗救护直升机过去，请方院长放心，很快我们就会安排好的。”

　　方维一听还要等直升机，不知道还要多久。救护车看样子段时间来不了了。索性也不等了，于是电话里就说道：“不用了，你告诉我，离我现在位置最近医院在什么地方，并且要保证道路的通畅，另外联系好那家医院，我要救人。”

　　范主任得到方维的指示，自然按照方维的指示去做。于是迅速查询了附近有哪家医院。由于120指挥中心是和警方直接合作的，发生在发生身边的事情，第一时间已经被警方知道了。警方也立即调集了北京交通线路图，和120指挥中心合作下，立即寻找到了一条车流量比较少，同时能够最快到达医院的路线。

　　“好了，找到了。”范主任在选好路线之后，立马对方维说道：“方院长，已经选好了，离你所在的位置最近的医院是东城区普仁医院。另外，警方已经派了交警过去，他会在前面帮你们开路，让你们尽快到达普仁医院。”

　　老北京饭店门口，此时已经聚集了更多的人，让这个本就寒冷的冬天，增添了不少的温暖。从刚才的电话，众人已经知道了眼前这个年轻人究竟是什么人，赫然就是闻名世界的朝阳医院方院长，方大神医。他们甚至心里庆幸，在这里能够遇到方神医。

　　这时，两个骑着摩托车的交警在他们这里停了下来。找到里面还在维持病人生命的方维，敬了一个标准的礼，说道：“方院长，交警东城大队交警，奉命前来。”

　　方维也顾不得其他，她知道水诗韵会开车，之前在北京上学的时候，和方雯开过车子。于是直接对水诗韵说道：“诗韵，你去把车子开过来，一会由你开车子，跟着这两位交警同志就行。我在后面看着病人，免得出现什么变数。”

　　水诗韵闻言，接过钥匙，就开开车子，而围观的人群，适时的让开了一条道。很快，水诗韵开着方维那辆路虎车子过来，打开后车门，直接将后排座椅放倒，做成了一个类似床的结构。方维小心的托起刘彤彤，避免因为自己动作过大，而给刘彤彤造成二次伤害。

　　将刘彤彤放进车子里后，方维对两个交警说道：“好了，你们在前面带路！”

　　上了车子，关好车门。水诗韵发动了车子，跟在前面开路的两辆交警身后，她不时的回过头看看刘彤彤。她也感觉到刘彤彤问题应该很严重，不然的话，以方维的医术，不可能这么紧张。而且方维在刚才已经给刘彤彤做过简单的处理，但是刘彤彤除了不怎么流血，但其他的仍旧看不到半点好转。

　　“认真开车，别想其他的。”方维也看出水诗韵有些心神不宁，不时的回过头看看。急忙叮嘱道，可别因为水诗韵精神不注意，他们再出了车祸问题就更大了。

　　水诗韵咬咬牙，努力使自己保持精神集中，眼睛死死的顶着前面两个在前面开路的交警。也不知道是有交警开路的原因，还是其他的，一路上车流真的很少，而且一路上根本没有遇到红灯，顺顺畅畅的走了下去。

　　车子大约开了七八分钟，终于开到了一家医院门口。此时医院门口，已经有医院的医生在等待，急救床，医生，护士，可以说很多。

　　看见车子过来，医生护士，急忙推着急救床向着他们的车子跑了过来。也就在刚才，普仁医院的院长，接到了120指挥中心的电话，知道了方院长要在他们医院，抢救一个病人，务必让他们医院做好配合的工作。

　　普仁医院在北京众多大医院中，只能算一个不起眼的小医院，但是也听过方维的大名。得知方维要在他们这里救人，自然是全力配合，不论名气，还是权利，都要求他们必须这么做。


第688章 小医院的悲哀

　　在普仁医院的手术室里，方维已经开始为刘彤彤做着手术前的准备工作。当然，手术将以方维为主，普仁医院的其他一些医生护士充当助手。

　　本来这样类似的车祸，方维不太需要自己亲自动手的。现在之所以自己亲自上台，一来是因为，刘彤彤他们认识，和水诗韵关系不错。二来便是，普仁医院毕竟不像朝阳医院，协和医院等等医院那么闻名。所以，方维对医院医生的医术，也持怀疑态度。

　　刘彤彤的情况本来就严重，虽然有自己做了前期处理，但是如果手术中途出点问题。也就是说，他们在修复的时候，如果粗心大意什么的，那问题就严重了。

　　所以这台手术，他将亲自操刀，当然，主要还是以中医外科为主。中医外科，与西医外科本质上来说，只是大同小异。但是不得不说，西医外科的一些工具，很是方便。省去了中医外科考较医生功底的步骤，否则的话，如果纯中医外科操作这么一台手术，一个普通人，根本就没有那个实力坚持下来。

　　“病人主要的问题，在于断裂的肋骨插在了左心室里，所以，现在工作的第一步，就是开胸。这一步，将有你们来完成，开胸之后，剩下的由我来。”方维给自己旁边的一个医生说道，他知道这人是普仁医院外科主任。

　　这人听到方维的话，顿时有些惊恐，担心的说道：“可是，方院长，病人根本没有打麻药，这样真的没问题吗？”

　　方维看了这人一眼，知道这又是一个纯粹的西医，对中医不那么信任。但还是说道：“没看到我之前已经用针灸的方法，给她麻醉了。你现在要做的就是，开胸，但是主要，千万不要碰到那些针。”

　　他都说道这里了，如果这个主任还不识抬举，方维不介意直接将他丢出去。让他来是帮忙的，不是让他来给自己添堵的。

　　或许也发现方维生气了，这人也只能相信方维，虽然方维名头很大，但是他还是很难相信，那扎的几针，就能麻醉的病人。而且病人身上根本就没有任何监测仪器，他们根本不能得到病人最新的生命信号。

　　这一切都是按照方维的安排做的，他心里想到，如果出了事，不知道会不会他背黑锅，毕竟人家可是朝阳医院的院长，还是卫生部的官，背黑锅的事情，肯定只能由自己这个不入流的小医生来了。

　　心里只能期盼着，将要发生的情况，果真是按照他说的那样，不然，就真完了。

　　要说，这也是小医院的悲哀，小医院的医生，眼界就束缚在那里。尤其是北京这地方，大医院，好医院多如牛毛，随便一个区，就有一家或者几家全国闻名的大医院，所以也就造成了小医院看小病，大医院看大病。用得着动刀子的，在老百姓心里，那就是大病，自然宁愿到大医院排队，也不愿意相信小医院。而大医院的医生，由于各种病情，各种交流，让他们的眼界很快扩，对于方维的行为吗，自然很相信。所以方维在大医院行医的时候，也都没遇到过这种情况。

　　用一句话来说，小医院的医生，想的只是混日子，在这个位子上，混一天是一天。由于病人的稀少，导致医术不涨反减，只求着上位，或者保住眼前的位置。

　　方维虽然没有亲自做开胸这一部，但是因为这个医生的一些话，还是对这个医生的信任程度，有所保留。所以他随时都在看着他的动作，万一有什么问题，立马前去制止。

　　好在这个医生的动作虽然不怎么熟练，整套动作小心翼翼，但是还是按照方维既定的要求，打开了刘彤彤的胸腔。

　　医生看着果然方维的针灸起到了麻醉作用，不然的话，病人说不定早就受不了，死了。他急忙想叫方维过来，发现方维已经到了身边，而且已经接过了其他动作。

　　胸腔被撑起一个在方维看来，已经足够的缝隙，他的手瞬间就顺着那个缝隙钻了进去。再之后，方维到底在里面做了什么，他们都看不到，因为方维要求的缝隙太小了，而且又没有任何的仪器，根本看不到里面到底怎么一回事。

　　所有人都紧张的看着这一幕，都紧紧的看着缝隙里面的情况，想看看方维的手在里面到底做什么。但是无论他们怎么努力，似乎都没有办法。

　　大约十几分钟，方维的手终于从缝隙里钻了出来，众人再看去，根本难以看出什么。

　　而这时候，方维却说道：“好了，可以封闭胸腔了！”

　　听了方维的话，众人更加奇怪了，因为他们根本不清楚病人到底受伤程度有多严重，手术之前，根本没有做任何的检查。在手术的时候，又根本看不到方维的手到底在里面是怎么治疗的。

　　这短短十几分钟，就告诉他们，可以封闭胸腔了，手术就这么完了？

　　“方院长，手术完成了？”

　　方维看了这人一眼，点了点头，说道：“属于手术的步骤完成了，剩下的是针灸和汤药治疗。”

　　方维刚刚的手在里面，主要的作用就是修复受伤的心脏，以及接骨。当然，方维没有什么仙术，所以现在处理完这些，还得注意，不能做什么运动，还有配合方维的治疗。

　　而且她已经决定了，不论这家医院的到底怎么样，从刚才这个医生的怀疑，就知道，病人放在这里，肯定不行。所以，他决定，等一会，就安排病人，直接前往朝阳医院接受后期的治疗。而且自己在年前的这些天，基本上都在医院里出现，也可以顺便治疗一下这病人。

　　方维的话已经很肯定，他们顿时很悲哀，本来以为可以跟着这么一位闻名全世界的医生做一台手术，学到一些什么。但是他们却发现，到头来，什么都没学到，而且对方维的一些行为，都难以理解，不明白，为什么要这么做，这和他们所知道的医术，差距太大。

　　没办法，只能按照方维说的，开始封闭胸腔。

　　在盯着他们做完这一步之后，这台手术，才真正宣告结束。

　　……

　　“方维，彤彤怎么样了，没事吧？”

　　方维刚一出手术室，就看到外面聚集了很多人，除了水诗韵外，还有一些医生，以及警察什么的。

　　“暂时没什么事，不过后期还需要治疗，等一会，我安排他去朝阳医院接着治疗，要不然，我还得天天跑这里。”方维对水诗韵说道，想到这种事应该通知病人的家属，但是似乎没有看到家属，就问道：“诗韵，没有通知她的家人吗？”

　　“联系了，但是暂时联系不到！”水诗韵那刘彤彤的手机给她的妈妈打了几个电话，但一直没人接。

　　既然联系不到，那就算了。

　　这时，几个警察走上来，说道：“你好，方院长，我们是东城区分局的，肇事司机已经投案自首，伤者的身份我们刚刚查到，她是和母亲两人，去年一起在北京租房住的。只是但是还没找到伤者的母亲，不过我们已经加派人手，一有消息，就立马通知伤者母亲。”

　　方维点点头，至于肇事者，方维也无所谓愤怒不愤怒，想来警察应该不会徇私什么的，该怎么做，应该会怎么做。

　　“方院长，是我普仁医院院长，赵得志，欢迎方院长莅临我们医院！”赵得志一副卑躬屈漆的样子，那胖胖的脸上，仿佛绽放着一朵盛开的菊花一样，憨态可掬的向方维打着招呼。

　　看着这院长这样子，方维可以想象，刚才那医生的态度，有那样的本事，也算是正常了。象征性的点点头，说道：“半个小时后，我会安排病人去朝阳医院继续后续治疗，所以，希望赵院长能够给病人安排一辆急救车。”

　　赵得志闻言，立马拍胸脯说道：“一定一定，我这就安排。我们医院确实有些小，条件够不上，免得耽搁了病人，是应该去朝阳医院这样的大医院，更何况有方院长坐诊，那更是得去。”

　　也不知道这赵得志说的是反话还是就这意思，反正这话让方维还有在场的其他人听来，都是那么的不顺耳。

　　方维也懒得和他啰嗦了，看着那里的水诗韵，想起这一晚上，还没有吃饭，估计水诗韵也饿坏了。

　　就在这时候，一个警察接了个电话，挂掉电话后，对方维说道：“方院长，刚刚得到消息，已经联系到伤者的母亲。她已经由我们的人，带着过来了。”

　　水诗韵一听这话，顿时松了一口气，总算联系到刘彤彤的母亲了。只是水诗韵多少有些内疚，虽然不知道到底发生了什么事，为什么刘彤彤在看到方维后，就变成那样子，进而导致了车祸的发生。但这件事，总归是和他们有些责任的。公司那里的事，暂时也顾不上了，现在只盼着，刘彤彤能早点康复，这样她心里的内疚，或许会好一些。


第689章 缘分？缘分！

　　大约晚上九点的时候，刘彤彤被安排到了朝阳医院继续之后的治疗。由于之前出了这档子事，两人到现在滴米未食，没办法，两人就在朝阳医院的职工食堂随意的吃了一点。当两人再回到病房的时候，刘彤彤的母亲已经到了。

　　第一眼见到刘彤彤的母亲，感觉很朴实，外表看上去差不多有五十多了，两鬓甚至已经斑白，皮肤很是粗糙，尤其是那双手，看上去就是经常干粗活的手。很难想象，刘彤彤一个在全国闻名的律师事务所工作，收入不低，虽然她的穿着也说不上名贵，但最起码也是一千上下的档次，而她的母亲，却是这副模样。再想想，刘彤彤车祸到现在，差不多有一个多小时，才联系到这位母亲。

　　刘彤彤还在昏迷中，虽然方维已经控制住了他的伤势，但毕竟失血太多，元气损耗太大，没有一定时间的滋补恢复，短时间很难恢复的。或许也没有想到，女儿白天还好端端的，怎么晚上的时候就发生了这样的事情。她在看见女儿这模样后，顿时嚎嚎大哭，甚至有些怪怨，老天为什么这样对她。

　　水诗韵虽然不了解这对母女，但也感觉，她们之前，肯定是有故事的人。虽然不知道到底是什么故事，但有一点她心里明白，刘彤彤和自己是同事兼好友，而且这次刘彤彤的出事，在一定程度上，她似乎要附上一定责任的。

　　现在看到刘彤彤母亲伤心的样子，水诗韵伤感内疚治下，走上前去，轻轻的拢住她的肩膀，轻声安慰道：“阿姨，彤彤没事的，她已经接受治疗了，过一段时间就会好的。”

　　说实话，她在刚见到警察的时候，知道自己女儿出了车祸，很严重。本来说是去普仁医院，但是车子在半道上，却被告知，已经转院去了朝阳医院。其他的她一概不知，但朝阳医院的名气她是知道的，只当时女儿情况危急，普仁医院没办法治疗，所以才转到了更高级一点的朝阳医院。而来到朝阳医院，由于这病人是他们的小方院长亲自安排的，加之知道是小方院长亲自治疗，所以医院其他的医生护士也不敢过问，只是例行将病人安排好之后，就不在过问了。因为他们知道，小方院长既然现在放心出去，那病人应该没事，更何况即使她们不过问，护士隔一会也会巡视一下。只是她刚进来的时候，护士刚刚巡视完，刚离开没多久。而刚刚进入医院，打听询问一番之后，知道了女儿的病床，就直接进来。看到孤零零的病房里，就女儿一个病人，在没有一个医生护士，加上女儿一直昏迷，她只以为女儿情况危急，朝阳医院也没办法。才有了刚才的恸哭场面，感慨的命运的不公，去年失去了丈夫，今年又要让她失去唯一相依为命的女儿。她甚至想着，如果女儿真的活不过来，他干脆随女儿一走了之，到下面一家三口再享天伦。

　　怨天尤人，乍然之下，听到这个一个温和，让她很是舒服的声音，她收起了心思。慢慢的止住了哭声，扭过头，看着后面的一男一女，她也顾不得两人的模样，只觉得这两人进来这里，应该是和女儿有些关系的。

　　“你们是？”

　　她还是很伤心，心里更是期盼着女儿的康复，如果没有一点希望，她真的是心如死灰。

　　“阿姨，我是彤彤的同事，他是我男朋友。放心吧，彤彤没事的，过一段时间，就会好的。而且肇事司机，已经投案自首了，他一定受到该有的惩罚的，阿姨你就放宽心吧。”水诗韵并没有过多询问她们一家的家事，尽管很好奇。但是她可以感应到，她对彤彤的感情，那是真的，甚至比什么都深厚。

　　“你是说彤彤已经没事了，那她？”听到女儿没事了，并不是之前想象的那种糟糕情况，她甚至不敢相信，再回过头看看女儿的面容，见女儿依旧那副恬静的睡容，只是现在看去，似乎比刚才有了那么一丝红润。看到这里，她顿时欣喜不已，如果女儿真没事，那就谢天谢地，老天还没有坏事做绝，将他们一家干净杀绝。

　　“刚开始出车祸的时候，彤彤确实情况很严重，不过幸好救治及时，现在已经没事了。对了，阿姨，这是我男朋友，彤彤就是他再普仁医院给做的手术，由于他再朝阳医院工作，为了彤彤的后续治疗方便，所以就做主转到了朝阳医院。”水诗韵自然拉出方维，救命之人重于泰山，虽然没有想要索要感激，但水诗韵无疑，也有一些小女人心思，希望自己的男朋友得到别人的尊重夸奖，这样比直接夸奖尊重自己都赶到高兴。

　　听了水诗韵的话，刘彤彤的母亲这才真正正视方维，知道就是眼前这个医生救治的自己女儿，这下细细打量治下，顿时觉得有些面熟，再想起刚才水诗韵的话，以及这里的身份。顿时惊讶道：“你，你是方维？方大神医？”

　　方维不明所以，不知道她为什么能一眼认识出自己，毕竟他们之前根本不认识，除非特别留意的，否则定然不会有这样的效果。不明他们到底是什么事，但是还是点点头，承认了自己的身份。

　　刘彤彤母亲在看到方维点头后，顿时又哭又笑，整个人好不疯狂。

　　过了好久，刘彤彤母亲或许发泄够了，这才喃喃的说道：“死鬼，你看到了吗，虽然大神医没救得你的命，但是今天却救了女儿的命，是不是你知道了女儿有此一劫，才诡异将自己的机会，让给了女儿。”说完，她有呜呜的哭了起来。

　　听了这人的话，方维隐隐有些明白，但还是想不通。而水诗韵更是糊涂了，在刘彤彤母亲好了一些后，她张口问道：“阿姨，你刚才说的是什么意思，什么没救了谁的命，到底是什么回事，据我所知，他到现在为止，接诊的病人，每一个都治好了吧。”

　　刘彤彤母亲发泄了一会，看了两人一眼，重重的叹了一口气，说道：“其实，去年的时候，我和老伴一直生活在老家，而彤彤一人，在北京打拼。后来，老板不知道怎么回事，得了一种奇怪的命，平时看上去，和正常人没什么区别，但是发病的时候，很痛苦。我们在老家哪里，去了好几家大医院，都没查出什么问题。后来彤彤说北京朝阳医院的方院长，被称为大神医，什么病都能治，而且到现在，从来没有治不好的病，女儿就让我带着老伴来北京找方院长看病。当时来的时候，据说方院长还在朝阳医院。可是等我们来到朝阳医院的时候，却得知方院长已经不在了，而且同样来找方院长看病的人特别多。就这么等了很长时间，在等的这段时间，我们也在北京各大医院进行了检查，但是都没有查出问题。后来，老伴实在托不住了，也没找到方院长，就这么去了。”

　　到现在，方维和水诗韵才明白，他们为什么会这么在意方维，也明白了为什么刘彤彤看到自己会这样子。或许她也没想到，或许也是感慨命运，当初苦苦相守，等侯方维的出现。不料等了又等，最终变成了绝望，亲眼看着老父亲死在自己的眼前。而命运却是弄人，原本以为这件事就过去了，方院长毕竟是大忙人，一年到头没几天在医院的，但现在却知道，心来的女同事兼好友，她的男朋友居然就是当初他们盼星星盼月亮的方神医。她感觉命运真正的愚弄了他们一把。代价，就是他父亲的生命。如果父亲能再拖一年，或者和水诗韵再早认识一年，她的父亲或许就不会这么早早死去。

　　种种心思治下，才有了刘彤彤之前哭泣的情形，她同样知道这事怪不得人家，只是命运捉弄了他们。恍惚治下，有些难以接受这个现实，所以才有了之后发生的那一幕惨剧。固然是肇事司机在闹市区开快车有关系，但也不能说和刘彤彤没有半点关系。

　　她母亲自然更是，感慨命运弄人，去年没救了丈夫的命，现在却挽救下来了女儿的命。只觉得，他们一家，被玩的团团转。

　　水诗韵现在不知道该说什么好，她知道方维，多数情况下，都不在医院里。现在在医院，也是因为马上要过年了，而自己刚刚才进入律师事务所，再有几天就要放假了，到时候和自己一起回去，顺便过年。因为之前，方维就和她说了，今年方维他们先在上海过年，初三的时候，再回荣城老家一起过年。而水诗韵，方维方维的女人，虽然还没有结婚，但是也算是方家的儿媳妇，自然也要去的。况且，叶馨婷他们都会去，如果水诗韵不去的话，冯玉莲虽然嘴上不会说什么，但肯定会在心里留下什么不好的印象。

　　方维倒是没有太大的感触，他是修士，更多的时候信奉一个缘字，有缘的话，他看见了，碰到了，自然会酒一把。如果是无缘之人，错过了，也就错过了。当然，比如说托关系，找自己来治病的人。在方维看来，这是也缘分，而更是大机缘，作为一个大罗境界的神仙下凡转世重修，能和自己有交集的，自然也会沾染上自己的仙缘。信手为他们做些举手不过的事情，再容易不过。这也有些类似于，古文中记载的，“一人得道鸡犬升天”。虽然没有这么夸张，但无疑，交好一个神仙，本身可能会受到这样那样的益处。

　　刘彤彤母亲或许是看到两人尴尬，最起码水诗韵很尴尬。她也知道这怪不得人家，只是自己的命不好。况且人家今天真的救了自己的女儿，她首先开口安慰道：“是我多嘴了，还要谢谢方神医救我女儿的命。至于老伴，也是他命薄。苦了一辈子，好不容易盼到女儿大学毕业，找了好工作，能享清福了，却出了这档子事。他就这个命，受不了这福。”

　　方维没说话，不想说，也不知道该说什么。水诗韵却不好接这话，总不能说，就是他命不好，或者是运气不好，反正这种话，她不好接下来。所以转移话题说道：“对了，阿姨，刚才打你电话，根本联系不到你，听警察说，你和彤彤都住在北京，怎么那么晚了，你还没回来，我们还以为你也出了什么事。”

　　她摇了摇头，说道：“我能出了什么事。自从彤彤他爸去了之后，彤彤不放心我一个人回老家住，就让我也来北京。彤彤这孩子也孝顺，没办法，我和彤彤在北京住下来。你也知道，彤彤虽然收入不错，差了一个月也有七八千，好的话，能有万大几，但是彤彤工作的地方又在市中心的地方，为了找一个环境好一些，又离单位近的房子，价钱自然不便宜了。现在我们住的那个地方，一个月的租金三千五，再加上水电物业什么的，一个月四千左右。有时候彤彤收入低了，我们娘俩每个月支付与一两千的生活费，日子过得有些紧。后来我就想着，自己身体还行，出去找点事做，自己一个人在家待得也有些无聊，顺便能挣点是一点，就算挣得买菜钱，也总好过一点没有好。后来我就在一家家政公司找了一份工作，就是给人家打扫打扫卫生，收拾收拾房子。一个月也有三千多收入。刚刚之所以回来的晚了，是因为快下班的时候，恰好又有人叫我去打扫卫生，是以前一个老客户，所以就回来晚了。正巧那时候手机也没电了，等我们回了家，看到警察才知道彤彤出事的。”

　　这下子，水诗韵总算知道了，原来还发生了这么多事。

　　想想也是，她虽然也算是刚刚工作，收入也不是太高。但是由于有方维的原因，在北京吃住根本不用愁，但一般打工一族的生后，她也是知道的。同样，她知道，像他们事务所里那些单身的律师，他们的住房，往往都是几个人合作一套，平摊下来，相对于他们的收入，其实也不多。而刘彤彤呢，其实算起来，也是这一行的一个新人，并没有什么名气，只是因为事务所名气很大，收入起点高，所以看上去挣得比较多，其实算起来，刘彤彤的收入，在事务所只是最低一层的。而她却要独立供一套房子的租金，而由于是律师，平时又要注重衣着形象，不得已还要花钱维持这些面子工程，一个月却是有些紧张。

　　水诗韵知道了这些，心里隐隐有些感慨，不知道为什么，她心里总有些愧疚。感觉他们这一家人，其实和他们总有一些什么东西在揪扯着，不然不可能有现在的相识。就像在事务所的时候，刘彤彤在事务所并不是很出名，只是一个最低级的工作人员，但是却和自己很投缘，又机缘巧合的被安排做同一个案子，现在看来，似乎这一切都有一只大手，在安排着他们的事。

　　“阿姨，放心吧，彤彤会没事的。另外，阿姨也不要这么辛苦，彤彤怎么说也是一名律师，现在刚刚入行，慢慢的收入会高的，所以阿姨也要养好精神，以后会跟着彤彤享清福的。”水诗韵说道。

　　“咚咚咚”

　　敲门声响起，几人看去，见是一个护士走了进来，手里拿着一个托盘，看到方维后，护士乖巧的对方维说道：“小方院长，护士长让我给病人注射营养液。”

　　方维点点头，他之前有交代过的，这段时间，除了自己专门为病人调制的滋补方子，另外医院这边，病人平时所需要的各种营养成分，也要跟上。之前，他看病人根本没有其他处理，也在奇怪，现在看来，医院应该是根据病人的情况，重新配置了营养液，甚至去掉了一些方维的方子里，可能会有冲突的成分，以至于时间有些晚了。

　　“嗯，你去做吧！”

　　方维点点头，没说什么。

　　而刘彤彤的母亲，急忙起身，让开位置，让护士给女儿输液。

　　看着小护士忙前忙后的，刘彤彤的母亲，急忙打听到：“医生，我女儿不要紧吧？”

　　小护士听到病人家属的问题，已经睁的大大的，似乎不相信，有方维在这里，还要问自己这个小护士。更何况，小方院长经受的病人，能有什么问题。小护士却是不知道，方维虽然是大神医，名气在那里，她也相信方维的本事，但是方维毕竟没有穿那身白大褂，心里还是有些不舒服。

　　而小护士穿着一身护士装，给病人家属看去就一股信任感，所以也是没有什么心机，随口问道。只是问出来，才觉得自己这话又问题，但话一出口，收拾收不回来了，只是等着护士的答案。


第690章 王动的情感问题？

　　刘彤彤的车祸，并没有让水诗韵手中的这件案子停下来，事务所有事务所的规矩，对于名下员工出了这样的事，也很同情，律师事务所的首席律师助理，代表律师事务所对刘彤彤进行了慰问。同时，这件案子，也只剩下水诗韵和另外一个男律师一起去做。

　　或许是原来三个人的工作量，现在变成了两个人，加之水诗韵对国内的情况并不是太熟悉，有些生疏，虽然抓紧一切能抓的时间去做这件事，但依旧快不到哪去。不过不管如何，方维这些天，倒是在朝阳医院待住了，时不时的也接诊几个病人。为此，就在这几天，朝阳医院率先开通了院长号。而这件事，虽然没有上了7点档的新闻联播，但是6点档的新闻，居然也鬼使神差的进行了报道。

　　这造成的影响就是，马上要过年了，朝阳医院的病人，却比平时翻了几倍。而且很多都是来挂院长号的。好在医院对挂院长号的病人，有专门的甄别，首先挂这个号，自然不便宜，免得一点小病也来挂这个号。而且是很贵，一般情况下，除非医院真的没办法治疗，不然没人会挂这个号的。其次，挂了这个院长号，也就是前期已经在医院投了钱的。医院会对病人进行一系列的检查，如果检查结果表明，这种病，他们医院其他科室就能治疗，那么院长号自动作废，转由相关科室接收。只有真正全部检查完，医院也没有办法，才交由方维治疗。

　　所以，朝阳医院虽然多了这么一项新的措施。但是对方维的影响基本上没多少，自从开通的院长号，虽然听说挂这号的人多了去了，但是基本上这些病人，都能在其他科室治疗，到现在没有发现一例他们束手无策的病情。

　　而这也归功于方维此前研制的几种药剂，正是这几种药剂在医学上的普遍应用，让一些原本很复杂的病情，需要和死神争取时间，现在有了这些药剂的作用，不仅效果明显，还能最大化的争取更多的时间。

　　方维在医院里，更多的只是到处看看，偶尔帮点小忙，每天抽空去看看刘彤彤。刘彤彤现在看见方维，没有之前那么的抵触了，只是情绪很复杂，或许也没有想到，自己没有救了他父亲，反而救了她的命。当然，或许也和她母亲的劝慰有关。

　　他刚刚从刘彤彤的病房出来，正准备去食堂吃些饭，看看时间快下班了。水诗韵之前已经来电话，工作忙，没什么时间，让方维自己解决。没有办法，方维只能自己去食堂解决。好在方维身份不同，他每次去食堂的时候，食堂的大厨都会精心为方维炒几个菜，而不是其他医生那样的大锅饭。

　　刚走没几步，忽然看到一个熟悉的身影，不正是老同学王动。听说前段时间，他去别的省支医去了。看样子，现在应该回来了。这家伙，回来了，也不说来找自己，自己现在可是天天在医院的。

　　“嗨，王动。站住！”这里的楼道没什么人，方维轻声一喊，不远处的王动就听得清清楚楚。

　　停下脚步，回过头，见是方维。脸上浮出一丝笑意，说道：“大院长，怎么，叫我这个小医生做什么？”

　　方维听到王动的调侃，也不以为意，知道他没什么意思。只是在王动回头的那一瞬间，方维从他眼神中，看到一丝哀伤，只是他隐藏的好，如果方维不是方大神仙，或许还真被他躲过去了。

　　难不成他身上发生了什么事，说实话，自己还真没有关心这个老同学。

　　快走几步，走了上去。说道：“怎么样，晚上有没有约会，有的话，一起叫上，我请你吃饭！”

　　王动闻言，眼角跳了跳，脸上闪过一丝失落，但很快说道：“没，就我一个人，那行，晚上咱们去酒吧喝酒去，自从当了这个医生，我可是好久没去酒吧疯狂了。顺便，再向你的大院长告个假，明天美美的睡上一天！”

　　方维知道王动这家伙什么意思，想想在他当上医生之前，可是在酒吧狠狠的疯了一晚上，说以后当了医生，就没什么机会了。想来，当医生这一年多时间里，或许真没像那么疯狂过。

　　虽然不明白他发生了什么事，但是还是点头说道：“那行，我陪你去，你想怎么玩，就怎么玩。至于你说的请假，这我可做不了主，你知道的，我不管事，不过我想你请个假，应该不是那么难！”

　　“哈哈，本来或许会难，但是要是我说和咱们方院长一起，肯定不难！”王动笑哈哈的说着。

　　两人一路说笑着，回到办公室，换了衣服，出了医院。

　　王动并没有去开他那辆新买的大众帕萨特，直接厚着脸皮说道：“我知道你那里有好车，说好了，晚上借我开开。我今天晚上也骚包一下，要好好的疯一把！”

　　方维无奈，知道王动什么意思，什么骚包，不就是去酒吧吊女人。按理说，王动虽然之前做过，但是以方维对他的了解，这时候不应该有这种想法。想到刚才他的失落，难不成他和那个谁，感情出现问题了？否则的话，他怎么会做这种事。

　　越想越有可能，虽然不知道是什么原因，谁的问题。但王动是自己的老同学加朋友，自己自然站在王动这边。方维将自己的车钥匙丢给王动。说道：“给你，车钥匙，想开多久就开多久！”

　　王动看着钥匙，眼睛顿时放光，说道：“路虎，不错不错，钓美眉的无上利器。这可是你说的，路虎借我了！”

　　方维摇了摇头，很快两人来到停车场，方维主动坐在了副驾驶座上，王动上了驾驶座。感受了一下路虎的豪华，适应了一下，便发动车子，轰鸣的引擎声瞬间发挥到最大功率，嗖的一声，已经消失在了医院。

　　车速开的很快，方维倒也不怕开快车，而且也明白王动或许心里不痛快，想发泄一下。他没有去阻止，而是慢慢的将自己的心神控制在车子上面，免得遇到什么突发事件，他也好第一时间控制住车子。

　　好在，王动速度虽然快，也仅限于刚才那一段路况比较好的路。现在上了大道，在拥堵的车流中，王动的车速也降了下来。

　　“他妈的，有钱人，就是享受，开这车子，就是比我那辆大众强不是一点半点。你说我，也算是小有成就，朝阳医院的正式医生，收入也不低，房子虽然没有，但估计用不了多久，应该能弄到一处医院的家属楼。而且刚刚工作一年，就已经全款买了一辆二十多万的帕萨特。人吗，长的也还行，虽然没你那么闹捏，但也算的上小帅。这样的条件，你说怎么还会有人看不上。虽然能正式转正，有老同学的帮忙，但其他的，基本上都是我自己努力奋斗的。当真就比不上那些四体不勤，五谷不分的纨绔？”王动在发泄了一气后，不知是自言自语，还是和方维说，总之，在看到老同学，他将心理的郁闷说了出来。

　　方维点了点头，王动这样的条件，放在哪里，都是不错的。而且有一句话说的很好，一个外地人，只要能在北京安顿下来，那肯定就是精英，成功人士。而王动，无疑做到了这一点。

　　“分了？”方维淡淡的说道，分了就分了，他知道王动的条件，不会找不到好的女人，只是在这个问题上，他到底会沉寂多久，还是对那个女人还有所眷恋。

　　“分了！”王动苦涩的说道，这时候，车子很多，车速很慢。王动看向方维，说道：“她家里不同意，给她介绍了一个同样富二代，那人我见过，十足的纨绔，而且一事无成，除了玩女人，就是玩女人。而这些，她也知道，但是她却根本不愿意为了我，和家里据理力争，所以，最后我放弃了。我感觉很可悲，她明明知道，自己以后的命运会如何，但是却不懂的争取。我不知道，她的学识到底学到那里去了，她还是从国外回来的高级知识分子，国外的那些好的东西，她怎么一点都没学到。”

　　听着他的唠叨，方维摇了摇头，伸出一只手，拍了拍王动的肩膀，安慰道：“好了，既然主动分了，就分了，以你的条件，还怕找不到好女孩，我们医院就有不少漂亮的女孩子。看准了，出手就行了！”

　　王动闻言，没说什么，只是轻轻的笑了笑。

　　这时，车子在一个丁字路口转弯，拐进了一个小道。这小道虽然车流不是很多，但是也不少，最主要的是，小道两边，都是一些KTV或者酒吧之类的。

　　最终，车子在一家名为浪潮的酒吧门口停了下来。

　　……

　　早上，方维早早的起来了，车子作业留给了王动。估计现在王动依旧在他的温柔乡里，或许真是路虎起到了作用，昨天来找王动搭讪的人，还真是不少，而且环肥燕瘦，各有千秋，甚至王动都挑花了眼，最后选了一个很丰满的漂亮少妇。当然，方维就被王动丢了下来。他搂着怀里的少妇，去某些众人都比较喜欢的运动去了。

　　虽然方维也喝了不少酒，他可是大神仙，那点酒，在进入方维体内的时候，直接消失的无影无踪。最后方维还是打了一辆车子，回的家。

　　出了房间，看见楼下的餐桌上，放着一双碗筷。上面还留着一张纸条，写着：早餐在微波炉里，醒来之后，自己微波一下就可以吃了，我先去工作了。

　　字条是水诗韵留下来的，昨夜自己回来的时候，她也刚刚进门，清早又走的这么早，看到由于刘彤彤的缺席，确实给她的工作，造成了一定的麻烦。不过看的出来，水诗韵过的挺充实的。

　　再去医院待着吧，方维如是想到。本想着打车去医院，毕竟自己的车子可是让王动开走了，他虽说今天不一定上班，但是下午醒来的时候，肯定会把车子送来。

　　不过方维想到昨天他的情况，摇了摇头，车子就暂时借给王动玩吧。反正自己也就是个代步工具，而且也不差那么一辆。

　　来到地下车库，看了看车库里的车子，除了之前医院配给自己的那辆奥迪A6外，还有一辆奔驰GL。至于这次怎么来的，自然不是方维买的，还是陈狗蛋搞来的。而且现在住的这套房子，也是陈狗蛋送来的，而现在方维住的这个小区，也是陈氏集团旗下的物业。当然，在外人看来，其实这也算一项变相的受贿。据陈狗蛋说，这套豪华别墅，是陈父感谢方维将荣城那么一项大工程交给他们陈实集团的谢礼。

　　谢不谢礼，方维不在意，在方大神仙的心里，也没有那些什么收贿受贿的心里。他内心里只是有这么一个心思，自己是高高在上的神仙，只是举手之劳帮了他们一把，这算是他们的孝敬。凡人，孝敬神仙，再正常不过。在天地初开，自有秩序以来，仙人享受人间香火，就是天地不变的至理。

　　车子自然也是那个时候一起送来的，当然，这车子是陈狗蛋送的。这小子，送方维东西，从来只喜欢送车子。但凡，他看的上眼的车子，不管方维需不需要，都会买过来，交给方维，似乎是想让方维完成他收集世界名车的心思。当然，陈狗蛋之前也是有这个心思的，只是自从方维把那辆他特殊加工过的悍马交给陈狗蛋后，在陈狗蛋看来，全世界所有的车子，都不及这辆车子，他收集名车的癖好就淡了很多。反而觉得亏欠方维多了，就看上哪个车子，总会买来。

　　想到陈狗蛋，方维想起陈狗蛋说的话，按理说，这家伙也快结婚了。这段时间没理会，也不知道具体婚期，想来应该快了，结婚的时候，还真不知道送这家伙什么礼物，到时候再说吧，一切还得看机缘。

　　寻得车钥匙，开了车子，由于陈狗蛋弄来车子的时候，也不知道方维开不开，所以车子里基本上没什么油。方维发动了车子，出了小区，在路上的一个加油站，加满了一箱油，这才开着车子往医院走去。

　　到了医院停车场，果然没看见自己那辆路虎，至于王动的帕萨特，方维并不认识，停车场里倒是有几辆帕萨特，但也不知道哪辆是他的。

　　总而言之，王动当真今天没来上班，也不知道那小子到底请假没。

　　出了停车场，方维没有换衣服，就直接先去了心血管科，自己之前一直和他在一起，也没见他请假。后来他更是喝的伶仃大醉，现在更是在温柔乡里，估计也没请假。虽然是院长，自己知道，但毕竟越了好几级，还是和王动的导师，同样也是心血管科的主任打个招呼。

　　方维一身便装来到心血管科，科室内的医生护士都认得方维，纷纷过来打招呼，这两天方维一直在医院，他们自然也知道，以为方维来他们心血管科查病房来了。

　　方维摆了摆手，示意自己不是来查病房的。问了问旁边的一个医生，心血管科的主任田中华在不在，得知田中华已经来了，正在办公室呢。方维心想，来的及时，要不然还得打电话。

　　来到田中华的主任办公室门口，敲了敲门，进去后，田中华果然在翻看一些资料。

　　“哦？小方院长？您这次过来是？”

　　方维轻轻的笑了笑，说道：“没事，也算是私事，我是来给王动请假来的，那小子昨天喝了点酒，估计今天不能来了，所以我给你打个招呼？”

　　“哦？这种小事，王动也不说给我打个招呼，不过也难怪，他没事了吧。虽然我是主任，但同样也是他的老师，感情问题，终究是小问题，工作还是重要，不行的话，就多请几天假，放松放松，作医生的，千万不能把个人情绪带到工作上。”田中华知道方维和王动的关系，加之方维虽然是院长，但基本上不管事，而且一年到头也不在医院，而且平时也没什么架子，田中华也就当着方维的面，唠叨了几句。

　　“哦？这种小事，王动也不说给我打个招呼，不过也难怪，他没事了吧。虽然我是主任，但同样也是他的老师，感情问题，终究是小问题，工作还是重要，不行的话，就多请几天假，放松放松，作医生的，千万不能把个人情绪带到工作上。”田中华知道方维和王动的关系，加之方维虽然是院长，但基本上不管事，而且一年到头也不在医院，而且平时也没什么架子，田中华也就当着方维的面，唠叨了几句。


第691章 发情？

　　朝阳医院，方维穿着一身白大褂，旁边跟着两个小护士。三人穿梭在各个科室里，这样的阵势在这几天，朝阳医院里的人基本上都知道了。但是不同于前些天，前面三人依旧是方维和两个小护士，但是仔细看去，就会发现他后面还跟着一个年轻的男医生。

　　只是这男医生也不说话，只是跟在三人后面，不像方维和两个小护士，时不时的还说上一两句话。

　　这人正是王动，虽说他过来上班了，而且来之前也洗过澡，身上的那股酒味已经没了。但是任谁都看得出来，这个家伙精神头并不好，眼睛布满了红血丝。主任田中华自然也看出来了，王动这样子怎么能给人看病。所以田中华今天并没有给王动安排任务，反而让他没事的话，就提前回去吧，不算请假。

　　王动自然不好离开，于是方维提议，让王动跟着他，在医院里晃荡。廖剩无几，总比一个人回去或者做在办公室里发呆好。只是跟在方维旁边，王动有苦说不出，真正的感受到了绿叶的苦逼。一路上，方维一行人，所过之处，人人都很热情的打招呼，尤其是那些年轻的小女孩们，更是像看见偶像一样，如果这里不是医院，说不定就冲过去，要签名了。

　　而王动呢，虽然没有方维长的帅气，但也高达挺拔，在这时候直接被人忽视了。而且方维身边还跟着两个小美女，不时的和方维说些什么。虽然说的都是工作上的事，但是王动自然羡慕嫉妒恨而来，早知道就不跟着这家伙了。

　　来到住院部，和住院部的值班医生查阅了一下今天的病员资料。又询问了一些其他的事，方维在住院部一个护士长的带领下，开始视察病房。几天来，方维的工作，也就是这种单一，无聊中度过的。暂时也医院也没有收到特别奇怪复杂的病例，方维也落得很轻松。

　　刚刚走到楼梯口，正巧遇到了刘彤彤的母亲，见她提着一个袋子，正要上楼。恰好看到方维一行人，停下脚步，热情的打招呼道：“方医生，您有来了！”

　　“嗯，彤彤怎么样？身体好些没？”方维也礼貌性的问道。

　　“看上去好挺多了，今天能下地了，不过身子还是有些虚！”彤彤母亲在方维问起女儿病情的时候，自然实话实说，告知了当前的情况。

　　方维点点头，说道：“这也正常，毕竟之前伤了本源，得好好养养，会恢复的，不会烙下什么后遗症，放心吧！”

　　“那太好了，我这些天还琢磨呢，伤的这么重，现在虽然看上好多了，但不知道以后会不会有什么后遗症，现在有了方医生的话，我总算放心了！”彤彤母亲听了方维的话，自然高兴了。又热情的说道：“方医生，一会你忙完了，一定要过去坐坐，再帮彤彤看看，这两天彤彤心情不太好，有你这个医生说说，开导开导她，她应该会放心的。”

　　告别了彤彤母亲，他们刚走了几步。王动望着那边离开的彤彤母亲，若有所思，问道：“方维，刚刚那是什么人？”

　　“哦？一个病人的母亲，出了车祸，我出手救回来的！”方维只是简单的说了一下，并没有说其他的。而且也不好介绍，虽然王动知道自己有别的女人，但毕竟在王动眼里，自己和尤佳还是在一起的。而刘彤彤却是水诗韵的同事加好友，再介绍，总感觉有些别扭。

　　王动没多想，跟着方维在开始查看着病房，对一些病人的情况，也有了一定的了解。基本上，在住院部的病人，病情都是稳定下来的，倒也没有方维什么事。一些简单的问题，方维身边的人就能回答的来。

　　大约一个小时，住院部走马观花的看了一遍。方维让其他人先回去，准备去看看刘彤彤。王动没回去，反而跟着方维过来，想看看这个病人。

　　方维无奈，只能留着王动。

　　到达刘彤彤的病房，王动看了一眼，叹道：“还是单间？”

　　方维摇了摇头，说道：“病人是我弄进来的，医院可能有些小题大做，给安排了一个单间，不过由于是车祸，肇事司机也已经投案自首，费用自然不用他们出，所以住哪里都没什么。”

　　王动也是稍微感慨，没什么其他的意思。作为朝阳医院的一个医生，他自然知道，这种单间不贵。北京这地方，官多，有钱人多。这单间，自然是给那些有钱人准备的，当然，有一些小官也会在这里治疗。还有另一种档次的叫做高干病房，那可是真正的高干准备的。

　　在原来，朝阳医院的高干病房，或许只要是个官，有点权，就能进去。毕竟北京这地方虽然官多，但是真正大官，基本上都会在解放军总医院接受治疗，或者其他一些大医院，当时朝阳医院虽然也办的不错，但毕竟只是个区一级别的医院。但是自从朝阳医院开始出名后，一些官员，大商人，来朝阳医院治病，已经屡见不鲜。所以，新的住院部，才重新规划设计了这种病房。

　　敲门进入后，刘彤彤躺在病床上看着书，而她母亲则在忙乎着什么。而一旁的床头柜上，则放满了鲜花和水果之类的。

　　看见方维过来，刘彤彤努力的撑起身子，想要打个招呼，刘彤彤母亲也过来，扶着女儿，很热情的说道：“方医生，您来了。您做，我给您削个苹果吃。”

　　“阿姨，不用麻烦了，我看看刘彤彤的情况，坐坐就走！”

　　方维简单的说道，但刘彤彤母亲还是拿出苹果，准备给方维削个苹果。

　　王动看着这一对母女，尤其是病床上的刘彤彤，脸色虽然还有些苍白，但是隐约可见付出丝丝红润，气色正在慢慢变好。最关键的是，刘彤彤虽然说不是那种绝对的绝色，但也很漂亮，尤其是现在大病初愈的样子，给人一副我见犹怜的感觉。

　　想到刚刚分掉的那个女人，王动看着他们，感觉得出，他们应该是一家普通人家。经历了之前的事，王动心里已经认定了，共和国千百年来的至理名言，竹门对竹门，木门对木门，那种有钱人，他当真高攀不起。

　　而眼前这个女人，王动总感觉，给自己一种很舒服的感觉，他想照顾她，一种一见钟情的感觉。只是不知道，自己还有没有这个机会。

　　他首先看的出，这个女人应该和方维没什么关系，这样就好了，只要和方维没那种关系，他总有机会的。

　　听着他们在那里随意的聊着，虽然话题很少，而且聊得也很乏味，想来关系并不是太近。王动心里已经隐隐有了决断，正巧她在朝阳医院住院，以后自己还不是有机会。

　　出了病房，王动就急不可耐的样子，方维不明白这小子到底怎么了。只是刚才在病房里，方维不好开口问，现在出了病房，方维问道：“到底怎么了，刚刚在病房里，看是坐不住的样子，难不成是想上厕所？吃坏肚子了？”

　　王动听方维话，顿时一脸酱色，摇了摇头，不理会方维的调笑，立马问道：“方维，里面那个女孩子叫什么名字，哪的人？”

　　方维没明白王动什么意思，但还是说道：“就刘彤彤，应该是川西人吧，具体的不是太清楚。”

　　“川西，有点远！”王动有些叹气，自己在北京工作，她是川西人，根本不可能走到一起，正有些意兴阑珊。

　　不料方维又说道：“不过她现在在北京工作，在一家律师事务所当律师，旁边那个是她母亲，去年也来了北京，好像在一家家政公司打工，母女俩暂时住在北京，怎么了？你，你不会是看上她了吧？”

　　方维说着说着，看着王动那眼睛里逐渐发亮的光芒，顿时惊叫道。

　　王动本来以为没机会了，毕竟如果是川西人，而是慕名来北京治病的，那人家病好了之后，肯定回去了。但是她又不想想，她这是车祸，可不是其他的一些病。

　　“你不觉得，现在的刘彤彤，就像林黛玉一样，惹人怜爱，而且更重要的，她的出身应该也不太好，我也不好，不是正好。”王动眼睛里的光芒越来越重，她越想越是，而且在律师事务所工作，是律师。很不错的一份工作，自己是个医生，不论放在什么地方，两人的工作绝对体面。

　　“嗯，是很配？不过不知道她有没有男朋友，要不我进去帮你问问？”方维也是临时提议，他自然也想帮帮自己这个好朋友，要是真看对了，那就追求就行了，他还真担心，万一这家伙以后就像昨天那样，留恋酒吧，成天夜里找不同的女人度夜，这样很快会堕落的。

　　“怎么能直接问，怎么办，怎么办？”王动焦急的转来转去。

　　他这行为，看的方维头都快晕了。没办法，方维拿起电话，拨了过去。

　　王动看方维打电话，不明所以，但是肯定是和自己的事有关系的。所以认真的看着方维，想听听方维说什么。

　　电话响了两声，很快就通了。

　　电话里传说一个柔柔的声音：“方维，你找我有事吗？现在可是工作时间，你一般不给我打电话的。”

　　“有点事，我问一下，就是刘彤彤，她有没有男朋友，还有她这个人怎么样？”既然王动看对他了，王动什么样，方维自然知道，虽然有些时候有些疯，但总的来说，还是好的。

　　正在工作的水诗韵听到方维这么问，不明白怎么回事，自然不会认为是方维看上人家了。但现在方维真正打听刘彤彤的情况。

　　她走开几步，来到一个没人的地方。就她了解的刘彤彤说道：“彤彤应该没男朋友，反正和我工作这么长时间，也没见她和什么男人来往比较密切，也没听她说过有男朋友，况且，彤彤出了这么大事，如果有男朋友，肯定过来看的吧。所以，估计她没男朋友。至于人怎么样，我感觉挺好的，就是有些柔弱，也挺能吃苦的，怎么，是不是你们医院什么人看上彤彤了？”

　　“嗯，我老同学看上她了，想问问她的情况，如何合适了，她准备追求她。”方维也不隐瞒，如果王动真追到手了，那以后自然会认识的。

　　“啊？这样？你告诉她，彤彤挺好的，而且最主要的，你同学一定要人好，发生这件事，我们才知道彤彤家里只剩下她们母女俩个了，而且两人在北京相依为命，所以如果是认真的话，以后就得考虑彤彤妈妈的事，如果是玩玩，那最好不要，彤彤应该是那种玩不起的人，她的内心其实还很脆弱。”水诗韵一番分析，同时也是告诉方维，如果他的同学不靠谱，就最好不要招惹彤彤，如果靠谱，就得考虑以后还得照料彤彤母亲。

　　挂掉电话，王动虽然隐隐约约听到了一些，但是听不真，大体不听出。方维看着王动一脸急切的样子，说道：“帮你打听了，刘彤彤应该是单身，人也不错，很朴实的一个女孩子，性子有些柔弱。而且，人家也警告你了，如果你是玩玩，最好不要招惹人家，这个女孩子玩不起，到时候可能会出事。如果是认真的，刚才的情况看到了吧？现在他们一家就剩下她们俩人，在北京相依为命，所以以后你们要生活，必须照顾好你丈母娘？”

　　王动也没想到，方维打听的这么清楚。急忙说道：“自然是认真的，我也老大不小了，看合适了，彼此了解，就可以准备结婚了。至于阿姨，更不是问题，不说阿姨有手有脚，看上去就好相处，又勤快，就算以后在一起，也不是累赘。”

　　“那你看着办吧，总之，把心态放正了，而且我也告诉你，她和水诗韵是好朋友，如果以后你欺负了她，我这里也不好看！”

　　王动听说过水诗韵，自然知道是方维的女朋友，知道她在美国留学，没想到回来了。有了方维这层关系，自然不敢怠慢，更不说自己一眼就看对他了。

　　就在这时候，一个医生急匆匆的跑过来，正是住院部在值班医生，他看到方维在这里，先是松了一口气，然后急忙说道：“小方院长，刚刚接到电话，中央某位老首长突发疾病，已经送到我们医院了，方院长让您立马过去一趟。”


第692章 不管付出什么？

　　接到这样的通知，方维只是略微皱了一下眉头，旁边的王动开始还在围绕自己的私人问题，这一下子，就立马摆正了自己的态度。看到方维似乎不怎么情愿，王动顿时劝解道：“你不说，我也知道，肯定不想过去。也不怕你说笑，我们私下地谈论过，最不好伺候的就是这些官员，以往都是病人巴结我们，我们可以随心所以的发挥，只要到了这些人身上，不仅觉得低人一等，还要处处看他们脸色，本来可以一试的办法，保守起见，也只能放弃。不过，方维，这也是没办法的，谁叫我们是医生，尤其是你，还是个名气这么大的医生。”

　　方维听后，看了一眼王动，没说话，对那里眼巴巴看着他们，等着方维答复的值班医生说道：“知道了，我马上过去！”

　　值班医生得到方维的答复后，自然快跑几步，回去回复去了。

　　“你呢？一起过去，还是留在这里？”方维自然知道这王动自然觉得追求这刘彤彤了，眼下他又没什么事，说不定正好利用这个机会，套套近乎，认识一下。

　　“你给中央首长治病，我去凑什么热闹，而且我只是个小医生，连个助手都混不上，就不去凑热闹了，你快快过去吧。”王动催促着方维，不耐烦的向方维摆着手，那样子，恨不得方维赶快滚蛋，他好做自己的事。

　　“嗯，那你也悠着点！”方维也难得的开了一个小玩笑。

　　离开住院部，方维打了几个电话，知道了地方，一路往重症监护那里走去，电话里，他了解到病人应该是正常的老年病，身体绝大部分功能衰竭，可以说，整个身体，没有一个地方完好的。已经紧急送到医院，经过医生的一番抢救，总算抢救过来，但是情况依旧不荣乐观。

　　进入重症监护区，就看到在一处病房外面，站着不少人，有老有小，有男有女，虽然不知道这些人的具体身份，但想来应该是里面老人的子孙，而且身份都不低。

　　方维跨前几步走了过去，顿时引起这些人的注意，在看清楚方维的模样后，他们一时还没搞清楚这医生是什么人，也没当回事。继续该做什么就做什么，不时的看着里面的情况。

　　方维绕过这些人，从透明的大玻璃窗上望了里面一眼，看样子医院的一些领导，还有一些专家医生都在，方维也没犹豫，直接推门进去。

　　推门的响动，惊动了病房里的医生，他们扭头看去，见来人是方维，顿时给方维让开一条路，方中天院长看见方维，急忙过来，拉着方维的手，说道：“小方院长，你总算来了。刘老虽然被抢救过来了，但身子依然不容乐观，随时都可能爆发，倒时候肯定更危险了。”

　　方维点点头，示意自己会看，其他的医生都给方维让开一条路，他直接做在病床旁的椅子上，先是看了一眼病床上的刘老，一个干瘦的老人，可能是年纪太大的缘故，身上的毛发基本上掉光了，满脸的褶子。

　　看这样子，这老人没有九十，也差不多八十大几了。撩起被子一角，将老人的手拿出来，一只手搭在老人的手腕上，感受着老人虚弱无力的脉动，仅仅这么一下，方维基本上已经断定了，老人大限已到，如果自己不过来，老人的身体估计也熬不过今天。

　　全身基本上所有的奇怪都衰竭失去了作用，而且长期服用一些药物，虽然当时会抑制一些病情，但要知道，是药三分毒，现在算是彻底爆发的时候，虚弱的身子已经根本没什么机会了。

　　当然，如果方维使用仙术，强行为老人续命，就像当初为叶老那样，即使当时的叶老，也没到这一步，但是方维并不觉得是个人，都值得为他这么做。

　　收回自己的手，又将老人的手放在被子里，替他盖好被子。方维摇了摇头，说道：“大限已到，可以准备后事了！”

　　“连你都没有办法？”方中天尽管也知道，老人这已经病入膏肓了，八十九岁高龄，已经不算小了，加上老人平时身子就不太好。

　　方维没有说话，想了想，说道：“我唯一能做的就是，可以延续他七天的寿命，但是续命七天，并不是什么好事。”

　　听了方维的话，他们没有说什么，更没追问为什么不是好事，他们是个医生，也可以想象，延长七天的寿命，可能要付出很大的代价，当然，这个代价可能是老人，也可能是方维。

　　这种事，他们自然不能强求，作为医术最高的方维，都已经下了病危通知书，他们也觉得没有必要再针对老人的病情进行专家会诊了。现在最主要的就是，通知家属，让家属拿主意。

　　方中天也明白这点，知道已经回天无力，叹息了一声，对众人说道：“你们都回去吧。这事，我和小方去和家属交代一下，另外中央那边我会去打报告的。”

　　除了必要的看护外，其他的专家都开门出了病房，方维已经下达了最后诊断，他们也没有那么大的负担了，虽然是中央首长，但他们也是人，救不了就是救不了，也不用去愁眉苦脸的想如何挽救了。而且他们手里还有那么一大堆事要做，现在好了，不用为这件事放下手中的事情了。

　　两人出了病房，看见病人家属在看到一众医生先后离开，最后看到方院长和最后进去的那个年轻医生出来，其中一个五十岁上下的男人立马走上去，虽然很着急，但说起话来依旧很有气势，想来平时就是身居高位。

　　“方院长，我父亲他？”

　　方中天看着这人，其他子女也都看这他们，等着方院长的答复。只是刚刚看到那么多医生已经先后离开了，他们心里有个不好的预感，父亲这次恐怕凶多吉少了。

　　方中天看着眼前这人，自己虽然知道情况，但具体的说不清楚，而且自己知道的，他们家属也知道。所以还是推出方维，说道：“刘部长，这是我们医院的方维方院长，你父亲具体的情况，还是由他告诉你们吧。”

　　这时，众人才明白，眼前这个年轻人，也就是最后进去的那个医生，赫然就是赫赫有名的方维方大神医。而他们这次在父亲病危，没有向往常一样，直接送往解放军总医院，反而送到了朝阳医院，一是因为朝阳医院现在当真崛起了，还有就是听说方维方神医这段时间一直在朝阳医院坐诊，而来之前，他们更是亲自给方院长打电话，询问方维是不是在医院。

　　刘部长知道眼前这位就是方维，顿时不敢怠慢，这位可是比方院长更厉害的人物，上层关于他的传说，他也略有所知，总之不能只拿一个小小的医生来衡量他。

　　“方司长，你好，你好。刚刚没有认出来，真是抱歉，只是，不知道我父亲？”刘部长是刘老的大儿子，现在整个刘家就是刘部长位置最高，也只不过是财政部的一名副部长。其他的子女，职位自然也不会太高。至于刘老在位时，最高时，曾任过国务院副总理，只是只当了一届就退了，整体来说，刘家并不算太大，如果刘老再去了，刘家自然更不可能有太大的发展。

　　“刘部长是吧，关于你父亲的病情，我只能说，无能为力了，如果我所料不差的话，老人最多在明天这个时候，可能就会去了。老人也算是寿终正寝，希望你们节哀！”方维并没有说他有办法延长老人一个星期的寿命，因为在他看来，这样做，太不人道，尤其是一个快死的老人。

　　听到这么一说，其他的儿女一时接受不了，顿时嚎嚎大哭起来。刘部长也是身子微微颤了一下，他怎么也没想到，父亲真的挺不过这一关了。他也知道，父亲如果就这么去了，也算是老死的，他们也没什么罪过。但是想想，如果父亲在这个时候去了，尤其是在这个最关键的时候去了，他们老刘家的衰败，可想而知。自己现在只是一个副部长，算是刘家目前职位最高的，没有扶正，自己终究再没机会进步了，几年之后，自己退下后，可想而知刘家其他子孙，也将沉寂，刘家很快就会淡出京城这个大舞台。

　　“方司长，方神医，我知道你是神医，难道真就没办法了，即使有一线希望也行，求您一定要挽救我父亲的性命。”刘部长也顾不得其他的，语气一下子软了下来，他知道方维的名气，据说他的岳丈，也就是叶老，现在也快九十了，但是身子骨和六七十岁的人一样，这一切，都是眼前这个人的功劳，为什么到了自己父亲这里就没办法了，或许是自己父亲来的迟了，但是一定还有办法的。

　　方维摇了摇头，说道：“没办法了，全身所有器官已经衰竭，而且就在现在，老人的生机也在急速流失，这段时间，老人或许会时醒时睡，神智也不是太清楚，但这也是你们陪老人最后的机会了。”

　　方中天想说什么，但是终究没有说，他不知道方维为什么没有说那个办法，但方维既然不说，他也不好开口。

　　方维没有多停留，直接绕过这哭闹的人群，离开了这里。

　　刘部长看着方维的离开，身子险些没有站稳，他知道如果方维这一走，也意味着他们刘家从此就衰败下去。如果老爷子再坚持几天，挺过这段时间，只要自己扶正，那么刘家最起码还能风光一段时间。

　　方中天看刘部长这样子，上前几部，扶住刘部长。刘部长看着身边扶着自己的方中天，有些苦涩的问道：“方院长，中天，真没办法了？”

　　两人也算是有一些私交，由于刘部长是财政部的一位副部长，朝阳医院的一些事情自然少不了和财政部打交道，和这刘部长也算有些私交，但也只是点到即止，毕竟人家是副部级的部长，自己和人家差了好几级。现在他亲切的称方中天为中天，可想而知，是希望看在私交的份上，给他指一条名路。

　　方中天摇了摇头，说道：“刘部长，真没办法了，刚刚小方院长给令尊诊断过之后，直接就认定了刘老大限已到。你也是听过小方院长名号的，他这一句话说出来，可以想象，整个京城甚至整个世界，即使开始还极力挽救令尊身子的医生，也都放弃了。毕竟小方院长判了死刑的人，没有人相信真能救过来。”

　　“判了死刑，判了死刑，可不是真的就判了死刑。一句话，打消了所有的人最后一丝希望。”刘部长叹了一口气，这时候恰好看到方中天似乎又什么话要说，但又没说。

　　刘部长苦笑了一下，说道：“中天，你有什么要说就说吧，最坏的结果我已经料到了，难道还有比这更坏的。”

　　方中天听闻，想了想直接和刘部长打过几次交道，刘部长对自己和朝阳医院还算不错，虽然估计方维的方法肯定有问题，但想了想，还是觉得告诉他们比较好，毕竟这也是最后的一点希望。

　　“刚刚小方院长在诊断之后，虽然说刘老大限已到，他没办法治疗。但是，小方院长同时也说了，他似乎又办法，能够为老刘续一个星期的命。只是这个方法似乎有什么问题，我以为小方院长刚才会和你说，但是他刚刚却没说，估计这方法比较复杂或许是其他的，总之这方法肯定不简单。”方中天真不知道是什么情况，但是方维的表现，他只能这么猜想。

　　而刘部长听闻，不管出于什么原因，让父亲多活一个星期，即使起不到什么作用，也能对刘家子孙有所安排。只是想到这个方法，或许真不简单，但是不管如何，他必须试一试。

　　“我这就去找方司长，不管要付出什么。”


第693章 痛入灵魂？

　　方维独自回到办公室，并没有将刚才的事情当一回事，毕竟这个世上每天都要死人的，更何况是一个自然老死的人，这也算是每个人最理想的死亡方式。如果一个人，能够活到自然死亡，那无疑可以说是最幸福的事。这比起某些人得病死亡，意外死亡，再幸福不过了。

　　至于真要救活这人，方维自然也有办法，但是这已经超脱的俗世间的认知。如果病人年纪还不太大，方维或许可以考虑为这病人再续几年命，但很明显，这个老人岁数已经够大了。至于说叶老的情况，一来是因为叶馨婷的关系，自己自然能帮就帮一把，再来当时并没有将这些看的太重。现在既然已经得知，自己迟早有一天会飞升仙界，而且会成为三界至尊，有些事自然需要注意了。至于说叶老，方维也已经决定，差不多的时候，让叶老彻底退了，不要再留恋身边的权势。这也是方维为何到现在，已经达到纳虚期，手上有握有无数的功法秘籍，以及各种修行资源，并没有给身边任何一个人修炼。

　　方维并不愿意他们走上这条路，虽然以后会带他们离开，但也只会用一种最温和的方法，有自己保护他们已经足够了，更何况现在的三界，能有什么威胁到自己的势力。

　　这时，突然感应到门外有脚步声响起，略微一感应，自然知道是什么人，皱起眉头，如果他所料不差，肯定是方院长将自己之前说的话，告诉了这人。想到那个方法，方维着实不愿意，对他们这些活着的人来说，或许没什么感觉，但是要知道，用了那种方法，对将要死的人来说，无疑是残酷的，多活的那七天时间里，每一分每一秒，他都遭受着常人难以想象的痛苦。让一个快死的老头，在临死前还有遭受这样的折磨，即使方维这么一个人，都觉得残酷。

　　他们敲门进来，看见方维坐在椅子上，身上的白大褂已经脱掉了，身上换了一身便服，显然如果他们再晚来一会，方维肯定离开了。

　　“你们不用说了，我说了，没办法，就肯定没办法了！”

　　方维不能他们开口，直接想封掉他们的后路。但是显然，他们还不死心，走前几步，看着眼前这个年轻的医生，堂堂财政部副部长，真是一点脾气都没有。

　　“方司长，我知道你有办法，你是神医，而且我也知道叶老就是方司长治疗的，现在叶老的身子比个中年人都不差，所以，方司长一定有办法的。”刘部长并没有先说方中天刚刚说的方法，那是没有办法的办法，活七天，自然不如多活七年好。至于父亲多活一天，就对家族多一天的好处。而且作为子女，哪个不希望父母多活一天的。

　　“首先，叶老虽然年岁也不小，但是他的身体并没有你父亲这么糟糕。其次，也是最关键的一点，你知道帮助叶老治疗，耗费的是什么？”方维自然想让他么知难而退，要知道为叶老续命，那可不是简单的两三下搞定的，如果没有意外获得沉睡的参奴，以方维当时的修为，想要走到这一点，简直是痴人说梦。

　　“方司长你说，无论什么代价，我都会尽力办到的。”刘部长看来，那些俗不可耐的权财，方维肯定不那么在意。而代价很大，又似乎不拿好治，或许是耗费了什么神奇的东西，刘部长觉得，不管用了什么东西，只要这个东西存在，他一定会找出来的。

　　“一支五千年的雪参，如果你能在一天时间里找到这种年份的雪参，让令尊多活个十年八年，也不是问题。而如果过了今天，就是招来了也没用了。”方维说这话，自然是为了吓退这人，五千年的雪参，不用问，那自然是成了精的，和参奴一样。在原本灵气充沛的世界里，或许还有一些家族或者门派有所珍藏，但是现在，方维想都不想，自然没有了。就算自己遇到参奴，也是天大的机缘。

　　“五千年？”方中天虽然对中医还只是一知半解，仅仅拿得出手的，也只是方维教给他的那一套针法，虽然在这两年，他对中医多有涉猎，但依旧没多大成就。但是对于这雪参，他还是清楚的。雪参本来就不好找，要知道每一株雪参，肯定是野参，更别说还是五千年，都快赶上华夏的文明史了，这种东西，怎么找的到，五千年的雪参，估计都快成精了。

　　刘部长也是一阵苦笑，虽然不学医，但对参还是了解的，现在这世上，找个百年人参都不那么好找，更别说五千年，还不知道到底存不存在这样的东西。即使有，谁会舍得拿出来。

　　“如果拿不出来，就恕我没办法了！”方维也是狮子大开口，五千年的雪参，即使在当初的修行界，这种药材也是各大宗门极力抢夺的，更别说现在，即使参奴，夺天地之造化，也没有这么久的寿命。他之所以这么说，只是因为并不是所有的人参在年月到了就会成精，参奴只能算特例。

　　“没有其他替代品？”刘部长无奈，但还是抱有一丝侥幸心理，希望有什么东西可以替代。

　　“没有！”方维拒绝的很干脆，替代的东西多了，但是别说在这俗世间，就是在修行界，现在想找出来都困难。当然，要说这俗世间有一个地方还是有这种替代的药的，离北京也不远，就在荣城妙华山庄的灵药圃里。

　　“不知道叶老那里是不是还有富余？”刘部长想都叶老既然被治好了，那肯定有这种雪参，说不定还有富余，虽然他和叶老不熟，但是自己父亲当年怎么说也算是和叶老有过交情，自己厚着脸皮去求求叶老。

　　“都用完了，当初那支参，一半用于治疗叶老，另一半用来救叶成浩的命。”方维直接打消了他的心思，叶老那自然没有了，全在自己手里，而自己自然不会拿出来。

　　刘部长听后，顿时想起在那段时间，据说叶老的孙子叶成浩出去执行任务，身受重伤，基本上已经宣告必死的人。没想到后来又活过来了，现在才知道，原来是那东西的功劳。所以到现在，他对方维的话，一点都不怀疑。真没办法了，想到那最后的办法。

　　“听方院长说，方司长有办法，为我父亲续命七天，不知道这个方法施行起来困难不，需要什么代价？”

　　方维听到刘部长的话，看了一眼那边的方中天。方中天看见方维的眼神，尴尬的笑了笑，他自然知道方维是怪怨自己多嘴，将这个事情说了，不过好在他没生气。

　　“这个方法你不用想了，我不会用的。而且我劝你，如果你希望你父亲平平静静的离开，作为一个儿子，如果你还有一点孝心的话，最好不要再提这个事情。”

　　刘部长不知道续命和这些有什么关系，作为一个儿子，他自然希望父亲长命百岁，但为什么现在希望父亲多活几天，却被说了这么些话，好像做了这件事，自己就是最不孝的。

　　“还请方司长解释一下，这个方法到底需要怎么做，有什么困难？”刘部长叹了一口气，为了父亲，为了他们刘家的未来，不论怎么样，他都得请方维过去。

　　“既然你这么想知道，我可以告诉你，如果告诉你知道，你还是希望我出手，我可以满足你，但是再之后的事，便和我无关。”方维知道，如果不说，他可定不会放弃的，而且又一想，那是他老子，人家当儿子都不在意，你一个外人，不是狗拿耗子多管闲事。

　　“好，你说，不论怎么样，我都不会说什么？”刘部长听方维意思是可以救自己的父亲，自然满口的应承着。

　　“这个方法，说到困难，其实真要说起来，根本没有困难，只需要我在病人的身子上扎几针就行。但是，不要以为就这么简单就能续命，想要多活几天，自然要付出一定代价，我这里说的代价自然不是希望你们做什么。而是病人需要付出代价，续命的本质，就是透支生机，因为病人的情况，根本已经到了无生机可透支的情况，这样做的结果就是，在扎针之后，病人虽然能够多活七天，但这七天时间里，病人每一分每一秒都活在剧痛之中，这种痛苦不是你们可以想象的，总之可以说是一种痛彻灵魂的痛苦。而且在这七天时间里，病人想死都死不了，直到折磨够七天时间，病人才在痛苦中死亡。我说了这么多，无疑，希望你们放弃，作为一个子女，你应该让你的父亲舒服的离开这个世界，而不是在他最后的时候，还要遭受这样的痛苦。”方维说的简单，但那边的刘部长还有方中天也根本难以想象，居然会是这样。

　　这到底是什么痛苦，方维说的这么严重，可以想象，肯定非常的严重。刘部长更是心如刀绞，他自然不希望父亲临死都要遭这份罪。只是……


第694章 刘家抉择？

　　刘部长离开的时候明显有些失魂落魄，虽然得到这么一个让人极难接受的“好消息”，但他真要这么做吗，身为人子，真的要让父亲在临死之前，还要忍受这种常人难以想象的痛苦。不管怎么样，他知道方维能做的，能说的，都已经告诉自己了，剩下的就是自己了。

　　方中天并没有送刘部长离开，在看这刘部长有些魂不守舍的离开，方丈天也没多少其他的想法，工作在这样的一个环境里，每天这样的事情他见多了，只是平时见的多是一些普通百姓，像这种政治世家的人，也是头一次见到。

　　“小方，是不是真没办法？我记得你之前替别人治病的时候，不是药到病除，不论对方得了什么病？”方中天总感觉，方维应该能救得了，只是他不愿意救这人。作为一个医生，他自然希望，无论什么病情，能救就救，不能救，也要尽最大的能力，做到最好。

　　“这不同，老人算是寿终正寝，而那些人，身上多少带病，我可以除去病魔，但是这种与天争命的事，即使能做，也要少做。”方维摇了摇头，并没有直接回答。

　　方中天听到方维的话，略微一想，有所明白了，如果方维真的为这种即将寿终正寝的老人续命，不论延续多久。方维的存在，无疑比古时帝王所求的长生丹都管用，如果开了这个先河，可以想象，未来有多少人会找方维，让他续命。续命之说，从古至今，从来就不绝于耳，但从来都是传闻，不然的话，古时帝王只要找当时的神医续命即可，还犯得着要吃毒丹，谋求长生。而现在，要不是叶老活生生的例子摆在那里，他们当真不相信，真有返老还童这一说。不过想到刚刚方维口中所说的五千年的雪参，方中天突然心有所想，开口问道：

　　“小方，你说的叶老的那支参，是不是叶老八十大寿的时候，他手下一个兵送的那支。我记得，当时鉴定的并不是雪参，而是一支野山参，年份也没五千年那么久，但至少千年之久。”

　　方维闻言，疑惑的看了他一眼，不明白这方中天怎么知道，难不成叶老手里握着的那支参，还全城皆知不可。

　　方中天似乎看出方维的疑问，解释道：“这事说来也巧了，我有一个朋友，是业内又名的鉴定师，而且主要鉴定这种灵药，而他家族祖上，便是做药材生意的。叶老的这支参，在得到之后，就是请我这位朋友鉴定的。据说可以说是当真的华夏第一个参王，从古至今，有记载的从没有超过这支的。我也是在一次和老朋友吃饭的时候，无意中听他说起。现在想起，只是和小方说的多有冲突。”

　　方维这才明白，原来还有这么一份渊源。他点了点头，说道：“你那位朋友倒是好本事，叶老手中的那支参却是没够那么久年份，而且也不是雪参，只是普通的老山参。但是有一点，却是普通的老山参比不得的，那参基本上已经成精，药性更强。而之所以说成精，倒不是真的成了妖精，简单的形容一下，就是千百年来，收日月精华洗礼，参体内，续存了大量的日月精华。而这种能力，并不是普通的参能有的，也就是说，即使一支万年人参，如果没有这份机缘，也不可能续存日月精华。而叶老手中的那支参偏偏有了，至于说续命，五千年份的雪参，却又此效，只是当今世界基本绝迹。”

　　对凡人只能这么说，至于人参成精之说，故老就有，方中天是普通人自然不会细说。不过吸收日月精华，却是成精的参才具备的。

　　“原来这样，看来这续命，却是不宜。我之前是多想了，不过叶老倒是好福气，有这样的机缘。”方中天说不羡慕那是假的，谁不想多活几天，看看现在的叶老，本来已经迟暮之年，退休在家，身子骨也不解释，小病不断，时不时的要去医院休养休养。而现在呢，不仅年富力盛，外表看去一点不像八九十岁的人，反而像七十岁左右，红光满面的，又继续为人民服务。

　　之后，方中天又和方维说了一些医院的事情，差不多的时候，方维便准备离开医院，临走的时候不忘叮嘱，如果刘部长有了决议，不续命也就罢了，如果想要续命，可以打电话给他。

　　刚刚走出医院大楼，就看到不远处，王东提着一些东西，跑了回来。或许也没想到在门口撞到方维，停下来，笑道：“怎么，大院长准备走了？”

　　方维看着王动手里提着的饭盒，笑了笑：“你不也快下班了，这是给谁给带饭的？晚上你应该不值班吧？”

　　“嘿嘿，大院长，这你就不知道了，我可是在努力追求我人生最重要的一半，这自然是讨好的东西。我就不打扰你了，等我成功了，到时候请你吃饭！”王动说完，准备离开，忽然想到什么，停下脚步，从兜里拿出一把车钥匙，正是方维的路虎，说道：“给你，车子用完了，但是不用了。还你，顺便去检查检查，应该是原封不动的还给你了！”

　　“你喜欢就一直开着吧，我那里还有呢。”方维推脱了下来，知道王动有时候骚包一些，自己也不差这个，他想开就开着。

　　“哎，早知道你方大院长这么大方，我就不买那辆大众了，有这点钱，再攒上一年，就能在这里买个首付了。”王动摇了摇头，说道：“那行，我先开着，说真的，开路虎还真带劲，感觉就不一样。”

　　方维轻轻的笑了笑，想到普通人在北京买房子似乎不那么容易，而且朝阳医院暂时没有盖新家属楼的计划。王动若想在北京安家，医院家属楼的旧房子还真不行，而且那旧房子也很抢手，如果自己不打招呼，也王动这个新人的资历，还真不好弄到。虽然自己打招呼，肯定能给王动弄一套，但是方维觉得没必要为了一套房子，让王动平白和医院里的其他医生起别扭。

　　想到这里，方维对王动说道：“如果要买房子，缺钱的话，我这里有。另外，我认识一些房地产的人，到时候说不定能给你弄个成本价。估计也贵不到那里，什么时候有这方面心思了，可以跟我说。”

　　方维知道王动不会向自己客气的，同时也相信他的人品，不然的话，如果王动人品不咋地，方维根本不会去和他结交的。

　　“啊？这可是你说的，成本价？到时候买房的时候，一定找你，不找你亏大了。早听说房地产赚钱，要是成本价，那还不和半价一样。就这么说好了，等我追到人生另一半的时候，估计就差不多了，你小子儿子都有了，我还光棍一个，虽然慢了一步，但也不能慢太多。所以也要努力弄个孩子出来，说好了，到时你得当干爹，有这么一个牛逼的干爹，我这个当爸的也能跟着沾点光。”王动又开始没边际的瞎说了。

　　方维懒得离开，摇了摇头，直接离开了。他们这种关系，这点小忙，就算王动不开口，方维自然也会帮的。至于说成本价拿房子，方维记得陈狗蛋他们家就有房地产这块生意，到时候给王动打个折，一点问题也没有。

　　去停车场，开了车子，离开了医院。

　　……

　　“哥，怎么样，那位方医生怎么说，爸真的没办法了？”众子女看着刘部长这副表情，自然也猜到了什么，不管出于什么心思，他们都希望老爷子能多活几天。只是没想到，送到了朝阳医院，见到了那位传说中的方神医，他也没办法。

　　“怎么会这样，不是说他什么病也治的了，为什么到了爸这里就治不了，还是他根本不想治，我去找他去！”刘部长的弟弟并没有从政，就是因为脾气有些火爆，在政坛上走不开，最后没办法，在家里的帮衬下，做了一些生意，虽然算不得大商人，但身家也在十几亿，活的也算滋润。老爷子对全家的重要性，他自然清楚，更何况老爷子对他这个小儿子，更是爱护有加，现在眼看老爷子要天人永隔，他怎么能不着急。

　　“家栋，回来！”他知道自己这个弟弟的火爆脾气，如果在很冲撞了那位，可真就一点机会也没了。

　　“哥？难道就眼睁睁的看着把就这么去了？”刘家栋气愤的一屁股坐在那里的椅子上，一句话也不说了。

　　“方司长说了，老爷子这不是病，而是岁数到了，如果是病，他或许能治上一治，但是这老死，他也没办法了。更何况，你刚才要是真跑过去，冲撞了他，不仅老爷子真的没救了，我们刘家，估计也倒霉的。”刘部长叹了一口气，方维的身份，至今是个迷，他那出神入化的医术，想来结交能人很多。更关键的是，他是叶老的孙女婿，还有最神秘的，也是最让他忌惮的，方维可以自由出入中南海，和中央那几位大佬，关系密切。

　　“叶老怎么说和爸关系还行，应该不会对我们怎么样吧？”刘家栋以为方维只是仗着是叶老的孙女婿，才有这份底气，但自己刘家虽然不如叶家，但老爷子生前和叶老关系不错，应该不会看方维胡来。

　　“就不要说方司长了，总之他不是我们刘家能得罪的。老爷子这次，真的是过不去了。只是，方司长刚刚说他有法子，让老爷子再过七天，不然的话，老爷子或许过不了明天。”

　　“七天？需要付出什么代价？”刘家栋知道，如果真能多活七天，大哥不用说肯定会同意的。但是现在大哥自己一个人回来了，那肯定是有什么条件。

　　“没什么代价，只是老爷子，方司长刚刚说了，他可以让老爷子多活七天，但是老爷子活着的这七天，每一天都活在巨大的痛苦中，由于强行续命，激发老爷子原本枯竭的生机，老爷子在那几天，就是一种想死死不了的痛苦日子。你说，我们能答应下来吗？真要这么做？”刘部长叹了一口气，说道。

　　“不，绝不，爸不能死也死的这么痛苦，如果选择，我宁愿爸像现在这样平平静静的离开！”老爷子生平对他很好，不像对那个那么严，对自己很放纵，同时也有一些溺爱，他自然不愿意老爷子受这样的苦。

　　“可是，现在大哥换届在即，如果老爷子在活七天，这七天时间里，完全可以布置一些事情，如果能助大哥扶正，那我们刘家就可以继续在这里生存下去？”说这话的人，是刘家栋的媳妇，京城一个小家族的子女，也是两个孩子的妈。

　　她的话没说完，刘家栋已经气的不知道该怎么做，看着婆娘这副嘴脸，暗想这么多年，怎么就没认清他这副嘴脸。气愤之下，刘家栋一个巴掌甩了上去，怒骂道：“闭嘴，那是我爸！”

　　刘部长来不及劝阻，只能眼看着他们这样。坐在那里，陷入痛苦的抉择之中。

　　就在这时候，刘家栋的小儿子，还在人民大学读大二的刘清走了过来，扶着已经被打蒙了的母亲，把她交到婶婶那里。刘清对刘家栋说道：“爸，你消消气，妈不是那个意思，而且妈也是为我们这个家着想。”

　　刘家人知道，刘家三代人中，就数这个刘家栋这个小儿子成器，而且自小聪慧。

　　刘清见父亲依旧气的不行，也知道爷爷对父亲很爱护，同样对自己也很爱护，他也不愿意看爷爷最后还有受那种苦。

　　“大伯，说实话，我也不愿意爷爷走也走的不安生。其实，现在还有另外一条路可以选择！”刘清刚才想了一下，现在关键的就是大伯能不能再进一步，进步了，刘家还能支撑十几年，如果不能进步，或许大伯退休之后，几年之内，刘家就衰败下去了。

　　“哦，什么路？”众人都没有小看这个小辈，甚至刘家内部已经决定，等刘清大学毕业之后，就直接走上政坛，全力支持刘清走这条路。

　　“说道我们刘家，现在最大问题就是大伯能不能再进一步。而这件事上，就算爷爷还在，也只能去找那些大家族，毕竟我们刘家相对来说太过弱小。而关键就在于，爷爷和那些大家族是有交情的，他活着，看在往日的情面上，刘家还可以苦苦支撑。但是现在，爷爷明显不行了，不是我们当子孙的不孝，是真没办法。而我们可以利用这个机会，让爷爷最后为咱们刘家出一次力。”

　　众人看着刘清，不明白什么意思。

　　刘部长似乎想到了什么，但还是看向这个侄儿。

　　“大伯可以给爷爷的那些老朋友打电话，现在中央，以叶老最为尊贵，叶家也最为庞大。至于现任中央的领导，和爷爷关系一般。所以大伯可以告诉叶老，爷爷不行了，而且方司长还是叶老的孙女婿，只要大伯说方司长也没有办法，叶老不管从什么层面来说，都会过来的。只要叶老来了，剩下的自然简单，他过来，就说明会看在爷爷的面子上，最后照拂一下我们刘家。到时候虽说不一定能让大伯直接扶正当上财政部部长，但是以大伯的资历，下放到下面任一省书记，也是有可能的。我们刘家本来势小，也可以完全导向叶家。也可以直接退出北京，固守某一地方，成为一地方势力，想来以刘家，掌控一方，还是没问题的。而且到了外面，如果大伯做的不错，说不定还能更进一步，到那时候的进步，就是真正的进步了？”刘清说道这里，看向大伯，意思很明显，我也不赞成让爷爷再受七天苦，能现在这样平平静静的去了，就走吧。但是完全可以利用这件事，做一些什么，如果大伯同意这么做，刘家还能延续下去，没有别人照拂，刘家待在京城，只能让人吃的连骨头不剩。

　　“大伯可以给爷爷的那些老朋友打电话，现在中央，以叶老最为尊贵，叶家也最为庞大。至于现任中央的领导，和爷爷关系一般。所以大伯可以告诉叶老，爷爷不行了，而且方司长还是叶老的孙女婿，只要大伯说方司长也没有办法，叶老不管从什么层面来说，都会过来的。只要叶老来了，剩下的自然简单，他过来，就说明会看在爷爷的面子上，最后照拂一下我们刘家。到时候虽说不一定能让大伯直接扶正当上财政部部长，但是以大伯的资历，下放到下面任一省书记，也是有可能的。我们刘家本来势小，也可以完全导向叶家。也可以直接退出北京，固守某一地方，成为一地方势力，想来以刘家，掌控一方，还是没问题的。”


第695章

　　一直到夜里十点多，方维见自己的电话都没有动静，脸上不由的露出了笑容。他也不知道为何，心里有些稍稍的喜悦，看这样子，这刘家人应该是放弃了为刘老爷子续命的想法。

　　索性方维也不在牵挂这件事，只是这心思刚刚放下不久，方维的电话就响了起来。他心中一紧，以为刘家人打来的，心中甚至有些懊恼，只是拿起手机一看，居然是叶老爷子打来的。只是不明白，都已经这个点了，老爷子这是要做什么。

　　接通电话，还没等方维说什么，电话里叶老头那有些落寞的声音便传了出来。

　　“方维，你是不是给刘老看过病？刘老真的不行了？一点办法都没了？”活到这种岁数，当年的那些战友，同志，眼看着一个个的离开。虽然知道岁月不饶人，如果不是有方维这么一个厉害的孙女婿在身边，他叶老头，说不定也就在这一两年，去见那些老战友了。

　　叶老知道自己暂时还不太可能西去，毕竟算得上是死过一次的人，对一些东西格外的珍惜，尤其是看着陪伴自己的这些老人们，一个个的离去，心里也有些凄凉，老了老了，都老了，不知什么时候，就去了，甚至在想，或许有一天，也就到自己了。叶老头不由的有些孤苦，和刘老，说起来，也算不上太熟，战争年代，两人根本不在一个军队，只是在解放之后，才在一起工作过，经历了很多事。最关键的一点就是，在动乱的那个年代，身居高位的刘老，搭救过叶老，甚至中央不少人，刘老都为其说过话，刘老当时虽然级别够高，但毕竟大权旁落，他的话也犹如落入大海中的一枚石子，没起到什么作用。但是叶老明白，刘老也是有心无力。

　　后来动乱结束，刘老或多或少受到影响，自动请辞了。之后刘家也就半死不活，勉强算的上一个政治世家。这么多年来，只是偶尔有过联系，没想到现在，也要去了。

　　“没了，刘老是自然寿命到了，并不是得了大病。贸然续命，对我以后的进步不利！”方维没有说太多，但也隐隐点名一些。

　　叶老头对方维知道一些，所以他也没有隐瞒，只告诉对方，不是不行，而是做了，自己以后会有问题的。

　　叶老头自然也听说过，大限已到，再强行续命，就是逆天而行，像方维他们这些人，或许最怕的就是逆天。只是……想到自己，他可以猜想，自己肯定正常活不到现在，因为在当初，自己也隐隐感觉到，自己离开的日子，也就在这一两年，但是方维却硬生生的给自己续命。

　　想到这里，叶老急忙问道：“方维，那你为我续命，是不是已经出问题了？”

　　方维没想到叶老头会想到这重，心里也算稍微有些安慰，叶老头终究是关心自己的，不是一个冷冰冰的政治家。

　　对这个，方维也没打算借着这个，让叶老觉得亏欠自己什么。简单的说道：“没有太大的问题，你别人不同，古时自有，一人达到鸡犬升天之说，虽然有些泛泛，但是也不无道理。所以叶老头你不需要太担心。”

　　叶老头听了方维的话，顿时明白，这是沾了孙女的光，如果没有孙女这层关系，自己说不定早去了。

　　他没有再多想，既然从方维这里已经知道，不可能挽救刘老的性命了，自然要做做其他的打算。

　　叶老挂掉电话，叹了一口气，既然真没办法，那刘家人打来这个电话，自然有其他层次的深意了。想到这里，叶老头拿起电话，给自己的机要秘书打去电话：“小胡，帮我查查财政部的事，还有就是刘家明部长在财政部的情况。”

　　刘老已经离开，刘家再没有什么人物为他们遮风避雨，而刘家明现在不过是个副部长，一日不提正，刘家终究不会延续下去的。只是财政部部长这个位置，不同于其他部位，太过抢手了，就算自己帮忙说话，提供的支持也很有限。除非叶家全力支持他担任财政部部长，既然如此，叶家为何不支持叶家嫡系上位，同样的资源，用在嫡系上面，总好过一个外人身上。但是老一辈的交情，又不得不考虑。

　　不一会，刘老的电话响起，拿起电话，机要秘书已经查明了财政部的事，说道：“首长，刘家明部长在财政部排名第三，现任财政部部长马上就要退了，现在财政部几位副部长都盯着这个位置，包括叶西平副部长，其他几位盯着这个位置的人，同样也有很大的势力再支持。相比之下，有希望升任部长的人中间，也就刘家明部长的实力最小。”

　　叶老听后，挂掉了电话。秘书口中的叶西平，是叶家的人，他的侄儿。算的上叶家的真正嫡系，只是没听说他说过这件事。说实在话，财政部这一块，掌握在叶家最好，即使掌握不了，也没什么大不了了，叶家只要在财政部安插以为实权副部长就达到了他们的目的，并不需要每个位置都当一把手。但是，如果叶家为刘家明运作这个位置，之前的稳定就彻底破坏了，而且叶西平说不定心里也有想法，毕竟无论从哪个角度来说，叶家想要拿下财政部，第一人选肯定是他，而不是一个新投诚的人。

　　财政部肯定不合适，不行的话，将他下放到地方。顺便观察一段时间，如果这刘家明值得培养，下放地方，熬过资历，完全可以再调回来。

　　想通了这些后，叶老也不在家里做错停留，直接招呼警卫，开车去朝阳医院。按照电话里所说，刘老的去世，也就是在这几个小时里，趁着现在还活着，去见见，顺便看看刘家人。

　　……

　　方维自然不知道这么一个小小的看病问题，会牵扯出这么多政治事件。水诗韵回来之后，就躲在书房里整理今天的工作，方维帮不上什么忙，自然不去打扰，只是在卧室里，打坐练功。

　　当水诗韵出来的时候，已经夜里十一点多，看见盘坐在床上的方维，水诗韵没有打扰，想悄悄的到旁边睡下。不料方维在水诗韵出来的时候，就知道了。正看眼睛，看着水诗韵蹑手蹑脚的样子，轻笑道：“怎么？做贼呢？”

　　水诗韵被方维这么一吓，惊叫了一声，才反应过来这是方维。只见方维笑盈盈的看着自己，水诗韵撒娇的说道：“吓死了，我还以为遇见鬼了。”

　　方维正要说什么，只见水诗韵又说道：“对了，彤彤怎么样了，你今天给我打电话是怎么回事？”

　　方维见水诗韵并没有就刚才那个事多纠缠，反而是问起白天的事，于是就将白天的事情说了一下，最后说道：“刘彤彤确实没什么问题吧？别介以后出了问题，王动那里不好交代。”

　　“哼，彤彤自然没问题了，不知道有多好，性格又温柔，又勤劳，长的也漂亮，追的人多了。只是我听说你们这个王动，不学无术，喜欢到酒吧找一夜情。”水诗韵自然听不得方维说刘彤彤不好了，毕竟他们是好朋友，而且王动经常喝的烂醉，在酒吧找一夜情，她这也是知道的。

　　“王动还好了，就是没事的时候，玩的比较疯，至于说找一夜情，那也是没办法，生理需要。而且我敢肯定，如果他们正式交往了，王动肯定没这毛病，你不知道之前他谈的那个留学生，当时表现不知道多好，努力上进，那期间滴酒不沾，那些乱七八糟的女人，更是没有影的事。所以，你就放心吧。再说王动也算不错了，大有前途。所以到知道一下刘彤彤怎么样。”方维自然给王动打着包票，一个劲的说好话，刘彤彤已经肯定和水诗韵说这事，到时候水诗韵在帮着说些好话，自然更加没问题了。

　　“哼！谁知道！”水诗韵虽然相信了方维，但是还是有些嘴硬，打肿脸充胖子。

　　“好了，不说了不说了，明天还要工作吧，我给你做个按摩，放松放松，明天好有精神工作！”

　　……

　　方维刚刚睡下没多久，忽然间听到一个声音在唤他，而且非常的着急。方维顿时坐了起来，自然明白那个声音是谁，赫然是当初不得已，控制住的惠子，现在惠子出事了。如果说之前，惠子的死活，方维肯定不会管的，但是现在惠子不管怎么样，算是自己的奴仆，打狗还要看主人。惠子的命，也只能自己要，别人如果再这件事上插手，那只能自取灭亡。

　　一时间，方维的脸阴的可怕，刚刚睡下的水诗韵突然间见方维坐起，不明所以，刚想问出什么事了。恰好看到方维的脸色，也知道肯定发生什么了，也不好再问什么。

　　“诗韵，出了点事，我现在要离开一下。你自己好好照顾自己，等办完事，我马上就回来，可能不能接你下班，你自己开车子上下班吧！”他需要急忙赶到日本一趟，不仅是要挽救惠子的性命，如今惠子生命垂危，堂堂日本内亲王殿下，已经公认的下任天皇，现在居然发生这样的事。可想而知，日本的局势已经坏道何种程度。

　　水诗韵虽然不知道到底发生了什么事，但看方维如此郑重，就知道很严重。她自然不会拖方维的后腿，也很关心的说道：“虽然我不知道是什么事，也知道你的本事，但是凡事要小心，记得家里还有我们在等着你。我这里就放心吧，不会有事！”

　　方维点点头，下了床，随手一挥，旁边的衣服直接套在了身上。看了看床上的水诗韵，直接说道：“那我走了，有什么事给我打电话！”

　　说完，方维已经消失在了别墅中。下一刻，方维已经翱翔在夜空之上，急速往日本赶去。

　　从惠子无意识反馈过来的信息，她应该是中了一种剧毒。现在生命垂危，多耽搁一刻，就可能惠子的生命可能就真没办法挽救了。

　　与此同时，京城军情局总部里，穆仁清也接到了手下刚刚从日本发来的情报，日本极端势力，已经开始行动，目的就是推翻日本这个几千年的天皇制度。

　　穆仁清看着这份情报，虽然不慎详细，但有一点情报里清楚的写到，日本现在爆发的这股势力，可以肯定是在美国的支持下形成的，而且汇聚了日本各方面的人才，其中多数是以曾经留学或者在欧美等国居住过的日本人为主。他们受过最复杂的西式教育，明白那些西式政治体制，同样也和英国的倒皇派有过交流接触。这些人的目的，就是推翻日本的天皇统治，建立一个类似于韩国那样的政府。可以想象，如果这个政府一旦建立，也将是美国重回亚洲的时候。

　　这件事非常重要，穆仁清接到这份情报，立即驱车往中南海赶去。由于是深夜，在路上，穆仁清已经直接打电话到首长的家中，紧急军情，必须无论什么时候，都得报道，如果美国真的按照掀翻日本的政权，那共和国必将回到当年的层层包围中。

　　日本天皇必须保留，因为他们都明白，惠子的对华政策，虽然也有相当的利益驱使，但是惠子的政治倾向，和共和国的完全是双赢的局面。如果换上一个由美国扶持的政府上台，以后这个新政府，必将重新导向美国。共和国现在好不容易开创的大好局面，将完全破坏，除非，共和国不惜一战，让美国和全世界看到共和国维护自己大国尊严的坚决。

　　但是与美国一战，可能吗？共和国有什么理由，全力一战，共和国要付出的代价，根本不敢想象，没有人愿意这么做。所以现在唯一要做就是，支持日本皇室以及旧势力，让他们在新的对抗中，站在有利高度上。

　　……

　　十几分钟后，方维已经到达了日本东京上空，看着下面不时攒动的人影，现下的东京，当真不是个太平的地方。

　　方维再次出现的时候，已经在日本皇宫里。一路上，看见形形色色的宫人来往匆匆，便知道，惠子的事情可能已经爆发了。

　　也就在这时候，方维的电话响了起来，一阵不算和谐的手机铃声，顿时在这个有些急躁的夜晚，带来了一丝不平常。内亲王殿下中毒，整个皇宫已经戒严，也可以说整个皇宫都在寻找可疑人物。

　　而这一声铃声，自然吸引了周围人的注意。当他们看到，黑暗之中，居然站着一个人影，而这个人影相当的陌生，守卫皇宫的侍卫顿时大惊，急忙将这里围了起来。

　　“什么人！”

　　“不许动！”

　　……

　　各种不同口音的日语一时间此起彼伏。方维好像没有看见他们似的，直接从黑暗中走了出来，拿出手机，看了看手机上显示的号码，不由的皱了皱眉头。

　　但是他这么一个动作，让这些围着他的侍卫更是大惊，尤其是看向方维的那个手机，以为是什么炸弹之类的。

　　方维没有理会他们，直接按通了电话，里面就传来了野口阳太的声音。半年多没见，野口阳太的汉语明显比之前提高了不少。说起话来，虽然还有一些日本口味的，按大体上已经不影响正常交流了。

　　“方君，惠子亲王殿下遇袭了，凶手混入皇宫，在惠子亲王殿下的吃食中混入了一种奇怪的毒药，毒性非常猛烈，惠子亲王现在危在旦夕，希望方君能够尽快来日本，拜托方君了。大和民族的希望全部寄在惠子亲王一人身上，惠子亲王不能有事！”野口阳太电话里声音悲愤，作为情报人员，皇宫里出了这样的事，虽然他不是直接责任，但也要付相当大的责任。

　　方维瞟了一眼这些人，说道：“我已经在皇宫了，正在往惠子的地方赶去，对了，让我身边这些碍事的人，都离远些。”

　　野口阳太原本以为还要费些口舌，甚至已经做好了方维拒绝的心里，毕竟和方维的几次接触中，知道方维并不好说话，如果再这关键时刻，他不愿意过来，那么日本真完了。甚至他已经想到，如果惠子就这样死去，他已经做好了为惠子亲王疯狂报复某些人的想法，而在报复之后，将会追随惠子亲王的脚步，自裁谢罪。

　　但是怎么也没想到，方维居然已经到了皇宫，他是怎么到的，他怎么知道这样的事。不过这些都容不得他多想，惠子亲王的生命已经越来越弱了，这些只有等惠子亲王救回来以后，再去弄明白。

　　“方君，你在什么地方，我去接你。方君，麻烦你将电话给围在你身边的人，我让他们直接带你过来。”野口阳太本来想着要亲自去接方维，但是想到如果自己一走，万一隐藏在暗中的凶手看惠子亲王还没有死去，在进行二次袭击，那真后悔也来不及了。所以现在惠子亲王身边必须得有自己，任何关于惠子亲王的事情，都必须经过他的判断，才能进行。

　　方维可以感受到惠子的生命特征，此时他已经陷入深度昏迷中，如果一个时辰之内，不解救，方维就真没办法了。还有一个时辰，对方维来说足够了。而且现在已经到了皇宫，方维也不需要太着急。

　　将拿着电话的手伸了出来，方维什么也没说，只是一个动作，前面这个侍卫便明白了方维的意思。

　　知道眼前这个陌生的入侵者是让他听电话，但是他也不敢肯定，这手机是不是炸弹，虽然之前他好像正常的和别人通电话，万一有什么特殊的机关在，级一接就炸了。

　　但是不管如何，他必须勇敢去做这些，这个手机里还有嗡嗡的响声，显然里面还有一个人在咆哮。

　　他怀着忐忑的心将电话接了过来，电话握在手里，没发生什么意外，心里顿时松了一口气，大口的吞咽了一口口水。然后小心的将电话放在耳边。

　　“摩西摩西！”

　　“我是野口阳太，你面前的人，立刻给我请到我这里来，记住态度一定要好。”

　　野口阳太那熟悉的声音响起，眼前这人终于松了一口气，本部长用了请，可想而知眼前这个人身份不同。他恭敬的将手机还给方维，同时有用上了所有能用到的敬语，说道：“先生，请您跟我来，我现在带您去野口本部长那里。”

　　方维自然不屑于去理解这人说的什么话，但也大体明白他是个什么意思，于是跟在这人身后，朝着惠子那边的方向走去。

　　一路走过，整个皇宫可谓是草木皆兵，在皇宫外面，不时的还能响起一声声爆炸声，可想而知，外面也肯定崩溃了。一场两种截然不同的政治体系的碰撞，可能会涉及到军队，总之，日本在这一刻，陷入混乱中，如果这场动乱不能以迅雷不及掩耳之势平息下去，整个日本必将陷入长久的动乱，直到有一天有一方获胜。

　　但是这个时日，根本不知道会多久。所有人都明白，虽然外国势力不便介入日本内部，而且由于共和国现在态度强硬，美国态度萎靡，在日后，美国不可能强硬的以武力支持他所支持的那一派去打压天皇这一系。毕竟天皇在日本人的心中，可以说根深蒂固。除非已经确定，所有有作为的皇室成员已经全部死亡，不然的话，在民众这边，他们就不得人心。

　　最后的结果，只能两方相持，日本彻底陷入动乱中。

　　……

　　方维看着眼前的惠子，面部已经发青，浑身冰凉，如果不是那微弱的呼吸，还有那不太有力的心跳，任谁都知道，凶多吉少。

　　野口阳太在看见果真是方维时，当下就跪倒在方维面前，一脸悲戚的乞求道：“方君，摆脱你挽救我们惠子亲王的性命，他是我们日本的希望，日本不能没有惠子亲王。而且惠子亲王的政治态度，方君也明白，惠子无意与共和国争霸。惠子亲王这几年，只是试图将日本打造成一个完全独立的日本，时代不同，日本也认识到未来的世界，再无称霸的可能。而且，而且，近年来，日本学者几批前往共和国，在共和国龙城进行反复的考察，也承认了，日本民族，是华夏民族的一支。希望方君，挽救我们惠子亲王的性命。”

　　野口阳太说的声情并茂，令听着悲，闻着伤。周围的皇室人员，也都跪倒在地，乞求着方维的帮助。

　　方维没有说什么，而是走到惠子身边，看着躺在卧榻上的惠子。

　　直到现在，方维的脑海中，依旧不时的传来惠子无意识的声音。

　　“主人，救我，主人救我！”

　　方维默默的闭上了眼睛，惠子的毒没有太大的问题，凡间之毒，方维只需要稍稍发力，便可以将毒纯粹的逼出惠子的体内。只是想到惠子不论怎么说，也算是自己的奴仆，居然遭遇这样的事情。

　　“是什么人做的？有没有查清楚？”方维在惠子的额头处点了一下，暂时将惠子身上的毒控制处，免得再到处侵蚀，虽然让他肆意侵蚀，到时候方维并不是没办法救治，但是毕竟要费点功夫。

　　刚刚那一点，顺便也将渐渐迷失的惠子揪了回来。惠子意识在醒过来的时候，已经感觉到方维就在身边，已经对自己的帮助，顿时激动的悲喜交加，痛苦道：“主人，你终于来了，惠子以为再没有机会为主人服务了！”

　　“你的问题不需要多担心，这点问题，对我来说，不值一提，你好好思索一下，等你痊愈之后，你要做什么。”方维清淡的说道，之后就没有理会惠子，而是让她自己在那里思考。

　　那双狠厉的眼神死死的盯着野口阳太，野口被方维这样的眼睛盯得有些发毛，惊恐的说道：“方君，我们已经有所察觉，也正是准备发动对他们的打击，没想到消息走漏，让他们提前行事。更没想到的是，他们的势力居然已经渗透进皇宫，直接威胁到惠子亲王。”

　　“射人先射马，擒贼先擒王，在正常不过。他们既然要做什么，惠子自然是他们的大碍，你们这点居然也没有发现！”方维觉得这人脑子不够，整个日本，谁不知道惠子身边是哪些人，而要对付这些人，只要把惠子弄倒了，他们也就胜利了。

　　“明白，方君。所以野口已经决定，在这件事彻底平息之后，野口将直接切腹！”野口阳太这话说的很坚定，方维也不怀疑他这是否做作。

　　这野口阳太要做什么，方维真不好多管，等惠子醒来，自由惠子去决定。

　　“没什么问题，你先退下吧，我给惠子驱毒！”

　　方维已经懒得说什么，他已经决定，先帮惠子把毒去了。之后，某些就要承受自己的愤怒。虽然对惠子这个奴仆方维并不怎么在意，当时做这件事，也是临时起意。但既然已经是自己的奴仆，方维自然要负责到底，她平时怎么样，方维不会管，但是只要伤害到她，方维自然要一管到底。

　　野口闻言，顿时大喜，急忙带着屋子里的人，退出了屋子，将屋子里所有的空间，让给了方维。同时，他也相信，有方维这位大神医出马，惠子亲王一定可以度过这次的危机的。现在要做的，就是找出凶手，还有外面那些蹦跶很欢那些人，是时候给他们一点颜色看看。

　　野口阳太直接拿出电话，一个内部电话打了过去，阴森森的说道：“行动可以开始了！”

　　屋子里，方维已经将惠子身上的衣服尽数散去，原本光洁明亮的身躯，显示呈现紫青色，尤其是血管处，更是微微的隆起，表现出一种黑紫色的样子。这种毒在这俗世间，也算是歹毒，直接作用于血液中，以方维的了解，以凡人的手段，根本没办法解毒。至于说配制出相应的解毒药剂，就算集合全世界的力量，药香在这么短的时间里，研制出相应的解药，根本是不可能了。所以，这次的事情，如果没有方维出手，惠子必死。

　　惠子盘腿坐在床上，那往日高耸的胸脯此时呈现出一种崩裂的感觉，上面布满了密密麻麻的线路，似乎下一刻，就可能爆裂出来。身体其他各处，同样不容乐观。

　　方维坐在惠子身后，一手抵在惠子的背部，慢慢的输入一股灵气，灵气分量不多。只是细微的一股，但就这股灵气，方维操控着这股灵气，慢慢的驱赶体内的毒素。

　　惠子体内的毒素在接触灵气的瞬间，自动避退。方维也就是利用这种方法，一点点的剔除着惠子体内的毒素，知道将所有的毒，都逼到了惠子的四肢。

　　这一过程，着实耗力，由于毒素是通过血液传播了，时间已经过去这么久，毒素早已分布在惠子的五脏六腑。而要将这些速度都清楚出去，必须要让灵气在惠子体内每一个地方都游走一遍，甚至一些很鬼僻的地方。

　　慢慢的，惠子的四周汇聚了大量的毒素，整个四肢已经变得不成样子，四肢浮肿，略带透明的表皮里，充斥这一股股黑色的液体。随着方维的作用，这些黑色液体还在凝聚。直到不久之后，所有的毒液都集结在手指和脚趾上，呈现出一个圆圆的黑色球体状。

　　方维看到已经逼到这样，知道体内的毒液基本上已经全部在这里了。终于松了一口气，这个过程虽然简单，但着实有些麻烦。随手取出一支针，依次刺破惠子十指上的几处穴位，让毒液顺着穴位，慢慢的排除。一滴滴黑色，散发着腥臭的液体滴了出来。直到半个时辰之后，惠子的身子才恢复正常，毒液算是排干净，还剩下最后一步！


第696章 杀无赦！！

　　惠子身上的毒基本上全部驱除了，只是由于毒液对身体的破坏，她一时半会还难以醒来，当然，方维可以使用大法力，直接将惠子唤醒，但方维觉得，还是他自然清醒比较好，这样也可以锻炼她的意志和精神力。

　　随手从一旁的柜子里取出一床被子，将其盖在惠子的身上。此时的惠子浑然不想之前身中剧毒那样可怕，除了脸色苍白一些，整个人看上去，就像刚刚睡着了一样。

　　退出惠子的居室，随手将门掩上。刚刚转过身，便看见门口站着的野口阳太众人。

　　他们一个个心忧惠子安慰，在看见方维出来，急忙想凑上来，但是由于身份的差别，也只有野口阳太走了上来。急忙问道：“方君，内亲王殿下她？”

　　“毒已经解了，不过还在昏迷中，慢的话十二个小时就会醒来，快的话，也许一个小时就醒来了！”方维说道：“不过，现在最好不要打扰惠子的休息，毒性对她的身体破坏很严重，我刚刚为她修复身体，整个身子还是比较虚弱。所以，最后不要打扰她。”

　　野口阳太不疑有他，确定惠子已经没事了，他知道他们的主心骨找到了。接下来，可以放手的做某些事情了。

　　“森田，严守，东兴，你们带各自的队伍，将亲王的寝宫层层守卫，任何人没有我的手令，不得进入内亲王寝宫。其他人，跟我走！”野口阳太知道，今天是他要血洗日本的时候，居然有人妄图挑战日本皇室，挑战天皇的尊严，这些人已经不再是天皇的子民，是叛民。

　　“嗨！”野口阳太周围几大手下齐声应道，正要按照野口阳太的命令执行。

　　不料就在这时候，方维开口说道：“慢着！”

　　刚刚方维在出去的时候，一直有留意周围的人，按理说日本皇宫保卫措施相当的高，而且惠子现在虽然没有登机，但事实上，全世界都知道，惠子已经代行天皇职责，而且甚至内阁已经开始将一部分权利移交惠子。以惠子如此重要的身份，她的一切日常生活，包括起居饮食，生活习惯，都会受到严密的保护。但是救是这种情况下，惠子居然中毒了。下毒之人，必定是在皇宫中，而且隐藏的非常好，根本不会让人发现。

　　方维刚才看似随意的说话，其实一直在留意周围这些人的心里，虽然方维没有侵入他们的内心，搜查他们的记忆。但是方维却时刻留意着这些人的脉络，心神，随时查出可疑人物。他相信，自己既然来到皇宫，而且又为惠子疗毒，这件事必然会惊动隐藏在皇宫中的内奸，他好方便第一时间将这样的结果传递出去。

　　方维刚刚说的那句话是汉语，其他人多少听懂一些，野口阳太却是清楚的听懂了。疑惑的看向方维，不明白方维还有什么要说的，现在他最希望的就是将外面的叛党血腥的消灭掉，以泄自己心头之恨。

　　“方君？”

　　野口阳太张了张嘴，有些疑惑的吐出这两个字。

　　方维没有理会野口阳太，在他说出“慢着”两个字的时候，一瞬间，留意到其中两个人的心神和脉搏的变化。虽然仅仅是一瞬间，掩藏的非常好，相信即使以野口阳太这样专业训练有素的特工直面面对他们也不一定能发觉，但是方维却发现了。

　　方维没说话，野口阳太想要继续说什么，忽然感觉眼前的方维瞬间变得模糊了，继而消失不见。野口阳太顿时大惊，不明白方维要做什么。当下一眼发生时，忽然听到两个熟悉的呻吟声。

　　回头看去，见正是自己两个得力手下，成田浩二，还有神谷英伟。

　　此时他们两人被方维一手一个擒在手中，根本不能动弹。由于方维使用的特殊的手法，直接作用于两人身上，两人只能感觉到窒息的痛苦。

　　“本部长，救我！”神谷英伟看见野口阳太，使出所有的力气，喊出这几个字。他寄希望于野口阳太本部长能够说情，让这个神秘的华夏人放开他们。

　　“方君，你这是？”野口阳太不明白，他这两个手下一直以来他都信任有加，虽然平时相处不太喜欢说话，为人比较低调，但手中功夫却是在自己手下一干人中，排的上号的。在他们手中，已经完成了很多艰难的任务。

　　方维没有理会野口阳太，手中的动作立即变换，瞬间几个复杂的动作连贯的做了出来，在两人根本没来得及反应的时候。方维一手一个，已将他们的行动能力，彻底的废除了，甚至考虑到这些特工很可能在口腔中藏有毒丸，方维顺带的将这些人的颌骨都给卸了。

　　一时间，两个瘫倒在地的人，只能发出呜呜的呻吟，他们想大声叫唤，也没有那个能力。

　　除了野口阳太外，其他人都愤怒的看向方维，不明白这个男人到底做什么，为什么对他们两个这样。他们可是自己的战友，但是野口阳太在这里，他们身为下属，长官不发话，他们自然不能做什么。

　　只能愤怒的瞪着铜铃般的眼镜，发泄着自己的愤怒。

　　野口阳太冷静下来，知道方维不会无缘无故的做这种事。虽然方维性子冷淡，但是这一年来，他曾多次从惠子亲王那里听到，方维是值得信任的。最起码，惠子亲王很信任方维。野口阳太一开始没觉得什么，只是认为方维赢得了他们日本皇室的友谊，毕竟方维在共和国挽救了惠子的性命。但是随着次数的增多，野口阳太渐渐的感觉到什么，联想到之前，惠子希望方维能够来日本，在她登基之后，成为日本的亲王阁下。野口阳太猜到了什么，或许方维已经和惠子亲王发生些什么，也或者是，惠子和方维的关系有所突破。

　　想到这里，那么方维自然不会无缘无故的做这件事，惠子的毒？以皇宫的守卫森严，即使除非配送的饭食，都有专门的人员检验，如此措施下，还是中毒了，难不成内奸便是他们的人？

　　一瞬间，想通了什么，野口阳太的眼神不再似刚才的迷茫，反而透着一丝阴狠，如果真是这两个人做的，无论方维原不原谅他们，他都会让这两个人复出难以想象的代价，甚至野口阳太又在自己的罪过上，增加了一条，御下无力，造成今日的祸事。

　　方维没有给这两人好脸色，依旧一脸的铁青，将两人丢在地方，一只手已经伏在两人的额头上。方维已经顾不得那么多了，只能直接探取他们的记忆，查出幕后之人到底是谁。

　　方维的手在伏在神谷英伟额头后，直接一股朦胧胧的雾气从手上发出，慢慢的笼罩在神谷英伟的头顶处。别人不明白方维在做什么，事实上，在这时候，神谷英伟的记忆已经被方维翻阅起来，从小到大，以及早年的训练，后来的一项项任务。

　　只是方维这动作，放在外人眼里，却是看不出什么，但是那层神秘的雾气，却是让他们感到有些害怕。

　　“有了！”只见画面中，神谷英伟以及成田浩二两人在一次在美国执行秘密任务的时候，结实了当时在美国经商的丸山太一。而且得到丸山太一的掩护，才能安全回国。之后几人多有来往，两人也一直将丸山太一当成一个忠诚的天皇子民。之后在后来的相识中，认识了更多的日本精英人士，再后来，才知道这些人居然是日本倒皇派，妄图在日本推翻天皇统治，继而在日本建立一个类似美国的政府。只是两人那时候已经越陷越深，同时又明白如果这件事被野口阳太知道了，他们的遭遇会有多惨，于是干脆就帮倒皇派做事。而为惠子服食的毒药，便是厨房送来的饭菜，由他们检验之后，亲自送去。只是他们知道并没有直接将毒药混入饭菜中，而是以一种很隐蔽的手法，直接将毒药吹入了惠子的身体里。这也就是他们在检查惠子如何中毒时，找不到地方的原因。

　　神谷英伟此时惊恐万分，不仅仅是身体被拆卸的疼痛，因为他感觉到自己的记忆正不受自己控制的不断涌出。他虽然没有听说过查看记忆的方法，但是也知道眼前这个华夏人的神奇，他定是掌握了神秘的功法，能够查看自己的记忆。

　　“哼！”方维已经知道了该知道的，剩下的也已经没必要看下去了，只有他背后的人，在什么地方，虽然没有查明白，但方维有心想查的话，没有人能躲的过。

　　这两人做的最错的事，就是挑衅了方维的尊严。惠子是自己的东西，除非自己要毁灭她，不然任何人都能逾越。手中稍一发力，瞬间一股气劲从方维手中蹦出，在方维手掌下的神谷英伟在感受到头部有些不正常，惊恐万分，想要挣脱，但根本没有办法。

　　“嘭”

　　一声闷哼的响声，神谷英伟的脑袋仿佛一个熟透的烂西瓜一样，瞬间爆了。留在众人眼下的，只有一个喷着血柱的无头尸。至于神谷英伟的头，早就碎了一地，溅的到处都是。

　　这样的惊变，让众人都没有想到。一瞬间，在场所有人都感觉到脊背处发出难以忍受的凉意。尽管他们也有过一枪爆头的精力，但是也没有现在看到的场面血腥，震撼。

　　成田浩二看见神谷英伟的下场，顿时吓得面色苍白，看见方维，好像看见魔鬼一样。

　　方维看着这成田浩二，一只手在成天脸部轻轻一抹，在众人以为方维又要爆掉成田浩二头时。只见这时候，成田浩二突然发出了正常的声音，不再是刚才的呜呜嘤嘤的呻吟。

　　“野口长官，我错了，我错了，我不该背叛天皇，我不要这样死，我不要这样死，我家里还有妹妹，还有父母要照顾，我不要这么死！”成田浩二惊恐的哭诉着，或许是已经吓破了胆子，自己已经能说话了，他还一点不知道。

　　众人听了成田浩二的话，这才明白，原来这两个人居然是叛徒，这时候再看向方维的眼神，已经全是佩服，他们不明白，方维是如何发现他们两个是叛徒的。

　　野口阳太已经气的不知道该说什么，刚才虽然心里已经感觉到这两个人是叛徒，但还是希望方维或许搞错了，毕竟这两人算是跟了自己十几年的手下，自己也是信任有加，他们这样的人居然出现叛徒，他这个当长官的，可想而知是多么的失职。

　　野口现在已经哑言，根本不知道在说什么，张着一张嘴，一手指指着这人，恨不得千刀万剐。

　　但是明白，既然这成田浩二已经坦白，他们可以顺着这条线，摸出更多的人，看看他们原先发掘的那些人，对不之后，是不是还有漏网之鱼。

　　他正想开口请求方维，暂时先饶他一命，等他们审讯完之后，再要这人的命。但是再去寻找方维，哪里还有方维的身影。方维早就不知道在什么时候，消失在这里。

　　看见方维离开了，野口阳太不明白方维哪去了，愤怒的咆哮道：“你们有没有看见方君，他去什么地方了？”

　　方维去什么地方了，他今天不仅救了惠子内亲王殿下，相当于挽救了日本的未来。同时还为他们揪出了团队中的害群之马。

　　“野口长官，他，他突然间就消失了。”这时候，一个手下结结巴巴的说着，毕竟方维给他们的震撼太强了，这到底是什么样的实力才有这样的本事。

　　“消失了？”野口阳太闻言，略微思索了一下，没什么头绪，就不在考虑方维的去向。现在最关键的是，查处叛徒，然后将那些企图颠覆日本政权的人，彻底消灭掉。

　　就在这时候，安静的院子里，突然传出一些细小的声音，他们这些人都是练过的，瞬间就听到了声音传出的方向。

　　是内亲王的寝宫？

　　“亲王殿下醒来了？”野口阳太顿时大喜，正要进去，里面确实是惠子醒来了，她也感觉到有人要进来，发现自己全身赤裸。立马说道：“别进来！”

　　“殿下，您痊愈了？”野口阳太不明白为什么不让进来，但是亲王既然说了，他只能老老实实的站在外面。

　　不一会，惠子批了一身宽松的衣服，感觉到身子的疲惫，又重新上了床，好无力气的躺在了床角处。刚才究竟发生了什么事，她根本想不起来，只是感觉突然间就晕倒了，再之后什么都不知道，好像自己快死了，可是现在看去，好像除了累，再没有其他的感觉。突然间，闻到一股恶臭味，惠子扭头看去，只见在不远处的地面上，有一摊黑色的东西，看上去呈粘稠状，正散发着一股难以忍受的臭味。

　　看到那一滩东西，惠子似乎想到了什么，自己似乎中毒了，好像快要死了，当时好像自己叫方维过来救自己。只是他真来了吗，是他救了自己吗？

　　暂时想不通，而且想着想着，就更加的疲劳。惠子有一点很清楚，有人希望自己死。这非常的严重，虽然还有累，但努力使自己表现的更好。

　　“野口，你进来吧！”

　　在外面正急得团团转的野口阳太听到惠子的话，顿时大喜，叮嘱他们一声，就直接推门进去，刚刚进去就闻到一股臭味。野口顺着臭味最重的地方看去，见是一摊黑色的东西，顿时明白，这定然是逼出的毒血。

　　又看到那里床上半躺着的惠子亲王，虽然脸色还是有些苍白，但是野口知道，亲王殿下没事了。

　　“殿下，是属下保护不利，致使间谍混入，险些酿成大祸。”

　　惠子无力追究这些，现在还需要倚靠野口阳太，自然不能自己断臂膀。费力的摆摆手，刚刚两三下，就无力的跌落下来。说道：“发生什么事了，简单的说一下！”

　　野口阳太知道，事情太过突然，亲王或许有所猜测，还是要知道清楚为好，这样有亲王的指挥，才能重新翻牌。

　　他简单的将这段时间发生的事情，已经整个日本的局势说了出来。说完之后，跪坐在那里，静静的等待着惠子的命令。

　　过了好半天，惠子有些无力的说道：“是方君来救的我？”

　　说完之后，又沉寂了。如果方维在这里，定然也会惊奇，这惠子当真是女中豪杰，那份耐心，那份意志韧劲，即使男人也不一定会有。否则的话，方维刚刚疗毒不到半个小时，原本估计最少也得三四个小时，现在她已经醒过来。而且强撑着身体，已经可以思考了。

　　惠子没有再纠缠这个问题，过了好半天，惠子说道：“传下去，所有参与者杀无赦！”

　　野口阳太接到命令，双目中顿时闪过一丝寒光，虽然早猜到是这个命令，知道惠子亲王是一个做大事的人，但是当真正听到这个命令，还是精神一振。这样的人，才能带领他们站起来。

　　杀，杀，所有反对者，抵抗者，都要杀杀杀！


第697章 大开杀戒

　　这一夜，注定会是一个不平静的夜晚。

　　惠子身子在稍微恢复些许，就紧急召见了日本内阁官房长官小野空，以及其他一些惠子可以信任的高官。

　　也就是这时候，小野空为首的内阁政府成员，才知道就在刚刚，他们的惠子内亲王殿下，险些死于非命。不过幸好现在抢救回来，同时他们也知道，惠子内亲王叫他们过来是做什么的，日本急需要一场空前的大洗牌，只有这样，日本半年来动荡的局势，才能平静下来。

　　所有人都知道，之所以会如此动荡，完全是美国被迫撤离，他们心有不甘，尤其是美国在亚洲吃了共和国几次亏。他们将这矛头指向了日本，在他们看来，如果日本继续给美国当小弟，有驻扎在日本的美军，共和国即使有动作，也不敢如此光明正大。明的不行，只有来暗的。谁都知道，现在煽动反抗政府的那些人，就是美国在背后支持的。

　　只是没想到这些丧心病狂的家伙，为了达到目的，居然使出如此下作的手段，毒杀未来的天皇，这简直是不敢想象的事情。

　　“我们需要新一轮的圣战，日本只有经历圣战，才能站起来。”小野空代表政府，坚定的要求惠子将这场战争进行到底，而小野空为首的内阁，将全力支持惠子内亲王的一系列动作。

　　野口阳太站出来，说道：“官房长官阁下，此时进行圣战，条件尚且不成熟，还有一点就是，我们自卫队中，混有叛军。只是具体数目，以及他们是谁，我们还没有调查清楚。所以，这场战斗，表面上还将以政治斗争为主，背后，将有我们情报特工来完成。”

　　“自卫队？”政府方面没想到会是这样，纷纷看向防卫省长官。

　　防卫省长官井上健太此时一阵尴尬，作为军方最高代表，承认也不是，不承认也不是，反正这次他们军方是丢人丢大了。

　　惠子这时候低声的吭腔了一下，缓解了军方的尴尬，现在正是用人之际，自然不能过多的怪罪，况且军方里面混入叛军，再正常不过了，就是小野空敢保证，他们政府这边，没有叛徒？自然是不可能的，政府方面的叛徒只有比军方那边的多，也不可能少。

　　“自卫队不能动，如果自卫队动了，会给民众造成恐慌的，而且我们在国际上也会相当被动。所以井上长官，你们军方现在要做的就是按兵不动，让你们按兵不动，同时也是要你们监视住那些叛军，有你们相持，相信他们也不敢动。而那些叛军，等这件事完成了，再慢慢收拾他们。现在要做就是，杀，所有涉及涉及这方面的人，统统消灭掉，宁杀错，不放过。”惠子虽然精神不太好，但是说到杀时，精神顿时振奋，那股子发自内心的狠劲，让下面的众人都是提了一口气。

　　“这次行动，就定名为‘暗夜计划’，主要执行方，由野口本部长负责，而小野君，还有井上上官，要做的就是，在这段时间，要保证政府和军队的稳定，以及考虑善后工作。”

　　惠子将行动的执行者完全交给了野口阳太，其他人看向这位深的惠子内亲王信任的特工头子，心里都明白，惠子登基之后，对野口的倚重会更大。在很长一段时间，野口除了掌握整个国家的所有情报外，还将是国家一把锋利的镰刀，随时都在收割着任何反对者的性命。

　　对于这样的安排，众人自然无意义。惠子身心也有些疲惫，正要离开。不料一个情报人员急忙走了进来，在野口阳太耳边说了些什么，野口阳太顿时脸色一变，但很快就恢复了。

　　其他人都注意到这位情报头子的变化，刚刚准备离开的脚步，也适时的停了下来，想知道到底发生了什么事，会让野口阳太这么震惊。

　　惠子也注意到野口的变化，刚刚起了半个身子，现在又坐了下来，等待着野口告诉自己，到底发生了什么大事。

　　野口在听完手下的汇报，仔细一捉摸，似乎明白了什么。站出来，很恭敬的对惠子说道：“殿下，刚刚得到情报，尚岩集团董事长久保尤斗死于家中，同时死去的还有久保尤斗一家十三口。振兴社社长丸山拓海死于振兴社的办公室中，同时死去的还有丸山拓海的助理，以及秘书。”

　　“久保尤斗？丸山拓海？”

　　众人对这两个名字自然不陌生，这半年来，不正是这两人叫的最想，一直在民众中煽动民意，想要废除天皇制。其中久保尤斗还没有调查清楚，但是丸山拓海，他们已经知道，这人得到了美国某个组织的支持，在日本活动的主要目的，就是颠覆日本的政权，企图重新成立一个亲美的政权。只是丸山拓海虽然一直秘密行动，但由于没有做出什么严重危害日本国家安全的行动，而且还是群众耳熟能详的公众人物。他们也不方便采取什么措施，只是一直以来对丸山拓海进行监控。

　　这两人死了，尤其是久保尤斗，一家十三口居然全死了。

　　“野口君？你似乎明白了什么？”惠子看野口的样子，似乎并不太在意，反而有些庆幸。不明白这两人死了，尤其是久保尤斗，这样一个日本乃至世界很著名的商人，居然一夜之间全家死光了。这种事情，肯定会引起国际哗然的。

　　“殿下，如果我所料不错的话，久保尤斗，还有丸山拓海，很可能是今夜刺杀殿下的主要人物。现在时间还紧迫，我们已经找出混在皇宫中的间谍，相信只需要一点时间，便可以知道一些秘密。”野口阳太并没有说全，但是说到这里，相信惠子应该能够明白一些。

　　只是小野空觉得野口有些不负责任，这两人都是公众人物，现在一个死在办公室，一起死去的还是两个手下，另外更是死在家里，一家十三口都死了。这样的事情，可以想象，全世界都会就这件事找到日本政府，而这将士他们头疼的事。

　　“野口本部长，如果你这边有证据，我希望可以提供给我们一些证据，你知道，这两人毕竟不是小人物，政府必须要对他们的死，做出解释。”小野空看着野口阳太，知道想从这个特工头子手里弄到证据，就算有，他也不一定会给，除非是惠子内亲王殿下亲自发话。他现在这么说，就是希望惠子内亲王帮他一把。

　　野口并没有说话，只是低着头。小野空看着野口的样子，顿时有些气急，野口这样子，明显是不给。

　　惠子现在也明白野口是什么意思，这两人都是今晚的罪魁祸首，而现在却死了，死的相当惨。这是巧合吗，明显不是，再看野口一脸的自信，她也猜到，或许这些人，都是方维杀的。

　　方维杀的？

　　惠子想到这里，有些苍白的脸上浮出一丝丝红润，但很快就一闪而过。看这手下两人因为这事快要闹出矛盾，惠子适时制止道：“小野君，这属于国家机密，并不能让给你们，我相信这件事你会摆平的。你要知道，我们真正的行动还没有开始，只要开始了，死的人会更多，而这些人，同样都是有身份，有势力的。这也是我今晚叫你们来的目的，就是摆平他们，就算摆不平这些，也要拖过去，只要将这些反对者，清除出去。我们日本就能平静下来，等人民过上稳定的日子，之前的事谁还敢追究，再说，舆论是掌握在我们手里的。”

　　小野空听了惠子的话，也明白，自己有些唐突了。就算野口阳太那里有证据，难不成就展示给民众，告诉他们你们相信的那个谁谁谁，其实早就被美国收买了，他想要颠覆我们的日本，他想继续给美国当走狗。这可能吗？明显不可能，如果这么说了，不仅仅会让民众更加愤怒，同时也会和美国彻底隋坡脸皮。到时候美国说不定会恼羞成怒，直接过来打日本。不要忘记，美国现在刚刚经历了最痛苦的日子，他们的军队，现已已经武装到了牙齿，正磨刀霍霍的准备向着那些不开眼的人发动他们最致命的攻击。

　　……

　　刚刚收割了那些人的性命，虽说其中多有无辜的，尤其是那一家十三口。但是方维并没有觉得有什么不妥，要怪就怪那个男人，如果不是他，这些人也不会死。既然平日里享受到男人带给他们的利益，现在就应该承受男人带给他们的痛苦。

　　“杀！如今是有人挑衅了方维的尊严，涉及者，都休想逃出方维的手掌。一个小小的凡人，居然敢如此，方维得让他们彻底的疼了，怕了，知道什么事该做，什么事不该做。方维对惠子虽然不以为意，当初收她为奴仆的时候，只是惩罚这女人心机太重，而且处处想着利用自己。但是不管是什么原因，惠子毕竟是自己的人，他方大神仙就是喷出去的一个唾沫星子，也不是常人能够污蔑的。更何况，当时惠子当真是命悬一线，如果不是有自己，谁能救下她的命。”

　　深蓝的夜空中，方维仿佛疾风骤雨一般，穿梭在星空之中，之前从那人记忆中收到的几个名字，才刚刚清除了两个，还有三个，方维必须将他们抹去。至于其他的那些人，方维就不管了。

　　之所以方维对这五人严惩不贷，只是因为制造这次毒杀惠子事件的主凶，就是这五人。而那些想着推翻皇室，建立个什么狗屁政权的那些人，方维没兴趣管。如果惠子真的被推翻了，方维最多就是带着惠子离开，并不会帮助他夺回属于她的一切。

　　这时，方维突然停了下来，悬于高空之中，望着下面那栋小楼。下一个目标，就藏身在这栋楼里。方维放出神识，想要捕捉到这个人的身影，神识很快便传入楼体里，肆无忌惮的寻找着方维的目标。很快，在一间比较封闭的房间里，方维看见了目标。只是同事方维又发现，在目标的旁边，坐在一起的居然还有另外一个目标。

　　至于其他的无辜者，只能说他们倒霉了。其实真说起来，这些人也不全倒霉，如此深夜，他们封闭在这么一间房子里，讨论的自然是如何对付惠子，以及惠子身边的人。

　　方维并没有将神识收回来，直接落在楼顶上，穿门进入楼体内部，由于方维整个人隐藏在暗处，一路走过，并没有人能发现方维的身影。方维不断地穿梭，直接从楼梯里穿过，并没有走过道。很快，方维便来到他们隐蔽的小屋之中。

　　感受着里面人的热烈，方维阴森森的笑了一下，计划倒是好计划，但也得有命去执行。

　　方维直接穿过房门，进入里面，听着他们侃侃而谈，甚至在某些段落处，慷慨激昂，让人精神大振。

　　“诸君？我的计划如何，只要这样做，我相信我们很快就能实现我们伟大的愿望？”其中一人在叽里咕噜说了一大堆后，最后停下来，看向众人，问着众人对他意见的看法。

　　“好！”

　　“不错……”

　　一时间，类似的此起彼伏。

　　这时候，方维听不下去了，这些人的表演，让方维觉得太过低能。

　　“游戏也该结束了，到了下面，你们再商量着，如何害人吧！”

　　方维的话是直透过灵魂说的，所以这些人虽然知道方维说的不是日语，但是他们都听懂了。

　　“谁，什么人！”

　　众人开始还以为是幻听，但是看到众人的表现，顿时知道，不是幻听，是真有这么一个声音。

　　方维摇了摇头，凡人对于未知事物，果然充满着恐惧，一时间，这些刚刚还侃侃而谈的阴谋家，现在丑态尽出。

　　方维并没有急于现身，手指轻轻一挥，一道看不见的气势从方维的手指划出。瞬间，离方维最近的那人，已经成了无头之尸。

　　一瞬间的变化，以及那喷涌而出的血柱，让所有的人都惊呆，随之而来了就是浓浓的恐惧。

　　方维根本不去理会他们，看着这些人，方维的身形已经慢慢的现了出来，同时手指依旧不断的射出凌厉的气势，不断的收割着这些人的性命。

　　“不，不，你是什么人，为什么要杀我们！”看着眼前这个神秘人，短时间里，就杀了四个人，看着那四具无头尸，他们甚至可以想象，下一刻，那里面会多一具，而那一具的主人，赫然就是自己。

　　“三辅琼台，加藤遥。”方维看着这两人，轻轻的笑了笑。

　　“要怪就怪你们动了惠子，惠子可不是你们这些普通人可以动的！”

　　他们看着眼前这人，并没有开口，但是他们却能清楚的听到这人的话，尤其是动了惠子，惠子是？

　　“福德宫惠子内亲王？”他们一时间还没反应过惠子是谁，毕竟在日本，惠子这个名字极为普遍常见。但是很快，他们就想到了是怎么一回事。

　　“你是因为惠子内亲王的事？这么说我们的计划成功了，惠子内亲王已经死了？哈哈，哈哈！”三辅琼台知道自己必死无疑，既然是皇室派来的，那就没有善了的可能，在看看这人刚才的手段。他一直相信，皇室肯定有隐藏的秘密力量，现在看来，不仅有隐藏的秘密力量，还很强大，非常的神秘。

　　“差一点就成功了，现在惠子的毒已经解了，久保尤斗，丸山拓海已经先你们一步去了，现在该你们了。”方维也没想到这三辅琼台现在会如此癫狂，一点都没有害怕的意思，看看其他人，早就吓得瘫软在地，屎尿早就吓得流了一地，味道着实难闻，好在方维已经封闭了自己的嗅觉。

　　“不可能，不可能，我们的寻找的毒药，不可能这么快就有解药，你是骗我们的，惠子那个女人一定已经死了，一定死了。那个女人，还想当我们大日本帝国的天皇，他以为日本的男人都死光了。她一个女人，甚至还想走到前台，将已经退出历史舞台的天皇制，重新恢复，这是历史的倒退，全日本人民都不会答应的，那个女人一定死了，一定死了，你是在骗我。”

　　三辅琼台根本不想信方维的话，毒药的猛烈他是知道，而且这又不是常见的毒药，而是专门针对惠子配置的一种毒药，据美国那边交代，这种毒药，连他们配置毒药的人，暂时还不能找到解药。人家知道毒药怎么配置，都找不到解药，他们又如何能解毒。三辅琼台很自信，自信的已经癫狂。

　　“呵呵，可笑可笑。不管如何，你们可以去死了！”

　　方维并没有再多废话，直接几道凌厉的气息飞出，轻而易举的了结了他们的性命。检查所有人都死绝后，方维瞬间消失在现场，向着最后一个人的方向飞去。


第698章 疯狂的基因战士？

　　美国驻日大使馆

　　一间小型办公室里，一个高鼻子小眼的洋鬼子正坐在一部电话机旁边，此时他眉头紧锁，白皙的头发有些凌乱。那双布满血丝的眼镜，不时的看看电话，看他这样子，应该是等着什么重要的电话。

　　只是一次次的看去，一次次的失望。他现在所在的房间，很小很小，同时也非常的简陋，但是没有人会小看这个办公室，因为这个办公室在建造之初，花费就是非常的巨大，它朴实的表面下，其实掩藏着极高的高科技。就是桌面上那台并不显眼，这洋鬼子时不时看上一眼的电话机，也是直接从美国弄来，据说可以杜绝任何窃听的电话。

　　男人的身份，或许只有美国驻日大使馆知道一些，但也知道的不详细。只知道这人士白宫特拍的专员。在大使馆中，没有担任任何的职务，一天到晚神秘兮兮的。所有人都知道，这人可能在执行非常绝密的人物。

　　这也是为什么已经如此深夜，整个大使馆里，除了必要的留守人员，其他的基本上都已经休息，而没有人去过问这位神秘人士有没有什么需要帮忙的。

　　“法克，这么久了没有回信，难道计划失败了？”

　　说好了下手之手，他这边就会得到消息，但是现在已经过去二十分钟了，这部电话一点动静都没有。

　　此次美国希望颠覆日本政权，将美国在日本损失的彻底补回来。同时要狠狠的教训一下敢于背叛美国，甚至对美国下黑手的日本那些不听话的猴子们。这人真名叫什么，没有人知道，或许就是他本人也不知道，每次执行任务，他必定会换好几个名字，甚至连美国注册的档案里，他的领导甚至都开玩笑的说道，档案上那个名字，也不一定是他的真名。无疑，他是美国最优秀的特工，也是从事境外活动的最大阴谋者。

　　此次美国派他过来，可见对日本的重视。日本丢失，连串的连锁反应，打了美国一个措手不及。在亚洲方面，美国处处被共和国掣肘，这让一向高高在上的美国老爷非常的不满。但是又不可能因为亚洲的情况，美国动用武力教训教训这个敢于挑战美国颜面的家伙。这根本不现实，为今之计，便是重新夺回日本，只要扶植亲美的内阁政府，就没问题了。原本没有还想以怀柔的政策来应对这件事，毕竟日本政权交叠可谓是全世界最频繁的。美国也有信心将这些不听话的赶下去，扶植新的内阁政府。但是美国同样得到消息，现任福德宫内亲王惠子殿下，也就是现任天皇的第一顺位继承人，居然胸有大志，而且手段极为高明，她希望重新走上前台，恢复日本二战之时的政治格局。而且这个女人，从一开始就表现出极度的排美情绪，而且对共和国的亲近，甚至让日本上下重新开始反思和共和国的态度。如果这还不算什么，那共和国考古界出土的据说是共和国镇国神器的九州鼎以及轩辕剑，更是吓破了美国人的胆。这两件只存在于传说中，和他们的圣杯一样神秘的地方。上面居然清楚的记录着，日本皇室居然是炎帝一支，炎帝战败之后，部分族人不愿意归附黄帝。虽然仅仅是几幅图画，但日本皇室自诩为神人后代，那三件他们引以为自豪的神器，他们吹嘘了几千年。现在却被告知，日本人和共和国人居然同宗同祖。不管这可不可笑，但是日本毕竟受共和国文化影响了几千年，不少日本学者已经应邀去共和国共同研究。这要是真的定性了，加上共和国渐渐的强势，就算日本政府想要亲近他们白人，日本的民众也不会同意的。

　　所以才有了现在的计划，他们的目的就是消灭了这一切的源头。惠子那个女人，彻底将日本演变成类似韩国那样的国家。

　　男人看着电话久久没有响起，站起身，原地走了几圈。他脑子里已经在思索，如果计划失败了，该如何补救。日本皇宫守卫森严，而且经历了这件事，想要刺杀惠子更加不容易。难道在日本的计划就这样失败？

　　他自然不愿意，自出道以来，他从来没有尝试过失败，在中东，在西欧，在非洲，他这一生，颠覆了多少个政权，扶植出多少个亲美的政治家。在日本决不能失败，如果实在不行，只能自己亲自动手了。

　　就在这时，桌子上一直平静的电话响了起来，男人略微思索，抬头看了看墙上的钟表，比起预定的事件已经晚了近五十分钟。男人很警觉，并没有直接听电话，而是走过去，直接将电话放在桌子上，听着里面叽里咕噜的日语。

　　男人以自己专业的角度，从话语中听出，这人应该正常，并没有被人挟持。拿起电话，将听筒放在耳边，听着对面那个人的叙述。

　　他这才知道了一些细节，同时也感慨这些日本猴子也不傻，居然想到用这种方法将毒液注入那女人的体内，好给他们解除嫌疑。虽然耽搁了一些时间，但总的来说，之前的计划已经办到了。

　　“先生，不过刚刚野口阳太，已经打电话请共和国的神医过来搭救内亲王，如果惠子亲王真被救过来，她一定会疯狂的彻查这件事，所以，我们希望在必要时候，能够得到美国的庇护。”

　　电话里的声音叽里咕噜，男人听得直皱眉头，他非常讨厌这种贪得无厌的人，但是这些年来，他又多和这种贪得无厌的人接触。甚至他还自嘲，如果这个世界上没有这些人，自己的所有计划都不会成功的。

　　“共和国的神医？那他们祈祷吧，希望在神医到来之前，你们的亲王还活着。不过想，很快他就会见上帝去。而且就算神医来了，这种毒，也没有人能解得了。连我们制毒者，都没有办法解读，何况一个没有接触过这种毒药的人。”男人对这种毒药很自信，或者说男人对制造毒药的那个机构很自信，双方打交道不下几十次，他们的产品从来没有让自己失望过。一般情况下，自己只要说明需要东西的性能，这组织总是在时间限定内，拿出让自己非常满意的东西。而这次的毒药，就是根据自己的提出的要求，那个组织制造的。甚至组织领导人还对自己说，这种毒药非常毒辣，即使现在，他们希望权利攻破这种毒药，但是依旧没有头绪，也就是说，这种毒药暂时还没有解药。

　　电话里那人听了男人的话，似乎放心了，又说了一些其他的，才挂掉电话。

　　男人这才松了一口气，惠子一死，日本最大的目的已经完成，剩下的由那些亲美的日本人来完成，自己在日本的任务，应该就快完成了。

　　他甚至想好了，这次任务结束之后，就要回夏威夷，享受自己的假期，阳光，沙滩，火辣的美女。

　　当然，现在任务还没有完成，这只是一个开头。男人将刚刚升起的度假念头抛诸脑后，又拿起另一部手机，快速的按了几个号码，电话很快就通了，男子直接对着电话里面说道：“孔雀已经伏诛，剩下的就交给你们了！”

　　挂掉电话，男人整个人轻松了起来，走到窗口，看着东京这座全世界著名的国际大都市。繁华的大城市下面，今夜注定很多人无法入眠。日本将重新回到美国的手里。

　　其实男子这么多年，执行了这么多次任务。心里一直有个遗憾，那就是他一直没有接触到共和国高层，甚至连高层的家属都没有接触到。想想共和国的特工，男人就直皱眉头，他真不知道共和国的特工是如何培养的。虽然一些手段，共和国的特工还很稚嫩。但是无疑，共和国的特工，每个都拥有绝强的实力。他虽然实力很强，但是自问在之前，根本不是共和国特工的对手。不过现在吗？

　　男人轻轻的笑了笑，看了看自己如金刚般的手臂，阴狠的笑道：“如果再有碰到共和国的特工，一定要让他们尝尝我的力量。”

　　男人的确有自傲的本钱，这也是为什么他决定如果毒杀惠子的计划失败后，他将亲自赶往日本皇宫，杀掉惠子。即使守卫再森严，他也有信心办到这件事。

　　这也是美国的最新科研成果，外界称之为基因战士。男子无疑就是基因战士最大的受益者，也是第一个从基因战士中受益的美国人。

　　在以往，美国同样也有基因战士研制成功，甚至强大无比，造价高达六十亿美元的杀戮者。这些都是美国基因战士的研制成果，但是他们却有一个本质区别，那就是成为这样的基因战士后，只会成为一个只知杀戮的机器，根本没有任何的意识。而如今，最新研制成果，配上一定手段，再共和国特殊的意识里训练，合格之后，折射这种基因药剂，便会保留清醒的意识，同时还会拥有基因战士那样的实力。当然，他如今的实力，在基因战士中，只能算最低。但不同于那些只知杀戮的机器，他拥有发达的大脑，所以实力还是相当的强。当然，基因战士中，最为强大的杀戮者，他自问不是对手。同时杀戮者的基因，即使培养成功，他也不敢注射，因为他相信这个世界上没有人能抵抗杀戮者的暴戾，任他的意志再强大，实力再高，最终只会成为一台机器。而且成为机器还是好的，说不定只会成为一个失败的实验品，发泄之后，爆裂成一摊摊的血水。

　　就在男人陷入沉思，不能自拔时，突然间瞳孔变得极大，他有些不敢相信，怎么会这样。

　　因为男人透过窗户上的玻璃，明显看到了自己身后居然站着一个人，一个拙略的黄皮猴子。他什么时候过来的，自己怎么没发觉，他是什么人。

　　男人回过头，看着站在他身后的亚洲人，脸上的青筋瞬间暴起，愤怒的吼叫道：“你是什么人？”

　　来人自然是方维，他从之前那人的记忆中知道这人是美国人，而且还是美国大使馆里的人，方维当时就知道，清理这人，虽然容易，但是杀死一个大使馆的人，带来的麻烦不小。当然，这点麻烦他不在意，而且这麻烦是在日本身上。最关键的一点，如果先清理了这人，其他一些人肯定会得到消息，到时候他们躲藏起来，方维找起来就会多了一些麻烦。这才从简单的开始入手，最后才来找这个洋鬼子。

　　不过现在看来，这人实力居然不差，虽然没有先天，但明显实力已经到了后天巅峰。最关键的一点，这人给方维的感觉，和那些杀戮者有些相似，但明显，杀戮者不会说话，虽然有一定的智商，但只会杀人。而眼前这个人，除了那身武力，其他的和正常人一样。

　　“你是基因战士？”如今方维也算是对这个词有了些了解，虽然诧异，有此一问，但是很快，便释然了，就算是基因战士又如何，今晚他难逃一死。

　　男子没说话，也许是基因战士天生的危机感，让他知道眼前这个看似人畜无害的年轻人，带给他的威胁，可不是他从前经历的那些。先下手为强，后下手遭殃，这是共和国相当流传的一句话，但是用在这里同样合适，男子无疑就明白这个道理。

　　所以他没有废话，那双堪比金刚般坚强的手臂直接想着方维冲了过来，尤其是钵大的拳头，任谁都看得出来，拳头上的力量那是相当的强大，这一拳下去，根本不敢想象。

　　男子速度很快，在看到拳头时，拳头已经到了方维身边。在他庆幸，只要打中对方，这场战斗自己就胜利了。他明白自己这一拳的威力，如果自己全力施展这一圈，他甚至相信，巴黎的埃菲尔铁打，他也可以一拳打瘫，更何况打在人身上。

　　拳风很快，甚至隐隐能够听到它刺破空气的声音。方维看着这越来越近的一拳，也没想到，这人居然不打招呼，直接就上来了。不过也不在意，还有些庆幸，这人不傻，知道先下手。

　　不过这一拳，外人看来，或许很强，但在方维这里，真的没多大事。

　　眼看拳头越来越近，离方维的面颊只有不过几厘米的距离，甚至拳头的主人自以为想要的效果已经达到，眼睛里甚至闪现出兴奋灼热血腥的光芒。

　　但也就在这将要击中的一瞬间，一只手瞬间挡住了来拳的攻势，并且五指一扣，将这个拳头死死的扣住。

　　方维看着这人，轻轻的摇了摇头，看来美国的基因战士，又有所突破了，这人明显是基因战士，但是却保留着正常人的意识。方维看到这里，还隐隐有些担心，如果基因战士真的研究成功，这样的高手不就可以源源不断的制造。又想到上次共和国那些人夺走一些基因战士尸体的事，他们也在秘密研究这东西，凡人啊凡人，如果修仙是逆天而为，他们这种行为，不仅仅是逆天了。

　　一手扣住来人的拳势，在男人惊恐不敢相信的眼神中，方维顺势一带，洋鬼子那刚硬的身子一下子向着方维这边飞了过来。方维轻松的摆了摆手，这人根本无从阻止。男人一瞬间，全身仿佛被方维制住一样，一动不动。惊恐的眼神，不断的看向这人。这算是他这些年，见到的最不可思议的事情。

　　但更不可思议的事情还在后面，本来看着眼前这个神秘男人的手向着自己脑门过来，他以为对方想要一手拍死自己。毕竟在拥有这样强大的实力后，没少选择用手拍碎敌人的脑袋，而且隐隐的他感觉这种行为让他很上瘾，远比拿子弹爆掉别人闹得带来的爽快感强烈。

　　男子甚至已经做好了死亡的准备，本来不太信仰上帝的他，此时居然也念念有词，做着最后的祈祷。

　　但是不久之后，想象中的脑浆四射的事情没有发生，神秘男人的手轻轻的放在自己的脑袋上，他还不知道对方要做什么，只感觉一股神秘的力量瞬间穿入了自己的脑袋，接着他发现自己一生的经历不断的出现在自己的脑海中，甚至一些自己根本不愿意提起，带有极重童年阴影的画面也出现了。

　　他根本来不及恐惧，只是深深的震撼了，不用想，他知道这人在读取自己的记忆。这是什么力量，他相信就算上帝也做不到这些。这人不仅拥有强大的实力，还有这样的手段。

　　“你，你是什么人？”

　　他根本无力阻止，这不同于被人关起来拷问，探取情报，现在根本不用自己去回想，一生的一幕幕已经走马观花的走过。他同时也知道，在这人读取完自己记忆之后，也就是自己的死期。

　　只是这么强大神秘的人，他想知道，到底是什么人，日本皇室怎么会藏有这样强力的高手。像他这样的高手，又有多少。如果有很多，他简直不敢想象，如果真那样，美国就算造出大量的基因战士又能如何，日本尚且这样，更何况同宗同源的共和国。

　　“方维！”当这人的记忆全部读取完之后，这人已经没有任何的利用价值了，方维在说出自己的名字之后，直接截断了这人的生气，并不血腥，就像睡着了一样，一下子就去了。

　　方维深深的闭上了眼睛，消化了一下刚才得到的信息，有一些方维不得不注意，原来在共和国真还有这么一批疯狂的人。


第699章 吞并日本？

　　方维从美国驻日大使馆出来之后，并没有再回日本皇宫，而是直接回到了共和国。

　　他在日本杀的几个人，已经传音给了惠子，同时方维也从惠子那里得知，日本现在的局势她还能控制的住。方维是直到她的想法的，无非是想继任天皇之位，然后重新走到前台。如果是之前，方维还对她没怎么在意。但是现在惠子的思想，即使没有自己下达命令，她也不会做出和方维内心想法有悖的事情。

　　回去之后，方维已经知道，日本大局已定。惠子登基就在近期，同时，惠子登基必然会对全世界产生一定的冲击。因为这是二战战败，日本皇室被迫退居之后，历经六十年多年，重新走上前台。天皇的举动无疑会让日本推到全世界的风口浪尖上。这一次，即使共和国有些想帮日本说一句话。共和国也要考虑国内民众的情绪，所以对这件事，共和国给予最大的支持，便是沉默。同样，已经完全脱离美国的日本，美国那边自然不会帮着说一句话，甚至会借此打压日本，让日本在全世界寸步难行。

　　不过这些都不是方维该关心的，惠子是一个政治家，这些事是她之前就想到的，甚至整个日本的政治军事方面，都考虑过这件事的后果。

　　方维回到国内，抽了一个空，给叶老头打了一个电话，告诉叶老头最近日本有大事发生，要他们提前做好心理准备。

　　叶老头即使没有接到方维的电话，自然也知道得到了这方面的情报，只是这一系列事情最终的目的是什么，国内的人还没有分析出。本来想问方维到底要发生什么事，想到方维没有说，叶老头知道日本那个女人和方维的关系，他相信方维，既然这样，那日本无论发生什么，一定在他们能接受的范围内。

　　果不其然，方维在医院了平静了度过了一个星期，距离华夏农历新年也仅仅还有一个星期的事件。日本政治经过了七天的风起云涌，日本首相小野空首次站出来，向全日本国民宣布，考虑到老天皇常年卧病，福德宫惠子内亲王殿下决定与二月十七日正式登记成为日本新一任天皇。

　　日本首相上午刚刚宣布完这个消息，全日本的民众为之一振，纷纷上街游行，欢迎新天皇上位。也就在同一天下午，日本首相小野空再次宣布，考虑到日本政坛不稳，半年来日本国家一直处于动荡中，小野空现在率领的内阁决定转为临时内阁，等待福德宫惠子内亲王继任天皇后，由新任天皇，重新宣布小野空内阁的合法性。

　　在人民还对政府的下午那条发言感到一头雾水的时候，日本国会众议院和参议员两院，几乎同时宣布，两院支持现任首相小野空的决定，同时支持惠子内亲王的一切决定。

　　随后，日本一些大型财团组织，还有一些地方政权，纷纷在媒体上发表声明，宣布支持小野空的决定。

　　日本政府一连串的变化，打得全世界措手不及。也就在这时候，全世界的民众都知道了日本要做什么，沉寂了半个多世纪的日本天皇，将重新走上日本的前台，日本皇室也将从全世界最低调的皇室，一跃成为全世界权利最大的皇室之一。

　　紧随以后，美国首先反弹，白宫发言人，国务卿，总统先后发言，措辞严厉的指明，这是日本军国主义的复起，这将是全世界的灾难。美国号召全世界一起向日本施压，让日本打消这个主义。

　　美国的强硬表现，让全世界都大为震惊。本来还想发表一些强硬宣言的俄罗斯，在看到美国的宣言之后，态度反而暧昧起来，不疼不痒的说了一些话，最后什么也没有行动。

　　欧洲诸国也是紧随美国，不同程度的表明，如果日本不放弃这种想法，欧盟会考虑最大限度的制裁日本。在基本上全世界有影响的国家都发表完声明之后，众人才发现，在亚洲连越南，菲律宾这类的鸡毛国家都发言了，唯独在亚洲拥有最大影响力的共和国到现在为止，不论官方还是私下，什么都没有说。

　　在全世界的期待下，共和国外交部才姗姗来迟，共和国外交部发言人，用词很讲究，用的最多的词是担忧，但更多的是没有其他的实质性的发言。

　　美国行动也非常迅速，在日本发表了这样言论之后，美国常驻联合国大使，首先提交了一项议案，议案中详尽的列举了日本现有自卫队，他的实力已经严重的超出了当初日本战败所签订的那条限制决议。美国在联合国上，要求日本解散现有自卫队的九成，只保留一些常规部队，甚至连日本的警察部队，美国在议案中也写明，日本现有警察比例，已经严重超出了国际平均水平，如果一旦发生战争，日本现役警察就可以立马武装出一支精锐的部队。

　　美国的这条议案得到了很多国家的赞同，但是德国态度却不那么明朗。全世界都看的出来，德国作为二战战败国，同样希望自己的军队得到建设，如果有日本开这个头，那德国自然也可以紧随其后，建设自己的军队。这些国家哪个愚蠢，自然一下子就看出了德国人的心思，为了拉拢德国人，美国为首的欧美国家自然不停的许诺。

　　总之，惠子还没有登基，仅仅一个苗头，全世界几乎都站在了日本的反对面上。

　　不好唯一庆幸的是，全世界都说制裁，但都没有提到要动武的程度。

　　其实在这个时候，共和国也是焦头烂额。不仅仅民众要求共和国加入到制裁日本的队伍中，那些当年那场抗战的幸存者，纷纷写信到中央请愿，要求共和国一定要打压住日本军国主义复兴的苗头。

　　几天时间里，中央前前后后开了无数次会议，讨论的就是这个方面。本来共和国这边态度也算明确，大部分都是支持制裁日本，即使日本现在和共和国关系很好，但是谁也不要忘记，日本有军队，天皇复出，说不定哪一天，他们武装到牙齿的军队，又将掀起战争，那时候共和国肯定首当其冲。

　　只是叶老的态度已经暧昧，有时候在与会者历数日本在未来数宗可能影响到共和国的事情，甚至恨不得直接拿着枪，直接将日本这种苗头打压在萌芽中。而这种群情激奋的时候，叶老却是态度暧昧，反而说起两国亲密合作，能达到什么样的效果，双方互不，能够怎么样。

　　在数次会议之后，所有也都搞不懂叶老的态度。也正式叶老的态度不明。共和国迟迟拿不出注意，外交部方面也只能不疼不痒的说一些无足轻重的话。

　　中南海

　　主席拿着一份文件，很是无奈，没办法！同样的文件已经是第五份了，这是共和国常驻联合国发言人发来的，现在联合国大会正在讨论日本自卫队去留问题，而共和国作为五个常任理事国之一，必须拿出自己的观点，而中央这边迟迟不给他们中央的态度，共和国在联合国上表现的相当被动。没有办法，他也知道这件事拖不得，无论如何在联合国上，共和国必须要有一个态度。留还是不留，都必须说，这是共和国的尊严，如果什么话都不说，会让全世界看共和国的笑话。共和国这常任理事国的威严将会大打折扣。

　　敲开叶老的办公室，不巧看到叶老办公室里有人，而这人正是方维。主席奇怪，没有接到报告说方维有来中南海，那怎么现在在叶老的办公室。

　　“方先生什么时候来的，我怎么不知道！”主席奇怪，和叶老打了个招呼，就直接问道。

　　叶老自然知道方维怎么来，就是突然一下子就来了，神仙手段，自然你们不知道了。就算主席知道方维有这本事，也不会这么说的。叶老头插嘴说道：“方维也是刚来不久，怎么，主席今天有空来我这里，是不是有什么指示？”

　　主席见叶老不说，也没深究，不过立即摆出一副愁眉苦脸的态度，将手中的文件交给叶老，说道：“叶老，你看看，联合国那边又在催了，拖不得了，我们这里迟迟没有决定，联合国那边也不好交代。”

　　叶老扫了一眼文件，就是一份联合国目前形势，文件中说的很明确，出了日本常年援助的几个小国家，基本上全世界都要求解散日本自卫队80%以上的力量，只保留一定的常规力量。在这份文件中，详细的表达了，对于制裁日本，欧美国家几乎全部赞成，同样常任理事国的俄罗斯看样子应该是弃权。

　　叶老看完文件之后，思考了一会。说道：“主席，你看我们是不是可以启动那个计划了？”

　　“哦？什么计划？”主席一开始没明白，但很快，就知道是什么了，惊讶道：“你是说？”

　　叶老点了点头，这个计划也是一早定下来的，目的就是希望兵不血刃的拿下日本，而共和国最新设立的城市龙城里，那静静的躺着的两大神器，不就是为了拿下日本做准备的。

　　“可是具体要怎么实行？这件事并不好操作！”虽然现在在日本民众中，已经有一定的风向让他们接受日本是炎帝一支的事实。但是要说吞并这个国家，太难了。

　　“其实，我觉得这倒是一个机会。日本天皇无疑想站出来，站到前台。但是不要忘记天皇的身份，现在的事实是天皇同样是我们炎黄子孙，不管他们承不承认，现在所有的证据都说明了这个问题。我的意思是，他想站出来，我们支持，当然这是在私底下。表面上怎么做，我们完全也可以效仿俄罗斯模棱两可，但又要不让日本国民产生敌视。只有将日本推到全世界的对立面，剩下的就好操作了。”叶老看了方维一眼，其实他说的这个方法，还得依靠方维，谁让未来的日本天皇要听方维的。

　　“如何操作？”主席也是来兴趣了，但是看着叶老高深莫测的样子，主席怎么也想不到，这件事如何操作，吞并一个国家，在现在这个国际大环境下，如何行得通。

　　“按我的意思是，既然日本和我们同宗同祖，我们完全可以和日本结成一个同盟。当然这种同盟我比较倾向于类似于苏联时期，那些加盟共和国的模式。到时候，共和国是共和国，日本是日本。双方民众可以自由互通，但是在政治经济上，要保持一定的独立，同时又要紧密合作。在国际上，我们虽然是两个国家，只是共同进退，但更多的时候将是以这个结盟国的形式出现。”叶老将自己的构思说了出来，方维也是没想到，叶老居然是这么想的。他自然一下子就知道了叶老这么说，自己在这件事上能起到什么作用。如果是之前的惠子，肯定不会同意，她或许会和共和国建立全面战略合作伙伴，但是如果要结成这样的盟约，必然不同意，虽然日本的经济很强，但是日本有日本的局限，这样也就是变相了将日本吞并。

　　“所以，我们要支持日本裁撤自卫队，而日本要裁撤自卫队，必然会造成大量的社会问题。而我们要做的就是，全盘接收日本裁撤的自卫队。未来这个新的国家组织，将由我们共和国的武装来保护。”主席听到这里，也已经知道了叶老的打算。只是想法虽好，但如何要实行呢，日本如何能接受这样苛刻的条件。

　　叶老这时候没有接话，而是转头看向了方维，意思很明确，现在需要你说一句了。只要你点头，这件事就能办成，如果你不点头，这件事也就办不了。

　　主席见叶老看向方维，虽然知道方维和惠子关系比较好，但是也明白，惠子应该算得上一个有作为的女人，这样第一个女人，如何会答应这样的条件。但是他同样看向了方维，希望从方维这里听到一些他不知道的事情。

　　方维见两个老头子都看着自己，没办法，而且本质上自己是同意的。当然，惠子怎么说也是自己的人，方维也不能将她卖的太彻底。

　　于是说道：“我可以帮你们说，但是你们也不能太过分，最好是除了武力外，其他方便最好吃点亏，要不日本那边不好交代。”

　　“自然！自然！”两人都同时点头，这还有什么好说的，只要全盘接受了日本的武装，日本以后即使有武装，也小的可怜。共和国将完全保护日本的国土，而且他们相信共和国的军队就算在日本驻军，也肯定比美国大兵受欢迎，共和国军队的纪律，他还是相信的。只要自己的部队保护日本，就算让出再大的利益又如何，毕竟谁都知道，谁掌握了军队，是就掌握了最后的底牌。

　　方维知道这两人老奸巨猾，自己到时候也应该提醒惠子，不能什么都答应，到时候磋商的时候，也要为日本谋取自己的利益。

　　“行了，我知道了。我会和惠子说的，但是该怎么操作，你们最好筹划好，而且最好保密，另外这段时间，是日本整个国家最艰苦的日子，共和国也是适当的展现自己的友好，否则后果你们知道的。另外，惠子之前说了，她登基之后，会对共和国进行访问的，具体时间没定，你们做好准备就行了。”方维不想在这地方待了，交代完这些事，就准备直接走人，不走不行，免得这两个老狐狸再提什么过分的要求。

　　方维离开后，主席看了看叶老，主席虽然不明白方维和惠子是什么关系，但是隐隐猜到了一点，两人关系肯定不同寻常。

　　现在他们要做的就是制定一个他们可以接受的结盟章程。当然，他们自然也不敢太过分，在如今这个世界，如果日本和共和国贸然合并，必然会遭到全世界的打压。而且如果合并，其中问题又太多太多了。刚刚说了是建了一个类似苏联的联盟，但这其实是一个国家，现在条件肯定不允许。但是欧盟的模式倒是可以接受，只是他们两国的这个模式，不同于欧洲是先从经济上下手，他们这边是先从最复杂的军事上下手。军事一体化，这最大程度上的减轻了未来的阻力。至于经济，政治上的，其实就是利益的呼唤问题，只要双方都有甜头，这种事就可以办到。所以说，这个联盟，如果真能建立，并且最困难的军事联盟先办好了，这个联盟的前景将无限好。

　　两个老家伙因为这个新计划，顾不得老迈的身子，拖着疲惫的身子，硬是在叶老的办公室里一直讨论着，而且越讨论越兴奋。

　　他们甚至已经能够看到，在未来，一个强大的经济军事上强势互补的联盟，在世界舞台上，将发挥什么样的作用，而这一天，无疑他们两个都能看见，而且是直接参与制定者。


第700章 和沈拓的矛盾？

　　国际上如何风起云涌，国内的百姓依旧还得过日子，这个年还得红红火火的过。

　　两天前，方维已经带着前一天从美国赶回来的叶馨婷，尤佳，三人到了上海。水诗韵要现在家里待几天，毕竟出国两年好不容易回来了，总不能连家也不登，好在苏州离上海近，慕雪晴在苏州还有些年关的事要忙，两人已经说好了，到时候两人一起回上海。

　　平日里安静的别墅，现在可是热闹的很，冯玉莲现在又是奶奶，又是婆婆，开心的整天挂着笑容。一个多月没见到小家伙，虽然时不时的通电话，但是这次回来看到小东西，还真是佩服小东西，不仅说话非常连贯，除了有些话语还有些幼稚外，根本看不出这孩子也就一岁。

　　小东西自然成了众人手中的宝贝，几乎所有的人，都喜欢逗弄一下小东西，继而引起小东西一连串幼稚可笑的言论。

　　方维回到家里，同样看到了一个熟悉的身影，自然就是方雯的现任男朋友，姜凯杰。这家伙见了方维，自然恭恭敬敬的，或许是见方维不好讨好，而且方维不经常在上海，姜凯杰已经将主意打到了方维父母身上。也不知道姜凯杰使了什么手段，搞得方维的家，这家伙比自己还熟，进门到现在，方维总感觉自己像个客人，而这小子像个主人似的，不停地给自己做这做那。

　　“哥？你怎么不说点什么？”方雯看着姜凯杰不停的讨好着方维，也觉得自己哥哥过分了，人家都这样了，你总得表示一下。

　　“说什么？”方维揣着明白装糊涂，茫然的张望了一下，假装不知道说什么。

　　“哥，你真讨厌。”方雯见方维这样子，自然不高兴了。

　　“爸爸真讨厌，不喜欢小浩浩！”哪知道方雯刚说完话，正被叶馨婷抱在怀里逗弄的小东西，突然脆生生的说出这么一句。

　　本来方雯还有些气恼，可是听到小侄儿的这话，顿时笑了出来。家里其他人，也都哄得一下，笑了出来。

　　方维顿时尴尬无比，这小东西，狠狠的瞪了小东西一眼。

　　“爸爸就是讨厌，吓小浩浩，奶奶，打爸爸！”小东西可一点不怕，他知道现在家里的这些人，都是喜欢自己的，有他们在，自然不怕方维。

　　“好，好，好，奶奶去打爸爸，让他不听话，让他不来看我们宝贝疙瘩！”冯玉莲听着小孙子的话，自然喜得合不拢嘴，走到方维跟前，假装打方维似的，在方维身上轻轻的拍了几下。

　　“啪啪！”

　　“听听，奶奶打了这臭小子了，居然不来看我们宝贝！”冯玉莲自然没真打方维，只是眼睛狠狠的瞪了方维一眼，自然是怪怨方维这么长时间不回来。

　　方维无奈，这小东西太聪明了。

　　姜凯杰也知道现在方家，方浩缘最大，简直就是一家宠爱集于一身。当然，方家怎么做主的还是方维，毕竟方维本身太厉害了。

　　“凯杰，这些日子我不在，你有没有帮我们家里把年货办齐了？”方维也是借个梯子下，总不能一直吊着，明显一家人都接受了这小子，连方雯也要死不活的。自己要强行阻拦，根本不像话，再说有自己这么个强势的哥哥，方雯应该不会跟着受委屈，否则的话，这小子自然要掂量掂量自己的斤两。

　　姜凯杰还没说话，冯玉莲自然明白儿子的意思，儿子是她身上掉下的一块肉，怎么想的，自然清楚。急忙说道：“办了办了，拉来好几车，不说凯杰拉来的，你那些的朋友也送来不少东西，家里东西多的都放不下。而且尽是些稀罕货，我根本就不知道怎么弄。”

　　“嗯，这样吧，凯杰你看什么时候有空，把你父母叫出来，我们两家吃个饭，你们的事我也就不过问了！”方维也算是真正同意了，妹妹也不小了，自己也不能强拦着，只准自己在外面找女人，而不让妹妹找个好人家。这姜凯杰的家庭，虽然说很好，也主要是这小子给自己留下的第一印象太差了，不过手段还不算太恶劣，后来也改正了这些。

　　“行，我爸这两天都有空，市政府那边已经放假了，这两天基本上就在家里坐着。”姜凯杰得到方维的应允，自然高兴的答应下来。

　　“哦，姜柄华没去北京转转？”也难怪有此一问，到了姜柄华这个级别，在升迁就是北京那边负责了，而每到过年这几天，自然是跑关系最繁忙的时候。姜柄华按他这个级别，岁数还不大，说不定还能再进一步。现在这时候，居然待在家里，这不能不说有问题了。

　　就连慕雪晴前几天打来电话，还说要趁着这几天，到领导家里坐坐，要不过段时间，领导都回家了，再找就不方便了。

　　“这个，我爸在北京没太大关系，只有几个副部级的官员相熟，再高的就基本没太大的交情。而这些人，我爸的意思是打个电话就行了，也算联络一下友谊。”姜柄华自然知道自己老子这个市长是怎么得来了。却是各方面争执下，走了狗屎运落在他头上了。而且不出意外，做完这一界后，自己父亲肯定要退下来的。毕竟现在已经到了上海市二把手，正部级干部。这种级别，在之后，即使平调，也是主管一方的人物。而姜柄华到现在也没有找到很好的靠山，自然做好了，做完这一界，退下去的心思。

　　当然，姜柄华也不是没有想过再上一步，所以在当上上海市市长后，姜柄华如履薄冰，每一步都小心翼翼的，而且任何事情务必做到最好，希望的就是自己在位这几年，做出成绩，然后得到领导赏识，说不定还有机会，但是已经到了现在，依旧没有得到任何的音讯，作为上海市长，也经常和中央的那些领导见面，只是姜柄华看得出来，每个领导最自己都敬而远之，即使在公众场合中表现亲近，姜柄华也从他们的眼神中感受到一种距离感。也就是说，几年时间里，他没有得到任何一个人的亲睐。

　　“哦！”方维点了点头，不再说什么。

　　姜凯杰也没有追问什么，而且帮着冯玉莲做着一些其他的事情。

　　“哥，我们公司有一个群星跨年演唱会，就在明天举行，你要不要来看？我给你留几张票？”方雯得到自己大哥的支持，自然想着法的讨好方维，虽然知道方维对这些没兴趣，但是还是热情的说着。

　　“不用了，你又不是不知道你老哥就是个老古董，欣赏不了这些的。”方维轻笑着拒绝道。

　　“哼，我也就说呢，哥你对这还真不敢兴趣，要不然，云菲姐这么大一个明星，明明心里只有老哥，老哥却一点不为所动。”方雯由于工作的关系，自然和陈芸菲关系匪浅，也知道这位外面名气很大的美女明星对自己哥哥有意思，和自己聊天的时候，往往也是聊到方维身上，偏偏自己老哥，身边女人不少，为什么就不能再接收一个陈芸菲。反正多她一个不多，少她一个，自己不舒服。

　　“哥不喜欢美女！”尴尬了半天，方维最后只憋出这么一句。

　　方维这话刚一说完，其他两女顿时瞪了方维一眼，那很明显，如果自己不喜欢美女，那他们两个是什么，是丑女吗？

　　方维看见他们俩这样，自然也知道他们俩没其他意思，只是撒娇而已，轻轻的笑了笑。

　　叶馨婷怀里抱着的方浩缘这时候脆生生的说道：“爸爸不喜欢美女，小浩浩喜欢美女。”

　　方浩缘的话，自然引起了众人的一阵笑声，什么时候也少不了这小东西。才刚刚一岁，别的孩子都不会说话，即使会说话，也刚刚会叫爸爸妈妈，这小东西居然已经在说什么喜欢美女，真不知道这小东西以后怎么样，肯定不是个好东西。

　　冯玉莲一听，顿时喜得用自己的脸蛋狠狠的揉了揉小东西肉嘟嘟的脸蛋，嘴里还说着：“好，好，以后我们宝贝孙子找好多个美女。”

　　就在这时候，叶馨婷的电话响了起来。虽然不知道是什么人打的电话，但无疑这时候这个电话，让叶馨婷很不高兴。“妈，你先抱一下小浩浩，我接个电话。”

　　本来说好年底的时候娶她进门，但是由于种种事情，不得不拖延了。好在冯玉莲自然也喜欢叶馨婷，虽然还没娶进门，也知道叶馨婷因为这事伤心了很久，于是很干脆的让叶馨婷直接喊她妈。

　　当然，尤佳也想喊，不过还面嫩，叫不出口，只能喊阿姨。

　　叶馨婷从一旁的小包包里掏出电话，看着屏幕上跳动的那个电话号码，也是一阵奇怪，姐姐这时候给自己打电话做什么。

　　接通电话，刚刚“喂”了一声，就听到里面叶馨香有些焦急的说道：“馨婷，我是姐姐，你现在是不是和方维在一起？”

　　“是啊，姐，什么事，我们现在在上海呢？”叶馨婷也奇怪，姐姐找方维做什么，出了什么事，听着声音，似乎很着急的样子。

　　“是这样的，馨婷，沈老的头痛病发作了，疼的非常厉害，现在医生给注射了镇定剂，但是检查结果表明沈老的病情可能恶化，需要马上治疗。而两年前，方维答应给沈老治病的。只是由于沈拓做了一些事情，和方维闹得不愉快，沈老也一直没有再麻烦方维，这次实在不行了，所以想请方维给治病。馨婷，你一定要劝劝方维，我们现在搭军用飞机，直接赶往上海。到之前，希望你能说服方维，到时候我让沈拓亲自向方维赔礼道歉！”叶馨婷急急忙忙的将事情说完，说道最后，还不忘记说让丈夫给方维道歉。

　　叶馨婷不知道他们之间到底闹了什么不愉快，她也就奇怪，按理说方维和姐姐一家的相识比自己早，姐姐的命还是方维救的，可是后来从来没有听姐姐说起方维的事，甚至在一起聊天的时候，自己有意说起方维，他们那里也尽量回避。

　　原来方维和姐夫之间，还真闹过矛盾。不过不管如何，现在沈老发病，就算有什么恩怨，现在也得放下，让沈老安心的度过这个年。

　　挂掉电话，叶馨婷想着怎么说呢，如果不知道他们之间有矛盾，或许可以直接开口说这事。但如今他们有矛盾，自己姐夫还不知道怎么得罪了方维，方维不愿意治怎么办？人家沈老现在已经在飞往上海的飞机上了，总不能白来，耽搁了治疗，在这个年前，交代在上海，自己自然不愿意。

　　“馨婷，什么事？”方维自然看出叶馨婷有什么话要说，刚刚他没有刻意去听电话，所以知道的不多。

　　“方维，你和我姐夫是不是有矛盾？”叶馨婷觉得，还是先打听清楚他们之间到底是什么矛盾，如果矛盾很深，那在想办法，如果矛盾很小，或许根本可以不在意。

　　听叶馨婷这么一说，其他人也都看向方维。尤其是冯玉莲和方庆生，他们可是知道叶馨婷姐夫是谁的，那不就是他们荣城原来的市委书记，也是一个大官。没听说儿子和市委书记有矛盾。

　　“矛盾？”方维也奇怪，他什么时候和沈拓有矛盾了，自己怎么不知道。再一想，或许明白了什么。

　　“你也不知道？难道你们没矛盾，那怎么我姐说，你和我姐夫有矛盾的？”叶馨婷见方维不知道是什么矛盾，也就奇怪了。看来似乎是小矛盾，否则的话，方维怎么不知道。

　　“我和他没什么矛盾，不过可能他和我有矛盾的。你也知道你姐夫在荣城市委书记的位置上没坐多久，就被调走了。他被掉走似乎是因为我，或许他心里有怨气，这才有的矛盾吧！”方维也只能这么想，再就真没什么矛盾，毕竟两人可是很少接触的，而且因为吴志迪的事情，方维还找人家办过事。

　　“哦？就是把我姐夫从荣城调走，然后爷爷派了原来警卫的女儿彭雁冰去荣城接任市委书记？”叶馨婷想到了什么，于是这么说道。

　　“嗯！”方维点点头。

　　其他人，尤其是冯玉莲和方庆生这才明白，原来他们荣城的市委书记突然调走，是因为儿子的原因。而新任市委书记也是上面直接安排的，为的就是和儿子相处好。

　　“方维，我姐夫究竟做了什么事，才弄成这样？”叶馨婷也是好奇，自己姐夫到底做了什么事，弄得这样的结局。以她对沈拓的了解，他到不至于办什么昏聩的事，反而很正直，是沈家下一代的代言人。如今却因为方维的事，弄的灰头土脸，想想姐夫的事，从荣城回来之后，一直就在京城部位工作，混了一年多，最近才传出消息，说有可能外放到下面，继续担任一市市委书记。只是原本沈拓就已经担任市委书记，如果没出这档子事，再在位子上待个一年半载，以沈家的能量，完全可以再升半级，成为副部级副省长，或者直接调回部里担任副部长。现在却平白浪费了两年，要知道，他们这些红色子弟，最缺的就是时间，而姐夫却浪费了近两年。在部位的这两年，对沈拓来说一点意义都没有，浪费两年，如今又要去个地级市担任市委书记，一切都要从头开始，不知道什么时候才能熬出来。而在之前，在荣城，他怎么说也是从下面爬上来的，在荣城还是有一点的人脉的，现在还有重新布置这些，花的就是时间。

　　“似乎也不是什么大事吧，就是你姐夫这个人，太正直了，看不惯我的做法，对我有些意见，你爷爷担心在这样下去会和我起冲突，和沈老商量之后，就把你姐夫调走了。”方维无奈的说道。

　　冯玉莲也奇怪，人家是市委书记，怎么看不惯你的做法。也是开口问道：“大维，你究竟做了什么事，人家市委书记看不惯你的做法？”

　　方维真无奈，有些不想说，说实话如今在这里混久了，也能理解沈拓当时的心情了。不过看他们都想知道，方维没办法，只能说到：“妈，你不记得，你去给爸讨要工伤补助的时候，遭到了那些人的刁难？”

　　冯玉莲点点头，说道：“确实是他们不对，还想要回扣。这可是我们家老方这些年换来的。”冯玉莲说这些的时候还振振有词，只是说着说着，忽然想起什么，说道：“大维，是不是你打了那些人，人家市委书记不高兴了？他当时不是什么也没说，还帮我们把钱都拿来了？”

　　“是没说什么，但是就是因为在政府机关打政府人员，后来还有类似的事，他估计我扫了他么政府的掩面，所以心里不舒服。不过说真的，他也没对我做什么，也算不上矛盾，真要说矛盾，也算是我连累他，让他市委书记位置还没坐稳，就灰溜溜的走了。”方维无奈的说道，两人的矛盾还真是莫名其妙。

　　“这就对了，姐夫肯定心里有怨气，毕竟这种调走，可是在档案上很不光彩的，对以后的任职都有影响的，而且又耽搁了这么久。不过，不管怎么样，方维，希望你不要在意姐夫的态度，以我对他的了解，他虽然心里有怨气，但也不会怎么对你的。最多就是不理你，不过现在沈老，也就是我姐夫的父亲发病了，头疼的厉害，需要马上治疗，他们已经坐飞机赶来上海，想要你给治疗。我姐姐说，你之前似乎答应给沈老治病，只是因为姐夫的事，沈家人也不好意思再找你，现在没办法了，才有找上你。”叶馨婷忙着解释了一下之前的事情。

　　方维一听，顿时响起当初沈老初次登门，自己给沈老查处的问题，却是说帮他治疗，既然当初答应了，自然不能毁约，这点信誉，方维还是有的。


第701章 不公开治疗？

　　得知方维答应下来，叶馨婷自然是欣喜异常，一来沈老爷子不仅仅是姐姐的公公，同样待她也极好，两家关系很近。再有就是方维能不计前嫌，照样为沈老爷子治病，有这样大度的胸怀，自然值得她喜爱。

　　欣喜之下，顾不得周围众人，直接一个飞扑，扑在方维怀里，情动下，狠狠的在方维的脸上给了一个吻。

　　方维也没想到叶馨婷会这样的反应，虽然两人私下里亲近了也没什么，但现在毕竟当着父母还有孩子的面，方维也有些难为情。

　　果不然，这个想法刚一生成，父母还没说什么，冯玉莲怀里的小东西，就用他那稚嫩的声音，说道：“羞羞羞，爸爸好羞！”

　　方维见被这小东西这样捉弄，自然狠狠的瞪了小东西一眼，只是小东西根本不惧，知道现在在奶奶手里，奶奶会保护他，反而有样学样，同样瞪了回去。

　　冯玉莲本来还想数落方维几句，让他不要老是针对儿子。但是看到小家伙那表情，顿时笑了出来，说道：“看看，还真是父子，连眼神都一个样。”

　　方庆生闻言，也看过去，正巧看到小东西瞪方维的眼神。

　　方维无奈，他还真收拾不了这小东西，果真是妖孽，成长太快，普通小孩刚刚一岁，哪有这种智商，三四岁能有这样的智商，已经算是天才了，值得到处吹嘘。

　　叶馨婷也是脸颊红扑扑的被方浩缘这么瘦，她面嫩，自然不好再这样了。而且说起来，方浩缘虽然不是她亲生的，但是她明白这辈子不可能为方维再生孩子，这个孩子其实和自己生的一样。

　　从方维怀里下来，叶馨婷急忙顾左右而言他，说道：“方维，我去准备准备，北京离上海虽然挺远的，但是沈老爷子坐的军用飞机也快，用不了多久就能到上海了。”

　　方维知道他的想法，点点头。

　　这时候，姜凯杰说道：“方哥，用不用通知我爸，需不需要安排一下？”

　　姜凯杰虽然不知道他们口中的沈老是什么人，但是听他们说也知道身份，肯定不简单。人家儿子都是市委书记，更何况老人家本身。这样的大人物来上海治病，虽说由方维给治疗，但自己父亲作为上海一方的父母官，自然要做好接待工作。

　　方维闻言，想了想，知道姜凯杰的意思，一来是表现上海的地主情谊，另一方面，自然是想给自己父亲拉线。

　　既然他想拉线，方维自然也不会阻止，说道：“随意吧，不过沈老既然是乘坐军用飞机来的，想来在上海的形成应该已经安排好了，不过姜柄华到底是上海市的领导，见一见也是好的。”

　　姜凯杰得到方维的应允，自然高兴，立马走到一旁，去通知自己父亲了。

　　不一会，叶馨婷过来，脸上也是浮现出难得的笑容，只是脸颊上还有一丝羞红，想来刚才的事，还没有让她恢复过来。走到方维身边，说道：“方维，刚刚和我姐姐说了你会给沈老治病的事。另外，沈老的飞机到了上海后，将直接去第二军医大附属长海医院。”

　　“哦！”第二军医大学在上海，方维是知道的，不过这长海医院他却是不清楚，当然也不知道第二军医大学的附属医院名为长海医院。

　　点方维点头，知道他知道了。

　　叶馨婷这才想到，这是在方维家，一会要带方维离开，去给别人治病，很可能晚上的家宴参加不了。叶馨婷立马对冯玉莲和方庆生说道：“爸妈，方维刚回来没多久，就又得出去，爸妈，你们可千万别多想。”

　　“我们能多想什么，沈老我们也见过的，没想到这说病就病了，不说现在沈老已经来上海了，就是不在上海，知道沈老病了，我们赶也赶这小子回北京去给人家治病。既然选择当了医生，就知道没个时间点，什么时候病人有问题，什么时候就得去，我们又不是老糊涂，理解的。何况又不是不回来了，等沈老病情稳定下来，我们去医院去看看沈老。”这话是方庆生说的，冯玉莲想说，不过组织不起这样的语言，但还是说道：“对，我也是这个意思，既然能用到他方维，那就行了。”

　　“佳佳，你呢？我现在马上要去长海医院了，你呢，是在家里，还是和我一起去？”方维转头问向那边的尤佳，尤佳自从来了，就一直陪小东西玩，两人很快就成了朋友，关系亲的很。

　　“我也一起去，怎么说我也是医生，关键时候，能给你当个助手。”尤佳笑嘻嘻的说道，跟在方维身边，自然乐意了，虽然不知道是什么病，但是能当助手，开拓眼界，增长知识面也是好的。

　　方维闻言，点点头，说道：“这样也好，正巧你学的也是神经外科，沈老的病，就是在脑袋里？正巧一起去看看，给我搭个手！”

　　“哦？是脑袋里，什么病？”尤佳没想到还真和自己专业对口，不由的关心起来，会是什么病，自己以前有没有接触过这种病例。如果有这样的病例，她准备看看方维的治疗方法，和他们以前接触的传统治疗方法有什么不同。

　　“当年打仗那会留下的后遗症，脑袋里有几块碎片，由于当时技术不成熟，一直没有取出，就留在里面了。”方维简单的说了一下。

　　那边的尤佳闻言，顿时大惊，作为一个神经外科的医生，她自然知道方维说的是什么意思，打仗那会的事，那很明显就已经有半个多世纪了，而有异物在头里，可想对人的大脑有多么严重的创伤，尤其是那种让人难以接受的疼痛，更是想都不敢想。

　　准备了一下手头的问题，方维叶馨婷还有尤佳三人乘车往长海医院那边敢去。

　　知道沈老爷子的问题已经非常严重了，不然会至于这马上过年了，突然找自己治病，还不远千里，专程送到上海来。对长海医院还不熟悉，方维先要过去准备一些工作，由于是要取脑袋里的东西，已经过去半个世纪，这些东西现在早就和大脑混在一起，难舍难分，任何一点小的失误，轻则损伤大脑，重则直接致人死亡。方维即使是神仙，想要取出那些东西，也不可能凭空取出，再说就算凭空取出，那个部位必然会留下一个空间，这东西留在头部，自然会对大脑产生严重的问题。不得已，这样的治疗，必须使用方维亲自配置的灵药，用灵药亲自养护大脑，这样才可以尽可能让大脑的创伤减少的最小。

　　尤佳在去长话医院的路上，一路上就在使用自己的笔记本电脑，查询这方面的信息，看看国际上有没有类似的病例。说实话，倒是查了不少，但是成功率非常渺茫，而且那些病人大多数都是当时受伤，当即治疗。而不像现在这个病人，是几十年前受的伤，尤佳不用想，也知道大脑里面现在是什么情况，既然对方大脑还在正常工作，那只有一个情况，就是脑组织已经和那些残留的碎片紧密的结合在一起。而要想取出来，损伤脑组织肯定是不可避免的。所以，如果这个手术方维他们这些西医神经外科这里，根本就是无药可救，没人敢尝试，因为他们知道，这种手术连千分之一，万分之一的成功率都没有。

　　尤佳越是浏览这些资料，越是知道这台手术的重大意义。

　　不知不觉中，尤佳在她的电脑上，北大人民医院的官方论坛上，敲出了这么几个字：方维将在上海长海医院，为一名脑部残留异物长达几十年的病人，进行治疗，治疗预计多久，尚不明确，最终目的是取出病人闹钟所有残留异物，同时达到挽救病人生命的结果。

　　尤佳的这条消息刚一发表在网上，立马就得到了回复，询问者很多。不一会，尤佳的电话响了起来，拿起一看，见是自己的主任导师，立马接起电话。

　　“尤佳，你现在是不是和方院长在一起？能给我说说到底是个什么情况？方院长预计采取什么方法治疗！”

　　尤佳听到主任的话，而且这手机声音很响，果不其然，那边的方维看向了自己。尤佳知道一会得向方维解释一下，不过现在自己还不清楚，只能说到：“导师，现在还不清楚，病人还没有到，等整个治疗结束，我会写一篇报告的，到时候再亲自向你说明！”

　　“那行，你可一定要看仔细了，我等你消息，怎么跑到上海去治疗了，要是在北京，说不得还能亲自看一看！”电话那头主任还在咆哮着。

　　尤佳知道，这只是一个开始，随后肯定还有更多的来电话。在挂掉主任的电话后，尤佳很聪明的直接选择了关机。同时，她又在网上留言，写明：治疗之后，我会将相关情况写成报告上交医院，大家到时就知道了，好了，我要准备了。

　　看着方维看向自己，尤佳不好意思的吐吐舌头，说道：“我刚刚查了中外类似的病例，知道这种手术在中外成功率都是非常低。而且中外所有案例，基本上都没有这种复杂的病例，我想一会能看看怎么治疗，所以一兴奋，就发在我们医院的内部网上。没想到引起这么大的轰动！”

　　方维闻言，点点头，刚开始没说什么。后来想了想，说道：“其实我准备使用的方法很简单，你们也会用，只是我会吊住病人的命，然后暴力取出里面的东西，在摘取过程中，不可避免的会损害里面的脑组织。但是我会在之前，配置一种药剂，可以最大程度的保护脑组织，而且在取出这些东西之后，药剂又能够很好的修复损害的脑组织。”

　　“这么说，关键的两步，一是吊住病人的命，第二就是那种药剂？”尤佳听了方维的话，一下子就知道这个手术的关键。

　　见方维承认了，尤佳又说道：“吊命的方法，肯定是采用中医的方法，只是是采用中药，还是针灸，更或者是其他的方法，我们西医能不能掌握？”

　　至于第二步药剂，虽然不知道到底是什么药剂，能有这样的功效，但是既然是药剂，西医自然能用，当然前提是他们有这种药剂。

　　“采用中药吊命，所用药材太过名贵，一般很少采用，尤其是现在这个社会，名贵的药材可遇不可求，所以还是采用中医针灸的方法。西医应该是用不了的。”方维的解释让尤佳好一阵失望。

　　过了一会，尤佳说道：“和你待得时间越久，就越觉得，自己学的真没用，很多事情都办不到。有时候真想干脆从医院辞职算了，从你这里走个后门，再进你的那所中医院，重新学中医算了。只是这也只是想想，说到底我也只是个女孩子，年纪也不小了，学医虽然是爱好，但也没有是我的全部。只求在这行有所成就，也没想过要有多么高的成就。所以，现在的我真很矛盾。如果我是个男孩子，说不定真的抛下这一切，去你那里重新学习。”

　　听着尤佳的这番话，方维没说什么。倒是之前一直插不上话的叶馨婷说道：“现在也不晚，更何况去中医院学习有什么好，那些人再厉害能有方维厉害，你想学中医，直接和方维学不就行了。以方维的医术，时不时教你点，估计比去中医院学强，更何况，说不定方维有什么窍门。要不然，你和方维之前都是学西医的，都是一个学校一个班的，当时你成绩还比他好，现在明显方维西医一塌糊涂，中医却非常厉害。你求求方维，说不定他就教给你了！”

　　叶馨婷这话自然是开玩笑的，她可是知道方维是什么人，神仙一样的人物，自然不能拿常人来衡量，这也是打趣。主要是告诉尤佳，你都是方维的女人了，还用得着去中医学院学习，直接跟着方维学，可不比去学校学习强。

　　叶馨婷这话，顿时上尤佳双目异彩连连。满是期待的看向方维，见方维很无情的摇了摇头，说道：“没什么窍门，不过学中医可比西医复杂很多，你其实并不是适合学中医，中医讲究一个悟性。当然，这些都不是关键，等以后再说，时机还不成熟，时机成熟了，你想学中医，自然一学就会，只怕到时候你对中医没兴趣。”

　　方维这话说的在理，尤佳和他是什么关系，现在学中医，自己虽然能教，但是学起来必然很费劲，自己教的费劲，她学的同样费劲。自己可没那么大工夫带这种徒弟。之所以说时机不成熟，也是将来方维飞升之时，必然会带着他们，到时候自然会助他们成就仙人之躯，而那个时候再去学这些东西，自然轻松之极。只怕到时候对这些东西，她没有一点兴趣。

　　尤佳尽管听不懂方维的话，方维有一点还是明白的，就是方维不愿意教自己，不过想想，如果中医真那么好学，也不至于到现在就方维一个人成功了。确实如方维所说，中医得有悟性。而西医，只需要记忆借鉴就会有不小的成就。

　　打消了这份心思，至于方维所说的时机是什么，尤佳自然不知道，也全然没当回事。有叶馨婷听了方维的话，心里略微有所猜测，但也是一闪而过，并没有深究。

　　不知不觉，车子已经驶进了长海医院，在进入长海医院后，叶馨婷直接拿起电话，和长海医院联系起来。作为叶家骄傲的公主，叶馨婷在很多地方都吃得开。就像这第二军医大学，叶馨婷一个电话，不一会几个肩上扛着文职少将军衔的老医生就走了出来。

　　这几个人来到面前，自然也认出了眼前这人的身份。而且就在不久前，长海医院远方，接到了很多同行的电话，有北京的，也有上海方面的。而且以上海方面的为多。他们这些人，自然从北大人民医院那里得知，一台史无前例的手术将在长海医院进行，而负责这次治疗的就是朝阳医院的方维。很多医院，尤其是神经科的医生，都想过来学习，甚至有领导建议，希望这台手术能够公开，这样他们能够最大化的学习到。

　　不过长海医院自然知道这次治疗的是什么人，虽然不知道是怎么泄露出去的。但是这是为首长治疗，虽说有方维出手，成功率应该很高，但是病人身份特殊，即使这手术再厉害，也不可能公开。甚至院里面一些人建议，这台手术只在他们医院内部学习公开，院长直接否定了，在医院内部，相信即使在内部公开，很快也会变得全世界公开。

　　所以院方已经下达了最高指令，这台手术完全封闭，并且任何有可能接触手术的人，都必须接受保密条例。同样，医院方面也接到了部队高层的指示，虽然没有明说，但也让他们重视，这次病人可不是普通人！


第702章 年份越久越好？

　　一间安静的密室里，方维屏蔽了周围的一切，安静的在里面配置药材。这药材颇为名贵，都是方维自己的药圃生长的，药性极好。倒不是不能用俗世间的药材代替，只是效果差距太大，而且同样的效果，俗世间的那些药草，往往需要多大几十上百种，相互之间的药性相互激发，而且配置比例，手段也极为复杂。与其浪费时间配置这些东西，倒不如直接拿自己种植的灵药。当然，最主要的一点，这些药虽说属于灵药，就是放在现在的修行界也比较珍贵。关键一点是，这种药材生长比较迅速，方维手头就有不少，用了也不心疼。

　　使用炼丹的手法，手中的几株灵药很快就被凝练，不一会，在方维面前的一个专用的医药瓶里，专门一小瓶粘稠状的散发着淡淡的琥珀黄的液体。

　　方维放出神识，认真的感受了一下瓶中的夜里，感受着里面那澎湃的药力，确实不错。事实上，方维现在所炼制的药，就是修行界比较常见的治疗创伤的药物，只是常见的创伤药物为粉末状或者丹丸状，呈现这种液态的比较少。而且三者相比下来，液态的最不容易携带，一旦流失，根本无法回收。粉末状和丹丸状最是方便携带。还有最关键一点，除非炼丹高手，否则很难凝练成液体。方维之所以费力制成液态，也是考虑到这是直接作用在脑部，液态更容易作用于那些细小部位，而且不容易最大脑造成创伤。

　　此时长海医院里面，手术室已经准备好了，病人也在五分钟之前，抵达了长海医院，现在正在做着先期的养护。同机抵达的还有病人的家属，除了有叶馨婷夫妻俩，还有沈老的其他孩子。沈老已经时刻准备开始手术，也知道方维已经来了，只是方维一开始就将自己关在一个封闭的房间里，具体在里面做什么，他们也不知道。有心想进去提醒一下，但是尤佳拦下了他们。现在方维不在身边，尤佳作为方维的助手，自然权利最大。连长海医院少将院长，都不得听从这个在北大人民医院只是一个普通小医生的尤佳。

　　不过他们也知道，尤佳是北大人民医院神经外科的医生，对于尤佳现在同长海医院其他专家大夫一起翻看沈老的病例，他们也不觉得奇怪。

　　叶馨婷倒是很镇定，多少对方维有些了解，知道既然方维决定治疗，说不定就是死了，方维也能给你弄活。所以叶馨婷很好的扮演了心理医生的角色，不停的在安慰着沈家人。

　　大约十几分钟，方维从那间封闭的房间里出来。看着外面聚集的众人，显示诧异了一下，随之就释然了。看到人群中的叶馨香还有沈拓，方维对他们轻轻的点了点头，也知道沈老爷子已经到了。

　　直接对医院少将院长问道：“该准备的都准备好了吧？”

　　少将院长立马点头，说道：“方院长，已经都准备了，沈老现在就在手术台上躺着，只是情况不容乐观。刚刚我们又为老头子注射了一剂镇定剂。”

　　方维闻言，皱了下眉头，又注射了一支镇定剂。他知道这东西是做什么的，用多了不好。看来情况当真危险了，于是直接说道：“那赶快治疗吧，这次主要还是中医药物治疗，不过药物是直接作用于大脑，所以我需要你们医院脑科最好的外科医生，他具体的作用就是开颅！”

　　少将院长闻言，开始还没明白，想着沈老这么严重的问题，仅仅是中医药物治疗，就能将残留在沈老脑袋里的异物消灭掉。但随后听到方维说要开颅，就知道肯定不会那么简单。此时他真是恨自己怎么不是脑外科的专家。

　　当即另一名少将院长，看样子是个副院长站了出来，说道：“方院长，我是脑外科的，这次手术由我配合你他？”

　　其他人也点点头，这副院长确实是长海医院脑外科的专家，在这一领域享有很高的权威。只是看这老头子的身体，方维担心他吃不消，因为自己这台手术，需要的是一个精力充沛，又有力气，干活又精细的人。之后大脑里面的事情，就不需要他们，只是最累的开颅，需要这种人。当然，方维也可以开颅，甚至手段比他们还高明一些，但是既然他们能做这种事，方维犯不着再亲自动手。

　　少将副院长一脸期盼的看着方维，等着方维点他的将。而医院其他神经外科的医生，本来也跃跃欲试，不过有副院长站出来，他们也只能退后，看看之后还要不要人，他们只能选下面的角色。

　　方维没有因为这少将副院长的积极性，就同意了他，也算是为他身体着想，直接摇了摇头，没有再看那少将副院长，而是留意到一个三十岁左右，胸前挂着的是脑外科主任医生的胸卡。这人，方维远远看去，就透着一种精明，而且年纪轻轻就是这种大型医院的主任医生，想来水平不会差。最关键的是这人年轻，有一把子力气。于是方维直接对他说道：“张意铭主任医生是吧，开颅的工作你应该没问题吧？”

　　张意铭没有想到方维直接点了他的名字，顿时喜出望外，立马点头说道：“没问题，没问题，这是我们神经外科最基础的，我肯定没问题。”

　　方维点点头，说道：“那一会就由你负责开颅。”

　　听到方维点了他的将，张意铭还犹在梦中。只是少将副院长却一脸的失望，不明白按理说自己是这方面的权威，为什么不选择自己。

　　恰在这时候，方维对刚刚的副院长说道：“陈院长，不选您，不是不相信你的医术，现在这项工作主要是力气活，你老说到底，岁数大了。这种力气活自然交给年轻人来做，如果您实在想近距离观看治疗过程，也可以跟我进手术室。不过我估计你学不到太多。这次的治疗，主要的是药物治疗。其他其实很简单的，药物是关键。”

　　陈院长，也就是那位少将副院长，已经不在意方维说的那些了，只要能进去就行。当下高兴的点头，说道：“没关系，学不学到什么，是我的事，我这就去准备！”

　　安排好这些后，方维看着一脸期盼的沈家人，也知道他们的担忧。这些人中，也就沈拓一家和方维关系近点。虽然之前有过矛盾，但毕竟矛盾没有点名，表面上双方关系还行。

　　沈拓见方维已经安排完工作，准备给自己父亲治疗了。沈拓走过来，看着方维，紧紧的握着方维的手，有些惭愧的说道：“方维，我父亲就拜托你了！”

　　方维只能感觉到沈拓的真挚，这些人中，或许只有叶家姐妹两人，能够从沈拓的话语中听出，沈拓对方维的怨言，也在这一刻消失殆尽。虽说他们一会不一定会成为亲密无间的朋友，但是沈拓心里已经不在将自己这两年的耽搁，归结在方维头上，继而心里生出芥蒂。

　　“放心吧！”方维说完，看了站在旁边的尤佳一眼，说道：“走吧，尤大助手，要工作了！”

　　进入专门为这台手术腾出的手术室，一条长长的廊道，异常的安静。医院方面其他相关人员已经配齐，事实上，也不需要其他那些东西。

　　进入手术室，或许是由于注射了镇定剂，沈老爷子安静的躺在手术台上。远远看去，老人和之前几次的见面，相差很大，看来脑袋里的东西，对他的折磨，已经彻底开始消耗他有限的生机了。如果没有遇到自己，这次很可能就过去了。

　　走到手术台前，其他人还在忙碌的准备着前期的工作，虽然方维没说要怎么治疗，但是作为一个专业的手术团队，他们还是按照正常手术，尤其是开颅手术需要的设备开始准备。

　　由于知道了要开颅，手术室护士长正在为沈老爷子剃着那数量不算多的花白头发。似乎是看到方维过来，以为方维要给老爷子检查，护士长停下来，问道：“方院长？”

　　“你继续！”方维让其继续，知道开颅，必然要剃掉这些。而且还必须要非常的干净。方维将老爷子的手拿出来，慢慢的探索着老爷子的脉搏。虽然通过脉搏不能形象的查看老爷子脑袋里的具体问题。但是也可以简单的了解各大概。

　　只是方维一番检查之后，心里不由的有些惊叹，也不知道是不是受了脑袋里东西的影响，老爷子的身子透支的非常厉害，身体已经多处有的问题，方维甚至肯定，即使这次脑袋里的问题解决了，元气大伤的他，也不一定能够恢复到之前的情况。或许会减缓这些问题，但如果不处理，治好脑袋之后，沈老爷子的寿命也不长了。

　　本来方维不欲理会沈老爷子其他的问题，不过想到老爷子一家说到底对方维还是帮助很大的。沈家人也算是自己来到这个世界上，第一个对自己帮助比较大的贵人。而且叶馨婷似乎很这老人关系也不错，和叶老头的几次饭局，也有这老人。方维轻轻的摇了摇头，收回了这些思绪。随说不可能为他向叶老头那样直接续命，但是一些简单的步骤，方维觉得还是有必要的，再之后这沈老爷子到底有什么造化，就看他自己的了。

　　想到这里，方维将沈老的手重新放回到手术台，转而离开手术室，出了手术室。站在外面，他拿起电话，沈拓的电话不知道，但是直到叶馨婷此时肯定和他们在一起。

　　方维现在唯一能做的就是通知沈家人，让沈家人自己想办法。如果沈家人有机遇，运气比较好，沈老爷子就多活个几年，如果运气不好，就少活几年。

　　很快的就拨通了叶馨婷的电话，电话响了两声，便通了。叶馨婷不知道方维这时候给她打电话做什么，难道是手术出了什么问题，但一想又不太可能，很明显手术估计还没开始。

　　“方维，怎么了，是不是有什么事需要我们去做的？”叶馨婷尽量让自己往好的方面想，但是方维的这个电话，一样刺激了外面等候的沈家人。

　　“是有些事，馨婷，你让沈拓听电话，有些事我需要和他交代一下。”方维直接对叶馨婷说道。听到那边一阵细小的交谈后，一个听上去中气十足，其实有些心虚的声音传来。

　　“方维，有什么事需要我们做，你就说吧，是不是老爷子？”沈拓的心现在很慌，虽然也坚信方维的能力，但是现在方维给他电话，肯定是和老爷子有关的，难道老爷子病情太严重，根本无法治愈。

　　“沈拓，我简单的和你说一下。刚刚我给老爷子诊了一下脉搏，初步了解了老爷子的身体情况。除了脑袋里的问题，这次可以一次性解决外。我发现还有一个严重的问题，或许是受脑袋的影响，老爷子的身体已经开始全面衰败。也就是说，即使这次把老爷子脑袋里面的东西取出来，去了老爷子的头疼病，虽然可以适当的减缓老爷子身体衰败的速度。但也不会有太好的效果，也就是说，这次治疗之后，沈老爷子的寿命也快到头了，最多只能多活两年时间。”方维毫不隐瞒的将沈老爷子身体的情况告诉给沈拓，就是要他知道，老爷子的身体已经不行了。

　　“方维，一点办法都没有了，你可是神医，有没有其他办法，您说，我们一定想办法办到。”沈拓听到老爷子就算治好，也最多只有两年活，顿时震惊不已，同时也不愿意接受这个现实。要知道老爷子现在才八十四岁，即使再多活两年，也不多八十六岁，这年纪看似不小了，但是在中央这些大佬身上，并不算大，要知道，有些个例，更是活过了百岁，其实过九十岁的人，也比比皆是。老爷子长命百岁，除了是儿女的一番孝心，同时也是沈家长盛不衰的保证。他知道方维有办法，叶老就是最鲜明的例子，所以只能求方维，希望方维能够帮他们一把。

　　“沈拓，现在唯一的方法，就是看你们沈家的能量了。沈老爷子的身体，确实已经这样了。如果你们沈家好福气，可以找到一株年份比较久的药材，不管什么药，人参，雪莲，灵芝，何首乌等等，这些都行。只要年份久，越久越好，我就能够利用这种灵药，再让沈老爷子多活几年，记住，年份越久，老爷子活的越久。现在完全看你们沈家的，虽然我刚才说不管什么药材都行，但主要还是在人参，灵芝，何首乌中寻找，这些药材比较好诞生年份久的药材。”方维说的是实话，这些药材也不是方维能提供的，毕竟这东西的生长，需要的就是时间。而方维现在最缺的就是时间，虽然他手中也有几株千年灵药，但是方维自然不会为一个凡人去浪费这种药。所以，只能看他到底有没有这机缘，就像叶老头，当时和叶馨婷关系也没有那么近，但叶老手中的那株人参，就是叶老机缘。而叶老更是大度的将人参送与方维，这是叶老乃至叶家和方维结的善缘。也就是说，即使没有叶馨婷这层关系，叶家这个普通的凡人家族，已经方维这个曾经的大罗神仙，结下了难得的善缘。

　　“真的，我这就发动沈家所有力量寻找这种灵药。不知道有没有时间限制，还是在老爷子不行之前，寻找到灵药就行？”沈拓听到还有其他方法，自然惊喜万分，虽然也知道这种药可遇不可求，但这些年也时常流传出哪哪出现什么五百年人参，什么千年灵芝等等。不管真假，这总是有机会的。

　　“最好在一年内寻得，否则的话，药效会减半。另外，等沈老的病情稳定下来，我再教老爷子一套养生拳，会尽可能的延缓老爷子身体衰败的速度。”方维突然想到，对于这些老头子，自己虽然不可能常常拿出灵药救治，但是那些养生类的方法，却可以适当的传授一些。非但沈老，就是叶老，还有其他那些老头子，只要想着多活一天的，都可以去练练。

　　沈拓听到方维的安排，又知道方维教老爷子养生之道，自然高兴异常，不停的感谢着。

　　挂掉电话后，沈拓刚刚高兴的脸上顿时凝重了下来。看着大哥，二哥，还有姐姐，妹妹，甚至叔叔他们，沈拓将刚才方维说的事情，简单的和他们说了一下。他们一听，也是着急。

　　“现在，老爷子这边的事情，有方维在，相信没有问题，现在我们要做的就是，在一年内，尽量找到一株年份久的灵药，方维刚刚说了，最好是人身，灵芝还有何首乌，实在不行，其他的也行。不过我们也清楚，最容易出年份的，也就这三种药。”沈拓说着，看着沈家人，不管如何，现在沈家人必须同舟共济了，不管有没有恩怨，老爷子是沈家的顶梁柱，不管从什么角度出发，老爷子都不能倒下。


第703章 麻醉失效了？

　　手术室中，方维再次回来，所有的人都已经准备就绪，只待方维一个命令，他们就可以开始了。

　　这次手术，方维并不准备采用一直以来的针灸麻醉，直接作用于脑部的手术，针灸下针的位置，必定在脑部周围，但是这样一来，无疑为针灸增加的难度，尤其是开颅过程中，极容易碰到扎在头上的金针，一待影响到金针刺穴的效果，将会发生一连串不可估量的后果。专门的麻醉剂方维并没有专门配置，决定就采用西医方面的麻醉。

　　好在长海医院在准备这台手术的时候，不管用到用不到，就将长海医院最高明的麻醉师请来。他们其实也听说，方维的历次治疗，都是用针灸直接麻醉，没有用任何西医麻醉剂。

　　所以麻醉师只当自己这次过来只是个打酱油的，当然，他也希望能近距离观察方维如何用针灸麻醉，如果能学到一点半点，对以后的事业自然会起到不可估量的作用。所以，这次过来的人，不管是少将院长，还是普通的手术室护士，都抱着虚心的态度，希望能从这台手术，学到一些什么。

　　方维来到手术台前，尤佳也知道自己虽然和方维关系密切，但毕竟在这个行业只能算是个新人，虽然自己也会开颅，但只能用“笨手笨脚”来形容。所以尤佳跟多的像个战地记者，或者说是战地学生，她是来向长海医院这些专家来学习的。同时，尤佳很特立独行的手中拿着一个笔记本，另一只手握着一支圆珠笔，准备将这次手术的见闻，一点点的记录下来。之前她也知道了，病床上的这位，可是国家退休领导，位高权重，自然不将治疗过程公开。但是如果隐去姓名，以文字的行事，作为学术交流，相信问题不会太大的。

　　方维看了一眼那里的尤佳，没有说什么，她想怎么做就怎么做。就是尤佳拿着一台小型DV在那里拍摄，方维也不会说什么。毕竟是自己的女人，自己不宠着，谁宠着！

　　“好了，治疗现在开始吧。治疗主要分三个部分，第一部分，就是麻醉，由于这次直接作用于头部，考虑到之后你们要使用大量器械来开颅，如果使用针灸麻醉，在开颅过程中，很可能会破坏针灸的效果。所以这次治疗，将不采用针灸麻醉，将采用西医的麻醉。”方维说到这里，看向那里脸色凝重的麻醉师，或许是他也没想到，这次手术会用到他。

　　事前他只是做了一些简单的功课，所以有些准备不足。好在方维接下来说道：“韦医生，既然长海医院派你作为麻醉师来参加这台手术，我有理由相信你是长海医院水平最高的麻醉师。所以，接下来，希望你按照我的要求进行麻醉。”

　　“考虑到麻醉剂对大脑的损伤，最大限度的减轻麻醉剂的药量，所以我需要你们和张意铭医生讨论好，张意铭医生最好估量好，开颅时间大约需要多久。也就是，麻醉剂的用量，仅仅是在开颅时候起到作用。开颅结束之后，我将采用针灸麻醉，接替下面的麻醉工作。之后，我会对病人进行治疗，在治疗过程中，全程针灸麻醉，但是在直接结束，也就是封颅时，韦麻醉师，你要再次给病人进行麻醉，麻醉的事件，依旧同张意铭医生商量。我说的这些，你们明白没，现在就是韦麻醉师和张意铭医生两人的配合，我希望用药尽量做到精准。”方维很严肃的要求他们，如果是一般的医院，方维或许不会提这么苛刻的要求，但是这里不是，这里是第二军医大学附属长海医院，可以说是共和国最好的医院之一，这里的医生他们的医术，应该同样是最高的之一。而且，沈老爷子本来年岁就大了，这次病危，更是连续注射了很多镇定剂之类的药物，这类药物对病人的大脑损害极大。方维可不希望到时候将老爷子治好了，但老爷子的脑子却不好使了。当初在荣城的第一次见面，还有在北京的数次见面，老爷子态度虽然和蔼，但也处处透漏着精明。如果自己手下的病人，到时候变成了一个痴呆，傻子，方维可不同意。

　　而且方维也准备，在治疗结束之后，为老爷子配一些专门的药物，尽量让这次治疗使用麻醉剂镇定剂这类东西的伤害减小到最小。

　　少将副院长也是这方面的权威，虽然是张意铭和麻醉师的讨论，但是副院长也同样能够提出相应的建议。因此在方维说完这些话之后，副院长也同样加入了讨厌研究之中。方维也没理会他们到底讨论拿出个什么结果，而是直接拿出一套金针，以及其他一些必须使用到的东西。

　　那边的尤佳，则详细的将方维刚才说的那些要求记录了下来，甚至还靠近几步，听着他们三人的讨论。

　　大约五分钟后，他们三人有了最终的答案，正要和方维说明他们的方案，哪知道方维直接给他们来了一个禁止的手势，在这严肃的时刻，方维轻笑道：“行了，既然让你们自己讨论，我就是绝对相信你们的能力。你们要是也长篇大论的和我说明。虽然我曾经接触过四年西医，但其实早已经还给了学校，所以那些讨论，我很难听明白的。我只要看到结果就行，相信你们能够让我看到我想要的结果。”

　　副院长听到方维这么说，轻轻的摇了摇头，说道：“方院长这话说错了，有这样的中医水平，还需要我们这些西医知识做什么。在我看来，方院长那四年时间，就是浪费了，否则方院长的名字，或许早就闻名世界了。而且从方院长刚才的说明，我估计这台手术方院长自己也能独立完成，只能可能要费点事，所以我们这些西医，才是可有可无，惭愧，惭愧。有机会，一定要去荣城看看，听说那里的医院和学校，全完是按照方院长的设定建成的，未来能够为我们共和国，培养数不清的中医大家。”

　　听着副院长的吹捧，方维虽然脸上依旧严肃，但其实心里也飘飘然的。不过还是可恨客气的说道：“院长客气了，好了，接下来开始治疗吧！”

　　那边麻醉师也已经按照直接商定的结果，开始对病人进行麻醉。虽然方维自己说不太懂，但是作为一个专业的麻醉师，韦麻醉师还是很敬业的一遍麻醉，一遍不断的说明麻醉计量，以及其他。

　　而那边的尤佳则详细的记录着这一切，当麻醉师初步麻醉之后。韦麻醉师又说道：“预计麻醉时间为二十分钟！”

　　二十分钟！

　　张意铭知道接下来该自己的了。助手已经将开颅的相关器械拿了过来。方维并没有等待，而是去一旁的工作台等待。对于西医开颅这一套，方维觉得有些暴力，当然，使用中医开颅，虽然也不太雅观，但总的来说，中医开颅，没有西医那些器具，只是最简单的刀具起子等等。不像中医，锤子，刀子，电钻，还有一些其他奇形怪状的工具，尤其是电钻，不时的响起，嗡嗡嗡的，如果不是经常做这种事情的人，一个平常人，根本难以想象，开颅要直接在头盖骨附近，钻孔，揭开头盖骨，更或者直接在头颅附近，直接凿出一个空洞，来进行手术。

　　这次的这台手术，是要大面积的作业，所以要直接将头盖骨取下，这已经是之前商定好的。本来这种手术有一定的风险，但是现在有方维在身边，就犹如一根定海神针一样，彻底的稳住了众人的心思。

　　虽然旁边的仪器，不时的显示着病人的各项生命特征，一些突然的变化也有出现过，但总的来说比较平稳。

　　就在这时，方维突然听到数据监控护士叫道：“病人的脑电波出现反复，并且在急速减弱中。”

　　听到这个声音，正在小心翼翼做着开颅工作的张意铭惊慌之下，手差点抖了一下。好在他心里素质过硬，努力平静自己的心情，继续做着工作。因为他突然记起，在方维的历次手术中，并不会采用这些仪器来监测病人的各项生命指数。也就是说，或许在方维历次手术中，病人的生命特征也会这样，只是都有惊无险的过去。更何况，方维都没有发话，他只需要将方维吩咐的工作，尽量做到最好便行了。

　　方维倒是没有他们想的那么胸有成竹，毕竟现在他没有采取任何手段，现阶段的所有工作，都是西医那一套。如果病人就在这一阶段就死了，那可真就冤大了。

　　方维快走几步，来到手术台，先是直接取出三支金针，很迅速的刺在病人的几处大穴中。不管刚才脑电波怎么样，方维不一定知道那样的后果是什么。但是现在自己用三支金针，以三才阵的方式，吊住了病人的病。暂时只要不严重破坏病人的生命机体，就不会有太大的问题。

　　控制住病人的情况，方维立马搭在病人的手腕上，开始检查病人现在的情况。

　　慢慢感受着病人虚弱无力，而又时断时续的脉搏。方维心里总算松了一口气，好险。差点病人就死在了手术台中。你倒是刚才出了什么问题，麻醉师的麻醉剂基本上失效了。因为方维通过脉搏，感觉到刚刚在病人的大脑中，有一个强烈的信号传出，应该是病人在这时候，大脑中产生剧烈的疼痛，这种等级的疼痛，直接将已将注射了麻醉剂，甚至已经陷入昏迷中的病人，硬生生的唤醒了。

　　开颅已经到了这个地步了，再次麻醉，说不定什么时候大脑又产生疼痛，病人会再次被疼痛惊醒，这样对病人的伤害也太大了。好在麻醉剂虽然没有麻醉了头部，但是病人身体其他部位却是麻醉到了，也就是说，现在病人的大脑能够感应到这种疼痛，但是身体却没有办法支配。

　　副院长看到方维刚才的动作，也知道肯定是发生了什么。他来这台手术，就是想学点什么。不想就这么不明不白，但又怕方维不说，于是小心的问道：“方院长，刚刚发生什么事了，根据仪器先是，病人现在大脑的信号变化异常强烈，这很不正常？”

　　方维看了他一眼，想了想，还是觉得他想知道，告诉他也无妨。于是说道：“麻醉算是失败了，现在病人能够感受到外面发生的一切，只是麻醉也没有完全失败，除了大脑，病人其他部位的麻醉还有效果。”

　　韦麻醉师听到方维的话，顿时慌了，他是这台手术的麻醉师，如果麻醉失效，那他就应该负起这台手术的全部责任。这是典型的医疗事故，想想这位病人的身份，他简直不敢相信，顿时大脑将炸开了一样，轰的一声，感觉这个世界都塌了。

　　方维见韦麻醉师这样子，急忙伸出一只手指，在麻醉师的脑门一点，算是将麻醉师回了神。

　　张意铭知道麻醉失效了，更是不敢下手了。甚至手开始抖起来，一脸迷茫的看向方维，等待着方维的意见。

　　方维见他们这样，知道必须说明，于是说道：“张医生，虽然麻醉失效，但也不是完全失效。你现在要做的就是，抓紧时间，以你最快最好的质量，完成开颅。你就当病人现在麻醉剂还在生效。当然，你速度要提高，同样也要注意质量。”

　　张意铭听到方维的话，脸色有些犹豫。这时候，旁边的少将副院长立马说道：“张意铭，这是命令，尽你最大的可能，速度完成开颅工作。其他的不需要你考虑，如果你做不到，主动离开，我来完成剩下的工作！”

　　关键时刻，还是老院长站了出来，作为一个军人，不论张意铭，还是韦麻醉师，都是军医。一定的心理素质还是有的，尤其是张意铭，立马调整自己的心态，重新开始工作。

　　少将副院长见此，心里稍稍平静，看了一眼那边的麻醉师，也是一脸的失望。麻醉师一脸的恍惚，不想怎么会犯这种低级错误，只是自己都是按照之前的研究，很讲究的用药，怎么还会失败。

　　方维见似乎问题有些严重，摇了摇头，说道：“不管麻醉师的事，主要是我们低估了病人在发病时候，头部所承受的痛苦。虽然我们对麻醉剂很有信心，但是它依旧有个界点，也就是说，病人承受的痛苦，也就是神经的兴奋度超过这个界点时，麻醉剂会失去效果。无疑，现在病人就是这种情况。所以这关麻醉师的事，再换其他麻醉师也同样如此，当然或许换其他麻醉剂能有更好的效果，但是麻醉剂效果越好，对大脑损害越大。而现在我既然知道了病人在发病时承受的痛苦程度，甚至在之前，我就会选择直接选择不麻醉直接治疗。”

　　方维的解释，算是让他们明白了到底是怎么回事。麻醉师知道了这不关自己的事，心里松了一口气的同时，又有些失落，自己果真是打酱油的，本来不用打酱油，也算是漏了一手，但这一手，差点毁了病人，以及自己。

　　方维一边解释，手中的金针已经开始工作，不但的刺在病人的身体上。既然已经知道了病人的情况，现在麻醉虽然失效，但是强烈的信号刺激，很可能破坏掉病人的神经系统。方维现在的施针，也没有太大的效果，唯一能做的就是，强化神经，免得强烈的信号刺激，让神经变得衰弱，最后干脆破坏掉。所以竹针一波波的刺下去，现在已经没有其他的想法，就是不断的温养加固病人所有的神经系统。

　　所有人也注意到，方维的针一支支的下去，开始的时候，他们还能记忆这个地方扎了几针，呈什么状态。但是慢慢的已经记不清了，看了后脚，忘了前脚。到后来，甚至忘记了到底在病人身上扎了多少针。

　　旁边的护士，更是随着方维的扎针，不断的退去病人的衣物，最后干脆将病人身上穿的手术服都剪去了。

　　但是依然赶不过方维的速度，眼花缭乱，目不暇接。他们不知道方维这么做到底原理何在，但是也明白，这次的手术，肯定比方维之前做过的任何手术都复杂，不然就方维现在的施针手法以及速度，就已经让他们久久难以忘记。甚至和之前方维的手术对比，感觉那些是那样的简单，就是施针，也最多几十针，但是看看现在，应该有不下于三百多针。

　　至于方维这三百针到底从哪里拿出来的，这其实已经见怪不怪了，早在一开始，所有人都奇怪，方维每次施针，那些针都好像凭空产生的，见的多了，也就不在意了。但是这一次，几百支针，他们算是彻底的服了，魔术师也藏不下这么多针吧。

　　就在方维快要将自己的针布满病人各处神经时，那边的张意铭医生小心的说道：“方院长，开颅已经完成了！”


第704章 也是一个星！

　　开颅工作完成，张意铭退开一步，将剩下的工作移交方维。只是方维并没有第一时间开始他的工作，手中依旧不断的施针，或许是看到张意铭的工作完成，现在病人的头部再没有其他的障碍物。方维将自己的针开始不断的往头部移动，试图用针上附带的人参精华维护着病人的生机。

　　也就是在这一刻，所有的人都退开手术台一步，以便留给方维更大的空间做这些事。甚至于，在那里不断记录的尤佳，这时候也停下了手中的动作，她虽然不知道方维这么做是什么原理，但也知道，这项浩大的工程，或许整个世界没有人完成。看看病人身上的针，看似无规则，但是从方维下针时的手法，有时是三支针并插，有时侯四五支针成一定规则扎入。以至于针扎的多了，整个显得杂乱无章。

　　慢慢的，病人的脸上也开始布满了针，现在看去，病人浑身上下，或许除了背部和手术台接触的部位，其他地方已经没有一个没有扎针的地方。

　　终于，方维最后拿出两支针，分别扎在了病人的额头两侧，这才停下了动作。

　　回过头看看自己的杰作，对于这些针，方维也没太在意。反而将手搭在病人的手腕上，重新开始诊断病人的情况。

　　一番检查下，对病人的情况大体有了一个印象。

　　“好了，现在开始正式治疗？”方维松了一口气，刚才的突发情况，总算应付了过去。

　　其他人听到方维的话，也是一脸的诧异，他们没想到方维刚才那么浩大的工程，并不是这次手术的重点。好像是额外加进去的。

　　尤佳由于和方维的关系，倒也不忌讳什么，想到刚才那些，她这个做记录的医生，有些不清楚该怎么治疗。

　　当下毫不在意的问道：“方维，刚才那些该怎么记录？这些工作是做什么的？”

　　听到尤佳的问题，其他的人也看向方维。如果是其他手术，一个专业的手术记录员提出这样的问题，肯定会很尴尬，因为这样的打断，很可能影响到主刀医生对整个手术的思考。而且既然做了手术的记录员，手术中可能出现的情况，记录员自然也要提前考虑到，以便在第一时间全程记录这些。

　　所以说，从一定程度上讲，尤佳的这个问题很唐突，如果放在其他手术，这样的记录员肯定会遭到主导医生的质疑，甚至遇到脾气不好的医生，直接轰出去都有可能。毕竟一台手术，手术已经开始，绝不允许任何人打扰手术，尤其是高度紧张的主刀医生。

　　不过这台手术例外，因为即使是这里最德高望重的少将副院长，国内乃至世界有名的神经外科权威，也不明白方维这么做的意图是什么。他们心里想着，虽然不一定能学会刚才那套复杂庞大的全身针灸工程，但是知道这些工程这么做，是为什么也好。

　　所以这些人在听到尤佳的话后，先是看向尤佳，随后又看向方维，期待着方维的答案。

　　方维自然没有嫌尤佳多事，一边进行着下面的动作，一边说道：“刚才已经说了，麻醉基本上算是失败，所以现在病人不仅承受着大脑内部由于异物导致的剧烈疼痛，还要承受开颅的疼痛，说句夸张的，就是你们耳熟能详的关羽刮骨疗伤，也不一定有他现在承受的痛苦大。你们都是学西医的，自然知道，神经传导其实也是一种电流传导，具有能量，过度大量而且异常强烈的电能传导，时间久了便会损伤神经细胞，未免强烈的信号传导，破坏病人的神经系统，所以我必须考虑这样的后果，刚才做的那些事，就是加强神经细胞的承受力。”

　　方维的解释所有人都明白了，只是通过针灸增强神经细胞的承受力原理何在，他们想再一步问出，但是马上想到，剩下的肯定是中医针灸专业范畴，就是方维给他们解释了，他们也不一定听的懂。

　　而且尤佳也没有再问下去，只是轻轻的点了点头，就在记录本上，沙沙的写着什么。

　　方维来到病人头前，看着病人的大脑，他可以感受到病人大脑的兴奋，甚至几十年前那场战争带给病人的创伤，过去这么久了，方维依然能够找到一些痕迹。当然最明显的不过大脑某些明显异常的地方，虽然外表看只是有些怪异，但是方维清楚，那里面肯定就有一些战争遗留下的残物。

　　他伸出一只手，缓缓的在病人的大脑上部两厘米距离处停了下来，然后释放出一丝能量，慢慢的感受大脑里面的情况，摸清楚那些异物所在的位置。

　　很快，病人大脑中的情况，方维都基本上摸清楚，那些异物如今已经被大脑包裹在里面，如果仅凭各种仪器检测，只能大概的知道位置，但是现在方维却清楚的了解所有的情况。

　　“托盘！”

　　方维查明情况后，就准备取出里面的东西，取这些东西，虽然会二次破坏大脑，但是现在也顾不得那么多，而且最主要的是，方维有后续可以修补的手段。

　　护士长端着一个托盘走了过来，她也清楚，方维肯定是要取里面的东西了。通过仪器检测，他们也看得出来，大脑里面有大大小小的异物，多达十几个，而且这些东西大多数非常细小，就是让他们找，也非常困难，或许会对大脑产生巨大的破坏。

　　所有人都看着方维，想看看他是怎么取这些东西的。尤其是副院长和张意铭，他们本身就是这方面的医生，如果能学到一些新的手法，自然也就满足了，不虚此行。

　　但是他们注定要失望了，只见刚刚方维放下的手，又伸了出来，在他们奇怪方维要做什么。该不会是直接想用手将那些东西抠出来？

　　令他们惊讶的一幕出现了，只见方维的手在距离大脑一寸地方停了下来，接着方维一动不动，但谁都能感觉到方维的神经现在高度集中。

　　猛然间，感觉到方维这一刻玄之又玄。只听一声轻喝，让他们终生难忘的一幕出现了，只见方维的手仿佛有着巨大的吸力一样，从病人的大脑中瞬间飞出一些东西，安静的手术室甚至能够听到异物飞出大脑后，发出的几声噗噗声。

　　这，这是怎么回事？

　　所有人难以相信，怎么会有这么难以置信的情况发生。

　　在所有人没有回过神的时候，握在方维手中的残留弹壳碎片已经全数落在了护士手中托着的托盘中。

　　托盘中放着一些蒸馏水，异物浸入水中的时候，一丝丝的血迹随着液体扩散开来。

　　“全部取出来了？”副院长毕竟见多识广，虽然难以置信，但是也知道中医有气功一说，方维刚才用的，或许就是气功。只是更加神奇，比他们平常见到的那些厉害很多。

　　所以在回过神，他第一时间看向仪器，仪器上已经显示，病人大脑中的所有异物都已经去除，没有一点残留。再去看各种监测设备，虽然仪器上的各种曲线多有波折，但是总的来说，没有危急病人生命的现象。

　　“异物已经取出，对大脑造成了一定的破坏，现在唯有尽力修补。”方维轻轻的说道。

　　众人都看向方维，想知道接下来怎么做。

　　这时候方维又说道：“现在将病人身体稍稍扶起，尽量让大脑朝上。”

　　或许是怕异物已经取出，对病人的伤害已经减少了最小，方维首先开始撤离病人身上的一些针。

　　而其他人有了方维的命令，也消息的开始控制手术台，让病人呈现一种半站立的形式。

　　同时，捆绑病人身体的手术台换换的进入地面一部分，整个病人虽然站立着，但是他的头部，依然控制在医生作业的最佳位置上。

　　这时候，方维拿着刚刚配置好的药剂走了过来，看见他们已经按照自己的要求做完这些。

　　方维走过去，说道：“现在才是这次治疗的重点，由于异物对大脑的破坏，如果不加以修补，病人康复之后，很可能出现这样那样的问题，记忆丢失或许是轻的，或许会影响到身体其他的运动，语言，甚至思维。这些你们应该都明白，而我配置的这药剂，可以最大化，也是最迅速的修复这些脑细胞，并且这种药剂也是最温和的。”

　　说着，方维将药剂的瓶口打开，在众人的注视下，一股琥珀黄色的粘稠液体慢慢的汇聚成一股细流，缓缓的流入病人的大脑上面。

　　随着液体的流动，在方维将所有的药剂都倒在病人的大脑上。渐渐的，药剂随着大脑的沟沟壑壑，慢慢的铺满了大脑上方全部。

　　这些还不够，方维又伸出一只手，悬于病人大脑上方，小心的感受着那些被破坏的地方，哪些药剂没有流到，然后他稍稍施展一个力，推动着药剂往那个地方流去。

　　大约十几分钟后，在方维确保所有需要药剂的地方都已经布满药剂时，方维总算松了一口气。说道：“现在需要做的就是等了，我之前就已经说了，这次的治疗，主要是中医药物治疗，也就是说现在的才是关键。据我估计，就在这种状态下，药剂需要十二个小时的时间吸收。十二小时之后，就可以做封颅工作。”

　　所有人都对方维的这种药剂好奇不已，有这样逆天的东西，想想现在每台手术必备的格兰药剂，不正是方维配置出来的。这种东西，虽然不知道是什么，但是他们经常做开颅手术的都明白，这种药剂对于神经外科，简直就是无上宝贝。

　　少将副院长暂时没理会这要药物，想到方维说要病人在这样的状态下，一直维持十二个小时，时间长不要紧，最关键的是这些人在这段时间里，什么事都不能做。而且以他们一贯的经验，一般做完脑部手术后，不管成功与否，都要尽快的封颅，免得长时间和空气接触，对大脑造成更加不可预估的问题。

　　“方院长，既然已经上了药，而且药物是要被大脑完全吸收，为什么不能直接封颅，在封颅之后，让大脑慢慢的吸收那些药物，这样不是对病人的大脑更有好处？”

　　“普通的脑部手术或许是这样的，但是我这个不一样。主要的原因也在刚才我配得的那药上面。我已经说过，这种药，通俗点讲，其实它也是一种治疗创伤的药，只是这种药更加温和，效果更加明显。这种药有一个特点，就是他必须与空气接触，空气里有一种能量，只有与它们接触了，才能更好的达到治疗效果。至于你说的大脑暴露在空气中，对大脑造成伤害，这点无需担心，药剂已经在大脑层外围形成了一层薄薄的保护膜，算是隔绝了空气，所以现在看似暴漏在空气，其实不比封颅后的效果差。”

　　方维所说的空气里的某种东西，自然是天地灵气，方维的这种药，真正意义上将已经算是修行界中的上品金疮药，自然配合天地灵气使用，效果更佳！

　　作为一个军医，除了医术外，还有就是考虑到部队用药。方维在说道这种其实就是一种金疮药，顿时想到，如果这种药不难配置生产，成本不算太高的话，完全可以作为军事用药，这样可以在战场上，保住多少战士的生命。

　　知道现在其实已经没其他事了，少将副院长问出了这个问题，然后一脸殷切的看着他，希望方维能够给他一个让他兴奋的答案。

　　方维略微思考了一下，没有说话，而是走到尤佳那里，拿过尤佳的本子和笔，直接在新的一页里，刷刷的写下了一些东西。

　　一边写，还一边思考。这是这个副院长问出了，如果不问出，方维还真没想到这回事。想到既然是军人，打仗训练，磕磕碰碰，甚至弹药创伤，这些都无可避免。自己似乎也算半个军人，而且对共和国军队也多有接触，专门为他们配置一种造价不算贵，也不算太复杂的金疮药。

　　一边写一边思索，大约十几分钟，方维看着写下的东西，在心中大体模拟了一下按照这个方子配置处来的药是个什么效果。

　　觉得还算不错，方维“嚓”的一声，将这张纸撕了下来，然后走到副院长那里，看着副院长有些激动的表情。

　　方维说道：“按照这个方子上写的进行配置生产，可以得到一种治疗创伤的药，造价应该不算太贵，而且效果也不错。想来应该能够满足部队大部分的伤残处理！”

　　副院长一门心思早停留在方维写的药方上，里面详细的写了需要的药材，配置的方法，甚至配置后应该是什么状态，使用的效果，最佳治疗范围。看着这些，副院长可不是激动万分，虽然他不是这方面专业的医生，但是作为一个军医，多少明白部队真正需要什么药的常备药。有这种药，在战场上，即使没有医生，也会保下无数战士的性命。

　　“这，这！”副院长太过激动，不知道该怎么感谢方维，激动之下，直接给方维敬了一个标准的军礼，说道：“谢谢，谢谢，我替全军官兵感谢你，我相信部队在确认了这些后，会更加隆重感谢你的！”

　　方维闻言，摇了摇头，部队那点感谢，他可不在意。说到底，自己和部队那几个大佬，也算是老相识了。他们欠自己的还少？虱子多了不咬人，或许就是这个道理。

　　但也知道这个老军医是真正的发自内心的感谢自己。方维轻摇头，说道：“不用谢，其实算起来，我也算部队的人！”

　　方维这话说出来，所有人都奇怪，没听说方维是军方的人。尤其是尤佳，和方维这么久，只知道方维是朝阳医院副院长，卫生部司长，荣城一校一院的头头，没听说和部队还有关系。

　　“不知道您是哪个部门？是什么军衔？”少将副院长不知道方维的情况，想到以方维的能力，难不成解放军总医院，或者其他军医院特聘为专家？从而进入部队系统？

　　“呵呵，具体什么部门，应该得保密吧，反正能管的到我的，整个国家也就最上面的那几位。军衔和你一样，也是一个星！”方维轻笑道，说完这些，觉得这里到底空气不是太好。而且他也不可能一直在手术室待十二个小时。

　　其他人也知道了方维的身份，肯定是国家秘密部门，至于军衔，少将再正常不过了。正要说什么，又听方维说道：“好了，治疗基本上就到这里了，剩下的就是等了，你们医院自己安排好，留人值班，还是怎么的。”

　　副院长也知道，看这样子确实没什么事了，就说道：“那好，我这就安排一下。”

　　方维不理会他们到底怎么安排值班，看了那里的尤佳一眼，尤佳自然会意，收好本子，朝方维这里走了过来。

　　“方维，老爷子经过这次治疗，真没事了？”两人出了手术室，换了衣服，边走边说着。

　　“命暂时是保住了，但毕竟年纪大了，身子有些弱，经过了这次，算是元气大伤，我已经让病人家属寻找一些灵药，如果能找到，老爷子或许还能多活个几年。”方维边走便解释着，不过想想，现在这世界，想找到这么一股上佳，年份又高的药，谈何容易。不过所幸时间还算宽裕，有一年多时间。


第705章 “爸”重若千斤

　　方维与尤佳携手出了手术室，外面焦急等待的人看到两人脸上写意的轻松，也是松了一口气，看这样子，手术应该很成功。只是，他们抬头看看手术室门口的提示，上面依旧显示着手术正在进行中，既然这样，为什么两人却出来了。既然主刀医生都出来了，手术应该完成了，作为整个国家排的上号的军医院，不可能犯这样低级的错误，难道出了什么问题？

　　这么一想，病人的亲属们更是击破不堪，如果不是还顾虑身份，或许现在早冲进去，想看看老爷子到底怎么样。

　　叶馨婷也想到了这些，但是她对于方维信任有加，甚至说对于方维，叶馨婷已经盲目的崇拜。见沈老的孩子们这样的表情，她轻声安慰道：“放心吧，应该不会有事的，不看他们俩现在看上去很轻松。”

　　叶馨香虽然不知道到底怎么样，对方维虽然相信，但有些怀疑，但是作为一个儿媳妇，她还是选择往好的一方面相信，她也温柔的安慰着丈夫以及其他的沈家人。

　　只是这些安慰，也知道看成是自我的欺骗。只有方维亲口告诉他们，或者他们进去，看见老爷子，这才能放松。

　　这时候，方维和尤佳已经走了出来。推开手术室的门，还没开口，几乎所有的人都已经围了上来。

　　方维自然知道这些人的意思，也没有拿捏身份，直接说道：“属于我的工作已经完成，一切顺利，剩下的就看长海医院了！这期间，我会待在医院，有什么事，方面及时处理。”

　　方维这话，所有人才知道，为什么方维出来了，而手术的提示，依旧显示着手术在进行中。原来手术并没有完成，只是完成了一半，不过手术中最复杂的应该是方维的工作，既然他已经说了一切顺利，那想来应该没事了。至于剩下长海医院的工作，应该也值得信任，毕竟这里虽然没有解放军总医院名气大，但同样是享誉全国的高等军医院。

　　沈拓刚刚提着的心算是放下一半，激动的抓着方维的手，不知道该怎么感谢对方。想了半天，才发现，高高在上，在共和国权势极重的沈家，根本没有什么可以回报对方的。钱，人家不缺，权利，更是不屑，而且同样不缺。现在的方维，早已不是当初荣城那个，刚刚从社区卫生所走出来的小医生。他如今已经是世界闻名的大神医，同样在共和国拥有无限的权利，一些时候，甚至可以左右中央的决定。

　　这时候，沈拓才发现，当初的自己是多么的不理智。绝对的实力，这就是绝对的实力。想想当初方维虽然暴躁点，可以说不顾后果，在政府职能机构，直接上演全武行，虽然将政府的尊严蹂躏的一文不值。但是人家有这个实力，回想起这两年，方维在京城的一些事情。虽然没有再次亲自上演全武行，但是一些情况，方维依旧没有按照常理出牌。在叶家，当着叶家，罗家两位家主的面，直接将罗家三代核心打残，一手促成了叶罗两家的敌对。在处理卫生部副部长的时候，在已经有中纪委介入的情况下，方维依旧不按常理出牌，直接调用军情局，将堂堂一部常务副部长带走，并且至今生死不明。这已经深深的印在整个京城众多高官或者官二代乃至红色子弟的心里。虽说北京这地方，除了官多，再就是官多。手握实权的副部级官员，即使在北京城，也算得上站在顶端的人物。这样的人物，说收拾就收拾，一点不含糊。而且到现在为止，中央高层对方维的态度，在他们这些不明行情的人看来，用宠溺来形容，一点不为过。当然，这是得罪方维的下场。还有就是交好方维的，在荣城的时候那个邢志军，一个靠着老婆肉体爬上来的乡下片警，如今也成了荣城几大巨头之一。还厚就是接替自己的彭雁冰，也得了巨大的实惠，至于跟着方维的那些纨绔们，他们的父辈或者自己本身，都得了不小的好处。再想想自己，他应该算是第一个接触方维的红色子弟，虽然父亲当初叮嘱他，让他交好方维，但是自己依旧看不惯他的做法。虽然没有和方维直接接触，但是所有人都知道，再在荣城待下去，爆发冲突是迟早的。或许到那个时候，沈家也会跟着倒霉。所以父亲在知道了自己心里的想法后，根本不给自己一点选择的权利，直接将自己从荣城调了回来。要知道，那可是他下方地方，经过几年打拼，好不容易在爬到现在这个位置，当时在那个位置自己感觉屁股都没有捂热，胜利果实就被彭雁冰摘走了。在京城虚度两年，这才又得到下放的机会，级别不变，职位不变，唯一变的就是自己的心态，已经工作的地点。两年时间，如果没有当初的事，他相信，在当时已经掌握荣城所有资源后，两年时间，他可以全身心的投入到成绩工程中，不用去再去分心做那些斗争。说不定现在，已经是副部级官员，或在地方，或者调回中央部委。只是现在，浪费了两年时间，虽然再次下去，还是市委书记，但毕竟自己是个空降书记，要想在新的工作地站稳脚，需要的还是时间。也就是说，因为这件事，他浪费的事件，不仅仅是两年时间，或者更多。但这又怨的谁？

　　“谢谢！谢谢！”沈拓回想起往日的种种，也仅仅这两个字能表达他的心情。自己的妻子，是方维救得，本来这应该让自己很感激，但是自己高高在上的心里，认为帮方维解决一些自己力所能及的事情，已经偿还了。现在看来，一切都那么可笑。如今他有救了父亲，如果说救了妻子，是挽救了他的家庭，那么救了他的父亲，却是在挽救沈家。

　　方维轻轻的摇了摇头，说道：“不用太客气，当初我既然答应了，肯定会治疗的，只是这么久了，却是拖出问题了。之后老爷子的情况虽然会好些，但是依旧不容乐观，一切就看你们的能力，找不找到的灵药。”

　　对这沈拓，方维说实话，没有什么坏影响，心里对他对深刻的印象，或许就是这个人老是一副严肃认真的态度，还有就是那份出身名门的傲气。至于说后来听说，因为自己的一切做法，他对自己有意见。方维也无所谓，不说这件事自己不知道，而且也没对自己产生什么不好的影响，现在沈拓更是觉得亏钱了自己，方维还有种莫名其妙的感觉。

　　这时候，沈拓忽然想起什么，又问道：“对了，方院长，你估计这台手术还得需要多长时间？”

　　在他看来，既然最为核心的工作已经完成，剩下的交由长海医院负责，那应该也快了，不知道他们需要准备什么。

　　“至少十二个小时以上吧，其实现在手术基本上停止了，老爷子现在接受的治疗方式是药物治疗，我已经给老爷子用了药，大约需要十二个小时时间吸收药物。再那之后，这里的医生才会做下一步的工作。”

　　或许是为了印证方维的话，人们注意到，手术室的门又开了，刚刚进去的少将副院长带着几个人也出来了。其他的人，方维印象不太深刻，但是麻醉师还有拿托盘的那个护士长，方维还是有印象的。

　　现在护士长手里，依旧拿着一个托盘，托盘里放着的东西，方维第一时间就知道了，不知道他们拿这东西做什么。

　　副院长也换好了衣服，似乎是看到所有人都看向了他们这边，几人加快了脚步。不一会，就走了出来。

　　他们已经基本上知道了情况，所以倒也没有刚才那么急了，而且现在再问，好像显得不相信方维。他们已经知道了方维的骄傲，自然不会犯这种低级的错误。

　　不过医院方面却不需要顾虑什么，在副院长走出来，院长直接问道：“老王，怎么样，听方院长说，还得十二个小时！”

　　副院长点了点头，然后叹了一口气，说道：“方院长是说需要十二个小时，药效才能达到最好，所以在刚刚，我们这些人已经安排了轮流值班，轮流休息。”

　　“这样就好，这样就好，我会让食堂他们专门配合好你们的伙食，不会让你们空着肚子工作。手术一切还顺利吧，待会一定要给我讲讲，你不知道，你们在里面的时候，我这心一直痒痒的。”知道没什么问题，院长说话也比较随意，对于一个医生，这样的手术没有参加，可以说遗憾是肯定有的，可是谁叫自己不是这专业的医生。

　　这时候，一脸悔恨的麻醉师走了出来，耷拉着头，像是打了败仗一样。

　　“院长，您处分我吧，我犯错误了！”虽然方维说和他没多大关系，但是后来他考虑了一下，作为一个麻醉师，这些问题都应该是他考虑的范畴，但是麻醉却除了问题，不说出来，他心里很不安，好在现在一切都过去了。

　　麻醉师这话一说出来，所有人都惊了，方维和副院长都说了，手术没问题。但是这时候，麻醉师却说他犯错误了，顿时所有人都紧张了。

　　副院长急忙说道：“方院长不是都说了，出了问题，和你没有关系，你就不要往自己身上揽责任了。”

　　沈家人都在，麻醉师出了问题，他们自然紧张了，一个个恨不得生吞活剥了麻醉师。但是考虑到这里是医院，而且应该依旧补救了，所以只是感到愤怒。

　　院长也知道，如果真的出了问题，那麻烦大了，甚至有些怪怨，既然手术已经顺利结束，即使中途有什么问题，也要没病人家属的时候，医院私下里解决，现在说出来，明显这件事弄大了。

　　“到底出了什么问题？”院长知道，现在想隐瞒也隐瞒不下来，唯有揭开来，好在手术有惊无险，家属最多就是愤怒，最严重的后果，就是处分这个麻醉师，对医院倒也不会有太大影响。

　　副院长也知道，麻醉师心里自责，但是担心他再说下去，本来没问题，也有问题了。于是抢先说道：“院长，还有各位同志，手术虽然完成，但中途却是出现一些波折。就是在做开颅工作的时候，麻醉部分失败。也就是说，当时是在病人有意识的情况下，做的开颅手术。”

　　副院长的话还没说完，病人家属，还有医院其他的人员，都震惊了。继而是愤怒，他们简直不敢想象，不麻醉，就直接开颅，这会是什么痛苦。

　　副院长还想再说下去，但是现场似乎已经不受控制了，沈家一些小辈，甚至想要对这个麻醉师动武。

　　这时候，方维看不下去了，真不知道这个麻醉师是不是脑袋出了问题，自己都说了，这和他没关系，他还大包大揽的往自己身上揽，又不是功劳，这有什么可值得揽的。

　　当下，方维怒道：“行了，别吵了。还有，麻醉师是吧，我不是和你说了，这事和你没关系，你脑袋是不是有问题，没你屁事，你揽什么责任，真想敲开你脑袋，看看里面是不是装了猪脑子。”

　　听到方维的话，即使沈家人愤怒，也压制住，沈拓虽然也愤怒，但表面上还看不出来。尤其是听到方维的话，自然知道这中间还有什么，就看向方维。

　　“不要仅仅盯着开颅的时候，老爷子的意识是清醒的。虽然在场的你们难以想象那是一种什么痛苦。但是我可以毫不避讳的告诉你，老爷子在没有治疗之前，发病头痛的时候，那疼痛程度，比刚才的开颅还要强。也就是说，你们平时只看老爷子发病起来，头很痛苦。但是却不知道那是一种什么痛苦，我现在就告诉你们，如果清醒时候开颅，你们难以想象。那么只要想象，平时老爷子疼的时候，比开颅疼数倍。再有，为什么会麻醉失败。因为老爷子是大脑受到创伤，这次治疗，注定会对大脑进行破坏，虽然我会修复，但是修复的毕竟不如之前。还有最关键的一点，老爷子连续的镇定剂，麻醉剂之类的药物注射，对大脑产生的严重的问题，老爷子本来年纪就大了，如果无所顾忌的使用麻醉剂，就算治好了，很可能段时间内，老爷子就变成老年痴呆。所以，在麻醉的时候，我要求麻醉师尽量控制麻醉剂的摄入量，同时又保证麻醉效果。手术你们已经知道，中间有十二个小时时间基本没事做。所以，当时计划就是二次麻醉，分别是在开颅和封颅时候麻醉。但是所有人，包括我，都不清楚老爷子的头疼到底是个什么等级的，如果早知道老爷子头疼这么严重，当时我或许就根本不会使用麻醉剂，直接开颅。因为开颅的这点疼痛，虽然我们难以想象，但老爷子完全承受的了。所以，整件事，和这个麻醉师没关系。如果麻醉师真有问题，也是脑袋出问题了，去精神科看看吧，神经病，没事瞎胡闹！”

　　方维的一番解释，不仅让他们沈家人知道了老爷子平时发病时，到底经历的是什么过程。怪不得很多次，老爷子在发病的时候，曾经请求沈家人，给他一个子弹，他曾无数次的向结束生命。以至于，每次发病，老爷子身边，总有几个身强力壮的保镖，随时准备制服老爷子，免得他进行自残。现在他们知道了，这几十年，老爷子是怎么过的。生不如死，真正生不如死。

　　现场，一切心智不够硬的，尤其是沈家的女眷，知道了这些，忍不住低声的抽泣着，即使沈家男人，也眼睛红红的，如果不是现在人多，说不定也留下了眼泪。

　　这时候，副院长接过护士长手中拖着的盘子，走到沈拓面前，说道：“沈书记，这些东西，就是这次治疗，方院长从老爷子头部取出来的东西，多大十七粒，就是这些东西，折磨了老爷子一辈子。我希望你们能够好好保存它，这些东西不仅是折磨老爷子的罪魁祸首，同样也是我们国家从贫穷走向富裕，革命前辈们冲锋陷阵，最有利的证据。甚至我相信，一些军事博物馆，在知道了这些东西，会提出收藏展览。所以，我现在交给你们，希望你们好好的保存这些东西。”

　　沈拓端着这个不锈钢托盘，看着浅浅的水面下，那些细小的东西。他感觉重若千斤，看着这些早已失去原貌，甚至看不出什么材质的金属碎片，沈拓再也忍不住，眼泪默默的流了出来。

　　“爸，爸，爸！”

　　沈拓一次次的叫着，他不知道该说些什么！只知道，这一个“爸”重若千斤。


第706章 雪晴想低调？

　　沈老在之后的治疗一切都很顺利，期间，上海市众多官员都来过，不过在知道老爷子还在治疗，也没有多耽搁，来了又走，前前后后，很多波人都有来过。

　　方维一直在长海医院待着，甚至夜了，方维也没有回去，就在长海医院的招待宾馆里住着。至于留守的值班医生，自然更是辛劳，对于沈老的一切情况，时刻关注着，以便有突发事件，他们可以第一时间采取措施，或者通知到方维。

　　由于有了方维的说明，麻醉师自然没受什么责难，所有人也才知道，老爷子到底在这些年糟了什么罪。这也更坚定了，沈家人，一定要为老爷子寻得一株年份上久的灵药。就在当天，沈家人就托朋友，或者亲自出面，开始打听灵药的消息。甚至在全世界范围内，直接从一些大型的拍卖公司里寻找这方面的消息。

　　当然，私人收藏方面，沈家人也不会放过，总之，用沈家人的话，就是掘地三尺，也要找到一株好药。

　　叶馨婷在知道了沈老爷子的事情，自然也是伤心不已，哭的稀里哗啦。甚至私下里，还询问方维，除了灵药外，真的没有其他办法。方法自然有，但方维自然知道，这个口子不能开。如果自己这里掏药，有了这个开头，再之后，医死人药白骨的事情，说不定也会做。

　　不过不管如何，两天之后，沈老醒了过来。知道折磨自己一辈子的问题，已经彻底解决了。老爷子如此铁打的汉子，也忍不住泪流满面。至于说自己的寿命问题，老爷子反倒看来了，用他的话说，曾经就想过，如果老天能让他舒服的过一天，他这一辈子也值了。现在愿望实现了，虽然不知道还能活多久，但无疑肯定比一两天长。至于子女们为自己寻找灵药，他只是看在眼里，并没有阻止，当然，对于方维准备交给他的那套练气养身功法，他还是很感兴趣的。知道方维拿出的东西没有垃圾，自己好好学，真能延长一些寿命，自然也乐意。

　　沈老爷子这边的事情还没解决，方维就已经接到了北京的电话。倒也不是什么大事，就是方维在治疗沈老的时候，给那个少将副院长写的那个药方。在当时治疗结束之后，副院长直接将这件事上报给院方，院方同时也知道了方维的身份，而且以方维的名气，这种药说不定真的能大大改善现在军中所使用的创伤药。所以也在当天，第二军医大学这边便按照方维的药方开始配药，并且验证效果。同时，第二军医大学也将这一情况，直接上报军委，请求军委做进一步的批示。

　　如果是其他事，军委或许会开会，验证，讨论，等等一系里的各种不同的审查之后，再做决定。在知道了这个药方式方维专门为军方研发的创伤类药。军委当即就下命令，让第二军医大学先行验证效果，如果效果明显，在实战中得到有效的检验。军委这边会直接将这种药列为军事机密，同时逐步在军中推广。

　　虽然现在还没有收到进一步的研究报告，但是军方的几个大佬，已经接连的打来电话，表示对方维的感谢。甚至有几个大佬，厚着脸皮，希望方维能给他们军方，配置更多适合军队的药。

　　提这个要求的人，方维也清楚，可不就是那个和方维有点自来熟，多少沾点亲的秦副主席。这家伙，也不知道是故意，还是人就是这么个人，在方维这里，一向不觉得生分，占起方维便宜来，一点都不客气。

　　不过不管如何，方维的一个药方，部队方面也开始全力跟进，以便在检验效果确实在现在所使用的药物效果之上，部队会尽快在军中内部推广。

　　新的一年马上要到来，这个年，对于普通百姓来说，依旧红红火火，至于国际上的风起云涌，这些和老百姓来说，多少有些远。对于他们来说，自己的钱包较去年来说，有没有鼓一些，生活档次有没有较去年高了一些。父母，女儿是否健康孝顺，这便是他们所关心的。

　　别人或许不太清楚，但方维一家，却是一个和和美美，方庆生还有冯玉莲，早在大年二十七八，就开始准备起来。尤其是儿媳妇们的陆续到来，一个个靓丽动人，最关键的是对她这个婆婆还孝顺。孙子也有了，儿子也在身边，没有比这更好的。

　　当然，唯一的一点遗憾，或许就是这个年，他们是在上海过的。虽然在上海有房有车，但冯玉莲心里，总是觉得，这不是她的家。当然，其实方庆生还有冯玉莲两家亲戚朋友都不太多。尤其是这两年，亲戚间也多有走动，尤其是妹妹一家，如今在荣城小日子也过得和和美美，腰包也鼓起来，女儿更是省心，还在上着大学，成绩好，还没毕业，据说想要的单位公司就多了去了。而且很多都是他们想都不敢想的单位公司。

　　至于方维的小叔子一家，据说也要离开那个小县城，来荣城了。主要原因也是方维小叔方庆国工作的调动，虽然方维没打什么招呼，但是方庆国也知道，自己的调动，是因为方维的原因。不求官升多大，现在的方庆国，手里有点小权，如果再调到市里，生活环境也好了。自然比起当初那个小县城，强了太多。而且现在，方庆国可是真正的一家之主，或许是年纪大了原因，方维那婶婶已经没有了那份野心，看着丈夫的高升，小日子的红火，其他的也不想了。当然，由于就这两年，没少挨打，婶婶却是规矩了不少，典型的相夫教子。如果不是知道这女人的名声，还真以为是典型的贤妻良母。不过好在开年之后，一家人就要来荣城居住，换了新环境，婶婶那名声，应该也会随着环境的转变，渐渐的销声匿迹。

　　工作调动已经成了定局，这个年，也算是他们在小县城的最后一个年。而且他们也在荣城分期买了一套房子，当然，由于多少有点人脉，知道这人和方维的关系，买的房子，直接就是郑金彪公司开发的楼盘，要价极低。不是他不舍得送，而是给方维打过招呼，问问方维的意思。得到方维的同意，才打了一个折。

　　这个年，方维小叔一家，无疑就是两地跑，过年还是在小县城，但是时不时的就往返荣城，在新房子住上几天。

　　也就是说，虽然上海他们有房有车，但是注定是个外来人。尤其是冯玉莲和方庆生，他们两人在上海是典型的外来人，与这个城市格格不入，或许唯一让他们能够融入城市的，就是他们那富贵的身份，出入的保镖豪车接送。说到底，荣城是他们的家。虽然他们在乡下已经没亲戚，没地。但是祖坟还在荣城。还有就是荣城那一口浓浓的乡音，总让他们感觉到亲切。

　　一大家子人，冯玉莲已经决定，初二就全家会荣城，在荣城好好住上几天。

　　热闹的一家子，房子很大，但是现在人员齐聚在大厅里，叽叽喳喳的，好不热闹。方维这时候才感觉，自己的女人似乎确实多了一些。看看这一个个花枝招展，不停的在冯玉莲这个名义上婆婆面前表现的女人们，方维无奈的摇了摇头。当然，除了这些女人，还有一个男人，也不停的在冯玉莲面前表现。自然就是姜凯杰，要迎娶方家这位公主，他这个上海市市长的公子，要使出浑身解数的表现。

　　总而言之，冯玉莲成了全家的焦点。

　　方维知道母亲的想法，听着母亲和众人念叨，初几要去做什么，初几要去哪里，总而言之，都是围绕着老家的一些事情。方维也看出来，在这里，他们到底是寂寞了，而且上海这座城市太大了，在这里，他们当真是皇帝般的生活，出入有保镖司机接送，饭菜又有人做出来，家有人打扫，他们当真无事可做。

　　“爸，妈，要不开了年，你们就回荣城住吧，正好小姨和小叔一家都在荣城，以后没事的时候，也有个串门的地方，总好过这里，感觉你们确实挺寂寞的，而且荣城环境好，虽然我们这的这里也不差，但这座城市到底太过喧嚣，不太适合老人住！”方维知道当初留在这里，唯一的顾虑就是离慕雪晴的工作地方近，方便慕雪晴周六日的时候，回来看儿子。但是方维决定，其实荣城也不算太远。慕雪晴一个做儿媳妇的，自然要迁就老人，总不能让老人迁就慕雪晴而且小东西在长大一些，完全可以让慕雪晴偶尔带在身边，不要忘了慕雪晴身边，也有老太太可以照顾。老太太虽说年纪大了，但是身子骨，却不比冯玉莲差多少。当然，真正还是没的比的，毕竟方维经常给两人调养一下身子。

　　方维的话，却是让两人比较心动，但是想到孙子。他们也知道，去了荣城，孙子见妈妈的时间更少了，晚上会想妈妈的。

　　刚想说说些违心的话，那边的慕雪晴作为一个常年混体制的人，察言观色的本事自然不在话下。也明白公公婆婆确实在上海住的很无聊，想回去。而且他也知道了，现在公公婆婆的亲戚，又都住在荣城，回去了，时不时能和亲戚朋友聚聚，聊聊天。好过像现在，除了逗弄孙子，再就没其他事情。

　　最多就是自己累些，慕雪晴说道：“爸妈，你们要是在上海住的不顺心，想回去，就回去吧，不用顾虑我。而且你们也知道，我工作的性质，估计在苏州也待不了多久，上面希望我去南京工作一段时间。到时候里上海也有段距离。”

　　方维倒是第一次听慕雪晴说要去南京工作，不明白这其中是什么意思，按理说慕雪晴在苏州应该待得好好的。

　　不想那边的姜凯杰明白了其中的道道，笑着对慕雪晴说道：“雪晴姐，恭喜要高升了。”

　　“怎么回事？”方维问道，对于官场，他还真不清楚，但也知道，只要自己还在，慕雪晴的每一步，应该都不简单。

　　“方哥，如果我估计没错的话，雪晴姐这次调回去，肯定是在一些省厅级的部门，担任一部主管领导。在这个岗位上，带上个一年半载，甚至用不了这么久，雪晴姐在下方地方，肯定直接成为地方一号。而且其中最关键的一点，就是雪晴姐是从基层一步步的爬上去的，至少履历上是这样的，他有过在全国经济强县担任市长，市委书记的经历。所以，再次下放就是一市市委书记。只要市委书记任上再有所贡献，或者没有什么劣迹。雪晴姐再进一步，或许就成为全国最年轻的副部级官员。”如今姜凯杰也算是混体制的，而且本身因为家庭出身，对这些比较清楚。对于慕雪晴走的这一套，他着实有些眼红。因为方维的原因，慕雪晴要走的路，不知道有多少双大手在扶持着。看看慕雪晴现在的岁数，还不到三十五岁。可以想象，在慕雪晴四十岁的时候，就有可能成为共和国的一名副部级干部。

　　听了姜凯杰的解释，方维看向慕雪晴，很明显，是询问是不是这么回事。

　　“其实，之前许书记找我谈起这事的时候，给我三个选择，一是继续待在苏州，慢慢的往上爬。而这个升迁，具体得多久，肯定不会太快。毕竟苏州作为一个经济大市，肯定要稳定。而现任苏州市委书记也刚刚上台没多久，除非犯下严重错误，不然肯定段时间不会下台。而我现在的职位是第一副书记，苏州市名义上的三把手。正常来说，我下一个位置，就应该是市委书记。当然，如果我愿意，徐书记也能让我直接成为二把手，也就是苏州市市长，只是到底还是在别人手下做事，而且市长虽然和书记是一个级别。为了以后的发展，必须要有担任地市级书记的经历。所以，如果我成为二把手，无疑还是和三把手一样，等着什么时候升一把手。而且最关键的一点，副书记升市长，这才全国来说，除非特例，一般很少这么做。”

　　慕雪晴说道这里，又说道：“许书记自然不希望我走这条路，所以他给我选择了另外一条路，因为我一直以来，都是在玉轮，苏州这样的经济强县强势工作，用官话说，就是搞经济比较有经验。我现在如果同意，他可以直接将我调到北部一些经济欠发达的城市，直接担任一把手。当然，许书记自然也不会寄托于我能怎么搞好当地的经济，而是知道，如果我去了那种地方，相应的，如果我搞经济，最起码招商引资这方面，不需要太担心，不说别人，就说咱么这个家里，能给我投资的人，就不少。所以政绩上面不需要太担心，到时候只要做满一任，就可以直接调回省里。许书记当时和我说，他给我铺的路，也就是到省里，在之后的路，他已经没这个能力。虽然我也想选这条路，毕竟这条路最顺畅，但是我感觉我的升迁速度太快，通俗一点将，我现在就好像体制内的一个暴发户，没有一点底蕴。只是不停的往上爬。所以我暂时拒绝了这个提议。”

　　这时候，姜凯杰又说道：“我明白了，同样是升官，如果直接担任地级市市委书记，无疑会成为众矢之的，枪打出头鸟。当然，有人保驾护航，这些自然不需要顾虑，但是路还得自己走，这些人也不可能永远为你护航。就像现在的许定山书记，他最多只能为你保驾护航到副省长一级别。雪晴姐没有答应对方，而是先调回省里，虽然级别一样，但是在省里担任部门主管，无疑会让压力减小到最小。等在省里过度上一段时间，再直接外放出去，到时候压力会减到最小。”

　　慕雪晴看着姜凯杰，没想到姜凯杰会说出这些，笑着说道：“不错，我现在明白，你老子明知道你这家伙的前科，还是扶你进官场，你这脑子，整个就是为这个体制长的。”

　　姜凯杰闻言，难得的笑了笑。

　　方维也明白了慕雪晴这么做的意思。

　　而这时候，叶馨婷插话说道：“雪晴姐，要不直接去北京吧，北京离荣城近，调到北京，以后来往荣城也方便，而且我就在北京，以后我们可以一起逛街。最关键的一点，你这次调回省里，姜凯杰说那么多，无非就是想说雪晴姐希望低调哥一两年。去省里，即使再低调，你也是一厅厅长级别的，根本低调不起来。但是要是去北京，在众多部位里，厅级，也就是个司级干部。说通俗一点，就是你回省里，以后逛个街什么的，根本不用想，但是在北京却不同，你去逛街，基本没人会认识你？”


第707章 家长见面？

　　方维这才明白了慕雪晴的意思，短短两年，让慕雪晴从一个处级干部，直接升到了厅级。这升迁速度，如果被报道出去，肯定会造成轰动的。当官的人，官不大，最忌讳的就是这种声势。

　　所以，慕雪晴才想着应该适当的收敛一下，就像她现在的级别，让在地市级的城市里，那只有一二把手可以担任。但如果放在省里，可供选择的职位就多了，自然关注度不是那么高。但在省城，厅级干部同样也是位高权重，想要真的低调，还是有些困难。但是在这江南省，省委书记以及其他领导，能做到的也只有这点。但是，这要是放在北京，一个厅级干部，还真低的可以。就像方维，卫生部正厅级干部，甚至还享受着一个副部级待遇。但是他这个司长，还真没看出什么。在卫生部似乎看上去像那么回事，去了其他地方，根本不值一提。人家看得起你，好好招待你，看不起你，不鸟你，也不会有多大事。而且光一个卫生部，里面正厅级的官员，就有不少，各个职能司的司长，办公室的一些个主任，都是这个级别的。

　　也就是说，如果慕雪晴调到北京工作，可以平平静静的过个几年。等将来外放的时候，由于又有中央部位工作的经验，由于基层工作的经验，甚至怀孕期间，还在省里科技厅挂职一段时间。所以，如果再添上中央部委工作这一条，慕雪晴的履历，就可以说要多漂亮有多漂亮，如果再过个几年，过了四十岁，以慕雪晴的履历，未来升迁，可就不存在资历不够这么一说。到时候，真可谓说扶摇直上，也不为过。

　　弄明白这一切，方维这才问道：“雪晴，你想不想去北京工作，想的话，我去找找人，应该问题不是太大！”

　　说实话，慕雪晴如何不知道去北京工作，当真是可以安静下来，这几年，慕雪晴不论在什么地方，走出去都是关注的焦点，不是一市市长，就是书记，即使现在是副书记，同样也是众人关注的对象。

　　只是想想许书记已经答应自己，年后让自己去省城，自己也答应了下来。现在又反悔，许书记说不定有什么想法。

　　不过想到许书记是叶家这一系的，有叶馨婷帮忙说和，应该没什么。关键是，慕雪晴当真心动了，就像慕雪晴说的，去了北京，自己好不过就是掌管一个小部门，但是除了那个小部门的人，谁认识自己。自己可以像个普通的女人一样，上下班，偶尔还可以邀上几个朋友，一起逛逛街，做做美容。当然，还有更多的时间陪着儿子。而且，方维工作的重心，也基本上在北京，待在北京，也意味着能和方维有更多的时间在一起。

　　“馨婷，如果我去北京，许书记那里怎么说？毕竟之前我已经答应了许书记，过年之后去省城，现在又反悔，这是不是不太好？”慕雪晴将自己的担心说了出来。

　　方维摇了摇头，他既然知道了慕雪晴已经意动了，那就行了。至于许定山什么想法，他才不会在意的。更何况，许定山也不会因为这点事情，就和慕雪晴交恶。毕竟慕雪晴身边，可是有着自己，还有叶家其实也在帮衬着慕雪晴。

　　叶馨婷知道许定山一些事，虽然谈不上有多好的交情，但是许定山逢年过节，总会去拜会自己爷爷，她在爷爷家里，见过许定山几面。知道这许定山，是叶家人。当下也说道：“雪晴姐，许书记那里不用担心，实在不行，我让爷爷和他说，他总不会因为这事得罪爷爷。更何况，雪晴姐是去北京散心，又不是说不回来了。等雪晴姐觉得差不多了，再回江南省不就行了。”

　　慕雪晴思虑一番，还有些顾虑。

　　但是这时候，冯玉莲开口了，她自然也希望慕雪晴去北京工作，毕竟北京离荣城太近了，也就一个小时的车程。如果他们住在荣城，慕雪晴往返两地也方便，而且自己隔段时间，去北京住上一段时间，也很方便。

　　“雪晴，要是能去北京，就去北京工作吧，在这里工作了这么久，换个环境，也是好的。当然，我不懂你们官场的道道，但是我也知道，去了北京，随时都能回荣城，方便的很。我看比现在苏州到上海还近。要不你在这里工作，宝贝孙子想妈妈了，你又过不来。”冯玉莲自然鼓动慕雪晴去北京工作，当然最好是去荣城工作，就当荣城的市委书记最好不过了。以后儿媳妇是他们市的书记，他冯玉莲自然也是人上人，走出去无比荣耀。

　　这个想法一经爆出，立马不可收拾。当下小声的说道：“雪晴，你看，要不你去荣城工作吧，这样也不用跑了，你也算是荣城的媳妇，就和自己家一样。”

　　众人听了冯玉莲这个想法，顿时一阵汗颜。不过这个想法确实不错，不过这种事怎么可能她们想怎么样就怎么样。

　　慕雪晴知道婆婆的想法，笑着说道：“妈，啥时候，方维他当了国家主席，我这就想去什么地方工作就去什么地方。”

　　方维摇了摇头，叹了一口气，不想说什么。当然，如果真说要去荣城当书记，方维豁出这张脸，估计也能办到。可是人家彭雁冰当的好好的，对自己也很尊敬。还有就是，荣城虽然是自己家，但论发展，还真比不上苏州这些地方，慕雪晴去荣城着实委屈了。

　　……

　　大年三十这天，方维位于上海的这幢别墅，当真热闹非凡，年前的时候，已经告诉别墅的佣人，让他们过了年之后，就不用来了。所以整个别墅，除了方维从荣城带来的那些保镖外，其他的就是方维一家人。

　　本来，按照方维的想法，过年的时候，在外面定个年夜饭，也赶赶时髦，一家人好好在外面吃一顿。但是冯玉莲说什么也不同意，说出去吃饭没过年的气氛。

　　大年三十这天，家里的这些个女人们，在冯玉莲的带领下，全部齐上阵，洗的，切得，炒的，可谓是忙的里里外外。

　　也就是在做饭的时候，一家人也才看出来，会做饭的也就慕雪晴和水诗韵。就像叶馨婷，还有尤佳两人，活脱脱两个大小姐，除了洗菜什么也做不了。两人也很惭愧，自觉在未来婆婆面前低人一等，看看慕雪晴和水诗韵，两人各自开工，做着自己的菜。当然，由于两人都是江南人，做的菜多时江南特色的。不过即使这样，冯玉莲也是夸口不已。

　　叶馨婷和尤佳两人，都是地地道道的北京人，这次可真正被比下去了。心里发誓，回去之后，一定要好好学几道地道的北京菜，到时候也露一手。不能让冯玉莲，把他们北京人看扁了。

　　当然，还有一个打酱油的方雯，虽然方雯也会做饭炒菜，而且也很勤快。但是有四个儿媳妇争相表现，她这个女儿自然也插不上手。只有在外面干瞪眼，或者是看谁那里需要帮助，她打打下手。

　　方庆生哄着孙子，方维在旁边逗弄着这小东西。或许是待得时间久了，这小东西对方维也是改观不已，不再挑方维的刺。父子俩的关系，和谐了不少。

　　在几人忙活的时候，方维接到了姜凯杰的电话。方维之前还以为是拜年的，也没有多想，直接接通了电话。

　　“方哥，新年快乐。我在这里，给你拜年了！”姜凯杰说的很客气。

　　方维自然也回了对方一句，但是接下来，姜凯杰又说道：“方哥，我爸饭后，来你家拜年。你看？”

　　方维听后，自然明白对方的意思。想到姜凯杰现在和妹妹的关系，而且看这样子，这小子确实学好了，再说父母妹妹都满意，基本上就差坐在一起，把这事定下来了。说起来，以后两家也算是亲家，多走动走动，也是应该的。

　　想明白这些，方维这才对电话那边有些忐忑的姜凯杰说道：“凯杰，你们家应该也没吃饭吧？如果没吃饭，你们一家过来吧，我们一起吃个饭。当然，你得先和你父母说好，这顿饭不一定可口，年前将佣人都辞退了，今晚这桌年夜饭，都是雯雯他们这些女人操持的。如果你们愿意过来，吃饭的时候过来就行了！”

　　姜凯杰哪介意这些，方维的批准，也就代表着两家人正式坐下来见面了。虽然之前，方雯经常去自己家，和父母关系也相处的很好。自己也经常去方雯家，基本上都互相认识。但是父母当真没有坐下来谈谈，这其中最主要的原因自然就是方维，如果方维不点头应允，这件事很可能吹，谁叫方维才是关键。

　　现在方维答应下来，那也意味着，如果两家坐下来谈的高兴，他们之间的事，基本上就定下来了。

　　“不介意，不介意，正好我们家有点好东西，我们一起带来，大家一起尝尝鲜！”姜凯杰自然满心的答应下来，至于说什么尝鲜，自然也是客套话。不过他们家，确实有些稀罕东西，本来打算给方维他们带过去，正巧这次顺便一起带去。

　　挂掉电话，方庆生看着儿子，方维知道父亲的意思，说道：“爸，我叫凯杰一家过来吃饭。”

　　方庆生一听，顿时有些紧张，他自然知道姜凯杰父亲是什么人，每天电视上基本上能看到。那可是上海市市长，人家要来他们家，他顿时产生莫名的紧张。

　　“爸，不用紧张，有什么担心的，不用在意他的身份，别忘了，是他家的儿子看上了您的女儿，要是您不答应，他们还得求你。就是平常的家长吃顿饭，没什么的！市长也是人，更何况，之前你不是连主席都见过了，忘记了，主席都那么平易近人，更何况他们呢？”

　　方维开解着父亲，方庆生虽然还有些紧张，但是也放松了不少。确实，方维和慕雪晴结婚的时候，国家主席都亲自过来了，现在只不过来的是一个上海市市长，而且人家是看上自己的女儿了，要是自己不高兴，还不给他女儿呢。

　　见父亲不像刚才那么紧张，方维站起身，走到厨房，还没进去，就听到里面叽叽喳喳，热闹的像个菜市场。

　　方维走了进去，这些人还没高兴，不知道说了什么开心的事，笑的那个欢。方维无奈，轻轻的敲了敲门框，几个女人才看到方维站在了门口。

　　“我过来也没什么，就是告诉你们一声，菜做的认真点，另外就是多准备点吃的，一会凯杰他们一家要过来。别到时候把上海市市长给吃的病倒了！”方维自然是开玩笑的，这里面除了尤佳和叶馨婷不会做饭，而且他们也不主动做这种事。剩下的冯玉莲，慕雪晴还有水诗韵，他可是都吃过的，菜自然做的不错。

　　“哼，吃不着他，再说上海市长又怎么了，要是我不乐意，咱们雯雯还不给他们儿子。咱雯雯长的又好，性格又好，我看就是赔国家主席的儿子也委屈了雯雯。”冯玉莲说的轻松，她如今身板自然硬的。自己儿媳妇还是个市委书记，自然不怕他什么，再说自己一家马上就回荣城了，他上海市长又管不到他们。

　　当然，其实冯玉莲还没弄明白，慕雪晴这个市委书记和姜柄华这个市长，哪个比较大。在冯玉莲看来，上海市虽然很繁华，很大，但是苏州也不差，最起码冯玉莲去过的苏州，确实不必上海差。既然这样，那自己儿媳妇也不比他市长差多少。更何况，这几年，沾了儿子的光，她的胆子也大了很多，用冯玉莲的话说，国家主席还向她敬过酒的，还用怕一个市长。

　　方维虽然知道冯玉莲一向强势，但也没想到，当真这么厉害。轻轻的笑了笑，没说什么，而是出去。

　　至于方雯，倒是有些紧张，自从知道了姜凯杰一家过来，就知道，如果今天晚上两家详谈甚欢的话，她和姜凯杰的事情，也基本上定下来了。

　　想想当年的三人，水诗韵现在成了自己嫂子，也算是找到了归属。王美丽更是儿女双全，如今又回到学校上学去了，要明年才能毕业，不过三姐妹已经说好了，王美丽毕业之后，也来上海，到她的公司上班。以后三姐妹一起在尚华娱乐打拼，争取将尚华娱乐，发展成全国最强大的娱乐公司。

　　他们都有了各自的一半，事业也有了目标。而自己，自己的初恋来得突然，去的也快。现在想想也有些伤心，后来又有姜凯杰，自己之前对他也信任，毕竟知道他的前科的，更何况陈芸菲和自己可是好姐妹，姜凯杰之前的事情，她可是知道的不少。但是后来他却是改了，而且变得很有上进心。当然，姜凯杰长大高大帅气，而且学识又高，也是吸引她的原因。但方雯还是比较理性的，对于姜凯杰的纠缠，开始比较厌恶，但是后来发现对方并没有向传闻那样对自己，而且也知道，有自己哥哥在，姜凯杰不敢对自己怎么样。慢慢的也就接受了改变后的姜凯杰，这段时间接触下来，姜凯杰却是改了很多，矜矜业业，做很多似的很认真。她也真的喜欢上对方了，也相信他们的未来会幸福的。

　　现在双方家长要见面了，她这个当事人自然紧张万分。

　　……

　　半个多小时后，姜凯杰一家到了。方维发现，来的就他们一家三口，甚至开车的都是姜凯杰自己。车子开进院子，方维和父亲还有方雯已经出来迎接。

　　方庆生虽然说之前放松了很多，但是见了面，还是有些紧张，不知道该说什么。但是姜柄华自然之前了解过方维的家庭，知道方庆生的性格，不善言辞，性子有些木讷。

　　姜凯杰倒是自来熟，大包小包的提着东西，看见方维，就笑着叫道：“方哥！”

　　方雯帮着姜凯杰提着东西进去，方维陪着父亲。

　　姜柄华看上去很随和，接触久了，方庆生也慢慢的放松下来。至于姜凯杰的母亲，虽然已经不在年轻，但一眼看去，就是年轻时候，应该很漂亮。整个看上去也很精明。但是现在，也是看上去很温善。

　　“姜叔，阿姨先进屋吧，我妈知道你们要来，忙着准备饭菜呢，应该也差不多了。我们先进去吧！”

　　尽然已经接受了这一家，称呼上，方维自然要变一变。

　　姜柄华也是听出方维的意思，自然高兴。想想之前，方维可是称呼自己一直都是姜市长，现在称呼自己为叔，说明关系当真进了一步。

　　进了屋子里面，就看到叶馨婷在外面包着小东西。不一会，从厨房里出来几个人。由于对方维这个家庭有所了解，自然知道这些女人的身份，但是当真见到，看到这么多优秀的女人齐聚一起，还是渍渍称奇。

　　看他们这样子，似乎也并不避讳什么。尤其是其中的慕雪晴，对于这个方维的女人，同样混体制，如今也算是位高权重，他自然格外的关注。

　　方维并没有给姜柄华介绍他的女人们，倒是姜柄华主动和他们打着招呼，尤其是在和慕雪晴打招呼的时候，姜凯杰还很正式的称呼为慕书记。

　　“都来了，正好菜也准备好了，真不好意思，自己家烧的菜，也不知道和不和你们胃口。”这时候，冯玉莲围着围裙从厨房走了出来，看见姜凯杰父母，立马热情的说着。冯玉莲倒是心态好，一点也没受其他影响，倒像是招待一个经常上门的亲戚朋友一样。


第708章 个中缘由？

　　偌大的餐厅里，两家人围坐在餐桌上，虽然刚开始气氛有些诡异，但是很快，气氛好了起来双方也没有谈论儿女之间的事，就像多年的老朋友，聚在一起吃饭一样。

　　当然，这一顿饭意义又不同，因为是年夜饭，不论他们承不承认，双方既然坐下来，基本上就是同意了姜凯杰和方雯的事情。

　　饭桌上，方维没有主动说话，只是安静的吃着饭，旁边几女也很安静，时不时的还给方维夹菜。对于这种异样的组合，所有人也慢慢习惯了。

　　其实要说紧张，这里面不止方庆生冯玉莲紧张，方雯和姜凯杰也是紧张，还有就是蒋炳华夫妻也同样紧张。或许，这里面最自在的就是方维他们几个人了，只是整个晚饭时间，方维什么都没有说，偶尔说上一两句，也是和几个女孩子在说一些悄悄话。

　　吃过饭之后，姜凯杰主动的离开了餐厅，坐在外面。并没有说话，而慕雪晴知道，如果不出意外，这位上海市市长，很有可能就和方家结了亲家。而且只要双方没什么其他问题，过年之后，不一定会结婚，但是订婚估计很快就会有的。

　　“方维，你应该认同了他们的事吧？”这里面不管愿不愿意承认，肯定包含一定的政治色彩，虽然她还不清楚方维的能量到底大到哪里，但也相信，方维的能量足够影响到上海市市长。也就是说，只要传出上海市市长和方维结了亲，无论方维说不说话，北京那边肯定会考虑这方面的动作。

　　“不同意有能怎么样，现在雯雯明显已经陷进去，而且我爸妈也答应了。而且姜凯杰这人，应该来说还靠得住，再说有我看着，这家伙也不敢欺负雯雯。”方维倒是说，如果他针对有这方面的心思，即使是骗雯雯，如果能把傻乎乎的雯雯骗上一辈子，他也就满足了。

　　“哼，不要忘了，还有我们这些个嫂子，他要是敢欺负雯雯，我第一个不会放过他！”叶馨婷一句话，让方维甚至其他人都轻轻的笑了。确实，有他们看着，还怕什么。就算雯雯之前的那人，如果提前告诉他们自己这边的能量，还至于沦落到现在这个境地。

　　“好不，不要说这些了。”方维打消了众人再说下去的势头，不管怎么说，自己既然叫他们来了，就算是答应下来。除非有特别重大的发现，否则这件事也就这么下去了。

　　不一会，姜柄华和方庆生两人走了出来。两人有说有笑的，一点看不出两人身份的巨大差距。

　　“大维，刚刚我们坐下来说了一下雯雯的事情，我和你妈同意了他们的事，你这个当哥哥的怎么样？”方庆生明显很开心，或许是喝了点酒的缘故，保养极好的皮肤上，泛着一些红润。说话虽然有些轻飘飘的，但意识应该很清醒。

　　“你们同意就行！”方维也说明了自己的看法。

　　两个大男人坐下来，慕雪晴也看出，他们再在这里有些不合适。就说到：“方维，我们去帮妈，你们先聊着！”

　　说着，慕雪晴对着几女使了一个颜色，然后往厨房走去。其实在厨房里，姜凯杰的母亲，冯玉莲，还有方雯他们两个，都在帮忙收拾着。实在用不了这么些人。

　　或许是两人都喝了一些酒，有了之前的交谈，说话也开了。姜柄华甚至和姜凯杰讨论着他们俩的未来。

　　方维对这方面不太在意，最关键的一点，自己已经应允下来。就是他们明天就要订婚什么的，方维也会尽力为她办到的。不管怎么说，雯雯到底是自己最疼爱的妹妹。

　　“大维，你觉得怎么样？让他们先定个婚，等雯雯再长大一些，毕竟这才刚毕业？”方庆生觉得女儿还有些小，可以再等等，但是也可以先定个婚。在方庆生看来，方雯还像个没长大的孩子一样，现在就嫁到姜家，谈什么孝顺公婆，等再长大一些，收收心，他们也好放心的交出去。在方庆生这个老实人的心里，女儿一定要培养好了，不能因为女儿没有教育好，坏了别人家。宁愿他们自己受点委屈，也不允许伤害到别人。

　　方维知道父亲的想法，摇了摇头，什么年代了，而且就算雯雯娇生惯养又怎么样，那是我最疼爱的妹妹，她就有这个资本娇生惯养。但父亲都这么说了，他也不好说，更何况，她也却是不想着妹妹刚刚毕业，就嫁为人妇，怎么说也得好好逍遥几年，放松一段时间。

　　“爸，你们决定吧。你们拿定的事，我都同意。”方维实在不好插什么话，而且这已经讨论到两人的将来，说着说着，会涉及到一些风俗，方维对这些可不清楚。自然全权让他们拿主意就行了。

　　……

　　晚上快十一点的时候，送走了姜家人，方维一家人，也坐在客厅里，唠叨着今天的事。由于太晚，小东西已经在之前由他妈妈慕雪晴哄着先睡了，其他人倒是坐在客厅里，念叨着今天的事。

　　用冯玉莲的话来说就是，想听听大家的意见，她们心里认为，自己的这些个儿媳妇，可都是文化人，高学历，尤其是慕雪晴，那可也是大官。他们的话，肯定比她这个没什么文化没见识的乡下婆子有道理。

　　在这里面，唯独方雯，娇羞不已，同时又有些担忧，万一她这些嫂子里，有谁不同意，说出什么“危言耸听”的理由，然后父母一听，相信了，那她怎么办。

　　好在，这样的言论没有听到，反之她的嫂子们，多是为他们说话。

　　而最有发言权的慕雪晴，更是说道：“爸妈，你们就放心吧，别说他是上海市市长，就是更大的官，雯雯去了他们家，他们也不敢欺负，姜凯杰虽然有个好爸爸，但是雯雯同样有个好哥哥，论起身份背景，雯雯一点都不比他们差。所以不要总用您们二老的身份，去看他们，觉得他们身份太高，高不可攀。你要相信你们的儿子，你们儿子的身份，他那个市长，可是也怕的。所以，雯雯去了他们家，也没人敢欺负雯雯。”

　　有了慕雪晴这么一句话，方庆生和冯玉莲这才放心了。最后还不忘记叮嘱道：“雯雯，听你嫂子的话，如果以后他们欺负你，你可一定要告诉你哥，就像你嫂子说的，爸妈虽然没用，但你哥哥厉害就行了。咱们也不能弱了这边的气势！”

　　方庆生想说什么，但是被冯玉莲一眼给瞪回去了。几十年的父亲，丈夫那点心思，冯玉莲如何不明白，虽然刚才和市长还有市长夫人聊得很好，但那时当着他们的面，自然不能给冷脸。现在他们走了，有些不能说的话，自然可以说了。就像儿媳妇他们说的，虽然他们是市长，但是也不能因为是市长，就欺负我们女儿，我们女儿也不是那么好欺负的。

　　方雯怀着忐忑的心思，总算等到了结束的时候。众人各自回去睡觉后，夜里，方维和慕雪晴躺着，慕雪晴思慕着晚上的事情，觉得有些事情，还是说说的好。

　　“方维，传闻姜柄华这个市长当不下去，顺利做完这届之后，就要下了。而现在他和你的联姻，在这件事上可能会出现变数！”作为苏州官场的人物，对于隔壁上海市的官场，自然有所耳闻，自然也明白，姜柄华这个市长，当初当的就是莫名其妙，几大热门人选意外落选，唯独他这个当初最不起眼的人物，一跃升到了市长的位置。如今四年一过，他这个馅饼自然吃完了，该别人上来了。

　　“哦？你是说，如果和雯雯订婚，他的市长位置可能会继续干下去？就这么简单？我的面子就这么大，似乎没这么强大吧！”方维也多少有些耳闻，对于自己的面子，他知道一些，但是他觉得，除非他亲自去说这件事，否则应该不会有这么明显的效果。

　　就在这时候，方维感觉到门口有人偷听，略一感觉，顿时无奈的笑了笑，顿时起床，走到门口，一下子把门打开了，瞬间，其他三个女人失去了依托，一下子跌了进来。

　　“行了，这么晚了，不睡做什么，难不成还要听墙角？”方维无奈，这都什么事，晚上不睡觉，居然有这个闲心做这个事情。

　　慕雪晴看着三个妹妹，脸色也变得尴尬起来，好在没和方维做那事，不然更是难堪。

　　其他两人被方维这么说，自然娇羞不已，不再说话。就是水诗韵，曾经和慕雪晴一起伺候过方维，但是这时候被方维这么说，也是沉默，低着头，不敢去看方维和慕雪晴。

　　而叶馨婷倒是大方，直接绕过方维，然后掀开一个被角，直接钻了进去。说道：“我不管，我今天也要在这里睡！”

　　说着，就看向慕雪晴，那意思很明显，就是再说：“雪晴姐姐，我晚上就在这里，可不愿意独守空床。”

　　方维无奈，倒是慕雪晴显得大方，知道众人接受了方维的这种事情，大被同眠，这也是迟早的，更何况，他和水诗韵早有过这样的经历。

　　“你想在这睡，就在这里睡吧。”方维无奈，然后又看向他们两个，只见他们两个看见方维这眼神，更加尴尬不已，如果不是机理限制，说不定脑袋早就锁到了脖子里面。

　　在方维的注视下，两人扭扭捏捏的也绕过方维，然后跐溜一下，同样钻进了被子里。

　　叶馨婷倒也放得很开，好不在意现在他们的情况，反而问道：“雪晴姐姐，你们刚才在聊什么，刚刚我们在外面，听的不是太清楚，你和我们说说。”

　　水诗韵和尤佳也一副好奇宝宝的看向慕雪晴，想听听慕雪晴的意思。

　　慕雪晴见此，想到有不是什么隐秘难以启齿的话，就大大方方的将刚才他们讲的话说了出来。

　　叶馨婷一听，顿时来了劲了。说道：“我知道，我知道！”

　　方维也无奈，只能接受这个事实，好在床足够大，甚至看到这张大床，方维都怀疑，当初陈狗蛋那小子选这张床的时候，是不是早就算计到有这么一出，甚至方维都感觉他们五个人在床上，还是显得有些空，就是再放几个女人，也是放得下的。

　　钻进被子，方维躺着，半眯着眼睛，倾听着叶馨婷到底想说些什么。

　　尤佳和水诗韵一个是医生，一个刚刚走出校园，自然接触不到这些事情，但是同样好奇，盯着叶馨婷，想听听她能说出什么，他们这些小老百姓不知道的事情。

　　只听叶馨婷说道：“我可以肯定，姜凯杰这个市长肯定当不下去的，至于他当初怎么当上这个市长的，当时在北京也算是一件不算小的大事。这里面涉及到多个势力。最主要的，就是现在的主席一方，还有前主席，还有当时另一大家族，三方脚力，都想染指上海市长。这里面最关键的一人就是前任主席，由于当时前任主席只是刚刚卸任，在整个国家，还有有着极大的影响力和人脉，他自然也希望扶持自己的人当这个市长。而相比之下，就是现任主席能量最小，只是当时上海太过重要，因为整个国家，已经隐隐有一种苗头，国家最高权力机构，多初于北京和上海这两座城市，所以每一任的北京上海主管领导，都是各方角逐的目标，还有就是上海经合组织当时刚刚成立，在国际地位骤然提高，所以谁也不放弃，结果争执之下，上海市长又不能悬置太久，最后在中央的压力下，姜柄华这才成了这个幸运儿。”

　　尤佳还是第一次听到这种高层之密，听到这里，听得津津有味，见叶馨婷听了下来，她紧接着问道：“你们叶家没有参加进来？”

　　在尤佳看来，叶家应该也是很有能量了，既然上海市长这个位置这么重要，叶家没理由不重视。但是刚刚叶馨婷说的事情，似乎和叶家没关系。

　　叶馨婷摇了摇头，说道：“我们叶家没有参加进来。具体的我也不太清楚，不过现在我应该能想到了一些。第一点，也是最主要的原因，北京市委书记是我们叶家的人，是我姑父。当时姑父也是刚刚上任不久，我们叶家已经拿到北京市委书记，如果再染指上海，自然会成为众矢之的。所以就放弃了这个位置，还有就是，上海这个位置，只是个市长，和书记比起来，在这些政治家族里，确实显得有些鸡肋。叶家不在意也是正常的。还有就是另外一点，上海隔壁的江南省，当时已经被我们叶家拿下，所以根本不需要加入这个乱局中。”

　　说到这里，众人这才明白，叶家的能量到底有多大，北京市委书记是叶馨婷的姑父。而江南省，也就是慕雪晴所在的地方，居然也是控制在叶家的控制范围，想想许定山，可不就是叶家的人。

　　“我自小对这些没什么兴趣，这些也只是偶尔听来的，好在爷爷他们在说这些事情的时候，也没避讳我。所以才知道一些，我之所以说姜柄华没机会继续担任市长，甚至在这次做完，就会下台，甚至直接去养老。也是因为姜柄华这个幸运儿的悲哀，北京那三方面势力，都不会给姜柄华好脸色，虽然这是在无意中成全了姜柄华，但到底算是打了他们的脸。这也是，为什么姜柄华已经担任了上海市长，如此高位，按理说就算原来找不到靠山，站在这个位置上，就算找靠山，也有的人接收。但他却没有，就是因为其他家族怕得罪这三方的势力。”

　　“现在，这三方面势力，无疑是现任主席的势力最大，老主席因为退休，影响力已经越来越薄弱，基本上没有了争夺的雄心，至于另一个家族，面对如今羽翼已丰的主席，自然不会触起眉头。所以，这次的胜利者，只能是主席这方了。”叶馨婷说到这里，眼睛一眨一眨的看向方维，那意思很明显，我知道的很多吧，要不要表扬一下。

　　“哦，这样啊，退下来也好，这样没了身份，雯雯过的会更好一些！”方维没在意，随意的说道。

　　慕雪晴摇了摇头，虽然对于高层，她还接触不到。但是官场的一些情况，基本规则，她还是明白的，说道：“你这么想，不代表其他人明白，方雯嫁给姜凯杰，也就表明了，姜柄华算是你的人了，上面关于姜柄华下一步的动作，自然会考虑你这里的原因，所以，上海市长这个位置，又成了一个谜团。”

　　叶馨婷倒是摇了摇头，说道：“除非方维强硬的找主席，给蒋炳华要下这个位置，否则的话，主席要拿下这个位置，甚至直接是市委书记，意志很坚定，因为这是一种关乎颜面的问题，当初主席就是在这个地方栽了跟头，自然要在这个地方爬起来，而且还得有大动作。除非主席愿意接受姜柄华，不过明显不可能，之前或许还有可能，但是现在更不会了，姜柄华已经打上了方维的标签，这就代表着他已经进入了另一个势力。虽然主席和方维关系不错，但这种事情，主席不会考虑这些问题的。而且最关键的一点，姜柄华和方维关系近，同样也意味着和叶家关系也近，在其他人看来，姜柄华更像是叶家的人。”

　　“所以，他这个市长是肯定当不下去了，而他现在又是上海市长，正部级干部，因为方维的关系，或许会给他另一个位置，但这个位置也不会太重要，如果方维或者叶家为他争取的话，或许还能谋个其他省的书记，或者中央部委的一把手，但是这都得谋划，否则就是去另一个位置，养老，直到退休，所以，不论怎么说，姜柄华和方维沾上亲，对他的好处是显而易见的。”


第709章 馨婷去从政？

　　大被同眠！当然并没有想象中的淫乱，众人也都是规规矩矩的，以聊天为主，实在坚持不住的，就先睡下了。

　　尤其以叶馨婷和尤佳，两人因为只是普通人，身体素质并没有慕雪晴还有水诗韵强，说了一会，就到头睡下了。后来水诗韵也慢慢的睡着了。方维和慕雪晴只能相互看着，有些无奈，这三个大灯泡倒是睡的踏实。

　　第二天天刚刚亮，方维已经起床，出外面吸收着清晨那清爽活跃的灵气。初一的上海，虽说没有北方那样动辄零下十几度几十度的低温，但也在零度左右，由于空气的潮湿，站在外面时间久了，只会感觉到一股彻骨的寒冷。

　　但这并不能影响到方维的修炼，穿着一身单衣，方维盘腿坐浴依旧清澈的湖边。小湖并没有结冰，波光粼粼，透着丝丝的凉意。每天例行的修炼，已经是方维必备的功课。

　　按照之前约定的，方维他们今天并没有活动，最多就是准备准备，明天就要离开上海，会荣城。至于住的地方，方维并不想带父母去妙华山庄住，那里虽然环境好，但毕竟有些与外界隔绝的情况。有些事情，方维倒是不介意父母知道，但是说到底，父母也只是个普通人，尤其回了荣城，亲戚朋友，自然也是有的，串门访客，时不时的会有。而这时候，如果待在妙华山庄，就有些不合适了。

　　至于之前住的那个地方，现在看来是有些小了。当然，如果仅仅父母两人去住，明显管够，但是如今住惯了大房子。再有这么多的儿媳妇，随时都可能住在一起，到时候再住那小地方，很现在有些憋屈。

　　冯玉莲也就这事，问过方维，想知道方维在荣城有没有大一点的房子。要说北京，倒是有好几处，但是荣城当真没有。老实和父母说了以后，冯玉莲非但没有扫兴，反而很有兴致的说着，去了荣城，她和父亲方庆生，一起选房子。

　　方维是知道的，父母手里应该有不少钱，自己零零总总给的，抛去可能花掉的，冯玉莲手里，差不多有近亿的钱。这点钱，在荣城买套房子，还真是绰绰有余。

　　方维也没有打消他们的积极性，反正心里已经决定了，到时候买房的，还是让郑金彪帮下忙，看看什么地方合适，郑金彪怎么说也是荣城的地头蛇，说不定他本身就有开发不错的楼盘。当然，方维也不差那点钱，倒也不准备再凭白问对方讨要。

　　结束清晨的修炼，方维回到屋里，家里大部分人都已经醒来了，除去一个昨夜睡得最早的方浩缘，现在还没看见，而且慕雪晴也不在，应该在楼上照顾那小鬼东西。

　　冯玉莲在厨房忙碌着早餐，只是几女神色有些不正常，也不知道发生了什么事。

　　就在这时候，叶馨婷小心的走到方维身边，偷偷的在方维耳边说道：“方维，妈好像知道了？”

　　“知道了？”方维奇怪，这没头没尾的，到底是想说个什么。“知道什么了？”

　　方维还真不明白这叶馨婷大清早打的什么哑谜，不得已，又追问了一句。

　　“笨蛋，知道了我们昨天在一间房的事情！”叶馨婷刚开始还以为方维捉弄她，但是看了方维那无辜的眼神，明白这家伙是真不知道。没办法，只能厚脸皮解释一下。

　　方维本来还没明白，但正要继续问的时候，突然想起了什么。连忙说道：“你是说昨天你们都跑到那屋睡觉的事情？”

　　方维还真没想到这茬，盖因昨天他们当真什么都没做。如果真的很荒淫无度，叶馨婷这么说，说不定他一下子就联想到那事上。正因为什么都没做，所以对于昨天夜里的事情，才没有那么深的印象。

　　“你还说，你说怎么办？”叶馨婷见方维还提这个事，本来她们还没觉得什么，但是今天早上，冯玉莲看她们的眼神，很是别扭，他们才有些心慌慌的。

　　“能怎么办，该怎么样，就怎么样？她还能骂你们一顿？”方维无语，这有什么，自己这个受害人受到的摧残可能会更多，自己都没担心，他们担心什么。毕竟不管怎么说，他们是女人，而自己是个大老爷们，在男女这种事上，向来都是女方占优势。自己尽管很冤，但也不得不顶上荒淫无度的头衔。

　　“哼，不和你说了！”叶馨婷有些气愤，一点都不为她们考虑一下，她们还没过门的，万一冯玉莲因为这件事不喜欢她们，她们该怎么办。

　　早饭的时候，吃的很平静，方维平没有被冯玉莲追问什么。反观冯玉莲，好像并不知道这件事一样，反而和方维他们，热火的聊着回了荣城打算做什么。

　　尤其是聊到拆迁的事情，方维这也才知道，原来他们在县城的那几间破房，现在面临拆迁。据说依据破房的面积，要补偿相应面积的楼房，已经一定的补偿款。而这件事，也是他们以前住在那里的亲戚趁这次过年，打电话拜年，说的这件事。具体还没有实行起来，据说是过了年，也就是三四月份就可能要拆了。按照那些邻居的估算，方维他们家那间破房子，差不多能领导一百平米的楼房一套，还有十几万的补偿款。当然，也可能不要补偿款，换两套小一点的房子。这也是拆迁的时候，为他们这些人考虑的。毕竟有的人，家里可不止有一两个孩子，尤其是儿子，大部分都长大了，这次拆迁，正好可以给孩子换套房子。

　　冯玉莲现在虽然不差那点钱，但是对这件事也很兴奋。用她的话说，这白给的东西，不能不要。再说，县城那套房子，怎么说也是方庆生这辈子唯一为这个家挣下的产业。如果这次换了房子或者钱，也是父亲这辈子唯一的一点安慰。

　　刚刚吃过早饭，家里的女眷们，都忙着收拾东西，什么东西该拿，什么东西不该拿，他们可是要讨论不少。因为这处房子而已是他们的，所以这次虽然搬家，但实际上，这处房子也并不是不回来了，说不定什么时候心血来潮，还来这里住一段时间。尤其是方雯，甚至以后的水诗韵，都在上海工作，虽然这里离工作的地方确实有些选，但也不妨碍他们礼拜天或者晚上下班的时候，来这里住。所以，拿的都是必备的东西。

　　这时候，方庆生突然说话了。他是对冯玉莲说道：“玉莲，你说我开一辆车怎么样。回了荣城，也算是我们自己的地头，道路什么的，我都认识，以后没事的时候，可以自己开车出去，也不用经常麻烦大维，你想去找你妹妹，我开车带着你，逛街也行？”

　　听到方庆生的话，方维自然想起，车库里，似乎有不少车子。那车子放着也是浪费，而且长时间不开的话，对车子很不好。就说道：“正好，这次要走了，留下几部车在这里，其他的都去挑个车子。雯雯因为就在这里上班，车子就不用开走了。馨婷，诗韵，尤佳，还有雪晴，一人挑一部车子。爸喜换哪个，也去选一辆，以后到了荣城，想去哪就自己开车子去。”

　　确实如方维所说，到了荣城，根本也不需要什么保镖二十四小时跟着父母，荣城怎么说也算是他的地头。千羽门的那些个弟子，时时刻刻监控者荣城的一举一动，如果父母到了荣城，自然是重点关注对象，一有什么事，抱着在危险没有到来之前，就已经化解了为难。所以方维也放心，至于之前给方庆生准备的那辆宝马，如果方维没记错的话，应该在北京朝阳医院的那幢别墅里。

　　“媳妇们选车子，我自然没什么意见。但是你爸，我看就算了，在上海这地方，有好几次，你爸都手痒想去开车，要不我拦着，说不定早开车跑出去了，肯定到时候连家都找不回来。如果去了荣城，指不定一天连家门都不着，老都老了，还像年轻人一样，也不嫌臊得慌。”

　　冯玉莲倒是不客气，当着儿媳妇们的面，直接将他老头子批得一无是处。

　　好在方庆生就是这么一个人，发不起火来。听着妻子的话，知道妻子这一关是过不了，不过这不打紧，只要儿子同意了，她也会同意的。于是可怜兮兮的看向方维，还不停的向方维眨巴着眼睛，那意思很明确，儿子，帮你老子说句话吧。

　　方维收到老爹的指示，自然得帮忙说些什么，再说自己还真放心老爹开车。不说荣城绝对安全，就是老爹的开车小心劲，方维也放心。方庆生毕竟年纪大了，而且由于苦了一辈子，做事小心谨慎，虽然现在不差钱，但是如果车子开出去，有个什么磕磕碰碰，也是相当心疼的。所以他开车子，即使开多么好的车子，也不会有多大问题。更何况那里是荣城！

　　“爸，你得答应我，只在荣城开车，我就让妈答应你，如果你开车子想去其他地方，必须由别人开车？”方维严肃的对老爹说着。

　　只是这话说完，方庆生还没点头答应，那边的冯玉莲就说道：“你就惯着他吧，行了，我还不知道你的那点保证，不过说起来，就是让你开个车子去别处，你估计也认不得路，就算认得路，你去那些地方又能做什么。在市区开车，偶尔去看看他们，也挺方便的。”

　　意思是不同方庆生说了，冯玉莲已经答应下来了。

　　几个儿媳妇面面相觑，对于婆婆的强大，他们算是真正见识到了。同时，也看出，方维是这一家，绝对的权威。想到他们的处境，几个人面面相觑，最终无奈，只能种种的叹了一口气。

　　这时候，方维的电话响了起来，几人的说话声一下子听了下来，都保持安静。

　　方维拿起电话，这初一打来的电话，难不成也是拜年的。这几天，给他拜年的人可真不少，不经有那些大佬们，还有方维曾经治愈过的一些病人。甚至于一些外国病人在得知这两天是共和国最重要的节日，也纷纷打来电话，或者发来短信，送上他们的祝福。

　　拿出电话，看到显示的电话号码，方维没有多想，接通了电话。

　　“我是方维，是不是有什么事情发生？”

　　打来电话的正是前两天刚刚接受过治疗沈老的儿子沈拓。方维当初在治疗完沈老之后，就直接离开长海医院。当时叮嘱过沈拓，如果发生什么事，遇到危险，直接给他打电话就行了。

　　原本前几天没电话，方维以为平静了，没想到现在大年初二打来电话。而且看看时间，现在不过刚刚九点，应该来说，还是挺早的。

　　所以，方维猜测难道是沈老又出了问题，按理说，沈老的情况，自己比较了解，按照自己说的办，沈老身体虽然不会恢复到多好，但也不会太差的。

　　“不是的，我爸的情况已经好多了，昨天上午就醒过来，而且很清醒。只是像方院长之前说的那样，老爷子却是失去了一些记忆，这两天我们也在按照方院长之前教给我们的方法，在帮老爷子恢复记忆。目前来说，恢复的不错，老爷子经过我们的提醒，慢慢的都能想起一些。”

　　这也是当时方维和他们说的，老爷子到底是脑细胞受到破坏，虽然方维已经经过修复，让所有的细胞发挥他相应的功能，但是记忆这东西，并不是说修复了，就能恢复的。由于细胞的破坏，必然会导致一些记忆的松散甚至丢失，唯有不断的刺激，通过没有丢失的记忆，前后串联，从而找回丢失的记忆。而能做这个事情的，也就只有沈老的子女。

　　“嗯，恢复好就行，等老爷子彻底恢复了，我再教老爷子一套养生之术，如果练得当了，适当延年益寿，保持机体生命力，还是有一定作用的。”方维毫不隐瞒的说出，只要老爷子记忆恢复了，能够自由的下地走路，自己就会交给老爷子那套养生之术，让沈拓不要着急，自己既然答应的事，肯定不会反悔的。

　　“不是的，是这样的，方院长，这不刚刚初一，我们想去给方院长拜个年，说实话，我们在上海，也算是人生地不熟，现在毕竟过年，上海也就认识你们一家，好久也没见你父母了，正好和他们问个好！还有就是蓉蓉前几天，也接来上海了，听说你在上海，吵着要见你！”电话里面，沈拓滔滔不绝的说着，尤其在说道女儿蓉蓉，自然更是激动。

　　方维想起当初那个坚强的小女孩，忽然也想见见这个女孩子。两年了，应该比起之前，长大了吧？

　　“那好吧，你们在什么地方，我派个车来接你们过来！”方维说道。

　　“不用了，方院长你说地址，我们自己过去就行了，用不着这么麻烦。”电话里，沈拓倒是很热情。

　　方维说了地址，两人又客套了一下，方维这才挂了电话。

　　而这时，慕雪晴也抱着小东西下来了。叶馨婷和慕雪晴说了一下刚才的事情，慕雪晴对于车子已经没什么感觉，毕竟她的心也算是沉静下来。不像之前，心还有些不稳。如今她身居高位，而且已经结婚生子，经历了这么多，长大了。

　　慕雪晴倒是有其他话对方维说，这也算一家人，慕雪晴也不需要避讳什么，直接对方维说道：“方维，刚刚我和许书记通了电话，把我们这边的想法说了，许书记也没有反对，反而很支持我。不过许书记也要我保证，说我是江南出来的官，到时候回到地方，一定要优先考虑江南。这个条件，我自然答应下来。而许书记另外和我说的就是，隔壁的无锡市委书记，要换人了。而这个人，你们都认识？”

　　听到慕雪晴这么说，其他人都也是好奇。倒是叶馨婷一下子想到了什么，说道：“不会是我姐夫吧？”

　　叶馨婷这么一说，其他人都看向慕雪晴，慕雪晴肯定的点了点头，说道：“许书记是这么和我说的，如果不出意外，过年之后，大约三月份，他就会到无锡上任。”

　　方维听后，点点头，并没有觉得有什么。无锡市委书记，也挺不错的，但到底也只是一个正厅级的干部，算是原地踏步了几年，更何况到了无锡，还得重新发展。

　　叶馨婷倒是想到了什么，说道：“爷爷在这件事上，应该是出了力的。姐夫怎么说也是姐姐的丈夫，而且当初将姐夫调离荣城，是沈老爷子亲自找爷爷开口提出的，爷爷这也才是将沈姐姐调到荣城去。如今姐夫历练完，正是到下面挂职，为了尽快要姐夫走上正道，尽量少的浪费时间在争权夺利上，所以就放在了我们叶家控制下的江南，助姐夫尽快走完正厅到副部这段路，而之后的路，就只能沈家自己出力了！”

　　叶馨婷说到这里，其他人看着叶馨婷，都笑了。她还不明白怎么了。慕雪晴倒是开口问道：“你有没有想过从政，我觉得你如果从政，你们叶家一定会大力培养你，政治敏感性不是一般的高，最起码，比我高多了！”


第710章 牛黄不行！

　　中午时分，沈拓一家人准时的到了方维的别墅。

　　也不知是有意还是无意，正好是在饭点来的，而且这一家子也都没吃饭。

　　或许是有意拉近两家的关系，当然，真实算起来，两家也算是有亲戚关系。因为叶馨婷和方维的关系，事实上，沈拓还真是方维的姐夫。当然，由于方维这个妹夫，早已不是当初那个还在荣城，不被外人知晓的小医生。现在的方维，身份的特殊，实力的强大，足以让他们平等看待，甚至需要仰视。

　　蓉蓉再次见到方维，自然高兴的欢蹦乱跳。一口一个哥哥的叫着，甚至在叶馨婷和叶馨香两姐妹强势威逼，要求改叫叔叔，蓉蓉还是不改口，觉得叫哥哥来的亲。

　　于是乎，一向乖巧的蓉蓉，称呼方维一家人，就乱七八糟，叫方维为哥哥，叫叶馨婷为小姨，称呼方浩缘又成了弟弟。搞得方维比叶馨婷都低了一辈，和自己儿子成了一辈。

　　冯玉莲对沈拓一家还是非常欢迎的，不管怎么说，这沈拓也是他们老家的书记，虽然现在不是了，但那份尊敬，甚至因为和沈家的关系，让冯玉莲内心里，有点小小的自豪。

　　热情的招呼着沈家人，方维也很客气。主要原因是沈拓或许因为心情不错，也很健谈，和方维也很亲近。甚至说着两家以后多走动，毕竟算起来，他和方维都是叶家的女婿。

　　午饭人挺多的，虽然东西都是家常便饭，但所有的人都吃的尽兴。饭后，沈拓和方维在客厅里闲聊着，围绕的重点就是在沈老的病情上。从沈拓的口中，已经知道沈老身子恢复的不错，现在已经可以和一家人简单的聊天，身体其他地方都没什么问题了，要不是头部还需要一定时间的愈合，说不定还能下地走路。

　　当然，还有一点问题，就是子女们和沈老在聊天的时候，有时候聊到一些事情，沈老会陷入短暂的迷糊中，众人也知道，这是因为沈老的记忆出了问题，这段话里可能有沈老记不得的事情。于是众人抓住这点，一点点的引导，慢慢的让沈老记住这段记忆。就是用这样的方法，不停的和沈老聊天，沈老的记忆恢复的还是很快的。而且他们还发现一点，沈老大脑似乎比以前还好，很精神，很活跃。在新的一次检查中，医院方面发现，沈老的脑细胞相当的活跃，甚至和一些年轻人不差多少。

　　在说道沈家人寻找灵药的事情，沈拓更是将这段时间，沈家从各方面渠道打听来的消息，一条条的说给方维。比如说，一直三百多年的野山参，据说在一个收藏家手里，而且也已经打听到这个收藏家的具体身份，沈家人正要找着个收藏夹，希望得到这支参。

　　还有就是一些灵芝，茯苓等等的药材，上百年的也有一些。但是再往大了说，就不基本上没有了。

　　见方维的表情，沈拓也知道，这些药材肯定效果不是太好，不然的话，方维不是这种表情，但是这种灵药，当真是可遇不可求。他们又如何有这样的运气，一下子就找到那种千年参王，甚至更好的药。

　　忽然，沈拓想到了什么，说道：“方维，我听说，有人手里有牛黄这种东西，据说这也是一味中药。如果年份很久的牛黄，不知道有没有用？”

　　牛黄？

　　方维自然知道牛黄是什么东西，就是黄牛或者水牛的胆囊结石。算是一种药，但是它是动物药。之所以修行者需要的灵药大部分都是植物药，很少有动物药。主要就是因为，灵药中蕴含的灵气的多少问题，植物类药，由于植物的本身特性，对于灵气这种东西的需要非常的少，时间越久，植物药贮存起来的灵气就越多。但是动物药不同，动物对灵气异常的敏感，只要一有灵气入体，动物便会将灵气吸收使用了。这也是为什么，动物比较容易修炼，往往有修炼成妖，但是植物却很难，也就是这方面原因。当然，还有一个主要原因就是，动物大部分都能思考，即使是最简单的思考，他们知道这样对自己有利，就会一直这样做，慢慢的也就会向着这个方向发展。但是植物不同，由于不会思考，只会决定于环境。但是如果一株植物，天生开启灵智，以植物对灵气的附着力，植物修炼往往会事半功倍，因为他们本身比动物对灵气更有亲和力。

　　所以，牛黄虽然珍贵，但是在药用大家手里，牛黄最多只能作为一味辅药。

　　而且牛黄有多少年份，动物本身寿命有限，如果寿命久了，那还不成了妖了。如果成妖，还会让自己的胆囊里，结上牛黄这类东西？

　　见方维不说话，沈拓不明其中的原因。就又对自己了解到的牛黄解释道：“是这样的，我从一个朋友那里听到，说是有人手里，有一块牛黄，年份大约是千年以上。之前你说过，只要年份久的药物，基本上都行，所以我想问问着牛黄行不？如果行的话，我想办法把这牛黄弄到！”

　　千年以上牛黄，方维也是吃惊不已。但随后一想，便猜出一些什么了。而这块牛黄，也应该成了化石。如果保存的好，去掉外面这层风化表层，里面的牛黄应该能用。而之所以千年牛黄，其实他的效果，和普通的牛黄区别没多少。植物药草为什么年份越久，药效越好，就是因为长时间的侵蚀，植物本身吸收的灵气就多，药效就大大提高了。但是牛黄不同，在牛黄形成的时候，它是在牛的胆囊里形成了，如果这个牛黄形成的宿体一旦死亡，牛黄自然也不再增长。也就是说，他虽然是千年时间，但是其实和普通牛黄基本一样。如果要说这种牛黄比普通牛黄多了什么，或许也是多了一些灵气，但是这点灵气太过稀少了。在外面，随便找一块石头，他上面附着的灵气，或许都比牛黄上面的多，毕竟石头的历史，可比牛黄长太久太久了。但因为他们都是死物，对只能被动的吸收灵气，太少太少了。

　　方维摇了摇头，说道：“牛黄不行。即使万年牛黄也没用。也怪我当时没说清楚，我这里需要的药材，主要是指植物药材，动物药材没用。”

　　沈拓听到方维这话，顿时一阵失落，他还想着，如果牛黄真有用，他还真能弄到。因为现在这块牛黄，就在某个研究所里，加上牛黄块头不小，到时候借用一些，一点问题都没有。但是方维却直接说明，必须是植物药材，这就让他有些为难。植物药，年份久的，也只有那些长寿植物才有。那些普通的药材，一年开花结果，年份最多也就是不到一年。

　　方维也知道沈拓的心情，方维想了想，觉得还是帮他一把。其实还有一种方法，也是有些用的，只是效果不如直接来千年人参或者千年灵芝效果好。但肯定比那些年份不够的药草效果好。当然，具体操作的时候，还需要操作一些，而且也只有方维才能操作的来。

　　“如果实在找不到好药材，也可以寻一些年份久的植物果实。当然，这类果实最好不要带毒。以这种果实，再配上其他那些年份不够的药，最后制成的药，效果虽然不如直接来年份久的药草好，但也比直接用年份不够的药草效果好。”这种方法，其实也比较简单，也是炼药的时候，一种小技巧，往往是用在那些对药材比较捉襟见肘的炼药师身上，他们寻不到高级药草，但又想提高药草效果，就用一些年份久就的植物当做引起，希望这个引子能够带动药草的灵性，从而是这一锅药的年份，达到最高。只是这样炼药，比较麻烦，而且操作不容易。一个操作不得当，很有可能使整锅药全部毁掉。所以一般人根本不会使用这种方法炼药，除非是急需要某种丹药，而这种丹药又必须配以年份高的药草炼制。这样他们才会拼一把，这种做法的成功率，不到万分之一吧。

　　方维之所以说会使用这个方法，也是方维突然间想到的。虽然失败的概率比较高，但是在方维这里，成功率已经大大的提高，加之炼制的东西又是极为普通的东西，仅仅是用在凡人身上。方维有信心，即使成功率不是百分之百，但也肯定超过百分之九十。而且方维本身就是这方面的高手，任何炼制手法，都掌握的炉火纯青，他甚至有心想着，自己是不是用这种方法，以低级药，炼制一批高级丹。毕竟这年头，好的药材，实在太少了。虽然失败了会损害不少东西，但是也值得冒险，当然，还有最关键的一点就是，方维实在闲的慌。完全有精力去做这个。

　　沈拓原本很是失望，本来以为牛黄也行，但是现在方维却告诉自己，牛黄不行，因为它是动物药，而现在需要的是植物药。而如果植物药，那就能选择的范围也就那几种，只是谁都知道那东西是好东西，基本上没人愿意转手。能持有这东西的人，有几个缺钱或者缺什么。

　　不过随后方维的话，让沈拓眼前一亮，如果这个方法可行，那就比之前的方法简单多了。最主要的是，这类的果实，应该比较好找，甚至传闻有些植物，已经有上万年的寿命。虽然不知道这上万年的植物果实，配成的药，有没有千年的药材效果好，但也肯定不会差到哪里。

　　看到沈拓的表情，方维知道，沈家人估计那种方法不行，就会选择这种方法。所以有些事，还是和他说一下，说道：“选用这种方法，还有一个问题，就是这种方法配的药，并不是百分百的成功，虽然我有信心成功，但是也的提前告诉你们，也同样有可能失败，如果失败，所有的药材都会毁掉。所以，如果采用这种方法，所有的药材，最好多准备几份。而如果直接用年份高的药材入药，就不需要这方面的考虑。”

　　沈拓听闻，也点点头。他想也是，如果有这种方法，那么那些灵药也不至于这样值钱了。后一种方法，肯定有这样那样的限制，现在方维不就说了，成功率不确定，而且一旦失败，所有的药材都毁去了。

　　“明白了！”沈拓点了点头。

　　或许是家里其他人看见方维和沈拓有正经事聊，也都没有打扰，方庆生去哄着孙子。其他人去了另外的地方，一起聊天玩乐。

　　结束了这样的谈话，沈拓在心里也有了一个标准，虽然有了后一种方法，但那是不得已才采用的方法。最好还是直接找到一株好的药。现在也有些羡慕，叶老当初可不就是有这么一株药，据说那株药，是叶老的老部下，在东北老山里寻得的。叶老也就是跟着那株人参，变成这样。原来听说人参能吊命，他们也只是随口说说，也知道人参是好东西，补身子的好东西。但也没当回事，毕竟除非是古籍里面有描述，他们还从来没见过医生用人参吊住性命的。也是那些医生都是庸医，现在在方维这里，他们也知道了，那些灵药，当真用处太大了。以后就算病治好了，这类的药，没遇到也就罢了，如果遇到了，一定尽量拿下，珍藏起来，关键时刻，这东西可是救命的东西。

　　现在老爷子有方维的救治，还能拖个一年半载，但是如果是其他急性的病，没有时间给自己准备，那到时候怎么办。

　　同时，心里也暗自怪怨自己，人家拥有这么神奇的本领，还用得着用普通人的眼光去对待他。好在当初自己只是心底下抱怨一下，并没有爆发出来，不然现在还有可能坐在这里，好好的谈话。交好这么一个医生，当真的收益太多了。

　　想到这里，沈拓觉得有些事，也不需要太隐瞒，反而大大方方的说道：“方维，过了年，我估计就要离开北京到下面工作了，如果不出意外，很可能就是附近的无锡，听说慕书记在苏州，我们也算是邻居，以后正好相互帮衬一下。而且离上海也近，随时过来可以亲近一下。看看馨婷和馨香，他们两姐妹，可是聚多离少，除非有事，平时难得见上一见。”

　　方维见沈拓亲口说出，轻轻的摇了摇头，说道：“我倒是想，不过你这个打算估计落空了。我父母那里，有些想家了，在北京，上海住了两年。他们心里，这里再好，也没荣城好，所以想回荣城住，如果不出意外，就在那住下了。你进来的时候，应该也感觉到了，我们已经定下，明天就回荣城。至于雪晴，也不想离的太远，我打算让她去北京工作几年，等孩子长大了，再到下面工作。”

　　“那真是可惜了，不过也是，年纪大了，自然想家。回荣城也好，那里环境好，住的安心。上海和北京虽然繁华，但太喧嚣了，不适合老人住。倒是慕书记，如果活动一下，其实不需要回北京的，她的档案我看过，完全可以调任一方，担任一方主管。”来江南，对江南一些情况，自然要摸准，慕雪晴虽然不和他同一个市，但难保什么时候，两人会共事，尤其是慕雪晴的升值速度太快了，一个女人，刚刚还不到三十五岁，就已经走完了别人一辈子都走不完的路。比起自己这个世家子弟，也是强太多了，即使没有出了那档子事，自己四十岁刚出头，最多就是一个副部。但是看慕雪晴这势头，很有肯那个在四十岁之前，就已经到达副部。但不要忘记，自己是沈家全力培养的接班人，而慕雪晴抛去方维，她就是一个再普通不能的人。如果没有方维，加上那出众的姿色，或许早就在这个行业里，被啃的渣子都不剩。但也因为方维，除非那种方维得罪的彻彻底底，完全要和方维决一死战的人，否则整个共和国任何家族，任何势力，在面对慕雪晴的时候，都会让道。想想罗家，方维当着罗老的面子，将他最疼爱的孙子打残，罗家依旧对方维客气有佳，由于事情发生在叶家，罗家借此，将势力插入江南。叶罗两家在江南，未来肯定会有一翻争斗的，但是慕雪晴的问题上，两家出奇的一致。

　　但也因为方维，除非那种方维得罪的彻彻底底，完全要和方维决一死战的人，否则整个共和国任何家族，任何势力，在面对慕雪晴的时候，都会让道。想想罗家，方维当着罗老的面子，将他最疼爱的孙子打残，罗家依旧对方维客气有佳，由于事情发生在叶家，罗家借此，将势力插入江南。叶罗两家在江南，未来肯定会有一翻争斗的，但是慕雪晴的问题上，两家出奇的一致。


第711章 沈拓对雪晴的指导！

　　沈拓之所以说让慕雪晴去商务部商贸管理司，完全是因为他现在就是商务部商贸管理司司长。自己已经决定过年之后，马上就要到无锡担任市委书记，这段时间，一般准备着自己在商贸管理司的收尾工作，一边照顾着父亲。

　　按照沈拓的意思，如果慕雪晴有意去北京工作，去担任商务部商贸管理司司长，虽然级别上不够，但是方维他们既然有意让慕雪晴去北京，肯定会借此给慕雪晴提上半级，这样慕雪晴担任商贸管理司再合适不过了。而且最关键的是，自己离开之后，这个职位就会暂时空置，沈家可以为慕雪晴做做工作，其实在他看来，也不需要做太多工作，就是意思一下就行。以方维的能量，不说这只是一个部位的司长，就是直接活动国务院的一些科室主任都没有问题。而他能做的，就是慕雪晴如果有意这个位置，自己完全可以给慕雪晴留下一个舒服的摊子，自己的人也可以全班交给慕雪晴。免得到时候慕雪晴到了新地方，一个完全陌生的地方，不容易上手。

　　方维是不知道沈拓的意思的，只是轻轻的笑了笑，没有同意，也没有拒绝。这种事，说到底，还是慕雪晴自己做主，她喜欢什么去什么地方，自己就朝这方面努力，如果她不愿意，自己自然不会勉强慕雪晴。

　　正巧这时候，慕雪晴走了出来，先是和沈拓打个一个招呼，然后对方维说道：“方维，爸妈刚才说，下午想去看看沈老，爸妈的意思，好歹也相识一场，如今他生病，我们去看看比较好。沈书记，不知道您父亲那里方便不，如果方便的话，我们想去看看你父亲？”

　　沈拓自然是欢迎的，两家多亲近亲近，这也是他们沈家最近定下的方针。不说两家有亲戚关系，就是相识度来说，他们沈家也算是第一个接触方维的家族，不想因为某些小事，弄得比较尴尬。

　　“欢迎，欢迎，我父亲醒来就一直念叨，想来谢谢方维，尤其是方叔叔和冯阿姨，要不是他们培养出这么优秀的儿子，他老人家常说现在早就见了当年的战友了！”沈拓热情的说着，只是在称呼方维父母的时候，称呼上有些怪异。事实上，方维父母也仅仅比沈拓大个十岁左右，叫叔叔还真有些不合适，但是因为叶馨婷的关系，他和方维确实有事平辈，没办法，只好硬着头皮称呼对方为叔叔阿姨。

　　“那行，就这么说定了。没什么事的话，我先进去了？”尽管方维没说同意，但是以慕雪晴对方维的了解，只要他不反对，那就是答应下来了。

　　见慕雪晴要离开，方维叫住慕雪晴，说道：“雪晴，刚刚我和沈拓讨论你的工作，他的意思是想让你去商务部商贸管理司，不知道你意下如何？”

　　慕雪晴见是关于她工作的问题，当下停下了，脸色瞬间变得很郑重。挨着方维的地方坐下，想着方维的话。方维肯定没其他意思，但是沈拓的意思是什么，刚刚聊天，她也知道了沈家的一些事情。

　　商务部商贸管理司，实际上应该说是一个非常不错的地方。虽然还不清楚具体的工作，但是以慕雪晴对地方上同类型机构的了解，这应该是一个狭义上来说，油水很足的部门。有油水，自然也意味着容易出政绩。对于油水不油水，其实慕雪晴并不是那么在意，她不缺钱，也不指望那些油水。实际上，慕雪晴更愿意去的是党政类的部门，而不是这类的部门。如果经常在这种地方工作，很容易给人印象，是做政府工作的好手，党政工作上面就欠缺一些。而共和国的情况是党政工作明显优于政府工作。

　　方维见慕雪晴一瞬间没决定，想来她应该有什么顾虑，等以后两人私下里再谈论一下。

　　“这件事不急，雪晴你慢慢考虑就行，想做什么类型的工作，等考虑好了，我们再慢慢研究！”方维对慕雪晴说道。

　　沈拓也是这方面的高手，察言观色自然厉害，自然也看出慕雪晴的犹豫，稍微一想，便明白了慕雪晴的意思。她现在是市委副书记，主管党群。下一步自然希望直接成为市委书记，而不是市长。如果去商务部商贸管理司，很容易给人留下一种印象，政府工作由于党委工作。所以，如果以后下到地方，更多的是考虑市长这个职位，当然以慕雪晴的强硬后台，这些不需要太担心，但难免会留下一些不好印象。

　　沈拓顿时插嘴说道：“慕书记，其实去中央部委工作比去其他一些地方，以后发展的面更广。在共和国当下这个大环境下，短时间内，还是以大力发展经济为主要纲领，任何一位干部，衡量他们的最明显，也是最有效的标杆，就是在他任上，对这个地区或者这个部门，制造了多少经济价值。地方上如此，中央部委同样如此。慕雪晴如果想着以后再回地方，我劝慕书记还是去一些和经济挂边的部门工作，在未来，除非混资历提升，否则的话，想要快速走完这条路，就必须以经济指标来衡量你的成绩。这也是大的政治世家培养子弟，一贯用的方法。俗话说，为官一任，造福一方，如何造福一方，往大了说，就是提高地方整体综合实力，往小了说，就是让老百姓过上好日子，不管多好，最起码比你上任前要好。只要做到了这点，政绩就到了，政绩到了，也就意味着你可以再进一步。而从下面爬起来的官员，又不禁相同，因为他们没有背景，想要升迁，比较困难，往往到了某个地方，就开始经营这个地方，而他们更多经营的是官场，除非将这个地方经营成铁桶，否则很难为百姓做几件实事。而如果一旦经营成铁桶，又容易滋生各种腐败。所以这类官员，更多的是擅长政治斗争，而且以阴谋诡计著称。他们即使升迁，也是有着种种的黑幕，即使一路顺风顺水，最终走的路也有限。”

　　“而政治世家的弟子不同，他们的目的就是往上爬，而往上爬的答卷，就是政绩。每到一方，就会交出一份答卷。不管这是面子政绩，还是其他的，但可以说他却是做了事了。所以，国家在培养干部的时候，更愿意要这类的官员。如果将来有幸登上国家权力的巅峰，以他们一贯的政治手段，通常都是光明正大，而且喜欢实实在在的做事。这也是为什么几任领导在位，国家都有翻天覆地的变化，可以说一天一个样。而这类的国家官员在任，就算因为利益冲突，他们也更多的是以利益交换的形式，达到平衡的目的。而如果上任的是擅长政治斗争，他们根本不擅长经济建设，上台之后，国家可能会再次陷入各种斗争中。对国家百害而无一利。纵观共和国从建国到现在，出去建国初期的稳定，以及现阶段的和平建设，其他时间，共和国基本上都处于动乱中，高层在斗，下面再斗，国家基本陷入瘫痪。经过这么多年的发展，国家在政治上已经成熟。而我们这些人，要做的就是顺着国家的发展进行下去，去契合它。所以，我认为慕书记应该调整自己的思路，未来，不论处在什么位置上，即使是党政，也要将经济建设放在首位。党政工作上，出政绩太难，而且很多时候党政工作出政绩，都是意识形态上斗倒别人而出政绩。如果走上这条路，也注定废了。”

　　沈拓这段话，可谓是语重心长，告诉慕雪晴未来要走的路，而不要太在意其他人的看法。慕雪晴虽然现在没有具体贴上哪一家的标签，但实际上，她比世家还世家，因为所有的世家都会给你面子，不会在你的事上做手脚。既然这样，你的升迁注定会很快，也许不会成就共和国主席或者总理，这样历来男性担任的职位。但是最终有可能成为共和国副主席或者副总理。而要想走到这样的高度，就必须从一开始就树立起光明正大，正面的形象。同时要有拿得出手的答卷。

　　慕雪晴听了沈拓的话，深深的陷入思考中，有些事她还一时接受不了。主要原因是她站的还不够高，接触的层次还不够，一路上都是从地方上爬上去的。接触的最高的也就是省委书记。但是省委书记这虽然在下面人看来，已经最高了。但其实省委书记大多数情况下，在中央看来，除去少数的几个地方，其他的都不够格。中央想拿下你，也就是一句话的事。也就是说，沈拓说的另外一条路，如果你运气好，省委书记就是尽头了。这也是为什么很多省委书记，终其一生，也就止于此。在省委书记上退位，但是极少数的人，才能升任中央，成就更高的天空。

　　见慕雪晴还在思索，沈拓这才想起，慕雪晴因为接触的层次不够高，一直在底层。如果不是方维，根本不会有这样的机遇。但现在不同了，既然已经说了这么多了，沈拓觉得还是直接说明白好，他相信慕雪晴有一定的政治敏感型，否则根本不值得那些人培养，只是环境不同。到了京城，自然会有人慢慢培养她。

　　“慕书记，我就直说吧，如果慕书记一直纠结于党委还是政府工作，那么最好只能走到省委大员这么一个层次，或许有方维推动，会在前一步，进入中央。但是也仅仅是一部主管领导。但是如果按照现在世家弟子所走的那条路走下去，以慕书记的情况，最终可能会成为国家副主席或者副总理这一级别。孰轻孰重，慕书记还需要自己考虑。”沈拓这次却是说多了。

　　说完这些后，看着那边略有思索的方维，沈拓又对方维说道：“方维，慕书记虽然现在已经身居高位，但是因为长时间来一直在基层，接触面太低，如果以后到了北京。我觉得最好把慕书记引荐给像叶老这一级别的人，多多听听这些老人的教诲，对慕书记的前途，会大有帮助的。”

　　方维若有所思，但还是点点头。

　　他对慕雪晴当什么主席，总理，一点不在意。但是想到既然慕雪晴走上了这条路，为了让她以后路走的顺利点，把她介绍给中央那几个老家伙，让他们帮着培养一下，也是可以的。

　　慕雪晴最终还是没有给出肯定的答复，今天沈拓说的事情，给了造成了很大的冲击。她一时难以接受，说实话，她从来没想过自己会当什么国家副主席总理，只想着有可能的话，就进步。但是沈拓今天张口闭口的将方维在整个共和国的强势地位提出来，也就是说，即使自己不选择，有方维在自己身边，自己还是会走上这两条路中的一条。

　　她知道沈拓说的有一定的道理，也想到，这应该是现在的政治家族培养弟子的通常做法。在这个一切以经济挂钩的时代，经济确实已经成了横梁一个官员作为否的直接标杆。

　　脑子里不断的想着沈拓的话，忽然又想起叶馨婷之前的话。忽然间才发现，也难怪这些政治世家出来的人，走的都很远。他们从小耳闻目染，即使像叶馨婷这么一个最政治从来不感冒，北京城有名的魔女，对政治的觉悟和敏感性，也比自己这个一路摸爬滚打爬到现在这个位置的官员强。

　　自己常常看地方官员，没有大局观，着眼于蝇头小利。想到这里，慕雪晴忽然自嘲的笑了笑。或许在那些大人物眼里，自己的某些行为，也是“没有大局观，着眼于所谓的蝇头小利！”

　　重重的喘了一口气，慕雪晴知道，以后的自己一定要放开眼界，不能再用老眼光看待问题。看着那里沉默不语的沈拓，慕雪晴觉得应该好好感谢对方，这种话，除非很亲很好的朋友，否则根本没人会和自己说，全靠自己来悟。而如今，沈拓却告诉给自己，无疑会让自己在未来的路上，少走弯路。

　　“谢谢沈书记，雪晴记住了。以后有机会，一定多想想！至于沈书记说的那个位置，我决定还是等过几天，和方维一起去一趟京城，拜访几位首长，再做决定吧。”

　　方维带她认识一些中央首长，这是方维之前已经打定主意的。方维倒是没有那么高的觉悟，只是想着以后雪晴在北京上班，免得被人欺负，就直接带慕雪晴去认认门，如果谁欺负她，可以直接找这些老家伙。

　　慕雪晴若有所思的离开了，方维看着她的背影。无奈的摇了摇头，对那边的沈拓说道：“你刚才那些话，也不知道对她好还是坏，不过我想，她的心，肯定和以前不同了。原来在我看来，她自然走上这条路，就舒舒服服的走这条路，即使没什么大的成绩，安安稳稳的就行。但是你这一番话，会让她产生幻想的！”

　　沈拓不同意方维的话，说道：“方维，你这话我可不敢苟同，或许你还不知道你自己的能量，虽然国家重大决定上，你还不能左右什么。但是私下里，中央乃至地方，一些政治势力，在涉及到你的事情上，都会大开绿灯。这其中的原因，我想你比我清楚。现在在这一层面的人，基本上都知道慕雪晴和你的关系，既然她在这个体制内，不论她处在什么位置，这些人自然会用他们的想法，来安排慕雪晴，尽量做到既不得罪你又能交好你。这样层层的推动下，慕雪晴的路会越来越顺，但是国家也不可能仅仅因为这些，就讲一个没有什么能力的人扶上高位。尤其是慕雪晴之前所走的路，虽然她在位期间，当地的经济都有所提高，但是所有人都知道，她之前所在的地方，都是经济发达地区，就是换上任何一个人当政，这个增幅都是正常的。如果她还没有认清这些，还是这么下去，虽然还能走下去。但成就可能不会太高，如果现在，慕雪晴认清了形式，未来以经济建设为主，提高经济。无论是真心还是有意，中央会觉得这样的人值得培养。否则，前途有限。”

　　“好了，算你说的对。对于这些事情，我当真没兴趣，但是我知道，如果她真的做的不开心。我是不会让她再在这条路上走下去。这条路，其实并不是最好的路，她有她要走的路。现在的路，对于你对于其他人来说，或许很重要，但是对我，对于慕雪晴来说，更多的是玩票性质的。”

　　方维说的没错，他是什么人，那可是真正的神仙，未来要回天庭的，而且天庭重组。如果慕雪晴真喜欢当官，去天庭当官就行了，相当多久就当多久，想怎么做，就怎么做。凡间种种，最多几十年时间，哪有仙界来的悠久。


第712章 延年益寿的功法？

　　不管沈拓对慕雪晴的指点当下有没有起到作用，但无疑一种全新的思想慢慢的在慕雪晴的心里埋下了成长的种子。也许是几天，也许是几个月，这枚种子必将生根发芽，彻底改变慕雪晴的未来道路。

　　常言说，每个人的路都是自己走出来的，慕雪晴的同样如此。即使方维等人在后面扶持，她本人没这个心思，就是他们再在后面使劲，也是无济于事的。

　　在之后的聊天，聊得话题都比较轻松，多数以家常叙旧为主。沈拓也是刻意的和方维保持着一份亲近，当真是想将方维看成亲戚。

　　下午，方维带着叶馨婷还有父母，一共四个人，去看望了还在病床上修养的沈老。沈家人自然高兴，尤其是沈老，记忆在逐渐恢复，对于方维还有方维父母自然印象深刻。尤其是方维，在为他治疗时，他可是时刻都清醒着。当时做了些什么，他就算后来记忆丧失，但那段记忆还是很清楚的。

　　在医院做了一会，对沈老的身体重新检查了一遍。一家人回到家里，由于明天要回荣城，一家人都在讨论着怎么回去，本来方维的意思是，由他们几个人，没人开一辆车子，带着家人回荣城，全程高速的话，估计也就是五六个小时。

　　但是叶馨婷还有众女不同意，他们认为父母年纪毕竟大了，五六个小时的车程，对身体不好。

　　方维有心想说，自己父母其实没那么脆弱的，作为享誉全球的大神医，自然不可能忽视父母的身子，这两年来，父母的身子早就被方维调养的不比年轻人差。

　　但是这么多人强烈反对，方维也不好坚持，更何况，方维对这些都无所谓，就是不走，他也没意见。方大神仙随便一个小伎俩，日行万里不在话下，这些他都不看在眼里，只是他们怎么方便怎么好。

　　最后还是叶馨婷决定，将方维之前送给她的“梦想号”派上用场。虽然荣城没有适合“梦想号”起降的飞机场，但是完全可以由上海直飞北京。到了北京，如果累了，可以在北京休息一晚，如果不累，从北京乘车去荣城，也就一个小时路程，这就舒服多了。

　　拿定了主意，叶馨婷当即打电话给“梦想号”机长，让他们连夜来上海，准备明天的行程。

　　听着儿媳们对自己的关心，冯玉莲和方庆生至始至终，都咪咪的笑着。瞅瞅这个，看看那个，哪个都满意的不行。暗叹，自己上辈子到底做了多大的好事，才有现在这样的日子。

　　一夜静悄悄的，或许是知道方维一家要离开。大清早的时候，姜凯杰一家就过来了。两家的事基本定下了，作为亲家，要离开上海了，自然要送送。

　　得知他们乘飞机先飞北京，然后再回荣城。姜柄华也会满口赞叹，认为这样好，毕竟开长途车，谁也不放心。

　　一行人乘车去往上海虹桥机场，进了机场。车子就由负责保护父母安全的千羽门弟子负责直接开回荣城。所以在放下众人后，这几个签约门弟子，就将之前众女选好的车子开离了机场，往荣城方向走去。

　　或许是有上海市市长亲自作陪，机场方面的负责任也急匆匆的过来相陪，根本没有任何的征兆，送行的团队壮大了不少。

　　乘坐机场专车进入停机坪，大老远的就看到了那架与众不同特别显眼的巨无霸。尽管已经不是第一次乘坐，但是还是感慨不已。

　　倒是姜柄华他们一家，对这飞机感慨不已。

　　车子在飞机下面停了下来，叶馨婷由于是主人，直接安排众人先上飞机。而慕雪晴和方维则没有先一步上飞机。至于姜凯杰，则是充当起苦力，帮忙搬着东西。

　　方维本想也直接上飞机，忽然想到已经已经定下了雯雯和凯杰的事情，姜家的情况还是说清楚好。

　　“姜叔，这次离开上海，下次见面估计就是雯雯和凯杰的订婚宴上。既然两家也定下了这事，关于姜叔叔的事，我觉得还是和姜叔叔说说比较好！”

　　姜柄华虽然知道方维背景很深，也知道下一届，自己这个市长当真当到头了。有心希望方维帮他一把，但是又不能直接开口，不然的话，让方家人以为儿子追求人家女儿，是为了自己的前途，那可真就冤枉了。说真的，当初儿子说要追求人家妹妹，自己并不支持的，毕竟这方维太厉害了，他儿子又是个什么货色，他多少了解一点。如果是个其他女人，他也就睁一只眼闭一只眼。而方雯不同，如果儿子以后做了对不起方雯的事。面临的可不止是离婚这么简单的事，人家那个哥哥就是直接弄死儿子，自己也无处伸冤。但是儿子千般的许愿，保证痛改前非，而且真心喜欢对方。姜柄华才勉强同意，而且对儿子更是盯的很严。一旦发现儿子有对不起方雯的苗头，他好第一时间纠正。好在这么久了，发现儿子当真改了，不仅有上进心，而且确实一心一意的对人家。至于那些狐朋狗友，更是能断的基本都断了。

　　现在方维提出来，姜柄华知道这是最好不过的。也认真的看向方维，想听听方维的意思。

　　“方维，你说吧，我目前是个什么处境，我基本上清楚，最坏的我已经做好准备了。在任这几年，我如履薄冰，小心翼翼的工作，尽量让每一件工作都做到最好。就是直到自己这个位置有多么不稳，任何一点小错误，都可能让自己万劫不复。本来能顺利的退位，也就心满意足了，但是你知道的，人都有点野心，我也不否认，我也有点野心，心存侥幸，处在我这个级别，我还不算老，所以还想再做几年！”姜柄华实事求是的说着，而旁边的妻子，也是愁眉苦脸，自家外表风光，但是他们都清楚他们是个什么情况。

　　“这上海市长，姜叔是肯定做不下去了。可能你还不清楚当时得到这个职位，可能感觉有点像天上掉馅饼，其实真说起来，这个馅饼能不要最好。当初这个市长，是高层多方博弈，但是谁都没有妥协，市长不能长期空置，也就落到你这个没有背景的人身上。但是同时，当初博弈的那几方，虽然知道你是无辜的，但是他们也重掩面。也就是说你无意中得罪了那几方，这也是为什么你堂堂上海市市长，做了这么多年，就是没人肯接纳你。”

　　方维说着，那边的姜柄华这才明白，自己无意中被这个上海市长累着了，怪不得自己堂堂上海市长，根本没有打上任何派系的标签，北京的那些派系，任何一方接纳自己，都会平白得到一个上海，但却没有人肯接纳自己。

　　“其他几方我就不说了，现在最强大的一方，就是现任最高领导人，所以为了挽回颜面，他肯定会在上海有多大动作，肯定这不止于市长。现在的情况是，你必须得离开上海，或者去北京，或者去其他省市。要不就做完上海市长，直接退休。”

　　方维说到这里，看向姜柄华，那意思很明确了。当然这些话，方维本来也不会弄这么明白，都是叶馨婷还有慕雪晴两人解释了半天，他才明白。而说这种话，自然得由方维亲自出面说比较好。

　　他现在带着个慕雪晴，就是怕自己说错了，慕雪晴好纠正。看这样子，应该没什么问题，慕雪晴没什么问题。

　　姜柄华知道自己无意中得罪的居然是国家最高领导人，顿时满头大汗，自己之前还不知道。怪不得最高领导人几次来上海，他这个上海市长都感觉有些奇怪，要不就是微服私访，要不就是参加一些国际会议，否则基本不会来，原来根源在这里。

　　方维刚才的话也很明白，那就是自己可以选择去北京，以自己现在正部级的干部，加上方维背后的背景，估计能担任一部部长。或者去其他省份，至于是省长还是书记，这就不一定了。但书记的可能性大一点，毕竟自己之前已经是全国最光耀的市市长。但是也说不定，自己这是得罪人了，好位置不一定能弄到。两条路，对，就是两条路，至于第三条直接退休，他想都不想，有前两条路选，犯得着去选第三条。

　　北京第一时间就排除了，得罪了最高领导人，还想在人家眼皮底下工作，那不是自己找不自在。

　　看来只能去别的省市工作了，至于能活动到什么位置，这也就看方维的能量了。自己是半点办法也没有，想通了这一切后，姜柄华说道：“去其他省市工作，问题大不大？”

　　方维知道了他的意思，没说话，看向那边的慕雪晴。慕雪晴知道方维的意思，说道：“姜叔，其实我们知道你的顾虑，去北京，也不用担心最高领导会对你怎么样。首长是明白人，只要你不在上海工作，首长就不会对你有太大意见的。毕竟你在上海几年，也勤勤勉勉，所有人都看在眼里。不过具体情况，方维也不能保证保证什么。”

　　方维点点头，主席可能心里有芥蒂，但不是那种小鸡肚肠的人。方维这么多次的接触，哪还看不出对方是个什么人。

　　“那就这样吧，我帮你问问，看看有没有合适的位置。”没办法，这是雯雯未来公公，得帮着谋划一下，正好雪晴也要去北京，两个位置，方维一起跑跑。反正都是跑，一个也是跑，两个也是跑。

　　得到了方维的肯定答复，姜柄华自然心满意足，不管如何，方维既然答应了，应该是有办法的。

　　送别方维他们的飞机起飞，姜柄华脑子里也是想了很多。

　　“老姜，真不去北京？”姜柄华的妻子其实想去北京的，在上海这座城市住惯了，放眼整个共和国，也就北京能够和上海媲美。万一一个意外，给丈夫弄到了新疆甘肃那里的职位，难道真要过去？

　　“得罪了领导，还想在北京待下去？再说北京那地方领导太多，只有中央的部长愿意外放，也没听说外面的头头回去当部长。所以，还是到下面的好！”

　　姜柄华只能用这个道理说下去。

　　“希望能弄个好地方！”他们只能这么期盼着。

　　……

　　一个半小时后，飞机在首都机场降落，在飞机降落的同时，北京方面提前安排好的车子已经在机场等候着。

　　得知父母并不累，还要直接回荣城。

　　方维忽然想起尤佳的心思，如今尤佳不明不白的跟着自己过年，现在又跟着回去祭祖，似乎父母和人家父母根本没有见面。

　　经历的人事多了，方维自然知道尤佳心里的疙瘩。于是说道：“爸妈，要不我们现在北京住上一天，明天再回荣城。晚上的时候，正好叫上尤佳父母，一起吃顿饭。另外，我还想带雪晴去见见叶老，让叶老帮忙谋划一下。”

　　冯玉莲一听正事，两件都是正事，自然也重视起来。慕雪晴的不说，就是尤佳这孩子，既然已经跟了自己儿子，和人家父母见一面也好，确定下来比较好。毕竟就这么不明不白了跟了自己儿子，而且儿子身边的女孩子还这么多。人家父母不介意，大过年的女儿就跑去和人家过年，又要祭祖，确实有些不合适。

　　“行，你不说我都忘了这回事。诗韵的父母见过，馨婷这丫头的父母虽然没见过，但是爷爷见过，雪晴的更是见过。正好见见佳佳的父母。那就定下来，先回家。”冯玉莲张口说道，然后拉过旁边的尤佳，摸索着尤佳的手，有些可惜的说道，觉得是委屈了这个女孩子。

　　尤佳一听，果然很高兴，虽然父母不说什么，但是她清楚，心里总有那么些疙瘩的。自己都这样了，双方父母还没见过。对于方维这么上进，要不是人多，尤佳说不定早就扑上去，狠狠的给方维一个热情的吻。

　　“那行，你们先回去吧，馨婷，雪晴和我先去一趟叶老那里。不管怎么说，先得把这个事和叶老说一下！”方维笑着说道，对于尤佳的激动，方维也看在眼里。

　　叶馨婷本来不想去爷爷那里的，倒不是和叶老头闹了什么矛盾，只是觉得和方维父母待在一起更有意思，而爷爷那里比较无趣，又都是些老人，再说每天都有和叶老通电话。

　　但是方维都这么说了，叶馨婷只能去了。

　　方维开车，两人坐在后面，一路往叶老住的小院子开去。路上的时候，方维给叶老打去电话，知道叶老就在家里。

　　慕雪晴这时候有些紧张，自己也叶馨婷说起来还是情敌，如今却找人家爷爷，希望人家给自己谋划一条路，她觉得很怪异。虽然自己和叶馨婷关系很好，亲如姐妹，但是这还是很不自在。

　　叶馨婷发现慕雪晴的情况，说道：“放心吧，爷爷是知道你的。甚至还知道我是第三者，这家伙三妻四妾，还是爷爷出的主意，他不会对你有什么看法的。”

　　方维听闻，心里嘀咕，自己三妻四妾，和叶老头有什么关系，他能左右的了自己？

　　但是终究没说出来，只是轻轻的叹了一口气，无奈啊，无奈！

　　路上虽然有些堵，好在不是太厉害，多走了二十多分钟，终于到了叶老头住的地方。

　　进去后，叶老头正和另外一个老头子下着棋，看样子应该是局面不错，最起码心情很高，倒是对面那老头，抓耳挠腮的，有些气急败坏的样子。

　　“爷爷，我们回来了！”见爷爷似乎没看见自己，还在下棋，叶馨婷大叫了一声。

　　叶老头看了一眼，算是打了个招呼。而对面那老头子听见叶馨婷这话，顿时计上心来，大叫一声，然后将棋局揉乱，笑道：“好了，今天就到这里，你家来客人了，下次再下。”

　　“刘老头，想耍赖，我告诉你，你是赖不了的，污了棋局，以为就没事了，下次接着下，我可是记着呢。这个老无赖，快走快走吧。”叶老头也知道下不下去了，这老头太无赖了，方维也到了，如果是其他人来了，或许能晾一会，但是方维可不同。

　　刘老头走了一会，屋子就剩叶老头一人了。叶老头这才打量起慕雪晴，对于这个女人，他自然了解的。但是不知道方维带她过来是做什么？

　　慕雪晴很紧张，不知道该怎么称呼，又不能像叶馨婷那样称呼，只能很恭敬的叫道：“首长好！”

　　“额，没事，没事，不用这么拘谨，像馨婷一样，称呼我爷爷就行，当然，如果不愿意，像方维那样，叫一声叶老头也行！”叶老笑着说道。

　　“那我叫你爷爷吧！”慕雪晴松了一口气，心里也平静不少。

　　“沈老头怎么样，听说差点不行了？”叶老其实知道沈老的情况的，也知道沈家人现在到处寻找灵药，加之知道方维出手，而且自己变成现在这样，是因为当初那支人参的事情在他们这些人中传遍了。搞得现在几乎所有人家都在搞这种东西，现在几乎都传遍了，弄一支年份久的药，关键时刻可以保命。当然，前提是方维愿意帮你治疗。如今他们这些人，对方维重视程度，比起当初，有过之而无不及。

　　“之前是差点不行，现在还好。对了，这次回来，我教你一套养生的功法，没事的时候可以练练。到时候沈老病好了，我就直接让他过来和你学，省得我再教了？”方维想到当初答应给沈老的那套养生功法，当时就决定顺便让其他老人也学学。

　　“哦？能延年益寿？”叶老头差异，但是明白，方维教的东西肯定是好的，只是既然养生，那说不定真能延年益寿！


第713章 四大儿媳！

　　叶老的院子里，方维指点着叶老如何修习这套养生功法，或许是有之前的人参精华改造身体，加上人老成精，悟性极高。第一次接触这套功法的叶老，尽然在方维几次指导下，就练得有板有眼。

　　倒是方维所说的气感，叶老暂时还没有感觉出来。方维也不急，让叶老每天早上起来练上几遍，夜里睡前也练上几遍。慢慢的就能感觉到气感。

　　至于方维教的这套功法，其实就是一套最粗浅的吐纳之法，能够少量的利用空气中的灵气来滋润身体，达到养生的效果。

　　而培养气感，即使有所感觉，气感也不会形成有效的真气，可以说，每天吸收多少，都会被身体所利用，而不会像武者将修炼得来的气感，贮存在丹田里，久而久之，也就形成的内力，并且越来越浑厚。

　　看着叶老自行的联系的几遍，方维甚至放开自己的神智，感觉着周围的灵气的波动，以及叶老体内的变化。叶老这里一旦有问题，方维可以最快的速度纠正过来。

　　几次检查之后，发现根本没什么问题，甚至能够感觉到空气中有些灵气居然已经往叶老的身体里飞去，只是数量太过稀少，在进入叶老身体后，瞬间便滋润叶老的肉体，致使叶老没有太明显的感觉。

　　几番动作下来，叶老虽然没有感觉到所谓的气感，但感觉浑身热乎乎的，自然也觉得这套功法肯定神奇，说不定真能延年益寿。

　　按照方维说的，联系几遍之后，将每一个细小的感觉记清楚，叶老这才收工。两人回到屋里，叶馨婷和慕雪晴两人在客厅里坐着，叶馨婷算是半个主人，早就搜刮来叶老的一堆藏品，拿出来招待人。

　　看到两人进来，叶老笑呵呵的打住了她们起身的动作。说道：“不用客气，就当自己家一样。”

　　慕雪晴坐下，但是还是很恭敬。方维倒是随意，坐下后，知道这里不能耽搁太久，估计晚上还得和尤佳的父母一起吃饭。所以那里是必须得回去的，所以直接说道：“叶老，这次过来找你，就是雪晴暂时想休息一段时间，她本来意思是就调回省里工作，但是我想让她直接来北京工作一段时间。对于该给她选个什么工作，对她以后的发展我也不是太清楚，所以就找你过来了，你是这里面的行家，给雪晴谋个位置。而且，之前和沈拓见了一面，沈拓给雪晴灌输了一些思想，可能会对她造成一定的影响，我也想让她跟着学习一下。”

　　叶老听到是工作问题，方维都这么说了，而且叶家和方维算是荣辱与共，而慕雪晴其实在外人看来，也算是叶家人。当然，现在方维和叶家的关系很微妙。有好处也叶家和方维同得，坏处却是叶家一人承受。而涉及到工作问题，如果要安排什么位置，使用的就是叶家的资源。

　　但是叶老也愿意这么做，如果什么时候叶家和方维真正能成为一家，那付出再多也是值得的，但是暂时看来，还不太可能。不过有这样的关系，已经让大多数家族羡慕不已。

　　“沈拓那小子？他向雪晴灌输什么思想了？”叶老饶有兴趣的看着慕雪晴，想听听沈拓到底说了什么，同时也不如检验慕雪晴对这个思想的接受程度。

　　慕雪晴听到叶老问自己，自然端正身子，像是在和领导汇报工作一样，说道：

　　“叶爷爷，沈书记主要说的，就是希望我抛去原来的想法，去任何一地工作，都要以谋政绩造福当地为主，不可过多的将精力放在政治斗争上面。沈书记意思是，我现在也和他算是一类人，不能让以前那样！”

　　叶老闻言，没有说话，想了想，问道：“你觉得你是不是这类人？类似这些红色子弟？”

　　慕雪晴茫然的摇了摇头，表示自己不清楚。支持她的只有方维，她不知道方维到底是个什么身份，他能对自己起到多大的帮助。

　　“其实沈拓只说对了一半，无论如何，你以后的路都要好走的多。就比如说你这次要调回北京，整个北京上层，几乎都知道你这一号人，所以只要你想去什么地方，基本上没有哪个家族会在这件事上做手脚。如果有幸要去的部门，还是对方家族掌握的部门。我敢肯定，对方家族还会高兴你过去，只要级别允许，你的位置可以说随便你挑。你知道这是为什么？”

　　叶老说到这里，故意卖了个关子。

　　慕雪晴想了想，看向方维，说道：“是不是因为方维？”

　　“确实是这样，就是因为方维。如今方维可以看成自称一系，但是这一派系，其他所有的派系都不会打压，会尽量结交。当然，最主要的一点，所有人都清楚，方维其实也算是势单力薄，他本人无意试图。整个方家，只有你选择试图。至于方维的二叔，虽然也在这条路上，但是起步太晚，年龄已经在那里，到退休，能够扶到厅级，已经是顶头了，最多就是副厅。不到正部级，都不会入这些人的法眼。而方系中，只有你能达到这个高度。如果你是个男子，或许他们会有所顾虑，毕竟站的越高，享受的资源也就越高。而你女人的身份，在共和国的大环境下，最高也只能担任副手。这也是为什么说，你处在方系，只要大大方方的做事，自己不要犯错误，不要给上面的人留下只会搞内斗的印象。你的前途不可限量，没有人会因为你一个女孩子，而选择得罪方维。”

　　叶老说道这里，又说道：“有些事，或许你不知道。在之前，方维虽然为国家做了不少事，可以说利国利民的大事。但是这些事，不至于让所有家族都对方维有这样的态度，毕竟虽然这些家族虽然站的高度高，掌握的权势大，很不少都有着自己的私心。不会因为方维为国家做过什么，就将方维放在很高的位置。但是最近发生的两件事，让所有家族意识到方维的重要性。方维先后给两个人治病，第一个虽然去世了，但是影响还在，方维并不是没有办法，而是对方没有办法配合方维。第二个就是沈拓的父亲。尤其沈老，沈家本身是大家族。沈老本来以为难以度过这个年，但是方维的治疗，硬生生的让沈老挺过去，更传言，方维能够用灵药为沈老添寿，这就引起所有家族的重视。而且有我的例子在前面，众人对这个传言也是非常相信。如果因为一点利益，得罪了方维，可能会导致在未来，整个家族的衰败，明显不智。所以，所有家族都愿意交好方维，不怕一万，就怕万一。”

　　解释道这里，方维也明白了，这些人的想法。方维只是觉得这些人的想法有些可笑。不是说方维不给他们治，如果他们找到好药，自己给他们治一下也无妨。毕竟灵药也算是有缘者得知，既然有这种缘分，自然再助其一把也没什么大不了的。但是真当灵药是地摊货，随便什么人都能搞到。

　　方维不说话，权当不在意。只是那边的慕雪晴和叶馨婷却明白了，现在方维到底如何厉害。尤其是慕雪晴，原来一直待在江南省，也就局限在江南省。只知道方维背景很厉害，结婚的时候主席私下里亲自过来，但是也没有想到方维在北京当真可以横着走，而且没有人敢说一个不字的那种。即使比起国家主席，估计反对者也有不少，但是方维，却没有反对者。

　　“沈拓的意思是，让我接手他现在担任的商务部商贸管理司司长。他的意思也是想交好方维！”慕雪晴将沈拓之前的意思说了出来。

　　叶老听后，轻轻笑了笑。说道：“沈家这小子有意思，其实也不全是，但多少有那么点意思。之前传言沈拓对方维有意见，但是这只是传言。经过这么多事，沈拓也已经明白了。其实说起来，沈家和方维关系还算不错，最起码在北京这些家族里，除了叶家，估计也就沈家和方维关系好。或许还可以加上陈吉那小子的家族，但也仅仅局限于陈吉，他的家族只是跟着沾了光，比其他家族多了一层亲近。所以，沈家不需要这么做。而且还有最重要的一点，既然沈拓和方维的关系已经正常，因为馨婷的关系，方维和沈拓一家的关系就拉近很多。也就是说，沈拓这么做，其实完全是真心的。而且沈拓这次下江南，叶家也是出了力的，虽然他是沈家人，但同时也是叶家的女婿。所以他也需要回报，自然就回报在你身上了，我估计，他要你去商务部商贸管理司，除了这个位置比较热门外，还有最主要的一个原因，就是沈拓在这个位置已经坐稳，这次他调走，他手下的人会群龙无首，或散去，或将被新来的司长收服。而如果你过去，沈拓就可以直接将手下交到你手里，让你安安稳稳的接任这个工作，舒服的度过在这个位置上的这些日子，甚至有这么多手下相助，做出一些成绩，也是容易的。”

　　听完叶老的话，慕雪晴这才明白，是自己以小人之心度君子之负了。如果真如叶老所说，商务部商贸管理司也不错，自己只想安稳一些，如果直接去了上手就能工作，平静的待上一段时间，也不错。

　　“雪晴姐，那就去商贸管理司吧？我们公司部门业务也归这个司官，以后要是雪晴姐当司长，公司肯定会舒服很多的。”叶馨婷知道自己姐夫没安什么坏心眼，纯粹的是做好事，也就觉得其实这位置不错。叶馨婷是经商的，自然知道这个司是做什么，可以说和国内绝大部分企业，都打交道，当真的肥差。

　　慕雪晴其实也有意这个位置，平平静静，谁愿意去一个新地方，和别人斗个死去活来，好不容易坐稳了，也就快换位置了。只是听了叶馨婷的话，无奈的笑道：“我就不信了，如果换个人坐这个位置，他也敢动你的公司？你京城魔女的名声应该没有弱下去吧？”

　　叶馨婷倒是有些不好意思，没有说话，而是站在方维身后，撒着娇，觉得是慕雪晴欺负她了，希望方维帮忙出头。

　　慕雪晴既然拿定主意了，就说道：“那叶老，我就回话给沈书记，告诉他我愿意去那个地方？之后还需要做什么？沈家人就能跑下这个位置？”

　　“放心吧，这点事情沈家还是能做到的，就是一个厅级的干部，没什么问题的。”叶老轻笑道，除非为以确立的继承人谋位置，否则大家族基本不过问。就是家族外围的资源，爬到厅级，也是简单的。如果涉及到家族动用资源去谋某个位置，那这位置最起码也是副部级，而且还是排名靠前的那几个副部级。

　　方维也知道慕雪晴的事情就这样定下来了，但还是说道：“叶老，既然雪晴以后在北京工作了，没事的时候，我就让他过来陪陪你，你没事的时候，多教教她。如今看来，她的眼界还是有些小，动作也有点小家子气。”

　　“你呀，你呀。行，就这么说定了，如果雪晴不嫌我这个老头子烦，没事的时候可以过来坐坐！”叶老无奈，只能笑着答应，不过说起来，慕雪晴如今就像个暴发户一样，却是需要培养，没有那些大家族弟子出来的底蕴，以后处理事情的手法，却是会显得小家子气。

　　“还有一件事，就是雯雯，我妹妹方雯，准备和现任的上海市长公子订婚，家里已经同意了。听说这姜柄华和主席不对付，上海市长他也不想了，只想有个养老的地方？这事好不好做？”方维顺便也提出姜柄华的事情，这件事如果实在没办法，方维也不强求，但是总得过问一下，而且叶老也是自己人，不需要顾及什么。

　　“姜柄华，也算个倒霉蛋。担任上海市长之前，据说听糊涂的，没什么成就，但也没什么大错。糊里糊涂当了市长，倒是真做了不少好事。按理说，到了这层次，再进一步没问题，但是，其实这事也简单，关键在那位那里，你亲自过去找那位谈谈，告诉他姜柄华和你的关系，那位也不会太揪着不放。说不准还能继续当市长，即使不想让他再待在上海。那位或许心里有愧，也会为姜炳华谋个好位置的，所以这件事不在我这里。”叶老笑呵呵的说着，他口中的那位，方维自然清楚。

　　方维思考了一下，叶老说的也在理。只要那老头子开口了，这事还不容易。而且以他对那老头子的了解，也不是那么小气的人。

　　几人又坐了一会，告知叶老一家人明天要回荣城祭祖，所以得先离开了。叶老自然让他们早点回去准备，甚至还叮嘱叶馨婷，让叶馨婷该注意什么。

　　离开叶老的小院，慕雪晴对自己的事情已经彻底放下心。同时也知道自己的背景到底有多么的强大，或许是全国最强大的也不为过。倒是没想到姜柄华的事情，还需要找主席。看方维一脸的轻松，应该没什么问题。

　　“方维，你什么时候找主席谈？”慕雪晴也是想看看，方维到底有没有把握。倒也没多想其他的。

　　“这不急，今天来不及了。而且我还不知道那老头住什么地方，等过一段时间，我直接去他办公室找他。应该问题不大，那老头子不是那么小气的人。而且这事只是姜柄华倒霉，真说起来，姜柄华又没做什么得罪他的事，倒是在位期间，把上海搭理的仅仅有条。”方维说道，这件事暂时不急，慢慢来，再说姜柄华这市长，又不是马上要下台了，还有半年多时间，时间多的很。

　　回去的路上，买了一些东西，就往家里敢去。进了家门，人挺多的，或许是时间久了没人住，所有人在忙着大扫除。看见方维他们回来，冯玉莲急忙喊道：“雪晴，馨婷，快过来帮忙，太久没住，你都没见，结网了。至于那位大少，不要添乱就行了，你随意。其他人都来干活！”

　　冯玉莲倒是指挥的顺手，看看手下的小兵，一个大领导，一个大企业老总，剩下的未来的心外科专家，另一个是未来的大律师。

　　这些人，一个比一个人牛逼，现在却被冯玉莲一个刚刚念过小学的人指挥，如果说出去，说不定冯玉莲指不定多得意。

　　“你笑什么，不让你干活，也不要碍事，没事一脸晾着去，要不外面站一会。添乱！”冯玉莲看见方维看着他们，不但真不帮忙，反而在那里笑，就不舒服。

　　“妈，我是在笑你厉害啊，你看看，你手下的小兵，一个市委领导，一个跨国大企业老总，还有一个未来大律师，未来的外科专家。你说说，你是不是特有成就感！”方维也不介意，将刚刚的想法说了出来。

　　冯玉莲闻言，一想也是，可不是，自己的儿媳妇一个比一个能干，这要是找一个就让她高兴的睡不着，现在四个，可想而知。

　　“行了，乱说。”冯玉莲自然不好接话，只能埋怨儿子，儿媳妇们毕竟也是有身份的人，哪能随便埋汰。


第714章 必须避开的祭祖

　　晚上的家长见面并不是在家里举行的，别墅已经太久没开火了，根本不合适。吃饭的地方直接定在了外面的饭店。

　　由于现在是初二，没有提前预定根本没位置。没办法，方维给汤翠翠打了个电话。人家是专门做餐饮的，门下的餐饮公司又绝对够档次。在她的店吃饭，再好不过了。

　　本来汤翠翠还要亲自作陪，但是叶馨婷直接将汤翠翠叫走了，也省得不必要的麻烦。毕竟人家好歹也是个老总，而且他们这也是家宴，叫个外人在旁边，总不是那么好的。

　　慕雪晴和水诗韵待在家里，方雯跟着叶馨婷去找汤翠翠玩去了。方维则开车带着父母往王府井附近的那家老北京饭店走去。

　　至于尤佳，在帮忙收拾完家，就回自己家了。晚上的这次见面虽然不会改变什么结果，但是意义重大。尤佳自然得和父母好好说说，交代一些事情。当然，具体交代什么，谁都不知道，或许只是她在方维家里的这些时日，自己的感悟。

　　夜幕初降，北京夜灯已经全部开启，由于是大年初二，街头上不时还能传出几声爆竹声响。方维见父母俩到没什么紧张，看上去挺正常的，看来这种事做多了，也没有太大的心里负担。

　　他哪知道父母的想法，如今尤佳那孩子已经铁了心跟自己儿子，即使儿子已经有三个红颜知己，人家也不在乎。自己这边根本没负担，想来有负担的也是尤佳的父母。

　　如果放在之前，尤佳父母这种双公务员，而且都有不小的权利，冯玉莲感觉绝对高攀不起，但是现在，冯玉莲已经麻木了。这两年来，什么样的官没见过。儿子厉害，他们也有面子，有底气。

　　到了王府井的老北京饭店的时候，尤佳一家已经到了，大冷的天，正站在门口等着。方维开着车子，父母先下车，就往三人那里走过去。而方维先是寻了一个车位，将车子停好。

　　也下了车子，几人已经进了饭店。早就接到董事长通知的经理已经热情的伺候着众人。进了安排好的豪华大包，众人坐好之后。

　　点菜什么都不需要，早就有汤翠翠帮忙操持好了。而且不一会，菜就上齐了，包括老北京饭店特质的陈酿。

　　本来紧张的气氛，似乎并不存在。两家人见面后，就像老相识一样，随意的交谈着。开口闭口不谈他们两人的事。

　　其实这时候，双方父母都明白，对这件事根本无力阻止，而且站在普通人的角度。尤佳他们这边是女方，既然女儿已经死心塌地的跟了对方。女方家长就应该提出什么时候订婚，什么时候结婚，婚礼怎么办，要什么规格，需要什么条件等等。

　　但是尤佳他们一家根本没有开口，方维的情况他们多少知道一点，而且尤佳也和他们说过。人家首长的孙女都排上队呢，她这还得等着。至于说什么女方要什么，根本不需要。方维给尤佳的那张银行卡，上面的钱就多了去。而起之前给的悍马什么的。提这些只能说是自己给自己找不自在。

　　吃饭聊天，很自在轻松地饿一桌子饭。

　　也借由这次机会，双方父母算是真正认识了。方维也知道，尤佳的父亲年纪也比较大了，而且现在职位也不低，虽然没什么权，到了这个念头也无心往上爬了，只是想着安安稳稳的退休。尤佳也在这方面和方维交代过，就是希望不要因为他们的关系，替自己父亲在做什么。

　　尤佳没这方面的要求，方维自然也不会做这些。方维这人倒也实在，对方不要求，他当真不会做。如果对方有这方面苗头，方维不管愿不愿意，看在这层关系上，总会帮点忙。

　　当然，还有一点，根本不需要方维帮忙的原因也是尤佳和叶馨婷关系不错。而尤佳的父亲在叶馨婷的姑父手下做事，根本不需要方维帮忙。只要叶馨婷稍微和她姑父提一下，尤佳的父亲总会收到点实惠的。

　　从晚上7点多，一直到十点多。双方就是聊天，开始是一起聊。到后来，冯玉莲和张艳梅聊着女人之间的话题，而游秀斌则很好的引导者方庆生聊天。总之各有各的话题，倒是方维和尤佳，当着各自父母的面，倒不至于说什么。

　　方维还好些，本身比较喜静，就是一直不和他说话，方维也能安安静静的度过。而尤佳呢，总是一个正常人，可是却不好意思说什么。只是时不时的和加入到冯玉莲和张艳梅的话题中。

　　……

　　回到荣城，虽说父母想着自己买房，但是目前来说，没有房子自然没地方住，毕竟人太多了。方维早在之前，就拖郑金彪帮忙寻找好的房子。

　　是一处市区靠海的别墅，占地极广，附近环境也不错。冯玉莲带着众人回来，对这房子自然满意，只是嚷嚷着，说是要自己买房子，现在儿子又代劳了。但是虽然嚷嚷，但谁都看得出来，冯玉莲的开心。

　　很快，方维小姨一家就到了，下午的时候，小叔他们应该也会到。

　　王雪玲现在也放假，和父母来到荣城后，告知方维，她已经被本校报送研究生，只等本科上完，就直接攻读研究生。

　　而小姨夫妻俩也是高收入人群，两人的月收入也过两万，如今的生活比起当初，不知道好了多少。用他们的话说，越来活的就是稀里糊涂的，每天就是啪啦那二亩地，想着就是雪玲嫁个好人家。但是现在，活的也有奔头了，小姨夫也开着小汽车，没事的时候可以到处逛逛。对于雪玲的婚事也不在意了，如今安心上学，用夫妻俩的话说，就是将他们两人的书，雪玲也帮着读完。

　　方维回到荣城，第一时间就惊动了荣城的头头脑脑们，尤其是郑金彪，还有邢志东，更是早就知道。小姨一家刚刚进门没多久，两人几乎是联袂到来。

　　这两人父母也都认识，方维也就请到了家里，和父母打了一个招呼，就带着他们到自己的小会客厅了。

　　进了客厅坐下后，方维有些埋怨的说道：“不是说不要来了，今天刚回来，家人都要来，现在小姨一家到了，再过一会，小叔一家也会来的。”

　　郑金彪和邢志东，其实说起来，都是受方维大恩惠的人，而且对方维都很畏惧。但是不同于邢志东，郑金彪其实更以方维的弟子自居，觉得为方维做什么，都是应该的，不需要任何的考虑。师傅有事，弟子服其劳。或许就是这种写照，而起郑金彪如今也算是老有所靠，继两年前儿子出世，如今女儿也出示了。三年两个孩子，一儿一女，郑金彪拼搏了一辈子，如今儿女双全，也算是值得了。而这一切，都是方维所赐。而且方维传授他的功夫，更是让他再武力上节节攀升，虽然不知道自己实力如何，但是郑金彪感觉，徒手抓子弹，应该不在话下。

　　邢志东倒是很单纯，方维是他的靠山，在这荣城，除了市委书记和市长，就属他最大。而从一个虽然前半生很不光彩，靠了自己的老婆。但是最近确实方维赐给他的。感恩戴德，自然是有的。

　　听到方维埋怨的话，两人只是嘿嘿的笑笑。几乎不约而同的说道：“我们也是知道你们刚刚回来，可能事情比较多，过来帮忙的。”

　　尤其是邢志东，更是嘻哈的笑着说道：“知道伯父伯母以后就在这里定居了，我准备在开年工作的时候，再在这设一个派出所，提高这一片的治安能力。”

　　邢志东这话刚一说完，那边的郑金彪立马说道：“这样好，这样好，我的保安公司在这里也设个分公司，以后没事的时候，也可以提供一点帮助。还有，既然刑书记要在这里增设一个派出所，这样吧，我代表公司，向这个派出所捐赠一些车辆？刑书记看怎么样，方便提高警察的机动能力？”

　　邢志东闻言，顿时说道：“这样好，这样最好，本来我还考虑，这个派出所肯定得加大最这一地区的巡查力度，必要的机动车是必须的。可能还需要从其他分局或者派出所抽调，现在有郑老板这话，自然不需要这么麻烦。”

　　方维听着他们你一言，我一语的话。摇了摇头，对于他们的这些事情，方维也不好阻止。这样也好，虽然有千羽门弟子保护，但是他们毕竟是隐藏在暗处，绝大部分时候，还是需要这些明面上的力量。

　　“这是你们的事，我就不过问。如果没什么事，我看你们就回去吧！”方维却是撵人了，也不用担心这两人心里不舒服。自己碾他们，就是给他们面子，否则其他人，根本连这个门都进不去。

　　“好，我们这就走，我们这次来也就是看看，有没有能帮上忙的。既然帮不上忙，我们也就走了，有事的话，随叫随到！”邢志东就算当了政法委书记，在方面面前，还像个小弟一样，一点身份也不拿捏。

　　送两人离开后，方维回到客厅，见小姨他们看着离开的两人。小姨夫开口说道：“大维，其中一位是郑老板，另一位是？”

　　郑金彪他们知道，就是他们的老板，这两年对他们夫妻俩很照顾。但是旁边那位感觉也很眼熟，但是刚刚那样子，好像又不是什么厉害的人。

　　“哦，叫邢志东，也是一个朋友。”方维没有说。倒是冯玉莲接着说道：“你说小刑，就是我和你们说的那个救了我们命的那个人。你忘记了，之前我和你们说过，有一次家里来了个歹徒，恰好那次小刑在我们家做客，那时候方维也不在。歹徒过来，小刑把那个人制住的。要不然，我们两个老家伙，说不定真是危险了。”

　　旁边的方庆生也开口说道：“小刑之前是公安局局长，现在倒是不知道，有一年多没联系了。”

　　方维倒是补了一句，说道：“现在政法委书记。小姨如果有什么事需要他帮忙，可以说一声，关系还行，一般的事情，应该能做到。”

　　“不，不，不需要！”小姨顿时摇头说着：“我们可都是老实本分的人，哪有事情求到他这样的人。”

　　众人听后，也都善意的笑了。确实如他们所说，普通人谁愿意和公安局的人打交道，有事求到公安局，肯定不是什么好事。

　　坐了一会，两人家帮着收拾起房子里，毕竟是新别墅，虽然所有设施之前都让配齐了，但是有些东西还需要收拾一下。人多力量大，干起事来很迅速。

　　到小叔一家过来，别墅基本上收拾完了。

　　虽然亲兄弟，但是再次见面，还是有些生分，尤其是方维的婶子，基本不怎么说话，小叔说什么，她就在旁边硬什么，除非非要她开口说话，她才简单的说一点。看来临到老，小叔的家教当真发挥作用了。

　　方维和他们聊了一会，就不在掺和，找了个安静的地方。倒不是说方维没兴趣，只是方维还有些犹豫，说是祭祖，但是方维的身份何其高贵，埋在地下的仙人，如何承受的起方维一拜。至于这一世的父母，毕竟是赐予自己血肉的人，而且养育这么久，方维尊敬他们，也是应该的。至于下面的那些人，方维怕他们承受不起。

　　安静的待在屋子，方维想的却是如何能够躲得掉祭祖。方维根本不知道该怎么开口，总不能实话实说，自己如果拜下去，估计下面的祖先也会造天谴的。

　　不能实话实说，又不能跟着去祭祖，方维倒是苦恼了。

　　就在这时候，慕雪晴走了进来。她也是看方维有心事，所以想过来看看。倒不是说方维的心事那么明显的写在脸上，而是慕雪晴和方维的关系最深，玄牝之身，作为双修对象，虽然无法知道方维所想，但是方维的一些感情变化，她还是能够隐约感觉到的。

　　进了方维的屋子，看着坐在床上苦恼的方维。慕雪晴走过去，轻轻的为方维捏了捏肩膀，温柔的问道：“有什么事吗，可以说说，或许我可以帮你想想，一人计短二人计长，或许我能给你一点帮助！”

　　方维知道是慕雪晴，对于自己的身份，慕雪晴也不知道。但是她总知是稍微知道一点的。

　　想了想，还是说道：“其实我在苦恼祭祖，我的身份并不适合祭祖！”

　　慕雪晴闻言，皱了皱眉头，想到方维的身份，她知道方维是神仙一样的人物，但是虽然是神仙，也应该也不排斥祭奠祖先吧。

　　想了想，忽然想到什么，毕竟方维之前也很普通。

　　她开口说道：“难不成，你像某些志怪小说中写的那样，是夺了原来方维的身子，其实你本身不是方维？”

　　方维没想到慕雪晴会这么说，如果说之前问起这个问题，方维还真难回答，在他看来，自己确实是夺舍重生。但是事实上，在重生之后，感觉却不同，这身体的契合度，不比原本的肉身差，按理说不会有这样的情况。

　　如今修为增加，他也是明白了前世今生，摇了摇头，说道：“倒也不算是夺舍重生，之前的方维，是我的一块元神碎片投胎转世。由于元神碎片记忆凌乱，数次轮回，到了方维这一世，基本上没有任何的之前意识。后来，我本体苏醒，冥冥中吸引，元神投入到方维的身子里。继而就有了后来方维的神奇，原本我也以为，我是夺舍重生，但是后来修为增加，才知道了原来这方维，就是我本身投胎的肉体。”

　　慕雪晴听着这么神奇的事情，也是不敢相信，原来方维没说，她也只是自己猜测，方维可能是神仙。但是现在方维说了，她可以肯定，方维肯定是神仙。

　　但是想到方维排斥祭祖，慕雪晴却是不明白了，说道：“既然这方维却是你本身，那祭祖应该无可厚非，下面埋葬的先人，确实是你这副身体的祖先，算是赐予你肉体的人。”

　　方维摇了摇头，说道：“话是这么说，但是其中还有问题，倒不是我自命不凡，不愿意去祭祖。而我身份还有些不同，我担心我的祭祖，不是在祭祖，而是会惊扰下面安息的先人。就算他们已经投胎转世，如果我去祭奠他们，这些人承受不起，或许会受到这样那样的问题。”

　　慕雪晴现在知道，他们这些活着的人因为方维是仙人，会受到这样那样的惠益，但是死去的人，或许也会收益。但是和对仙人天生的敬畏，承受不起这些。如今父母已经决定祭祖，如今方家已经发达，在老一辈眼里，这是祖上保佑。但谁又会知道，这全是方维一人的功劳，和那些祖先没有半点关系。所以他们要祭祖，同样也是在祈祷，希望祖先继续保佑方家。

　　但是方维却不能参加，真实的原因又不能和父母说。

　　祭祖事关重大，除非非常重大的事情，不然根本不能缺席。慕雪晴一时也没有办法，因为任何事情，在这件事面前，都会那么苍白无力。即使生死攸关的事情，即使冯玉莲和方庆生在通情达理，平时肯定会支持，但是在这时候，肯定不会支持的。

　　慕雪晴想了一会，知道普通的方法，根本无法躲过这件事。只有非常重大，而且又必须做的事，或许才可以。

　　顺着这个思路，慕雪晴想了一会，忽然灵光一闪，似乎抓到了什么。在顺着想下去，感觉这样做，似乎可以。


第715章 巧妙的幻阵！

　　方维立在海外孤山之上，望着不远处的茫茫大海。心情格外的平静，好像面前这汹涌澎湃的海浪，并不能打破方维内心的平静。

　　在这座孤峰之巅，方维如同青石般，一动不动，已经站了三天三夜。与孤峰隔海相望，有另一处险峰，上面常年笼罩着弄弄的迷雾，当地人管那里叫做神山。传说，山上面住着神仙。

　　方维在此站了这么久，也没有发现任何蛛丝马迹。神仙或许几百年前是存在过，但是现在那里什么都没有。时而笼罩的迷雾，也是一些残破的阵法引起的。

　　他之所以久久不进入山中，只是隔海相望。却是因为方维的心，在面对这座山的时候，不能平静了。从破坏的阵法中，隐隐还有千羽门的痕迹。只是比千羽门的阵法更为高深。方维有种想法，这里，或许是当年的师妹修行的场所。

　　想起师妹，又想到和自己有过亲密关系的左蔓雅。难道左蔓雅当真是师妹的后人？

　　这时，一个白色的身影闪过，瞬间出现在方维的身边。来人正是胡青丘，自从方维离开，她就与方维保持着距离，远远地跟着。自从方维来到这海外孤岛，胡青丘就感觉到，方维的心很不平静。

　　这三天时间里，方维几乎什么事都没做，只是望着对面的那座山。

　　三天前，方维以不可推脱的借口从荣城离开。本想随便找个地方待上一段时间。但是意外接到叶老的电话，叶老以请求的口吻，希望方维有可能去一趟苏门答腊。据悉，苏门答腊那里，伤员不少，有不少即使救治过来，也可能留下隐患。而这些战士，本不应过来，毕竟国家不能派兵，这只能以雇佣兵的形式过来的，太好的医疗团队，根本无法过来，即使接受共和国海军的一些救治，还是留下问题了。

　　叶老知道方维没事做，也得知方维在祭祖的前一天跑了。所以他想看看，如果方维当真有事就算了，如果没事，希望他去一趟苏门答腊。

　　反正没什么目的，去苏门答腊就去苏门答腊。只是方维并没有乘飞机或者坐船，而是一路飞行。在路过琉球群岛的时候，方维鬼使神差的停了下来。也就有了之前发生的事情。

　　对于胡青丘的到来，方维自然感觉到了。方维并没有怪怨胡青丘打扰自己，反而抬起手，遥指着前面那座山，说道：“小狐狸，你知道那是什么地方？”

　　胡青丘知道方维所指，但还是看过去。放出神识重新检验了一番那座山脉。并没有发现太特别的地方，摇头说道：“不太清楚，几百年前，可能存在过一个修行门派，只是早已破落。山中一些山石草木，还存留着部门迷幻阵的痕迹，至于这外面笼罩的雾气，应该是小部分迷幻阵所致。”

　　胡青丘说的很透彻，她只是就这个地方表面说了出来。方维听后，没有认同也没有反对。突然，方维的身上升起一股气势，气势并不算太强，仅仅能够让胡青丘清晰的捕捉到。

　　胡青丘本来还不知道方维什么意思，但是感觉都方维身上传出的那股气势，那敏感的神经一下子绷紧了，思索了半天，还是不太确认。

　　最后，胡青丘开口问道：“主人，这里和你有关系？是你飞升之前的道场？”

　　胡青丘从方维身上传出的气势明显的感觉到，其中的感觉，和不远处那座大山上的气势有所相同。但是大山中的气势，不仅仅是这种感觉，还带有其他的东西。但相同的东西，胡青丘可以明显的分辨出，那些完全一样。所以才有她猜测，这里是方维飞升之前的道场。

　　方维摇了摇头，说道：“我是从修行界飞升的，而且至始至终没有离开过修行界，对于这人间界，也是这次遭逢大难，才被迫落入这俗世间。所以，这里并不是我的道场！”

　　“那是主人师门所开辟的道场！”胡青丘又说道。

　　方维又是摇头，并没有给予解释，反而问道：“左蔓雅，你应该认识？以你们狐族天生的血脉敏感性，你可不可以感觉出，左蔓雅身上是否有修行者的血脉？”

　　胡青丘这才闭目深思，对于左蔓雅，胡青丘自然知道。甚至左蔓雅和方维的一些事情，她也清楚。但是方维这么问她，可谓是把她问道了。

　　如果明显有修行者的血脉，就是隔得老远，以胡青丘的嗅觉，也是能发现的。问题就是左蔓雅的血脉经过多少代的延续，除去第一代是修行者，再后来肯定再没有修订者。所以血脉的稀释，到了左蔓雅这一代，修行者的血脉几乎已经可以忽略不计。

　　胡青丘一时没有回答上来，方维见此，没有说左蔓雅的到底是什么身份。又说道：“当年我还在千羽门修行的时候，还有一同门师妹，我们也算是亲梅竹马，从小一同修习，又是同一个师傅。所以自小关系非常好，后来我醉心修炼，两人见面时间越来越少。直到又一次我闭关出来，得知师妹外出历练，被邪门功法所伤，一身修为日渐消散，而师门长辈又没有办法解救。当时我只是好言相劝，认为即使修为没了，就是做个普通人，而且自己实力提高，总会有办法的。于是我又闭关了，等再次闭关醒来，得知师妹一身修为尽失，已经被师门遣散。”

　　方维讲到这里，停了下来。胡青丘听了方维的话，若有所思，说道：“主人的意思是，这个大阵，很有可能是主人的那位师妹所设，而这里，是主人师妹在离开千羽门后，在人间界建立的落脚点？”

　　“左蔓雅身上有一块玉佩，而这枚玉佩，是我当年亲手炼制给师妹的。而我第一次见到左蔓雅的时候，她正在被一帮邪修利用，他们的方法，就是利用左蔓雅身上的血液，进行修为的提升。而这帮邪修，就是当初重伤师妹那个门派的后人。”方维将这一切说出，倒也没有其他的想法。如果左蔓雅真是师妹的后人，而且在这海外群岛建立这么一个修行势力，从现在遗留的痕迹来看，这个势力虽然不是很强，但也绝对不弱。

　　“走吧，进去看看！我感觉里面应该会留下什么，或许左蔓雅的身份，在里面就能找到！”有些东西，或许胡青丘并没有发现，但是他却感觉到了。山中还有禁制，而这种禁制的效果就是不容易被发现，却是自己当年在千羽门的基础上，自创出来的。

　　所以方维才可以肯定，这里肯定是那位师妹之后停留的地方，不然的话，这三界之中，谁有回如此精通当年千羽大法，甚至自己在千羽大法的基础上自创的法门。

　　跟随方维进入山中，这常年弥漫山间的迷雾自然不能影响到两人的行动。百年时间，这里早已破落，加上这里太过明显，群岛之上光秃秃的山峰，不知被多少人上来过。就是想隐藏也隐藏不了。

　　所以一路所过，只留下茂密的植被，以及不时响起的虫鸣。当然，方维还感觉到，这里的灵气，比起大陆其他地方，倒是浓厚的多。现在尚且如此，可想百年前，这里定然也是一副洞天福地。

　　山上一眼望去，什么都没有。

　　但是方维可不这么看，往前走了几步，方维停了下来。胡青丘不明所以，也停了下来。见方维看向前方，胡青丘这才细细感觉前面。猛然间才发现，前面似乎又一层朦朦胧胧的东西，如果就这么穿过，其实也没什么，前面很可能有个通道，如果没有发现的人，从这里穿过，必然还能出去。只是根本不知，其实穿过的那一瞬间，其实已经走过了很大的一段距离。

　　这是？

　　胡青丘想不明白，如今她的修为可是比方维的高。但是如果不是方维提醒，她根本没发现这机关。

　　看向方维，希望方维能够帮她解惑。

　　方维也没有让胡青丘失望，说道：“这是一个比较巧妙的幻阵，之所以说巧妙，是因为这个幻阵并不在于困人，而是在于送人。也就是说，如果有外来者进入，这个幻阵并不会让外来者发现，它就已经将外来者送出了阵法之外。要做到这些，除了阵法设定的巧妙，同样出口和入口处，必须要控制成一模一样的环境。甚至一缕风，一处花草树木的长势，都要一样。当然，细心观察也会发现问题的，太阳，星辰这些，根本没有实力控制他们一样。但是由于这些距离我们太过遥远，即使拿他们比照，不细心，也很难发现。”

　　“可是？”

　　胡青丘还想可是，但是方维却说了。

　　“这个阵法，是我首创，并且将其交给我那位小师妹。而当时我的修为已经距离飞升不远，通体期大乘。而看现在这个阵法的布置程度，最起码通体期的你一时发现不了，所以师妹布置这阵法的时候，修为应该比你高一个层次。”


第716章 当年种种！

　　胡青丘却是信服了，要知道自己虽然现在修为层次比较低。但是见识认知绝对不比别人差。身为天狐一族，不仅仅有自己的修为，更有先人的传承，而这传承中，除了一些修炼经验功法外，还有的就是先人的见识。也就是说，胡青丘如果尽数得到先人的传承，就相当于整个天狐一族的见识集于一身。

　　当然，现在胡青丘修为不到，只能传承部分。但即使这样，连主人没有飞升成仙之前创的阵法，第一时间都不能看破。可想这阵法的巧妙，胡青丘同时也相信，如果主人不是限于先天资质，仅仅凭着悟性就绝对让无数人难以望及项背。

　　再看向方维，发现不知什么时候，方维的修为快要突破纳虚中期，马上就要进入后期了。也就是说，只要进入后期巅峰，方维就可以置换，将这具凡胎肉身，彻底转换外先天阳体。有了先天阳体，再配合自己带来的丹药，也就是说距离主人飞升仙界，继承三界大统，成就三界霸主地位，已经不远了。当时候，和娘娘双修互补，将先天阳体彻底转换为先天纯阳之体，到时候真正的天上地下，主人独尊。当真是名正言顺的新三界共主。如果没有先天纯阳之体，当真是有名无实。根本无法号令天下男仙。到时候，主人天资俱佳，再配上这等悟性，前途简直不可估量。

　　“小狐狸？”

　　方维见小狐狸看着自己，傻傻的笑着，不知道这小东西在乐呵什么。

　　胡青丘刚刚想着方维以后的厉害和伟大，不由自主的陷了进去，听到方维的叫唤，这才醒过来。

　　见方维看着自己，胡青丘有些不好意思，但还是说道：“小婢刚才看主人修为马上就要突破到纳虚后期，具体转换先天阳体不远。也就意味着飞升仙界的时间越来越近。看到这样的阵法，想到主人仅仅是以肉体凡胎便能有这样的成就，等将来入主天庭，成就先天阳体，到时候不知道主人的成就又会是什么样。小婢猜想，一定前无古人后无来者！”

　　方维听后，笑骂道：“不要说那些无用的，随我进去吧！”

　　说罢，方维一挥手，同时法门运气，只见原本平平无奇，像其他地方一样被草木青石所覆盖的路面，一下子出现一条青石小道，而青石小道蜿蜿蜒蜒，一直通向远方。

　　这只是眼前所见，两人在阵法撤去的同时，已经感觉到小道的尽头是一副什么场景。

　　亭台楼阁，怪石嶙峋，碧水荡漾，当真一副人间仙境。只是现在，虽然美丽，但是并没有一个人在。

　　两人走到小道尽头，进入庭院，当真好景色。

　　只是两人没有心情欣赏这些，进入正殿，入眼的就是两卷人物画卷。其中一人白衣素纱，婀娜多姿，手持一段红丝带，脚踏祥云，表情忧郁，私有所虑。

　　看到这副画卷，方维一眼就认出，这人就是当年的师妹。只是从画卷上来看，师妹的修为定然已经恢复，不然如何有这等出尘之气。

　　方维随手一招，将画卷收起。至于另一侧挂着的却是一副魁梧男性画卷，男人手持一尺宽五尺长大刀，浑身肌肉虬髯，看上去就霸道之极。以这人画卷给人的感觉，这人应该是善使刀的好手。

　　两人一起供与大殿中，应该是两人合力创建了这副小天地。甚至方维怀疑，当年千羽门没办法解救的师妹，就是被眼前这人所救，以至于两人携手，在这人间界，建立这块小天地。

　　本来方维收起的画卷，在看到旁边这个男人的画卷后，又犹豫了。随后，方维手一挥，刚刚被方维收在手中的画卷，再一次恢复到原位。

　　这一切，自然被胡青丘看在眼里。胡青丘也知道，这个女人应该就是方维的那个师妹。而旁边这人，既然放在同样的位置，想来二人应该结成道侣，甚至于方维说的那个女人，应该就是两人的后代。

　　在放回画卷后，方维的心轻松了。之前在左蔓雅身上，他总是思索，当年的小师妹，被师门遣散之后，到底怎么样。如今总算知道了结果。只是如今，想来已经物是人非，化作一赔黄土。

　　不成仙，终究难逃生死大难。即使几百上千年前，这人间界成仙的也少之又少。跟何况这不出世的海外孤岛。

　　出了大殿，又往里走去。

　　一路走过，所过之处似乎都异常的平静。只是方维越是深入，越是困惑。如果这里真的是破坏，最终导致分道扬镳。也不应该这里所有的东西都保护的非常完好，甚至方维在一间厅堂里，还看到一些没有吃完的吃食，只是时间久远，里面的东西已经消失，但摆放的碗筷还原样的放在那里。

　　这到底发生了什么事，怎么感觉这里的人，像是一瞬间离开了，根本顾不得其他。

　　方维皱着眉头，根本想不到到底发生了什么事。而旁边的胡青丘倒是饶有兴趣的看着这一切。

　　等她欣赏完，回过头来，看见方维的困惑。不明所以，问道：“主人，怎么了？”

　　“这里发生了什么事，看这样子，这里的人应该是突然间离开的，所有的东西都来不及带走。你看看这碗筷，明显当时还在吃饭，甚至连饭都来不及吃，就不得不离开！”方维指了指那里桌子上拜访的碗筷，一脸不解的对胡青丘说道。

　　胡青丘见此，似乎一点也不奇怪，反而很奇怪方维为什么会这么问，“主人，这有什么好奇怪的，这事不是很正常？”

　　“正常？”方维不解，胡青丘怎么说正常！

　　“自然正常了，很好理解，当初三界撤离的时候，主人不是也参与了，这些人都是那时候离开的。”

　　“你是说，他们都撤离到那个新世界了？”方维知道当初三界撤离，仙界所有大能下了死令，修行者到一定境界，必须离开三界，去新世界。

　　胡青丘见方维当真不知道，忽然才想到方维之前的遭遇，说道：“想来主人不知道也正常。毕竟主人当时就在仙界，对于其他地方并不了解。而后来又因为受伤，并没有再修行界走动，对这件事不了解也是正常的。三界撤离，这事主人也知道，那些大能强制要求，达到要求的必须撤离。但是未免有人不愿意撤离，也担心有的人通知不到。所以在撤离的时候，是三界大能们联合施法，直接将这些人转移了，据我所知，这些人，除了是必须撤离，还有就是他们充当了前往那个世界的前头兵，很多或许都魂消道亡。而现在修行界之所以修士修为地下，修行功法残缺不全，也是那个时候，一些修为高深者根本来不及交代，直接被转移了。这些在修行界一些大宗门中都是有记载的，只是他们并不知道到底发生了什么事，只知道师门长辈一夜之间全部消失。而这里，看这样子，东西完好，似乎当时一个人都没有留下，再结合这里太过封闭，想来当时这里的人，全部满足被撤离的条件，所以全走了。”

　　听胡青丘这么说，方维这才明白，原来也觉得奇怪，就算天地灵气稀薄，修行界中再难以突破，但是听闻功法残缺不齐，各种材料少之又少，当时很奇怪。怎么会这样，就这几百年时间，也那些大门大派的几千上万年的珍藏，也不至于会落得如此境地。原来是这样，修行者们往往将重要东西贴身藏匿，这些东西也就随着他们的离开，彻底的消失了。想到当初所有大罗神仙以上境界的人，一起发动的那个阵法，想来除去有打开通道的作用，还有就是转移这些人能力。

　　方维叹了一口气，当年那事当真彻底。原来是如此血腥的办到的，只是不知道那些沦为炮灰的普通修士，到底有几何！

　　不过师妹应该没有参与进来，从刚刚那两幅画卷来看，明显是后人供奉的。想来那时，他们二人应该都以仙逝。

　　弄明白这些，方维倒也不在担心，到处走了一下。在一处名为阅星楼的阁楼里，看到了这个地方的藏书。东西不太多，也有几部粗浅的功法，其中就有千羽门类似的功法，想来是师妹根据千羽门功法，以及后来的历练，结合创出来的。倒是在一本日志中，了解到一些蛛丝马迹。文中写的很模糊，只说当年伤势太重，无意中遇到画卷那位，当时修行界称之为扛刀真人。由于之前两人就有过接触，这扛刀真人应该是之前就爱慕自己的师妹。得知师妹被千羽门扫地出门，而且修为尽失。这扛刀真人盗得一枚灵药，为自己疗伤，之后躲避追杀，一直躲在人间界，并且再不与外界接触。

　　方维看到这里，几乎已经明白了。那男人为了师妹，偷药，应该是得罪了一个很大的势力。不得已逃到人间界，甚至终生不出去。

　　“好汉子！”方维倒是对这人很有好感，做了别人不敢做的事。


第717章 一个兵！

　　合上日志，方维不再说话。

　　过了很久，走出外院，再次看向这里，当真好风景，亭台楼阁，飞水断木。真可谓是一派好地方，尤其是这空气中弥漫的浓浓灵气，相信就是普通人住在这里，也必将长寿。

　　方维突然心里有一种想法，要将这地方占为己有。未来自己必将飞升仙界，但是这次的经历，让他和这俗世间结下了浓浓的缘分。而且就算是父母，也不一定习惯天界的清苦。如果有这么一处景致，上可以连同仙界，下可以接触俗世间。从而又远离俗世间，避免俗世间的叨扰。

　　确实不错，方维有了这种想法，几乎便决定，这地方以后就是他的地方。尤其将来飞升之后，父母可以先住在这里适应一段时间。

　　“小狐狸，你说我将这里，便成以后我在凡间的落脚点？怎么样！”方维看向旁边的胡青丘，看似询问，实则是叙说一个事实。

　　胡青丘自然没有任何资格反对方维的话，但还是顺着方维的话说到：“好啊，如今的俗世间不同于百年前的俗世间，生活倒也丰富多彩，而且三界之中，无人能约束主人和娘娘。未来在仙界呆腻了，可以带娘娘来俗世间住一段时间。”

　　方维没说什么，点了点头，说道：“那好，就这么决定了。正好你也没什么事，这里有些地方却是不合适，小狐狸你做主，重新将这里布置一下。”

　　胡青丘明悟方维的意思，点点头。同时方维的一段信息传给她，赫然就是这里的开启方法。

　　做完这一切后，方维带着胡青丘离开这里，重新封闭此处。眨眼间，已经穿梭茫茫大海之上。

　　只是顺便看了这里一下，没想到有此发现，而且也明白了当年的一些事情。虽然师妹已经仙逝，但以后的生活倒也幸福美满。没有因为被师门赶出，而无处安身，凄苦无比。

　　当然，左蔓雅的身份他也是明白了，肯定是师妹的后人，琉球国应该是师妹后人所建，为的就是为这里提供一些服务。就像修行界一些宗门，周围总有数个城镇，而这些城镇存在的必要，就是提供大宗门日常所需。只不过这里是建立了一个琉球国，以整个国家的力量，集合国家之力，为这里提供日常所需。只是因为几百年前那件事，所有修行者一夜之间消失，琉球国也失去了保护，以至于有了后来的遭遇。

　　如今这地方明面上是掌握在日本人手中，但是事实上，这里还有美军驻军。这也是日本国土上，唯一一处还有美军驻守的地方。

　　而日本之所以没有赶走这里的美军，也是因为日本对这里的统治力度非常小。当地的琉球人对于日本政府没有太大的认同感，甚至有不少琉球人，还将共和国认为宗主国，认为是共和国人，希望可以回归共和国。当然，也有不少琉球遗老，希望寻找琉球现存的王室，重新恢复琉球统治。

　　美国人好说，日本那里更好说，方维想将这里拿到手里，应该说也好操作。

　　而且他心里已经有了办法，只需要好好谋划一番，琉球就会是他的囊中之物。

　　两人到达苏门答腊的时候，已经能够感受到这里的气氛，在一些远离印尼的地方，几乎所有的地方，都在进行着热火朝天的大建设。各种工程，各种建筑，都在进行着。

　　在靠近印尼的地方，却时不时的有零星的枪声响起。

　　现在论地盘，印尼政府所占的地方，差不多是苏门答腊的两倍之多，而且控制的人口同样也多。如今苏门答腊岛上，基本上多时华人。虽然现在还有全世界的华人陆续过来，但是苏门答腊毕竟还处在战争期，不少人还是有些担心。

　　“快建国了！”方维看着下面的情形，已经知道了这里的情况。甚至他已经看到共和国军方已经在这里修建一些建议的军事设施。

　　两人又往东走了一段距离，几乎快到苏门答腊岛的最东边。看得出苏门答腊岛大部分地形还是比较复杂的，被茂密的丛林覆盖着。

　　就在两人继续往东走的时候，突然间又听到的枪声响起。而且枪声距离他们非常近，由于两人都是隐匿身形在空中飞行，也不担心下面的人看见。

　　靠近枪声处，看见十几个身着迷彩服的军人，全副武装，正在丛林中穿梭。而他们却是在追赶一个男人，男人看样子身上负了伤，血流不止。如果再不及时处理，就是不被后面那些人开枪打死，也会因为失血过多而死亡的。

　　方维对胡青丘使了一个颜色，胡青丘自然会意。两人落在地面，直接出现两伙人的中间。或许丛林中突然出现的这一男一女，让后面追赶的军人都没有想到。他们在反应过来后，就迅速扣动了手中的枪械。希望将这两个来历不明的人消灭掉。

　　只是早已得到方维指示的胡青丘，如何能让他们如愿。在他们还没来得及扣动扳机的时候，胡青丘已经消失在他们面前，当下一秒钟出现的时候，已经站在他们身边，并且干净利落的解决掉两人。其他人顿时大骇，调转枪头，希望把身边的威胁消灭掉，但是他们的枪快，也远远不如胡青丘的速度快。十几人的特种小队，一个照面，就被胡青丘轻松的解决掉了。

　　似乎是意识到后面发生了事情，一直在前面逃跑的人，下意识的回过头，想看看后面发生了什么事。

　　只是昏沉的大脑让他以为出现了幻觉，只看见后面追杀他的人都已经死光了。而后面出现了一男一女，而这对男女正向他们走来。

　　“你们是什么人？”

　　所有的人都死了，现场只有他们两个。可想而知，那些人肯定是他们俩杀死的，只是他们到底是什么人，怎么会好不生息的杀死那么多人。

　　这人早已失血过多，当喊完这一声，似乎已经用完了全部的力气，顿时头晕眼花，让他再也没有力气站稳。

　　只是在他以为下一刻就要倒下的时候，只感觉突然一个人影出现在他身边，然后将他整个人扶住。

　　只是浑身的虚弱，让他根本没有能力去反抗，去思考，只是迷迷糊糊中，任凭这个人对自己随意摆布。

　　这人正是方维，虽然不知道眼前这个人是什么人，但是从刚刚他说话是汉语，还有就是后面追杀他的人，虽然穿着迷彩服，但是军衔并不是共和国军衔，就猜想，应该是印尼那边的军队。更何况，这些军人的面容和共和国人还是有些差别的。

　　这人是失血过多的原因，肩上还负有枪伤，而且看这样子，子弹应该还留在肉里面。方维没有迟疑，将手掌伏在伤口处，稍一用劲。顿时一股力道从手心出传出，噗的一声响起，却是藏在肉里的那枚弹头已经飞了出来。

　　随意的将弹头丢在一边，方维取出金针，快速的帮助这人止住血。担心失血过多，从而危及生命，方维又用金针，催发这人体内的脏器，加速血液的生成。

　　当这一切做完之后，方维这才收工。让这人就这么躺在草丛里，方维站起身来，对胡青丘问道：“那些是什么人？”

　　胡青丘摇了摇头，有些不好意思的说道：“主人，婢子没查验他们身份，就解决了他们！”

　　似乎知道犯了严重错误一样，胡青丘不敢去看方维，像个做错事的孩子一样，低着头，等待着方维的惩罚。

　　方维其实在刚刚问出的时候，就知道结果了。胡青丘解决他们，轻而易举，根本也不会有打探对方身份的想法。对胡青丘来说，杀了就杀了，根本不需要任何的解释。而且自己又没有提前告诉对方，要调查这些人的身份。

　　“算了，这人应该知道。”方维也不追究了，如果这人是共和国的军人，应该知道对面的身份，无非就是印尼的军人。至于更详细的，对方维来说，其实知不知道都无所谓。

　　两人就在丛林里站了大约半个小时，期间方维只是静静的体悟，胡青丘则是为方维护法，两人也不算无聊。

　　半个小时后，躺在地方的那人才悠悠转醒。或许是他本身也没想到，自己会躺在这里。尤其是负伤那么重，怎么醒来之后，除了身子有些虚弱之后，再没有任何的不适。如果不是肩膀上传出火辣辣的疼痛，他根本怀疑，自己是否受过伤。

　　忽然想到刚才的事情，尤其是你一对神秘的男女。这人顿时警惕起来，当他爬起，看着坐在他旁边的男女。

　　很惊讶，这两人到底是什么人，刚刚杀了那么多印尼特种兵。从自己的伤势来看，应该是这两人给处理的。

　　“你，你们是什么人？”说道这里，似乎担心自己的话对方不一定听懂，他又用英语说了一遍。

　　“你是什么人？苏门答腊方面的军人，还是共和国军人！”方维没有回答这人，在他醒来的时候，他就知道了。听到这人的话，方维先是问起他的身份。

　　或许是想到方维杀了那么多印尼特种兵，想来应该是友非敌，说道：“我是共和国人，并不是军人！”

　　由于这次任务，国家军人并不能以国家的名义参加，他们这些人，即使明面上是军人，也只能是苏门答腊方面军人的教员，不参与军事行动。所以他还是有所保留。

　　“哦，那就是共和国的军人！”方维看着人想辩解，没有给他再说下的机会，说道：“既然是共和国的军人，那也算没救错人。现在你应该能自己回部队？”

　　男人麻木的点点头，不知道该说什么，虽然身子还是虚弱，但是却是能拖到部队。

　　“那好，你自己回去吧，我们先走！”

　　说罢，方维和胡青丘直接站起身，几乎几个瞬间，就消失这人面前。

　　男人看着方维和胡青丘离开的背影，想说什么，但是张开口，又不知道说什么。突然间，他好像精神大振，想起了什么似的。

　　“原来他们也是国家的人，一定是那个特殊部队的，不然怎么会有这样的实力！”男人想着现在离开回到部队，向部队长官询问一下，近期国家是否派了特殊部队过来。

　　话说方维离开之后，也没有把刚才的事情当一回事。他这次来苏门答腊，目的就是来救人的，死去的就不说了。没死的，国家的意思是，尽最大的可能救治那些伤残的。

　　而方维要去的地方，距离这里不是太远，属于前线战场的一处后方医院，这里的伤员大部分都是在前线负伤的。如今苏门答腊国家还没成立，这还属于内战，发生这样的战争，出现这种级别的伤亡，也正常不过。

　　除了丛林，在一片开阔的空地上。方维看到不远处的战地医院，虽说是战地医院，但是很多设施并不是临时设施，而是真正的钢筋混凝土建筑，不远处还有同样的建筑在建设。

　　但是这周围都有军人把手，同时还有防空系统在时刻保护着这里。方维和胡青丘的到来，让负责执勤的部队立马重视起来，很快就将两人围住。

　　这里不同于后方，这里是前线，而这里还是医院，容不得半点马虎。

　　“什么人！”执勤士兵手持冲锋枪，直接将方维和胡青丘围在中间。

　　对于遭遇这样的待遇，方维没有恼火，知道这是正常现象。

　　想到来之前，叶老专门给自己的那个工作证，看来这东西就是在这时候起作用。在执勤士兵严阵以待的情况下，方维从容的从口袋里取出那张工作证。

　　将这个黑色的小本递给执勤士兵，说道：“这是我的工作证！”

　　执勤士兵犹豫的接过方维的工作证，上面是共和国鲜艳的八一军徽。翻开工作证，只见上面醒目的写着，军委特别军事顾问，少将军衔，下面还有一系列的头衔。

　　执勤士兵拿着这个工作证，根本不知道真假。这么年轻的少将，看上面应该无从作假。但是？


第718章 拦路的女人！

　　“不好意思，您的身份我们需要验证，请您稍等！”士兵给方维敬了一个标准的军礼，然后就拿起通讯器向医院指挥部报告这里的事情。

　　根本不需要验证，这家占地医院院长早就接到了上面的命令。知道近期会有一个上面派来的医生过来，专门为负伤较重的战士进行治疗。

　　所以在接到执勤士兵的消息，他立马和上面进行核对。知道正是这人后，立马率医院所有没有任务的领导前来迎接。

　　在医院门口，看到年轻的方维，也是诧异一番，估计也没有想到，上面派来的人这么年轻。

　　院长在看完方维的身份后，立马给方维敬了一个标准的军力，叫道：“首长好！”

　　确实是首长，他仅仅是一个大校军衔，而方维却是少将，更主要的是方维是军委特别顾问，可想这个身份多么重要。这可是直达天听的。

　　方维没有就这些虚礼多纠结，带着胡青丘两人进入医院后。看着这医院忙碌的样子，甚至不远处还在施工，方维开口说道：“医院本身应该安静，而且还是战地医院，这些工程是怎么回事？”

　　院长听到方维这么说，立马汇报道：“首长，根据上级命令，现在这里虽然是战地医院，但因为这里一开始就因为这里设定为前方战地总医院，各方面战斗伤势较重的战士，都会送到这里。所以规模就比较大。后来，随着战事逐渐平息，苏门答腊这里也将建国。在建国之后，国家打算将这里建成一所军事医院，到时候，作为共和国在这里驻军总医院。”

　　方维听后，点点头，他就说，既然是临时医院，怎么还要大兴土木。原来是这个想法，共和国将在这里驻军，在这里建设自己的大型军事医院也是正常。

　　本来院长的意思是要先接风，然后再去医院病区查看。但是方维直接先去病区，地方的一些风气，还是不要带到军队比较好。

　　有方维做主，院长自然也不好推辞，而且病区就在这里，也不需要走太多的路。绕过一些杂乱的地方，这里应该放置生活物资的地方，距离那边的工地，已经有一段距离。工地那边传来的声音，已经很小了。再往里走一段距离，果真看到了一顶顶军用帐篷搭起的临时占地医院，医院占地极光。时不时的看到披着红十字标识的军医从各个帐篷中穿过。

　　“首长，这里就是我们的临时病区。因为这里是赤道，气温倒也舒适，就是蚊虫比较多，医院方面已经在各个病房都安置了除蚊虫的装置。而且一些重病区，还安置了空调等等生活设施。”院长一边为方维介绍着，一边带着方维往里面走。

　　不时出来的医疗兵在看到他们时，也只是简单的敬礼打个招呼，就又去忙他们的。

　　“先去重病去看看，尤其是随时可能危机生命的伤员。先到那里，至于其他地方，等之后再做参观！”方维本想就这里先看看，但是隐约听到不时传出的叫声，想到刚才来之前，遇到的那个军人，如果没有自己，估计也死在半路上。而这里，应该还有不少这样的伤员。如今条件有限，很多人根本来不及送往国内进行治疗。而附近共和国有能力治疗的国家，和共和国关系并不好。至于苏门答腊这里，医疗条件更是简陋。

　　听到方维这么说，院长自然也是一阵激动，既然方维这么说了，他知道对方应该是准备救人了。国家既然派了他过来，就应该有这种能力。倒不是说院长对方维的名声有些孤陋寡闻，只是这位院长并不是纯粹的医生，他只是野战军后勤部的一位官员。因为有过调度战时后勤保障的经验，所以才派他过来这里。而这家战地医院，除了医院外，同样还是前方战场最大的后勤补给地。一个纯粹的军人，自然对于方维的名声不会那么了解。

　　跟随院长到达几个由简易红砖建成的病房，里面的一些设施都存在，而且格外的干净，看样子是仿照无菌病房建造的，只不过条件太过有限，只能按现在的条件，达到最好的效果。

　　看着方维要直接进去，院长也是想开口。但还没来得及，病房大门已经被一个年轻的女医生挡了下来。

　　“你是什么人，知不知道这里是无菌病房，普通人不能随意进去！”这女人自然看到这人是院长陪着过来的，但是无论是谁，她都得为里面的战士负责，不经过处理，不能进去。

　　“中校？”方维自然看到女人肩头的星星，因为自己当过大校，自然对这个还算明白。

　　听到方维的话，旁边的院长立马解释道：“首长，她是第四军医大学借调过来的，专门负责重症病房，是我们军队创伤领域的年轻专家！”

　　方维知道，在军医里面，除了和普通医院相同的专业外，还有一类医生，他们的专业方向，就是战争上面受到的伤。这种医生尤其擅长极端恶劣情况下，救治伤者。只是没想到，年纪轻轻，而且样貌也不差，居然选这种只能服务于军队的专业。

　　或许是听到院长称呼他为首长，年轻女医生对方维更是没有好印象。院长是后勤部的大校，能让他称呼为首长，至少也少将。而如此年轻的少将，估计家里背景极深。而且最主要的是，这人来这种地方，居然还带着一个这么漂亮的女孩，一看就不是什么好人。当然，她不会想到方维是医生的。毕竟只要学过医的都知道，这种病区，没有经过处理，肯定不能进。

　　“院长，麻烦你带不相干人，离开这里，这里是重病区，我要为我的战士负责！”女人说好毫不客气，一点都不给在场人的面子。

　　本来有人这样对方维，胡青丘肯定会要发火的，但是看方维的神色，知道方维并没有生气，似乎对这人很感兴趣，她也就不打算介入。

　　院长也是被女医生这话呛到了，心里暗叫：“大小姐啊，这人可是中央派下来的，什么叫不相干的人！”

　　但是这话并不能说，听着女医生这么说。院长只能尴尬的说道：“首长，希望你不要介意，秦医生也是为里面的战士着想，而且，她是秦副主席的孙女！”

　　秦副主席？

　　方维听着院长压低声音的话，有些不敢相信，这女人时秦副主席的孙女，就是那个和方维特别自来熟，还说和方维沾着亲的秦副主席？

　　无奈的摇了摇头，怪不得这丫头说话这么冲，估计没人敢得罪她。而且学医那么多专业，偏偏选择了这种专业，也只有这种军人世家的人，才会有这么大的志向。

　　既然是拐着弯的亲戚，方维也不打算纠缠下去。毕竟纠缠来纠缠去，也不会有什么。心里却是在说叶老头倒是好本事，自己的儿孙子女，基本上都找了好人家。什么地方都能碰到亲戚，想想看，在飞机上碰到的陈吉，那小子居然也和叶家沾亲带故的。

　　如果这要是放在古代，来个诛九族，估计京城这些大家族，都得抹脖子。

　　直接掏出刚刚收回的证件，重新拿出来，递给面前的这位“亲戚”，说道：“既然你是秦副主席的孙女，想来是知道我的，这是我的证件。看完之后，希望让我进去！”

　　秦雪见方维这么说，递给自己一个黑本子，也是疑惑。

　　翻开证件，见名字是方维，再看这本人，顿时惊讶，可不正是方维。

　　只是见过这证件之后，女人直接将证件交给方维，脸色依旧没变好，反而更差了，只是将门让开了，意思自然是可以进去了。

　　方维不明白为什么会这样，只是进了病房，才听到后面那女人支支吾吾的骂道：“果然就是个混蛋，也不知道爷爷是发了哪门子疯，还说要将我介绍给这混蛋。馨婷也受的了这家伙，来这里执行任务，居然还带着女人。”

　　这些话，自然让方维和胡青丘都听了进去。方维这才知道这丫头怎么知道自己的身份后，反而怒气更大。

　　原来关键问题是出在秦副主席身上，怪不得他见到自己，总是那么热情，自己就说，就算和叶家是亲家，又不是和自己是亲家，用得着那么热情。原来有这层意思，想到叶老的话，说什么京城的大家都想着把女儿塞过来，看来真有这么回事。最起码秦副主席就有这个想法。看来以后见到这老家伙的时候，得绕的远远的。这老东西不知道什么时候，居然在算计自己。

　　方维进了病房，并没有让其他人进去，好在他们也识趣，并没有进去。

　　胡青丘站在门口，也没有进去，看着秦雪。上下打量着她，不一会，秦雪感觉到这个女人的挑衅。抬起头，瞪了回来。

　　本以为会让这人生气，但是没想到，胡青丘根本没理她，反而轻飘飘的说道：“放心吧，我家主人不会看上你的，不是什么样的女人，都能入我家主人的法眼！”

　　胡青丘这话不说还好，一说，秦雪愤怒了，这什么意思？狐媚子，当第三者就当吧，你还有理了。还口口声声的叫主人，当真不要脸。还说看不上我，我还看不上他呢，以为有点医术，就不可一世。当天下女人为万物。

　　本来以为秦雪会发怒，事实上秦雪刚开始却是很愤怒，但很快，她就恢复了，也不理胡青丘。

　　胡青丘也是诧异，这女人倒也厉害，并不是一无是处。

　　不再挑衅，直接进了病房。秦雪倒是想拦，但是根本拦不住。因为胡青丘早就进去。在她想叫出胡青丘的时候，却看见胡青丘已经站在方维旁边，放着方维打下手，开始救人。

　　这才明白，这漂亮女人，或许不仅仅是小三的角色，还可能是方维的助手。也就不在说话了，而是看方维怎么救人。


第719章 我们的医院船？

　　在这种简陋的重症病房里，方维随意的扫视了一圈。发现这些病人虽然伤势比较重，但总的来说，没有什么生命危险。只是伤残程度比较高，而且现在由于环境条件所限，并不能再进一步治疗。

　　每个病人都简单的检查了一下，方维走到门口，看着门口聚集的这些人。有些不快的问道：“这些战士就是这里伤势最重的？”

　　方维自然语气不快，这些人在方维看来，根本就不需要他们动手。虽然伤势较重，但是暂时没有生命危险。现在最要紧的是将这些人迅速转到正规大型医院，这样才能更好的救治，而不是在这里耗着，或许有些人在这个等待的时间中挺了过来。但相信更多的人是在等待中死亡。

　　“自然，他们要是伤不重，还至于送在这里治疗。本来条件就简陋，一般伤势不太重的，都直接在外面的帐篷里救治。”院长不好看口，虽然知道从中央下来的人，尤其是这么一个年轻的医生，估计不习惯野战医院的条件，挑毛病是正常的。只是没有想到，这一开口，就可以说是拿他们的得意之作来贬低。院长没说话，但是旁边的秦雪却不这样，可以说这里有她的一份功劳，如今自己的辛苦得不到认同，反而在这里说风凉话。

　　“你是医生，你应该最有发言权，你应该知道他们是什么情况。他们现在最需要的就是直接转移回国内接受治疗，或者到附近有条件的正规医院，而不是在这么一个简陋的砖房中，艰难的和命运做斗争。你应该知道，如果不及时转院，他们会有多么危险。既然你来这里，负责这里的人，你就应该对得起你臂膀上的那枚红十字袖标。”方维可以说有生以来，说的嘴严厉的话。说实话，方维虽然是大神仙，但是记忆中还有着俗世间方维的一切记忆，对于共和国军人，他本能中有着一种崇敬。虽然在方维这里淡了很多，但是在看到这样的一幕，怎么能让人不心寒。

　　“你凶什么凶，我又不是不知道，这不是条件有限。你以为就这么点伤员，之前还有一些重伤员，已经由运输机接回国内治疗。你根本什么都不懂，就这么凶！”秦雪在这里，条件多艰苦，这里有多么危险。因为这里是前方军人的最大战地医院，同时也是物资中转地。可以说这里时时刻刻都有危险。虽然有共和国的军舰可以对这里的空中进行保护。但是由于这里紧靠印尼部分，随时都有可能有印尼的海军陆战队还有特种兵小规模的突袭。时不时的可能就爆发小规模冲突。她算起来，也算是公主党，根正苗红的红色子弟，现在却在这里。她这些委屈，她和谁说。运走的那么多伤员，已经是她借着她爷爷的名头，才搞下来的，要是别人来弄，或许能派来的飞机更少。

　　院长看着一向流血不流泪的秦雪居然被现在派下来的这个首长气哭了。虽然也有些气，但还是说道：“首长，请您体谅我们，本来情况更糟，还是秦医生来到这里，利用私人的关系，才弄来更多的运输机，运走了不少伤者。不然这里更多，而这些伤者，基本上都是这几天的。”

　　方维闻言，知道错怪这女人了，不过方维自然不会因为这点事就向对方赔礼道歉。只是有些气愤，怎么可能这样。虽然共和国没有明面上出兵，但是全世界都知道是怎么一回事，苏门答腊独立已经是议程上的事，共和国就是派更多的运输机过来，又能怎么样。

　　以前不知道，既然现在知道了。方维自然不会撒手不管，拿起电话，直接给叶老打去电话，自己来这里是叶老做的工作，自己有问题，自然要找他。

　　电话很快拨通，对于叶老，方维根本用不着客气，开口就说道：“叶老，我希望国家派更多的运输机过来，这里的伤员太多，很多都需要到国内救治，不然以这里简陋的条件，会让很多本来有望康复的战士，伤势更重，或者死在病房里。我的意思，叶老应该明白？”

　　方维的电话是当着所有人的面打的，他们听着方维口中的称呼，自然知道那边是谁，所有人大气不敢喘一下，静静的听着方维电话里面说话。

　　过了一会，叶老才开口说道：“这件事，我们也知道，之前老秦已经就这个问题提出过，只是现在国家真不方便派太过的运输机过去。这会给国家在国际上造成不好的影响，目前所能派遣的运输机，已经是最大限度了！”

　　“是让你派运输机，而不是战斗机？这都不能完成？”方维有些不相信，自己打电话，居然也是这种答案。

　　或许是听到方维的愤怒，叶老也知道，不管怎么样，这件事都得解决一下。不然方维怒了，或许国家不会怎么，而他现在就在那边，万一动怒，以神仙手段，直接将印尼给灭了，自然就没有这些问题了，但这后果就严重了。

　　“方维，飞机却是不能再派了，不管是不是战斗机。不过，你给馨婷他爸打个电话，据我所知，现在有两艘台湾级医院船正在随航母编队一起训练。如果馨婷他爸那边觉得医院船可以试验性的使用，我这里做主，可以调一艘台湾级医院船过去，暂时直接编入距离你所在医院最近的第三编队。”

　　叶老这话说出来，方维这才不打算追究。说道：“那行，不过原来的飞机，也不能少了。这里随时还有战争，就在我刚来的时候，还消灭了一个特战小队，救了我们的一个战士。这里可托不行了，尽快稳定这里的局势吧。让我们是士兵白白牺牲在这里，太无意义了。明明已经明朗的局势，因为拖着，天天都有性命丢掉。”

　　叶老闻言，说道：“快了，那边已经就建国等等事项和共和国讨论呢。基本上已经谈妥，只剩下选个时间正式建国，到时候共和国几个集团军入住，就不会有这种事发生了。”

　　挂掉电话，方维没理会众人征询的目光。又拿起电话，给叶馨婷的父亲打去电话。作为共和国第一支航母编队的总司令，即使现在过年时间，包括他们夫妇在内，所有的官兵都没有停下训练。务必希望尽快，为共和国培养出合格的航母人才，无比希望尽快，让共和国的航母编队，形成战斗力。

　　电话响了很久才响的，猜想那边应该很忙。

　　电话通了之后，对方已经知道是方维打来的，对于这女婿，他这个老丈人当真陌生，不过也算是神交已久。一开口，就爽朗的笑声传出：“方维，过年好啊，听说馨婷那丫头和你们一起过年，她没惹出什么乱子吧？”

　　叶家的情况比较特殊，由于叶馨婷的得宠，加之他们夫妻两人都是军人，常年不在身边。所以对于叶馨婷的事本来就鞭长莫及，更何况老爷子做了主的事情，他们根本没办法反对，只能一直远远的看着这个女儿。很少能有什么发言权。

　　“挺好的。爸，我给你打电话，是因为老爷子让我问问你，台湾级医院船现在能不能使用？相关人员是否能用熟练使用舰上设备？如果可以的话，让您派一艘台湾级医院船到苏门答腊这里，暂时编入第三编队。我们这里伤员太多，国家那边又由于那些狗屁原因，暂时不能派运输机过来。所以救治这些本来能救好的战士，只能拜托你们医院船了？”

　　叶父听了方维的话，思索了一下。如果说达到方维的要求，自然还有些牵强。但是听到前方受伤战士，急需要医治，国家又鞭长莫及，老爷子都寄希望在他们海军身上，或许只有这么一条路了。

　　“没问题，没问题，我这就安排。保证最快时间内，一艘台湾级医院船能够到达苏门答腊，满足受伤战士的需要。”叶父知道，一般看来，是有些困难，但是只要将医院船的所有精英全部集中在一艘船上，然后让这艘船去苏门答腊，就完全没有问题。

　　“那好！谢谢爸了！”方维得到叶父的承诺，自然也放心了。

　　挂掉电话，方维看着一脸期望的众人，摇了摇头。刚刚自己确实有些心急了，看看这秦雪，现在也没刚才那委屈的样子，反而一脸期待看着方维，等着方维的答案。

　　“飞机没有！”方维说道这里，所有人都一脸的失望。但很快，方维说道：“不过，国家答应派一艘最新型的台湾级医院船过来，应该能够满足这里暂时的需要！”

　　方维的说完，所有人都傻眼了。台湾级，医院船？

　　这是怎么回事？

　　我们国家什么时候有医院船了，现在全世界也就只有没有有两艘仁慈级医院船。而现在我们国家也有医院船了，不是医疗船，而医院船。这根本就不是同一个概念，医院船顾名思义，就是一艘航行在海面上的大型医院。可以提供几乎陆地上大医院所有能够提供的医疗救治，现在我们国家有了。而且命名台湾级，这是一个敏感的字眼，作为军人，一下就想到了，国家既然将医院船命名为台湾级，是否代表着，国家将会兵不血刃的和平收回台湾？

　　“医院船，你确定不是医疗船？”秦雪一脸认真的看着方维，因为这件事她都不知道，爷爷都没有告诉她，现在方维却说是医院船。

　　“是医院船，台湾级医院船！现在正在我们的航母编队里训练，这次是临时调来！”方维解释道。


第720章 那种人？

　　秦雪见方维当真说是医院船，自然激动不已。当下又追问道：“多大的排水量，航速多少，搭载什么样的动力装置？有多少床位？”

　　方维见这女人对这个医院船这么关心，问出这么一连串的问题。方维白了他一眼，自己哪里知道，想来应该不会太差。刚刚造好的新舰，而且定名为台湾级，最起码得对得起这个名字。

　　“也是，如果你不说，这根本就是军事机密，外人谁都不知道。想想，我本身就是个军医，国家已经有了自己的医院船，爷爷连我都没有告诉，它的具体参数又会是多少！”秦雪根本没理会方维的白眼，知道方维也不知道，反而在那里自言自语着。

　　他的自言自语方维自然清楚，无奈的摇了摇头，这女人，是不是着了魔怔了。

　　“但还是开口说道，应该不会太差，国家连航母都早的出来，护卫舰，巡洋舰等等，所有的技术都早已更新换代，一艘医院船，应该不会太差的。”不管出于什么想法，还是说道。

　　“哈哈，如果真是那样，这次任务之后，我一定想办法调到医院船上工作，从小我除了当一个医生外，还希望就是可以翱翔在大海上，这次总算实现了。”秦雪后面的方维，当真是很兴奋，几乎周围的人都听出来。

　　方维无奈，领着胡青丘进去病房。不管怎么样，医院船没来，这里的伤员暂时由他先做简单的处理，确保不会进一步恶化。

　　在方维和胡青丘进去之后，院长才对身边众人说道：“刚才的话，都是我军军事机密，离开这里之后，不允许有任何人泄露出去。听到没？”

　　“遵命！”听到院长如此郑重的吩咐，所有人都知道他们知道可以，但是暂时不能说，不过他们知道，很快就有国家自己的医院船过来治疗这里的伤员，他们的兴奋，几乎是发自内心的。甚至有人在幻想着，什么时候，我们的航母可以浩浩荡荡的，出现在第二天的海岸边上。

　　外面怎么个想法，方维不去关心。进入砖房之后，方维摇头看着这些人，其实主要就是外伤，这种伤，对于修行者来说，都是最简单的伤。

　　除了几个伤势比较重的，方维亲自动手，直接以金针稳定伤势，然后进行简单的处理。剩下的都是由胡青丘负责治疗，胡青丘不懂医术，但是这些简单的外伤，以她的实力，处理自然方便。而且有方维专门配置的创伤药，效果自然好。

　　差不多也就是半个小时，砖房里的三十多个病人，方维都做了简单的处理。

　　出了转房，只留下院长还有两个助手，外家一个秦雪，其他人应该是有其他事，都暂时离开了。

　　看到方维出来，秦雪脸上依旧洋溢着兴奋的表情。方维还以为她纠结于医院船这事上。没想到秦雪开口却不是因为那个，刚刚方维和胡青丘如何救治伤者，他们可是看了个明白。方维那里不好说，都用过金针，是中医针灸。这方面她搞不来。但是胡青丘那里，她却是看明白，非常的简单，就是直接给伤者敷用一些药粉，然后简单的包扎一下，甚至包扎的手要多烂有多烂。当然，这个手法是在她这个专业的外伤医生这里看来。

　　既然这么重的伤，都只是用这重药粉，那这个药粉一定是好东西，对于外伤肯定有着非常重要的效果。

　　“方维，你们刚刚给受伤战士用的那是什么药？我看你们无论多么重的伤势，都用那种药敷，它起什么作用？”秦雪早已不在意方维的种种，更关心的是那个药，在她看来，如果那个药，效果和自己想象的一样，那么能够挽救多少战士的性命。

　　方维听她这么说，将手里剩下的一些药递给她，说道：“自己配置的一些金疮药，对这种外伤效果比较明显。我之前已经将配置方法教给第二军医大学附属长海医院了。估计部队全面推广，也就是个时间问题。”

　　秦雪本来还想着怎么才能让方维将药方贡献出来。毕竟她也听说，中医都是老古董，守着一个药方，宁愿带到棺材，也不会对外人说。这也是中医为什么越来越没落的原因。但是没想到，方维已经将这个药方提供给部队了，想来暂时还没有用到这里。

　　“谢谢，你能和我说说这个药的作用？战士们为什么受伤情况不同，基本上看你们都是敷药，难道就敷药就行！”秦雪一副好奇宝宝的样子，根本忘记了，刚才似乎还看方维不顺眼呢。

　　“倒不是都是直接上药，金疮药，顾名思义，是治疗外伤的药。而我们刚才都是直接上药，那是因为他们的伤势，你们都做过处理。残留在体内的弹片弹头，都已经取出。金疮药正好可以在他们创伤的地方直接作用，起到加速愈合的效果。”方维说的很明白。

　　忽然想到虽然部队暂时没有应用，但自己确实将药方提供给部队了，而这里又是战场最前线，正是最需要这种药的时候。于是问道：“你们应该能够搞到中药吧，如果能搞到中药，直接自己配置一些这种药，给受伤战士使用，应该会让他们恢复的快些！”

　　院长闻言，皱着眉头，这事有些问题，但还是说道：“我们这里中药是有储备，但是种类并不全，只是一些常用的中药，作用大多都是辅助性的作用。很可能不能满足配药所需！”

　　秦雪对医院什么情况，自然也了解，他们这些急救的医生又都是西医，西医急救最有效。仅有的中药材，也是辅助性的，比如说驱蚊，抗疟疾等等的。基本上都是以中药来抵抗这苏门答腊地区的蚊虫瘴气，治疗疾病的很少。

　　但她知道，治疗伤者刻不容缓，开口说道：“没有药材，我们可以打电话从国内掉。下一批来这里的运输机，完全可以让他们帮我们帮所需要的药材运过来。”

　　方维点点头，说道：“这样也行，稍后我把药方给你！”

　　暂时没什么事，院长准备带方维再去其他地方看看。就在这时候，离医院不是太远的地方，突然响起了枪声。

　　顿时所有人神经都绷紧了，虽然他们这里属于后方，但也时而又印尼那边的特种兵摸过来，现在又有枪声响起，应该又有特种兵过来了，只是不知道和哪方面的保卫部队交火了。

　　这时，院长的电话响了起来，院长急忙接通电话，只听里面嘈杂的声音中，还夹杂着明显的枪响声。

　　“院长，这里是迅鹰小队，我们在执勤中发现一个小队的印尼军队，已经发生交火，情况暂时稳定，处于僵持阶段。我方牺牲三人，伤五人，希望院长能尽快派救援小队过来。”迅鹰小队队长在电话里大声的喊着，对于自己战士的牺牲，自然格外的痛心，如果救护小队再不过来，得不到有效的治疗，另外五个估计也要牺牲。

　　“迅鹰请坚持住，我们的救护小队马上就到，一定要挺住！”院长自然知道情况焦急，但是还是命令他们一定要坚持到他们的到来。

　　挂掉电话，院长刚想和方维打招呼，准备安排救护小队过去。但是方维已经开口了，刚才的事情他听的明白，别处的他管不了，但是既然知道了，自然要管一下。说道：“院长不用说了，迅鹰小队的事情，就由我负责！”

　　院长刚想说首长什么身分贵重，而且是上面派来的，做不得这种事。但是下一秒，让他们诧异的一幕出现了。只见刚刚还和他们在说话的方维，一瞬间就消失在他们面前。连同方维一起消失的，还有方维带来的那个女人。

　　他们怎么一下子消失了，院长不知道到底发生了什么事，怎么会有这么神奇的事情。

　　但是秦雪在失神之后，才喃喃说道：“原来他不仅是神医，还是那种人！”

　　似乎是听到秦雪的话，院长好奇的问道：“是那种人？秦医生知道刚刚是怎么回事？”

　　听到院长的话，秦雪甩了甩了，似乎想将刚刚的震惊甩掉。但看院长一脸的疑惑加不解，秦雪想来，这种事也不算机密，于是说道：“院长应该听说过一些练功功夫的人。其实现在表面看到的那些，要不都是花架子，要不就是一些粗浅的外功，就像我们部队的军体拳还有格斗技能，其实就是一门外功。但是其实，还有一种人，他们修习的功法是什么，我们不知道，但是他们的实力远远高于我们部队最厉害的特种兵。据说，这些人徒手接子弹，甚至有人的身体能抵挡子弹。像一些小说中描写的一些匪夷所思的情节，他们中有很多人都能做到。这些人称之为武者，据我所知我们国家有一支秘密部队，里面所有的人都是这种人，专门负责处理特殊事情的。”

　　院长从秦雪的话里，听出这件事的秘密。觉得秦雪有些孟浪了，开口说道：“秦医生，既然是秘密部队，你就不应该说给我听，让我们都犯了错误，也是我自己好奇。哎，不过在做的人切记，不可外传！”

　　秦雪摇了摇头，说道：“这算不得什么秘密，外面都知道国家有这么一支部队，而且这些人也有自己的圈子，平时就生活在我们中间，就像刚刚的方维。只是没有看出来，以为那女人时方维的一个姘头，不想居然也是那种人，而且实力也不差。”


第721章 敢命令方维的人？

　　战争真可谓是一步之遥，永远都没有像现在这么近距离。

　　或许是他们也知道，这里距离敌人的后方太近了，本来希望快速解决战斗，完成既定的任务，没有想到在这里遇到苏门答腊这边的执勤队，进行发生了不可避免的遭遇战。而且遭遇战，又如此的完全，虽然一开始就消灭了对方的部分力量，但没想到对方如此顽强，在一开始的劣势之后，很快局面就扭转，继而在掩护物的掩护下，双方开始相持。

　　“兄弟们，顶住，这里是我们的地盘，援军马上就到，再坚持一会就胜利了！”

　　眼看这边越来越势弱，其中一人顿时一声大吼，给几乎新生惬意的战士们注入了新的信心。只是也只有他明白，这次碰到的印尼那边的特种兵，虽说印尼的特种兵，放在全世界屁都不士，但怎么说也比他们这些普通士兵强上一些。而且他们只是一个普通的侦查小队，能携带的东西很有限。而且这小队了，有一半的几乎是新兵。昔日的战友活生生的死在他们面前，已经让他们懵了，如果不是自己连番的激励，说不定早就溃散了。

　　人数上不占优势，武器上同样不占优势。唯一占据优势的或许就是地利。毕竟这里的背后就是他们的战地医院，有一个团的武装在守卫着，而且还有不少重武器。现在只期望着，自己这些人，能坚持到援军的到来。不过听着淅淅沥沥的枪声，他头皮也发麻了。

　　能够来到这里的队伍，不是特种兵，就是陆战队的人。和这些人打仗，正面战几乎没多大可能。听着这淅淅沥沥的枪声，他有种不好的预感，说不定那帮印尼猴子有什么阴谋。

　　“注意境界，对方是特种兵，不一定会从前面冲过来。要注意周围一切的情况，有发现，立即汇报！”他紧急下达了命令。

　　“队长，我是不是会死在这里？我还不想死！”队长旁边的一个士兵，手捧着一支钢枪，紧紧的握住枪杆，扣着扳机，浑身都在哆嗦。他是一个新兵，刚刚当了两年兵，本来今年要退役，但是突然发生这种事，他所在的部队被调来这里，而他们这批兵，也要求延迟退役。父母已经给他找好了一份体面的工作，就等着以后结婚娶妻，他不想死在这里。

　　“屁，谁都不想死，都给我看好了，狠狠的打！坚持住，后面就是我们大后方，援军马上就到，对面也就那么点人，放心，最后胜利是我们的！”

　　就在这时候，突然一个人影出现在他们中间。这突然到来的人，让所有的人都吓了一跳。尤其是最先发现他的那个人，因为刚刚得到了队长的警告，在发现来人时，手中的机枪就扣动了，瞬间一梭子子弹没命的向来人扫射过去。

　　来人正是方维，看着向着自己飞来的子弹，方维皱了皱眉头，如果闪开，身后的那几个士兵可能就会被击中。无奈，只能接下这梭子子弹，子弹虽然速度很快，但是在方维这种神仙眼里，自然能看清它们的轨迹，就像在空中摘豆子一样，一粒粒的全部取了下来。

　　“停手！”

　　突然出现的情况，自然惊动的所有的人。就是队长也吓了一跳，果然还是新兵，如果这么射击，就算能杀死这人，身后的兵也难逃劫难。

　　但是他的话还是慢了，机枪以每秒钟几十上百发子弹的射出。当他冲过去，将这人拦下，阻止住这人的设计。其他所有人却被眼前的情况惊呆了，他们只看见这个神秘男人突然出现，在他们以为这男人马上要死，甚至身后的士兵也难逃厄运的时候。之间这人突然动了，他的双手仿佛一瞬间消失了一样，但是在人们感觉到，他的那双手，就在他身前，在快速的动作着。

　　眼见没有子弹再射过来，方维对于这个冒失的士兵也没说什么。看着所有人看向他的眼神，方维无奈。先是将手中刚刚接下的弹头扔了出来，这一大把滚烫的弹头，掉落在地，同样惊住所有的人。

　　伸出手，将自己的工作者给那个队长，说道：“好了，你们已经安全了。”

　　队长没明白他的话，只是惊愕的接过这个证件，上面就是方维刚刚出示过的证件。在他看完证件后，本来想敬礼向首长问好，但是想到这里是战场，如果自己这个时候敬礼，首长很有可能成为对方狙击手的目标。

　　但是他刚刚想到这里，突然发现，似乎那边也没有枪声响起。顾不得其他，向那边望去，并没有看到什么，但是却是没有枪声想起来。难道那些人趁着刚才他们这里发生突发状况，已经撤离？

　　这里可是他们的大后方，如果放这么一支队伍在这里面，指不定多少兄弟部队遭殃。越想越急，正要向眼前这个首长说明情况，希望可以搜寻那些人。

　　这时，首长身边一阵晃动，在他们看来，有些晕乎。转而，一个美女的女人出现在首长身边，女人并没有看他们，出现后，向首长使了一个颜色，就不再说话。

　　知道这两人身份特殊，这两人的实力太高了，想想刚刚徒手接机枪子弹的壮举，尤其是这么近距离，能有这种能力，也不值得怀疑了。更何况，如此年纪轻轻，就有少将军衔，估计也是这手本事。这可能是某个秘密部队的成员，不是自己可以过问的。

　　“首长，刚刚那些人？”看到这女人，他已经有所猜测了，或许刚刚那些险些要了他们命的人，已经死光了，但为了确保万一，还是开口问道。

　　方维本想着先去看看伤员，刚走几步，停下来，看了他一眼，想了想，说道：“死光了，如果要检查什么的，可以派几个人过去看看。”

　　说着，方维又启动了脚步，向伤员走过去。

　　伤员都被集中在一起，大部分都是负了枪伤。也没有伤及要害，否则的话，已经死了。而不远处的那几个牺牲的战士，就是因为运气不好，伤及要害，再一击毙命，来救治的机会都没有。

　　“好了，战争结束了，我来看看你们的伤！”方维先是走到一个退步负伤的战士身边，看着那汩汩冒血的腿部。或许是失血过多，战士的脸色苍白，嘴皮子发青，几乎快要失去意识。

　　但是一股求生的欲望，还是让他们咬牙坚持着，因为他们都不想死。都知道，医院就在旁边，只要挺过去，就能活。

　　“没事，小问题。待会去医院，补一补，就没问题，不会有后遗症的。”方维检查完伤口，见子弹都直接穿了过去，并没有留在肉里。倒是比较没太大麻烦，使出金针，在士兵的腿部扎了几针，封住伤口处的穴道，暂时止住了血。

　　确定没什么事，只是失血比较多，方维安慰道：“放心吧，没事，就是失血多一些，一会去医院输点血，有能生龙活虎。”

　　走到另一位伤员身上，这伤员对刚才的事情看在眼里，并不知道方维的身份。但看方维给旁边的战友救治，以为是医生，就说道：“医生，我也不想留下后遗症，求你了，我还年轻。”

　　他自然感觉到，自己的骨头应该是断了，要不是咬牙坚持，或许早就疼晕了。他不想成瘸子，所以希望方维也有办法给他解决。

　　方维听了他的话，没有说话，先是检查了一下他腿部的伤，伤口在大腿骨上。子弹直接打在了骨头上，将骨头粉碎性骨折，而且子弹头也留了下来，倒是有些麻烦。

　　“是有些麻烦，不过也不会有事的。”说着，方维的手轻轻的伏在这人的腿部，然后稍稍使力，在男人闷哼一声下，方维已经将男人腿部的子弹取了出来。

　　看了看这子弹头，轻轻的笑了笑，然后抓起这人的手，将子弹头交给他。说道：“留给纪念吧，估计是第一次负伤。至于这条路，虽然麻烦点，也不会有事的！”

　　说着，方维又开始在这人的腿部开始施针，同样先是止血。同时金针刺进骨头开始恢复。只是金针效果还是有些慢，并不能起到立竿见影的效果。

　　到时候需要从内部敷药，不过也简单，以现在的技术，可以直接注射进去。

　　在方维将负伤的三人都处理完，才发现，三人都是腿部受伤，而那边死去的几人，却是头部受伤。都是一枪毙命，有一人更是身中几枪，牺牲的。

　　队长虽然下了命令，让士兵去那边检查一下情况。但他本人还是留在这里，毕竟方维是首长，他得跟着。在看到方维神奇的手法治疗自己的兵后，他总算松了一口气。已经牺牲的也只能这样，但希望活着的这些，不要留下什么遗憾，万一因为这场战争，给他们留下一辈子抹不去的伤痛，作为他们队长，他肯定会内疚一辈子。

　　对于方维的话，他还是很相信的，毕竟方维那神奇的本事在那里放着。

　　他想过去说一些感谢的话，但是想到自己的身份，对方的身份，级别相差太大。自己说感谢的话，似乎有些不合适。只是在那里干站着，眼神中满怀着感激。

　　这时候，不远处传来汽车发动机的声音，而且声音越来越近，看这样子，应该是医院那边的救护车马上就到了。

　　在这周围，能如此光明正大的使用这种机械的，也只有他们的人。所以他们很放心。

　　果然，在装甲车的掩护下，战场医疗救治车慢慢的出现在他们的视线里。所以的人总算松了一口气，他们得救了。马上就要回基地了！

　　……

　　回到医院，对于刚才送来的这些个伤员，都按照他们的伤势，安排到了各自的地方接受治疗。由于之前经过方维的处理，这些人的情况都比较稳定。只是可惜，牺牲了几位。所有人心情都不是太好。

　　当然，这些人，对于方维和胡青丘的实力，却是深深的震撼。从战士的口中，他们已经知道当时到底发生了什么事。这就是国家秘密部队的力量，国家有这么一支强大的力量，仅仅一人，就能神不知鬼不觉的灭掉敌人一个特种小队。震撼的同时，又是庆幸。有这样强大的实力，他们这些军人，从内心深处感到自豪。

　　尤其是院长等等几人，在知道马上共和国的医院船就要过来。他们就激动不已，一艘医院船也许说明不了什么，毕竟医院船是一艘纯粹的辅助性的舰艇。但是所有人都不可忽略一个问题，那就是，共和国既然已经开始制造并服役医院船，那就代表着，共和国的海军，已经具备了远洋作战能力。在未来远洋作战时，战争随时都会有伤员产生，而战场又距离本土太远，普通的医疗急救车满足不了一些复杂的治疗。而相当于一家超大型医院的医院船，就起到了作用。

　　原来在共和国的海军建设上面，大型医院船根本就提都没有提过。紧紧有的也是纯援助性质的红十字医疗船，很小，功能低下。

　　但是现在不同了，共和国的第一艘核动力航母已经下水，至于现在情况如何，暂时还不知道，但是他们知道，共和国的航母编队已经不远了。作为生活在这个年代的军人，他们由衷的骄傲。

　　这里战争的事情，方维并没有插手。只做好自己的本职工作，没事的时候，去病房看看，随手给一些伤员做一些简单的恢复治疗。倒也轻松，没有太多的技术含量。

　　尤其是这里的气温比较高，常年这个温度。方维虽然函数不计，但是刚刚从北方严冬地方，到达这里，还是觉得很舒服。

　　在这里待了两天，倒是没有见到秦雪。不知道这女人这两天哪去了，方维倒也不是想见这女人。只是方维本来清净了两天，挺惬意的生活。在第三天，被打断了。方维看到出现在自己面前的秦雪，才想起来，自己这两天之所以这么惬意，好像是因为没见到这女人。

　　“爷爷已经同意我去医院船继续服役！”秦雪找到方维，方维刚刚从病房出来，或许是因为方维的到来，让受伤的战士们都看到了未来的希望，以往忧愁多虑的伤员们，心情开朗了很多。刚刚方维在病房的时候，方维时不时看看伤者，而这些伤者都很热情的和方维打招呼，甚至有些伤员，没事干，几个人小声的唱着歌，抒发着自己愉快的心情。和这些阳刚朝气的小伙子们待久了，方维也感觉自己年轻了不少。

　　只是刚出来，看到一脸愉快的秦雪在看到自己后，脸色瞬间凝成冰锥。然后没头没尾的来了这么一句。

　　方维听了她这么说，以为还有下文，正想听听，她下文想说些什么。没想到这女人说完这一句之后，就直接绕开方维，朝着方维相反的方向走了。

　　方维在她走了一段时间后，才反应过来，自己魔怔了。气愤之下，老实人的方维都开口骂道：“神经病！”

　　第五天的时候，医院方面，中央接到了上面的通知，说是台湾级医院船，已经到达距离医院十七公里处的临时军港光华港。

　　一早接到通知的众人，除了安排马上需要送到医院船上接受治疗的士兵转移的工作。另一些伤势不重的人，得知他们要被转移到医院船，同样激动，想看看共和国自己的医院船究竟什么模样的。也嚷嚷着，甚至装作伤势加重的样子，希望送他们过去。

　　就是院长他们，也是兴奋的，要过去看看医院船。

　　方维对这些倒是没有太大的兴奋，主要是他不懂。航母在方维眼里，也就是大铁疙瘩，从前的时候，他只关心本身是生计，还有就是自己的成绩。对这些没有额外涉猎，现在更是如此。所以，方维本来不准备过去。但是却得知，医院船院长要求方维亲自过去。

　　方维倒是诧异了，这话也太牛了，到现在，还没什么人，要求自己必须做什么事。而这个医院船的院长，倒是开了这个先河。

　　方维现在倒是好奇了，究竟是个什么家伙，居然这么牛逼。方维没生气，只是好笑，很久没有遇到这么好玩的事情。

　　在装甲战车的护卫下，一辆辆满载伤员的装甲运输车向着不远处的光华港开去。

　　或许是方维级别太高的原因，方维和胡青丘专门给配了一个司机，他们坐的车子，也是军用越野车。虽然没有自己的轿车舒服，但而已比那些装甲车舒服多了。

　　看着方维一路上眯着眼，嘴角挂着若有若无的笑容。胡青丘倒是好奇，主人怎么会这样。下意识的开口问道：“主人，发生什么事了？”

　　只是刚开口，就想到，自己只是个婢子，这么问，似乎不太合适。

　　但方维又不介意，随口说道：“没事，只是对这个院长，有些好奇！”

　　一行人，十几公里的路，大约行驶了半个小时，终于到达港口。不用下车，就已经看到港口不远处停靠的那艘庞然大物，这就死医院船，果然够变态，怪不得这些人兴奋。

　　只是当他看到医院船上的那个女人时，脸上的表情要多丰富有多丰富，他算是知道，为什么这女人这么硬气，敢叫自己过来，人家就有这身份！


第722章 丈母娘的架子！

　　不远处站立在医院船这艘庞然大物甲板上面的那个女人，一手扶着桅杆，正笑盈盈的看着方维这里。

　　方维看到这女人，自然感觉到有些头大。原来或许还没什么，毕竟接触比较少。而且多数场合上，因为另一个人的存在，方维暂时性的不去顾及她。

　　但是现在不同了，在这个世界待得越久，越就明白那些所谓的人情世故。就像今年，虽然人家夫妻俩因为工作忙，不能回家。但是人家女儿也不应该跟着自己回去过年，还忙前忙后，甚至都参加的祭祖。这些事，方维不相信人家作为母亲不知道。原来虽然双方都默认两人的事，但是毕竟没有订婚，没有见家长，只能当两人还在处朋友。对这种事，可以当成不存在，睁一只眼闭一只眼。但现在不行了，当真的一家人了。

　　没错，医院船的院长正是叶馨婷的母亲，也就是这支航母战斗编队司令员的妻子。方维只知道这夫妻在一起工作，现在又共同服役于共和国的第一支航母编队。但是也没想到，人家会成是这支医院船的船长。

　　硬着头皮走了过去，不想叫也得叫，之前电话里，自己已经称呼叶馨婷的父亲为爸了。这一声，妈估计也少不了。

　　真论起级别来，自己一个少将，对方只是一个大校。这种场合的见面，应该是对方来给自己敬礼。但是人家现在明显没有把自己ｉ帧个少将放在眼里。看看人家那态势，站在医院船上，双手扶着桅杆，只是笑看着方维，等着方维主动去问好。至于她身旁的那些人，现在早就忙着接收伤员，一时间，医院船除了没有行走，几乎所有的设备都运行起来。

　　胡青丘也看见船上站着的那个女人，她并没有见过对方。但是见方维很重视，而且似乎将方维吃的死死的。

　　细细瞅了瞅这人的面相，胡青丘顿时明白所以，原来是女婿见丈母娘。明白了这回事，胡青丘摇了摇头，觉得自己主人倒是会给自己找麻烦，女人多了，丈母娘就多，想想以后天帝帝君，本来就是天地至尊，却给自己找了这么所束缚。

　　虽然自己只是主人的一个婢子，胡青丘也曾想过和方维有过一息朝露，而且这本来也是娘娘给自己的任务，就是希望自己和主人双修，提高主人的修为。只是没想到主人有大机缘，寻到饿千年不遇的玄牝之身。有了玄牝之身在旁辅助，自己本来不差的资质，而且因为是天狐一族，本身就是天地间极好的双修对象，但是到现在，在玄牝之身旁边，也只能成为陪衬品，暗淡无光。而且娘娘在知道有玄牝之身，也不在要求自己再做那种事。只是安心的留在主人身边，为主人办一些简单的事情，充分做好婢子分内的事。

　　所以，他并不打算跟过去，免得人家丈母娘心里不痛快。所以胡青丘在走了几步后，直接退开了，也没有帮那些人运送伤员，而是离开了这里。

　　方维对这一切自然看在眼里，胡青丘的做法，倒有些大惊小怪。不过她要走，方维倒也不好阻拦。

　　上了船，丈母娘除了转过身子，一脸笑意的看着自己，并没有其他的做法。方维自然知道她什么意思，走过去，硬着头皮，叫了一声“妈”。

　　听到这一声“妈”，女人本来就微微眯着的笑眼，顿时绽开了，脸上挂着灿烂的笑容。走上几步，拉着方维的手，说道：“呵呵，是不是没想到会是我过来？对了，馨婷在你们家，没有添乱吧，这孩子都让家里惯坏了，要是真做了什么过分的事，你们要担待点。”

　　方维确实没想到会是这丈母娘来，如果方维记得没错的话，丈母娘应该姓陈，只是叫什么不知道。他这也是听陈吉说的，说叶馨婷的母亲，是他的一个姑姑。想想这些关系，真是头大，随便在飞机上遇到一个纨绔，都和自己沾亲带故的。

　　“是没想到，爸也没说。馨婷挺好的，我父母很喜欢她，这段时间，好像忙着学菜，性格挺好的。”方维简单的说着。

　　“学菜？这倒是稀奇了，这丫头居然会学菜，看来当真是变了。听说她那公司，也做得不错，前段时间，部队方面还找我，让我去找女儿要药。当真没想到，原来以为这孩子在整个家族，就是最不省心，以后最容易出乱子的，没想到现在也出息了。”作为一个母亲，虽然长时间不在孩子身边，但是对于孩子的关系依旧重视，叶馨婷身边发生的点点滴滴，她都看在眼里。

　　虽然之前尴尬一些，但是聊开了，倒也很舒服，女人虽然刚开始的时候拿捏丈母娘的身份，让方维低头叫了一声“妈”，在之后的聊天，倒是对方维很客气。作为一个母亲，同时也是一个女人，她可以任性一把，让方维低个头就行。但同样也明白，自己这女婿，太过厉害，可不是其他的男人。

　　随意的说了一些话，突然感觉到后面有个熟悉的身影正在过来。不用想，也知道是谁了，方维是背对着她的，但是叶馨婷的母亲却是正对着，自然看到了正在过来的女人。

　　以为方维没有看见，说道：“雪儿来了，估计你还不认识，我给你介绍一下！”

　　方维无奈，想说认识，但人家已经到了。秦雪满脸殷勤的看着方维丈母娘，态度极为柔和，腻歪歪的叫了一声：“陈姨，没想到在这里看见您。更没想到，您就是这艘台湾级医院船的院长。害的我刚才还有些忐忑不安，担心不是我自己的事不是那么容易。”

　　“你有什么事找姨？”她也是奇怪，以她对秦雪的了解，秦雪是那种特别让人省心，因为是军人家庭出生，秦雪本身在这个家庭，受到军人文化的影响，从小树立的价值观，人生观，都非常的符合家族的期望。秦雪本人也往往能想家族之所想，不然她一个女孩子，为什么即使上军医大，也应该选择其他热门的学科，而不是选择了这个除了部队，其他地方基本没有用武之地的专业。同时这里发生战争，秦雪又能第一时间要求过来，秦家人有时候都心疼，别人家的女孩子，要不就是在京城，过着公主般的生活。偏偏他们的公主，却在部队最艰苦的地方，哪里有战争，哪里有动乱，哪里就有他们女儿的身影。所以，现在秦雪开口找自己，她也是想听听这个女孩子到底是想做什么。

　　“报告陈院长，少校秦雪请求加入医院船，希望得到您的批准！”秦雪挺直身材，以一个标准的军礼，最正式的话语，提出了自己的要求。

　　听了秦雪的话，方维无奈摇头，不去看这里。而是走到一边，看着下面不断上传的伤员。而陈卿兰听着秦雪的话，若有所思。她也知道这孩子一直以来，都是哪里有危险，主动要求调去哪里。如果没有问题任何事情发生就会一直待在第四军医大学，继续学习深造。技术自然可以说过硬，要不然年纪轻轻，就直接授予少校军衔。当然，这里所说的军衔和其他的军衔有些不同，他们这说的军衔，是那种最正派的军职。而不像一些在军医院上班的医生。他们很多看似授予少将军衔，但其实仔细看，会发现他们的星星有些不同。其实那只是一种文职军衔，类似于荣誉军衔，只能享受相应待遇，但其实算不得真正的军人。而像他们这种，却是真正的军人，这种军衔的晋升，往往需要无数的功劳来堆积。

　　她也有自己的想法，医院船一出，自然会成为风头浪尖，估计现在国际上已经知道了共和国的医院船。航母的出现，表明了共和国已经开始拥有远洋作战的能力，但是医院船的出现，往往是告诉世界，我们同事已经有了远洋作战的准备。强大的后勤保障，我们已经做好。所以，在未来，医院船虽然行走于海上，但是由于是后勤保障船，而且已经编入航母战队，可以说还是相对安全的。调秦雪来这里，虽然常年在海上，但也不需要像之前那样，到处奔波，到处受罪。

　　“你爷爷同意了？”她还是要问问秦家的意思，如果秦家有别的方面考虑，她就不多此一举了。毕竟秦雪虽然年轻，但军龄，和资历已经不小了。而且年纪也不算小，别人家，到了这个年纪，即使在外面再拼，也差不多回去结婚。如果秦家也有这方面的考虑，秦雪回去嫁人，事后估计只能在京城的军医院上班，自己调她过来，或许待不了几天，这样就有些多此一举了。而且培养一个医院船优秀合格的军医，并不那么容易，不仅仅要掌握相当的医疗水平，还需要有其他海军必要的知识，同时懂得熟练操作医院船相应的设备。

　　“报告陈院长，在此之前，秦副主席已经下达命令，他那边没有问题，只要医院船愿意接受少校秦雪！”

　　秦雪依旧很严肃，看上去就像个军人。

　　“那好，现在医院船在这里，那边的临时战地医院，应该暂时性的成为补给中心，以及全力开展工程建设，你们这些医生，现在都要过来帮忙。你先熟悉一下这里，等这边的事情完成。再把你的相关手续调过来，正式成为这里的一员！”

　　“谢谢陈院长，秦雪一定完成院长交予的一切任务！”

　　秦雪得到想要的答案后，才恢复小女儿的样子，朝着陈卿兰呲牙笑了笑。打了个招呼，就扭头跑了，正好方维见她要走，刚转个了半个头，就看到这女人发来挑衅的眼神。

　　神经病！


第723章 亚洲新格局

　　果然，台湾级医院船的出现，再一次震惊了世界。

　　普通民众之前对医院船这个概念还比较陌生，甚至和传统意义上的医疗船混淆。但当从各方面找来的资料了解医院船到底是什么东西，为什么会在全世界引起这么广泛的关注。

　　因为共和国第一艘医院船面世，在共和国７点档新闻节目中，也有一句话的标志性介绍。这也算是官方最正式的承认共和国已经拥有了这种大型后勤医疗船。

　　子啊接下来几天里，各种电视节目，访谈节目，如雨后春笋般的纷纷开始介绍这种医院船的作用。毕竟这东西，对整个共和国来说，是个新事物。在以往，共和国甚至都没有医院船这个概念。

　　当人们了解到，原来医院船就是一座大型的海上移动医院。按照共和国医院的评级标准，那么像共和国这种台湾级医院船，满载排水量超过七万吨的巨型舰艇。这样的规模，如果只按一般医院的标准来评级，很明显，他是超三甲医院的大型医院。而且介绍到，这种巨型医院船，几乎一切陆地上能进行的治疗，在这种医院船中都能完成。甚至优于庞大的身形，以及高新科技的投入，即使在医院船中做一台最复杂的手术，也很难感受到船体的起伏，让整个治疗就仿佛在路面上一样。

　　这还只是他医疗方面的介绍，其中介绍到它在战争中的作用。才真正的震惊全国人民，虽然它没有任何的武器防御系统。但是作为一艘纯粹的后勤船，在战争期间，它能够很好的为前线提供强大的医疗保障，那配备的十多艘救援快艇，以及上面的救援直升机起降平台，都能够很好为战争中的士兵，提供帮助。

　　美国数次的大战中，他们那艘并不怎么起眼的“仁慈号医院船”为整个前方士兵提供的帮助，大大的降低了士兵们的心里恐惧，甚至多次为多国部队提供及时的医疗服务。也就是这次，战时一支航母编队中的临时编外成员，才在民众中曝光。他们也是这才知道，原来一支可以战斗的航母部队，不仅仅有哪些武器攻击防御装置，还有这么一个无名英雄。

　　医院船的出现，尽管官方新闻中介绍到，共和国第一艘完全自主，已经达到世界最先进水平的医院船的出现，填补了共和国在这方面的空白。同时能够更好的为我远洋军队以及赴索马里护航编队提供有效的医疗保障。

　　尽管官方这么介绍，但是各个节目，请来的观察员，评论员，在看到医院船出现。以及结合共和国这一两年海军上面的频频动作。总结道：共和国航母的出现，表明了共和国有远洋作战的能力，那么医院船的出现，可以说是共和国同时也具备远洋作战的信心。

　　想想也是，原本有那么强大的武力系统，但是战争毕竟是要牺牲负伤的，但是作战的官兵知道，他他们身后，有着一艘最强大也是最先进的医院，只要他们没有立即毙命，总会有机会活下来的。这在无形中，就树立起官兵无比强大的信心。

　　全世界都在关注共和国的医院船，尤其是敌方卫星系统，更是不时的拍摄医院船的情况。当医院船在共和国护卫舰的护送下，顺利交由负责苏门答腊局势的共和国远洋舰队时，所有人这才知道，医院船暂时性停靠在苏门答腊东北部的一处临时军港。

　　在监视了几天后，他们终于发现，医院船并没有离开的迹象，好像就驻扎在那里。到这时，所有人才明朗，这艘医院船并不是要跟随海军执行某些任务。它的出现，只是为了解决苏门答腊华人方面，医疗系统不够的窘境。

　　方维在苏门答腊方面待了差不多有一个月，因为医院船的到来，战地医院也临时搬到了这里。也就是说着一个月的时间里，方维基本上都是在船上过的。

　　好在这里本来就是医院船，虽然没有酒店舒服，但也海面的颠簸，也感觉不到。一月时间里，方维倒是充当起了军医的角色，让他们配置的药，中药材也带来了，效果还不错，最起码现在基本上伤员都在用方维配置的药。

　　或许也是因为这种药直接历经战场的检验，所以还没等第二军医大那边拿出全面的实验结果。战场这边，又这些战地医生起草的金疮药可行性报告，已经递交到军委大佬的手中。大佬对此自然也很上心，知道第二军医大还在研究，于是直接就这个事情，征询了第二军医大相关负责人，得知军医大那边虽然还没有全面实验检验完，但现在得到的各项效果，都非常不错，最起码对于伤口的愈合，这金疮药当真可以称之为神药。

　　在各方的推动下，这种药已经脱离实验，先行大量制造，先行供给远赴苏门答腊作战的我军士兵。

　　方维在苏门答腊的第二个月，终于听到了苏门答腊准备见过的消息。虽然全世界都发现了这个苗头，但是无力阻止，美国的在亚洲的手脚，早就被砍掉了。而在东南亚留守的那些小弟，除了新加坡还在为美国摇旗呐喊，印尼没办法，国家杯分裂，只能投靠美国。其他东南亚国家不傻，看出来除非美国和共和国来一场世纪大战，不然美国在亚洲真的没有作为了。于是乎，这些东南亚国家，果断的抛弃了他们的美国爷爷，开始频频向共和国放出暧昧的信号。

　　所有这些人都看出来，印尼的分裂，虽说印尼政府有一定过错，但是这其中，必然有共和国幕后的推波助澜。他们可不敢尝试，他们也看出来了，如今美国还有欧洲那边，也只能嘴上叫唤两声，再就没有半点实际行动。甚至连经济上面的制裁，都没有多少大动作，也就是时不时的设置一些贸易壁垒，双方你来我往，倒也一番交锋，但谁都看出来，这根本帮不了他们什么。所以他们为了自己的国家不被共和国分裂，只能选择抛弃美国爷爷，重新抱上共和国的大腿。

　　半个月后，在西方世界拒不承认下，位于占据苏门答腊全岛，命名为兰芳国的新国家正式宣布建立。


第724章 飞升在即！

　　柳叶抽丝，丁香花开。

　　转眼间，已经到了春暖花开的时节。方维已经从苏门答腊回来有一个多月时间里。或许是共和国医院船的进驻，全世界尽管叫嚣的厉害，但是雷声大，雨点小。印尼那边虽然声音挺大的，但是各种小规模的挑衅慢慢的也少了，直至苏门答腊方面建国之前，印尼那边更是没有任何的动作。

　　兰芳建国，启用古名，也算是继承南洋华人遗志。当然，名字虽然为兰芳，但是各项制度却是完全不同，由于兰芳国从一开始就没有设立自己的军队，只留有少量的警察部队。一心以经济建设，提高生活为根本。共和国因此拿到了马六甲海峡百分之七十的份额，在共和国南出海口上，在没有任何的势力敢阻隔。

　　方维在兰芳的建国上，尽管有这样那样的功劳，甚至可以说在这件事上，方维当居首功。虽然共和国也询问过，方维是否要参加兰芳开国大典，但方维自然没这方面的兴趣。倒是兰芳的建国，以美国为首的西方世界拒不承认兰芳国的成立，甚至这些人把持了联合国，希望联合国对兰芳国进行制裁，并且拒绝兰芳国的加入。

　　其他一些国家也迫于西方的势力，没有承认兰芳国。但这已经无伤大雅。兰芳国现在的建设，可以说是全世界华人共同努力。甚至一些祖祖辈辈生活在欧美的华人，也渐渐的将家族的重心往兰芳国转移。而且兰芳国背靠共和国，暂时上根本不会有问题。至于其他的问题，相信随着时间推移，也会慢慢的解决掉。

　　倒是在这段时间，日本方面，惠子亲王在经历了一场血腥的镇压之后，终于稳定了日本的局势。好在这场镇压并没有波及到普通平民。虽然有一些场面，被平民看到了。但是随后所有人也看到了日本这两年来，久违的安定。

　　惠子亲王即将登基，继承天皇之位，已经被提上了议程。因为反对势力基本上已经扫除，整个日本可以说天皇一系在控制着。

　　在惠子亲王登基之前，作为日本皇宫发言人的皇宫内侍官突然向全世界宣布了一条震惊全世界的消息。

　　宣告中，说道：日本自五十年前，接管冲绳列岛，旨在希望能为冲绳列岛上面的原住民提供有力的帮助，帮助他们过上富裕的生活。五十年过去了，日本做出了他们的承诺。但是，冲绳县原著民截止目前为止，并没有在日本这个大家庭中找到归属感，日本惠子亲王，为了向世界展现日本的民众。决议在冲绳县，举行原住民公投，如果百分之七十以上的原著民希望脱离日本，日本将尊重他们的选择。如果低于这个数字，日本将继续接管日本，并且再接再厉，争取冲绳原住民能够融入日本这个大家庭。

　　这则公告一经宣布，立马震惊了世界。全世界都知道，日本这个国家，对于领土的渴望，有着近乎疯狂的程度。在现在这个大方向上和平的世界里，日本不可能发动战争去占据另一国的领土。但是日本国家却在全世界寻找新发现的岛礁，尤其是公海之上以及日本周边。甚至日本本土，多在填海造陆。这样一个对土地如此渴望的国家，居然在现在宣布要放弃冲绳县？这怎么可能！

　　惠子的这则通告，不仅在全世界产生极大的震惊。就是日本本土，也想不通，为什么要放弃冲绳县。虽然他们都知道，冲绳县的历史，自问也没有将冲绳县的原住民放在同样的地位对待，基本上将他们放在下等民的地位。但是毕竟那里是我们的土地。我们可以不要他们的人，但是得要土地。

　　日本的发言，在冲绳县的琉球遗老也是不敢相信，日本真的会放手。他们琉球国真能富国。

　　不管是不是真的，琉球要想富国，必须要找到琉球王室成员。这些年，他们一直在秘密寻找遗落在共和国境内的琉球王室。以前要小心翼翼，但是现在，他们觉得是个机会。尤其是他们现在可以直接接触共和国官方，只要共和国官方帮忙，有琉球王室在，必定能够举大义，重新恢复琉球国。而且最重要的一点，如今共和国强大无比，在亚洲这地阶，没有任何人敢拂共和国的虎须。共和国在他们的历史上，一直都是他们的宗主国。只是近百年，太过积弱，他们才在贼寇之手，苟延残喘。但是在琉球的历史上，共和国一直强大无比，尽管有时候共和国会内乱，但是即使是最乱的时候，共和国也是强大无比，让他们仰止的存在。

　　虽然在这个国际环境下，已经不存在所谓的宗主国。但是他们知道，只要他们表达他们的诚意，就像当年的琉球国王一样，向共和国主动投入诚意，共和国肯定会接纳他们。有共和国保护，他们琉球国还是那个琉球国。

　　琉球遗老们开始行动起来，共和国那边也得到了消息，自然也明白，这个时候，琉球王室后裔，必将起到关键作用。毕竟琉球并没有一个统一的琉球政治领袖，反而存在一个类似于长老会的遗老组织。这些老人毕生的愿望就是重复琉球王国。

　　所以，在日本发表这个宣言之后，左蔓雅一家，就已经被共和国这边严密的保护了起来。他们都明白，这对母女，很可能就是未来的琉球国王。当然，前提是日本那边真的肯放行。当然，日本既然说了这话，共和国也自然要派人监督一下，免得日本在这件事上，只是玩个花招。

　　不止共和国这么想，全世界都在想日本这么做，到底有什么深意，难道他们准备在选举中作弊，他们都不相信日本会真的放冲绳岛独立。这里面肯定有什么阴谋存在，只是他们百思不得其解，到底日本想做什么。这个发言，而且还是天皇登基之前发出的，这到底是个什么信号。

　　无论他们怎么想，也不会知道，日本之所以放冲绳县独立，关键就在于方维首次利用自己主人的身份，对惠子下了命令。惠子对方维的命令，根本无从反抗，只能按方维说的做。

　　左蔓雅一家和自己还是有那么一些关系，而且她们怎么说也是师妹的后人，自己照看一番也是必须的。方维已经想过，自己要夺了师妹的地盘，她的后人自然不能放任不管，继续让她的后人担任琉球国国王，有共和国在后面保护，又有锦衣玉食，未来肯定不要在考虑生计。

　　当然，这一切的前提就是左蔓雅当真成为琉球王国。方维担心这里面出了岔子，要是那些白痴们没有按照自己的意图，找了另外一个阿猫阿狗过来，方维可就不愿意了。

　　知道以他们的实力，想要在共和国找到琉球王室后裔，比较困难，肯定会借助官方的势力。想到这里，方维也坐不住了，经受这种事的，很可能是穆仁清。方维直接给穆仁清电话。

　　简单的了解到琉球那边果然和共和国接触了，得知了一些情况。方维直接对穆仁清说道：“仁清，我希望左蔓雅母女俩成为琉球国王，这件事希望你能帮上一把。”

　　穆仁清是知道方维和左蔓雅母女的关系的，尤其和左小晴，两人关系很不错。当然，再进一步的关系，他们也不清楚。在穆仁清看来，应该很好的朋友那种，至于有没有发生什么，到不知道了。不过觉得不太可能，虽然这母女俩都算的上绝色，但是大的有些太大了，小的似乎又有些太小了。

　　“前辈，这个没有问题，左蔓雅母女早在一开始就被我们的人二十四小时严密保护起来了。而且到现在为止，虽然还有一些人有可能是琉球王室后裔，但是在他们那里，我们这边也没有十足把握。只有左蔓雅，他们父母俩，我们这边有着详细的官方记录，他们这一支算是历史最明确的。只是现在上面有些担心，日本是不是在这方面有什么计划？毕竟日本历来对领土，都是非常的重视，不可能做出这种和他们一贯宗旨相悖的事情。”

　　穆仁清这话其实也是间接的想问问方维的意思，他知道方维和日本的那位关系不错。或许方维能有什么特殊的信息可以提供给他们，这样他就可以针对这个计划，重新布置这边的计划。

　　“相不相悖我不知道，不过琉球岛肯定要独立的，而且共和国也不要想着占据琉球。”方维没说这些，有些话不好和穆仁清说，虽然他们关系还行，但毕竟是外人。

　　不过穆仁清这话算是提醒了方维，共和国这边毕竟不明白这里面的情况。看来，自己有必要和叶老说说这事，叶老是知道自己的，有叶老这么一方大佬说话，应该没有问题。

　　挂掉电话，方维直接去往叶老的地方。没有开车，没有坐飞机，就直接飞去北京。

　　如今他修为进境很快，如不出意料，两个月之内，她就将突破到纳虚期后期。到时候在利用水诗韵，一举转换为先天阳体。那他实力就可以直接到达通体期。

　　到了通体期，胡青丘从仙界妙华宫再来的那些丹药，就能小量的服用。有灵丹妙药在手，在极短的时间里，方维就可以白日飞升。

　　也就是说，方维几乎可以肯定，在今年之内，方维就将回到仙界。到时候凡间的种种，尤其是亲人，爱人，方维打算让他们先在琉球岛上居住，自己到时候就直接在琉球开通仙界到凡间的通道。所以，琉球毕竟掌握在自己手里。如果放在别人手里，万一脑残的来破坏自己的居住地，方维可不想为这事，发狠灭了某些势力或者国家。

　　而且现在已经拍胡青丘常驻在琉球群岛，她的任务就是重建改造师妹的地盘。因为胡青丘可以自由往来于仙凡两界，同时她又是现任天狐一族的族长。手下少说也有不少的天狐族人，有这些人在，那里的改造完全没有问题。

　　所以，现在只差的就是这琉球岛的归属问题，而他能想到的也只有左蔓雅。何况占了师妹的地盘，自然要偿还她的后人。左蔓雅他们就是最好的选择！

　　方维到达叶老居住的独立小院子的时候，叶老正一个人在书房里思索着。旁边的茶水已经凉了，看样子叶老也是被什么问题难住了。

　　尽管方维已经进了书房，但还是轻轻的敲了敲书房的门。

　　被这清脆的敲门声惊醒，叶老抬起头，这才看见不知道什么时候方维来了自己的书房。一扫刚才的不快，立马站起身，让方维坐下。

　　想着给方维倒杯茶水，但是一摸茶壶，有些凉了。

　　方维见他这样子，摇了摇头，叶老对自己了解的对多，所以认真的时候一直很客气。看他这样子，应该是有什么事想要找自己帮忙。

　　方维打断叶老的动作，说道：“不用这么麻烦了！我来这里可不是来喝茶的。对了，叶老，是不是有什么事需要我？”

　　毕竟是叶馨婷的爷爷，方维也知道这老头求自己也会尴尬，所以他还是自己主动开头比较好。再说自己也应该是有事找他帮忙。这样自己先帮了他，然后自己找他帮忙，也没有太大的负担。

　　叶老听到方维这么说，果然松了一口气，走到方维身边，和方维一起坐在会客的沙发上。说道：“方维，日本的事情你应该知道了，说实话，国家这边也看不懂日本的举动，不知道他们想做什么。虽然这两年，两国关系好了不少，但是毕竟还要提防，而且说实话，如果真正的举行全民公投，如果没有外部势力从中作梗，琉球独立的可能性很大。这些年，琉球原住民在日本一直都是二等公民，在日本其他地方，处处受到歧视。甚至绝大部分琉球人，他们都不愿意离开琉球，去日本其他地方。也就是说祖祖辈辈住在哪里。其实日本在琉球也做了很多，主要原因还是日本对琉球的统治太短，而且前几十年里，日本自己都青黄不接，琉球也没享受到福利，反而一直被欺侮。但这些年，琉球改善了不少。但因为根深蒂固的原因，琉球人还是心想着琉球，甚至一些懂汉学的琉球人，以自己是华夏遗民自居。”

　　叶老说道这里，看着方维，见方维不说话。他又追问道：“你懂我的意思没？”

　　方维说道：“叶老的意思是，如果日本不作梗，琉球独立是非常大的。但是看不清日本为什么这么做？共和国是什么意思，琉球以华夏遗民自居，是否想从日本手里吞并琉球！”

　　琉球摇了摇头，说道：“大环境下不行，全世界不会让共和国这么做的。刚刚的兰芳，已经让共和国在世界上陷入了孤立，如果在琉球这件事上，更是直接吞并琉球，那共和国的国际地位，更是不可想象。所以，共和国的意思也是让琉球国独立，而琉球遗老也在和我们接触，想让我们帮着寻找琉球王室遗落在共和国的成员。但是我们心里怀疑，日本或许有什么阴谋，而且当初的琉球王是被日本掳走的，虽说琉球王死了，但是琉球王说不定在日本也留有后裔。”

　　方维听到这里，总算明白了。共和国没想着吞并琉球就好，如果有这个方法，方维还真不到怎么客气的让他们打消这个主意，可能的话，或许直接言辞威胁，可能闹的很不愉快。

　　明白后，方维说道：“日本不会作梗的，琉球的独立，是我让惠子做的。”

　　“哦？为什么，难道琉球有什么？”

　　叶老闻言，也是大惊，他是知道未来的日本天皇会听命于方维，但是不知道方维怎么会让惠子做这种事。

　　方维本来不想说的，不过知道这件事迟早还是要说的，这老人是叶馨婷的爷爷，和自己关系尚好，自己飞升之后，少不了他的好处。

　　说道：“叶老应该知道我一些身份？我之所以看上琉球，因为琉球远离大陆，算的上与世隔绝，但又不是纯粹的与世隔绝。我已经在琉球建立了一处院子，估计以后你们这些人，都要去在里面住着。所以我希望将琉球控制在自己手里，不希望将来有什么势力想要在琉球做什么动作！”

　　“我们去那里住，为什么？”叶老不明白，就算琉球漂亮，但毕竟是海外，他们当真不愿意离开故土的。

　　方维看着叶老，想知道他到底是个什么想法。那双逼人的眼神直直的看着叶老，似乎要看透叶老的本心。

　　叶老也被方维这么看的有些发毛，过了一会，在他快要受不了的时候。方维叹了一口气，说道：“不出意外，今年年内，我必将飞升，而我又不舍这里的父母朋友，仙界清苦，怕你们受不了这种孤寂，所以我已经在琉球建立了一个地方，那里就是两界联通的出口。”


第725章 “草鸡”变“凤凰”

　　有了方维的这番谈话，叶老震惊的同时，也是兴奋不已。叶老这一生，也算达到了人世间权利富贵的巅峰，从来没有想过，自己居然有这样的机缘，有望触碰那神的不能再神的仙缘。

　　对于方维的话，叶老根本不疑有他。有叶老从中穿针引线，加上明确的告知，琉球从日本独立，是日本方面和方维达成的协议，这其中没有任何的问题。

　　虽然众人对这个协议都很好奇，但也知道，琉球独立应该是真的。之后，在共和国官方的配合下，琉球遗老终于找到了琉球王国失散上百年的琉球王后裔。

　　话说，左蔓雅如今公司业务也是蒸蒸日上，有陈狗蛋在旁相助，再加上方维给她的秘方当真是奇效。就是她本人，现在也成了自己公司产品的忠实用户。更何况其他人，而且年后，美国德拉斯集团的进入，谋求与他们公司的合作。

　　德拉斯集团这两年在共和国可谓是混的风生水起，淡淡德拉斯集团这两年之内，在共和国境内投资力度已经高达五十多亿美元，同时还是唯馨公司的坚实盟友。如今德拉斯集团再度谋求和她公司的合作。以至于她的公司在还没有签合同，整个公司已经成为北京市的明星企业，得到北京市乃至商务部等等几部委的大力支持。

　　作为公司的老板，左蔓雅貌美寡妇的身份，自然一跃从一个有点小钱的小企业家，成为整个京城乃至共和国最炙手可热的美女企业家。并且企业经营范围，正是服务于女性生活领域的化妆品行业。这样的企业家，所有人都知道，有德拉斯集团帮忙开拓境外管道，左蔓雅的公司很快就会和维馨公司一样，成为一个走出去的本土跨国企业。共和国妇联甚至已经准备将今年的三八红旗手称号送给左蔓雅。

　　原本以为这样的风光，已经是她所能达到的极限。当然，这主要原因，还是自己背后的那个男人。尽管他们之间的关系，一夜情多余感情。但他的作用，实实在在的放在那里。她曾想怎么感激对方，当对方的情人？人家不一定看的上，自己人老珠黄，甚至有时候她还破天荒的想着，既然晴晴怎么喜欢对方，而且一直称对方为哥哥，自己是不是可以将晴晴交给他。但是这也是只是想想，如果真那样，虽然有些荒唐，但是母女同事一夫，从古至今，似乎都有。但是晴晴还太小，而且对方似乎也没有这么禽兽，是色中饿鬼。

　　左蔓雅在痛苦并快乐中过着每一天。突然有一天，左蔓雅被一些政府工作人员带到了一个房间里，当时她知道这些人的身份后，还以为自己得罪了什么人，对方用这种让人谈之色变的特工来整自己。

　　但是当对方拿出那厚厚的族谱时，左蔓雅惊呆了，她一个普普通通的女人，从小只想着相夫教子，到现在只想着将晴晴培养成人，将来找个好人家。没想到这一天，突然有人告诉自己，你是琉球国王室在共和国的一支，自己成了所谓的公主？

　　似乎童话故事都有一个曲折的故事过程，但是她这里，感觉好像天上掉了馅饼，根本不可信。

　　但是人家信誓旦旦的拿出这么多证据，以上的她不清楚，但是父亲，爷爷，还有爷爷的兄弟们，似乎情况也八九不离十，至于爷爷的父亲，没什么印象。尤其是他们这一支迁移的过程，上面的写的完全正确，很多她都已经忘记，在看到这些东西时，才想起小时候似乎听爷爷或者其他老人说过。

　　震惊，或许震惊已经不能来形容她现在的心情。原本被这些特工带到这里，她心里还有些忐忑不安的，但此时她已经懵了。

　　但是这些特工，以及放在这里的这些证据，明明白白的告诉你，你就是琉球国国王后裔，这就是证据。

　　在左蔓雅晕晕乎乎的时候，屋子里突然进来一大堆人，初步估计，差不多二十多人。而这二十多人，最年轻的看上去也六七十岁，老的甚至有八九十岁的人。

　　这些人普便不会说汉语，但是他们也知道眼前这个女孩子，就是他们的王。

　　尤其是一个遗老，眼睛很尖，一眼就看到左蔓雅挂在身上，那若隐若现的玉佩。在看到这枚玉佩的时候，他脑子里忽然和一个传说联系到一系。想到那里，他浑身开始哆嗦，激动不已。

　　颤颤巍巍的走到左蔓雅身边，用不太标准的汉语说道：“能不能让……让我……看看……你身上带的那枚玉佩！”

　　左蔓雅看着眼前这个老人，也不知道他怎么看到自己的玉佩。自己这玉佩到底有什么，为什么方维也很在意这个玉佩。而现在，这个老人也这么在意这个玉佩。

　　不好拒绝老人的请求，左蔓雅将自己的玉佩摘下，递给老人。老人接过玉佩，仿佛接过一件无比珍贵的宝物一样，小心的捧在手心中，在玉佩移动到身边的时候，那双仿佛枯柴一样的手颤颤巍巍的，甚至整个人已经被泪水弥漫了。

　　其他的老人看见老人的样子，也凑过来，想看看老人到底发现了什么。但是当第一个看到老人手中的玉佩时，也是倒吸了一口凉气。这样的现象，很快就出现在所有的老人身上。

　　左蔓雅不明白到底是怎么回事，这块玉佩到底是什么东西，为什么这些人对这玉佩这么感兴趣。如果这玉佩真是宝物，为什么当初在自己最穷困潦倒的时候，想要变卖这块玉佩，却无人能鉴别出这玉佩的价值，以至于没人愿意花高价收。

　　老人将玉佩移到自己身前，玉佩紧紧的贴在他的手心处，而另一只手小心的摸索着这块玉佩。口中喃喃念叨：“琉球神玉，琉球神玉，真是琉球神玉！”

　　或许是为了识别这块玉到底是不是琉球神玉，在所有人殷切的注视下，在左蔓雅不解的情况下。老人将目光从玉佩身上收回，一脸激动的看向老人，然后说道：“能不能拜托你一件事，只有一个小忙，我们需要验证您真实的身份，如果您真的是我们王室后裔，到时候老朽自会在我王面前了断，已决今日怠慢之过！”

　　左蔓雅听到老人这么说，至于什么了断不了断的，她也没在意，毕竟这是现在社会了，如果是古代或许有可能，但现在社会，左蔓雅觉得或许只是表个心意。

　　“老先生请说！”

　　“当不得，当不得。老朽希望能够借用您一滴鲜血，只需要您一滴鲜血滴在这枚玉佩上即可？”老先生的话说完，然后一脸期盼的看向左蔓雅，深怕左蔓雅拒绝。

　　左蔓雅听后，犹豫了一下，但最后还是答应了。只是她有些怀疑，自己的血是不是真的有些特殊，不然当初有那些研究员，也说自己的血液可以促进他们研究的进展。自己也经常性的放血，只是后来那些研究员突然失踪，加上现在的风光，倒也快忘了这茬。

　　或许是早知道会有这么一步，见左蔓雅答应下来，老人就递给左蔓雅一支针，意思很明确，要让左蔓雅用这支针放一滴血。

　　没有犹豫，干脆利落的将针尖快速的刺入手指处，很快，一滴鲜红的血液从左蔓雅手中挤出。

　　老人见状，立即将玉佩递过去。左蔓雅知道什么意思，将这滴血，滴在玉佩上。

　　做完这一切，左蔓雅看向老人，意思自然询问，还有什么问题没？

　　哪知道左蔓雅血液在滴在玉佩上，老人再也顾不得其他，两只眼睛死死的盯着玉佩。甚至周围的其他老人，眼睛盯着那枚玉佩，同样一动不动。

　　左蔓雅倒是好奇，玉佩有什么新奇，怎么他们这么在意。说实话，这枚玉佩在左蔓雅家里传了不知道多少代，从没有什么人发现玉佩的秘密。左蔓雅只当这是一个具有纪念意义的东西，直到方维的出现，才感觉到玉佩或许有什么不同。

　　左蔓雅看了一会，觉得没什么，似乎什么也没发生。就是这些老人，看了半天，见没什么变化，也以为失败了，脸上尽是失望乃至绝望的表情。

　　但就在这个时候，那滴本来快要干涸的血液，突然间冒起一个小气泡，很快，又有一些小气泡冒出，众人看到这一幕，脸上浮现出激动的表情。接着，一个接一个的气泡冒出，所有人都看着这一幕，包括左蔓雅自己，她从来没有想过，自己从小带在身上的玉佩，和自己的血液接触，居然会发生这样的变化。

　　气泡越来越多，很快，众人发现，玉佩上的那滴血液在减少，而且越来越快，直到最后一个气泡消失，原本沾染血迹的玉佩，再次变得晶莹剔透。

　　看到这里，左蔓雅也奇怪，这玉佩倒是奇怪，似乎方维知道这玉佩有什么秘密，是不是可以问问他，毕竟这是她的祖传之物，搞明白点，也是正常的。

　　但是很快，只见原本激动的老人们，此时齐刷刷的跪倒在左蔓雅的身前，并且一时间口中不断的高呼着各种敬语，基本上都是问候我王之类的话。

　　左蔓雅看到这一幕，这不知道该怎么做。不停的想扶这些人起来，但是他们很倔强，一直跪着，磕着头。

　　在左蔓雅快要没辙的时候，屋子的门开了，进来的除了有之前的那几个特工外，还有几个西装革履的人。

　　他们在看到满屋子跪地的人，似乎早知道会发生这种事一样，说道：“看诸位这样子，应该是肯定了左蔓雅女士的身份。所以，大伙都起来吧，既然你们已经承认了对方的身份，不可能连她第一句话都不听。”

　　这人说完这些后，又走到左蔓雅身边，说道：“真没想到，时隔上百年，琉球王室后裔能够再次出现。希望你以后能带领琉球人民过上好日子。”

　　……

　　左蔓雅从那里回来的时候，还有些迷迷糊糊。就这么糊里糊涂的就成了琉球王室的人，看他们这样子，似乎要认自己为主，加上后来和政府一些负责人的谈话，知道他们既然已经承认自己的身份，自己未来很有可能是琉球国的国王。

　　自己一个民女，一跃之间，成为了琉球王，这似乎有些不可思议。

　　一时间，左蔓雅都在神神叨叨着。甚至连女儿左小晴回来都不知道，左小晴回来，看见母亲这样子，不知道发生什么事。母女俩相依为命，自然相互之间非常在意对方。

　　“妈，你这是怎么了？不要吓我，妈！”左小晴看自己母亲失魂落魄的样子，以为发生了很大的事情，在之前，就是妈妈公司问题在怎么大，在外面再怎么受委屈，也从来不会带到家里。而今天这是怎么了？

　　左蔓雅听到女儿的惊呼，这才反应过来。看着女儿焦急的样子，左蔓雅这才发现，女儿不知道什么时候已经回来了，看这样子，应该是担心自己。自己没什么事，想到今天发生的事，母女俩相依为命到如今，这算不算有了出头之日。

　　左蔓雅站起身，将那里还在担忧自己的女儿搂在怀里，感受着女儿弄弄的爱意。左蔓雅想到下午的事，试探性的问道：“晴晴，你说万一有一天，你突然发现，原来你是一个公主，你会怎么样？”

　　左小晴不知道母亲发生什么事，但是看母亲这样子，似乎真没什么事，或许母亲刚才知道在想事情，然后走神了。

　　听着母亲的问话，左小晴没当回事，如今她都是高中生了，小时候童话般的梦想，自然也知道可笑之极。但既然母亲这么问，左小晴还是开心的说道：“那我一定高兴死了，住着自己的城堡，有自己的侍卫。走到街道上，周围的臣民齐齐欢迎我。”

　　左蔓雅听后，轻轻的笑了笑，说道：“或许你这个愿望有可能实现也不是不可能！”

　　左小晴笑了笑，没当回事，如今她也知道，母亲的公司规模很大，说不定什么时候就走出国门，成为跨国大型企业。自己可不就是骄傲的小公主一样，要什么有什么。

　　只是想到母亲常常念叨，公司之所以有这样的发展，就是以为大强哥哥帮了忙。只是好久没有和大强哥哥联系了，也不知道他怎么样，是不是忘了晴晴，这么久都不给晴晴打个电话。

　　“妈，你说大强哥哥在做什么，他是不是忘了我们，怎么这么久不来找我们玩？”左小晴在做完自己的公主梦之后，小嘴撅着，对于方维的失踪，她是极度的不满意。

　　左蔓雅闻言，也是一阵失神，好久没有得到他的消息，难道真的只能有一夕朝露，真的只是一夜情，这里真的没有一点值得他留恋的人或东西！

　　似乎是感应到这母女俩的心声，在母女俩鬼使神差，先后陷入沉默的时候。门铃声响了起来，先反应过来的自然是左蔓雅。左小晴还在那里，数落着方维的不是，小声的咒骂着，方维再不来看她，就咒方维找到的女朋友都是丑八怪。

　　左蔓雅走过去看门，从猫眼中，看见外面那个熟悉的身影，顿时也是一阵面红心跳，不会这么灵验吧，他们刚刚才说起对方，对方就来了，这可比说曹操曹操就到更感觉到神奇。

　　慌忙中，整了整自己的衣服，又赶快走到门口的卫生间，照了照自己现在的形象，确定没什么问题后，左蔓雅这才重新优雅的站在门口，然后很淑女的打开门。

　　方维在外满站了很久，自然知道里面两个女人在做什么。也是一阵好笑，这要是他，如果是其他人，按了这么久门铃没人开门，肯定以为没人，直接掉头走人了。

　　左小晴在母亲开门的时候，就发现不对劲，看见进来的正是方维时，顿时高兴的跳起，直接蹦到方维的身前，叫唤道：“大强哥哥，你怎么了，你是听到晴晴想你了，所以就过来了？”

　　方维听着左小晴的话，也是爱怜的揉了揉她的头，说道：“最近乖不乖，有没有继续逃课？”

　　“哼，大强哥哥真讨厌，那都是老黄历了，现在我和媛媛别提多认真的，上了高中以后，我是理科第一，媛媛是文科第一。我们还商量好的，以后我上清华，她上北大，这样就相当于，我们两个北大清华都上了！”左小晴本来的不满，在方维的可以缓解下，也早忘在脑后了。

　　进了屋子，和这对母女俩聊了一会其他的，左蔓雅又准备备酒备菜，想让方维留下来吃顿饭，好好感谢一下方维。

　　方维打断的左蔓雅的动作，说道：“你先坐下来，今天我过来找你，是有事要你做。你先听听，晴晴，你先回屋上会网，我和你妈妈商量一些公事，一会吃饭的时候再叫你！”

　　“哼，讨厌的大强哥哥，公事我就不能听了，我可是妈妈唯一的女儿，而且我都高中的，已经是大人了，有时候我还帮妈妈解决公司上的烦恼，不信你问妈妈！”左小晴虽然嘴上这么说，但是还是乖乖的回自己的房间。

　　方维一感觉，就知道这丫头就趴在门口偷听。方维无奈的摇了摇头，随手指了一下，顿时在左小晴的门上上了一道结界，有这道结界在，虽然不至于让里面的人听不到外面的任何声响，但是外面说的任何话，在经过结界的时候，必然会被打乱，也就是里面的人，跟本听不懂外面在说什么，或许只能听到一些叽叽喳喳的谈话声，但不明白内容。

　　“今天，应该有人找过你了。我想告诉你的就是，琉球的事，是我一手安排的。如果我说，我希望你去掌管琉球，你愿意吗？”方维认真的看着左蔓雅，希望得到左蔓雅最真心的答复。


第726章 准备

　　方维的话传到左蔓雅的耳边，她简直不敢相信，尽管知道方维的能量很大，大到自己都不敢去想。不然的话，自己的小公司，如果有现在这样的成绩，尽管说是有陈总在背后支持，但也不可否认，陈总是听他的。

　　想想这些年的委屈，生意中遇到的事情，何曾有现在这样的风光，根本不需要她说什么，就有人为自己忙前忙后。这些都是占了眼前这个年轻人的光，他曾想过，或许他是传说中的太子党，不然在京城这地界上，如何有如此强大的能量。

　　而且这么久了，她也一直当对方是个太子党成员。但是今天，她觉得似乎太子党已经远远不能形容他。

　　左蔓雅就这么一副目瞪口呆的那样，那张开的朱唇似乎能够一下子吞掉一枚鸡子。方维不知道左蔓雅脑子里到底想了什么，只以为左蔓雅在考虑什么问题，毕竟这么久了，自己说话从来都是说一不二，还从来没有人怀疑过。当然，怀疑的人，都被方维教训过了。

　　“你说的都是真的？你是怎么做到的，你究竟是什么人！”左蔓雅一连问了三个问题，似乎这接连的三个问题，还不能表达她内心的震惊。

　　如果说今天国家工作人员，还有琉球的那些老人们，都说自己是琉球王室的后裔，这件事已经让他震惊到无以加复。那么现在，方维又告诉她，其实这件事是他做的，这就比之前的更让人震惊。

　　见方维脸上一瞬间闪过的不悦，左蔓雅也知道自己不应该怀疑他。但是这，真是太难以让人接受了。

　　“你，你刚刚说，要让我管理琉球，是为什么？琉球到底有什么！”左蔓雅想起方维刚才的话，猜想琉球一定很特殊，不然方维根本不会说这些话。

　　方维本来想告诉她的，毕竟这也算是她家族的历史，但是想到她刚才的样子，猜想今天给她的刺激已经够多了，暂时还是不说了。但自己不说，她完全可以自己了解，虽然没有太多，但是琉球王室的历史上，应该一些记载。

　　“等你到了琉球，对你的身世，琉球王室有过了解，到时候我就会告诉你，为什么我会看重琉球！”对于左蔓雅，他还是相信的，而且就算左蔓雅到时候不听话，方维也有能力让她听话。不过不到万不得已，方维是不会那么做的，再说自己做的事，其实根本也对未来的琉球，没有多少影响。通俗的讲，也就是占了它一个山头，再深一步，就是把他们老祖宗住的地方占了，不过具体的情况，方维不一定会告诉对方。

　　“我真的是琉球王室后裔？我以后是琉球国王？”左蔓雅见方维也这么说，这已经算是今天第三波人和她说这个事了。她从开始的不相信，到怀疑，现在已经麻木了。就算现在有人告诉她，其实之前的都是骗人的，左蔓雅都要怀疑，难道就不可能是真的？

　　“是的，你应该记得你的那枚玉佩？那就是你是这个家族成员，甚至是最主要成员的最重要标致。或许你不知道这枚玉佩的出处，具体怎么来的，你暂时还不能知道。但是有一点你要清楚，这枚玉佩，是你们家族，也就是你们老祖母传下来的。当时来这边逃难的琉球王室有那么几支，但是唯独你们这支，掌握着这枚玉佩，想来你们这支当时在琉球王室里面，应该是比较重要的一支。这些，也只有你到了琉球，了解琉球王的历史，才会知道的详细一些。”真实说起来，这枚玉佩是自己制作给师妹的，她能将其传下来，说明是传给她非常在意的子女。两人虽然谈不上情情爱爱，但毕竟是一起入山，一起修炼，上百年时间里，算是亲梅竹马，师妹唯一的亲人。

　　……

　　方维并没有在左蔓雅家过夜，左蔓雅原本或许会想，但是因为今天发生的事情，太让她震惊了，也没了这方面的心思。所以在吃过饭之后，方维就先一步离开了。

　　出了左家，方维松了一口气，看这样子，左蔓雅应该算是接受了。只要她接受了，其他的一切都好说了。

　　放松下来的方维，一时间不知道该做什么，索性一飞冲天，直入高空。眼见飞升越来越近，方维内心的兴奋自然无法言表的。尤其是他知道，马上就能见到瑶池了，上千年的相守，没想到也会功德圆满，瑶池的留下，还有为自己所做的一切，着实让方维感动，加上凡间的历练，让方维对瑶池的那份感情，早已根深蒂固，甚至慢慢的发芽，相信在见到瑶池的时候，必然会长成参天大树。

　　或许是精神的放松，也或许是其他什么原因，在这一刻的方维，感觉无比的美好轻松。隐匿在高空中的方维，甚至感觉到，那久久不曾触动的修为，似乎在这一时刻有所松动。

　　感觉到这里，方维当下不再犹豫，也不看这是什么地方，直接进入了入定状态，想要寻找到刚刚感觉到的那一丝松动。

　　倒不是方维不在意有外界环境干扰，他清楚，胡青丘看似没跟在他身边，其实一直隐藏在自己周围，随时注视着自己的情况。

　　果然，眼见自己刚刚入定，一个白衣似雪的身影就出现在方维身边。见方维在这里就入定，胡青丘不敢大意，时刻警惕着四周。

　　她也期盼着主人能够突破，只要进入纳虚后期，就可以利用先天纯阴之气，转换成先天阳体。再那之后，修为提升，可以收一日千里，就已经探到了飞升的界头。

　　此时，方维内心很平静，原本汹涌的灵气涌动，在这一时刻，变得已经的静谧，就是偶尔有灵气流过，也是在方维这边，打了一个转转，在方维身边轻轻的划过，再之后就消失不见了。

　　如今方维虽说要突破，但是这时候外界万万干扰不得的。即使是平时万分需要的灵气也一样，方维现在是在寻找，探求自己的心境本质。只要寻找到了，探求到。以方维两世为人，重新修炼的特殊情况，必然会一飞冲天，直接调动所有能调动的灵气，一举助他突破眼前的障碍。

　　在方维的识台上，原本灰蒙蒙的一片，方维就在这片灰蒙蒙的，类似混沌空间一样的环境中摸索着自己前进的方向。

　　这里没有方向，只能不断地游走，寻找自己需要寻找的。对，只能说是需要寻找的，因为就是他们自己，都不知道自己要寻找什么。如果有大机缘，或许一瞬间就摸索到了，如果没有机缘，就是将这里搜个遍，也不会有任何的效果的。

　　忽然间，方维感觉到前面有什么东西在吸引着自己。

　　有着两世修行的经验，顿时明白，这就是自己要寻找的。

　　而在外面，胡青丘除了时刻注意周围的情况外，还有查看方维的情况，如果一有什么问题，她好在第一时间采取措施。高度紧张中的胡青丘突然间发现，方维身边的灵气开始躁动起来，原本以为出了什么事，但很快，看到原本躁动的灵气突然就平和下来，接着这些平和的灵气汇聚成一股股浓郁的，甚至快要结成液体的灵气慢慢的向着方维的身体上游动，然后在游走的时候，灵气又不断的进入方维的体内。

　　看到这一幕，胡青丘总算松了一口气，看样子，主人是找到了突破的机缘了，有这次机会，相信这一两天内，就应该能突破了。

　　而主人因为两世修行，前世本已达到大罗神仙境界，所以根本不需要稳固境界。只要突破到纳虚后期，不需要停留，可以直接再次冲击通体期。当然，这次的冲击，将是捎带进行的，主要是要转换成先天阳体。

　　大约三个时辰，天际几乎已经泛白，方维终于从入定中醒来，看着旁边为自己护法的胡青丘。方维笑着说道：“却是到了纳虚后期了，马上就可以利用那股先天阳气了。”

　　“主人，放心吧，诗韵小姐早知道会这样的，她肯定已经做好心里准备了。而且有娘娘赐下的三转金丹，根本不需要担心什么，而且这也是她的造化，有三转金丹炼体，如果未来摄足修行之路，只会事半功倍。”胡青丘还以为方维担心水诗韵的情况，好言安慰着。

　　方维摇了摇头，说道：“倒不是担心这些，诗韵我了解，但是虽然有三转金丹护体，但是这抽离先天纯阴之气，毕竟太过痛苦。二十多年的生长，先天纯阴之气，早已和诗韵的灵魂融为一体，如今硬生生的剥离，常人根本难以忍受。而这种发自灵魂的痛苦，又不能用简单的封闭痛觉来做这掩耳盗铃之功。”

　　胡青丘不知道该说什么，担心方维会心慈手软，说道：“主人切不可犹豫，娘娘还在上面等着主人。”

　　“小狐狸，你倒是多想了。我自然不会放弃这样的机会的。我是在想，这个过程或许会很痛苦，但是不要忘记，我本身就是炼丹宗师。我完全可以为诗韵炼制一枚直接作用于灵魂的安魂露，在诗韵灵魂处于极度睡眠情况下，再进行剥离。”方维简单的说道，只是炼制这种直接作用于灵魂，又不损伤灵魂的安魂露，却是有些麻烦，有一些材料，还必须要到天庭去采集。其中有一味便是瑶池圣水，以及仙界的一种晨露。至于其他的材料，自己手头就有，所以，还得麻烦胡青丘回一趟仙界。

　　胡青丘知道安魂露，多数是用来害人的歹毒药物。而且由于配置比较麻烦，很少有人用到。当然，具体是怎么麻烦，胡青丘并不知道，毕竟他本身不是炼丹的，而且天狐一族，很少有炼丹师出现，所以她的传承记忆中，并没有这方面的记忆。

　　“安魂露不是害人的东西？”胡青丘的记忆里，有几起震惊上界的事情，就和这安魂露有关。其中最有名的一件，就是魔界一魔头，在自己的法器中淬入安魂露。在双方战斗的时候，魔头催发法器上的安魂露，致使在战斗中，对方灵魂陷入无尽的睡眠。而这魔头不费多少工夫，直接宰了这位仙人，并且吞噬掉对方的仙婴。而至始至终，对方一直处于睡眠中，根本不知道发生了什么事。

　　其他几次事情，也都类似，魔界的人管不了，但是仙界在之后，就很少有人再使用安魂露，甚至配置安魂露的其中一味药，在原本控制根本不严格，但是在那件事之后，谁需要用那味药，必须要报备，并且将使用在什么地方也交代清楚。当真管制非常严格，不过现在仙界早就散了，自不会有人再去报备，只是不知道这味药到底是什么。

　　“得看用作什么用途？虽然它也能害人，但我会害诗韵吗？”方维轻轻的摇了摇头，安魂露的传言，他自然知道，也难怪小狐狸会有这样的反应。

　　“只是，炼制安魂露的药不是仙界控制很严格，如今仙界早就人去楼空，不知道这味药还有没有，如果没有了，那怎么办？”胡青丘知道，仙界暂时只有娘娘一人打理，根本没有经历去料理那些其他的东西，而且当初众人离开的时候，已经将能带的基本上都带走了。

　　“这事你应该知道，我且问题，瑶池的是否还有水？”方维知道胡青丘出入仙界，加之瑶池肯定在瑶池圣境居住，肯定知道那里的瑶池是否还有水，他可不相信，王母离开的时候，连瑶池的水都带走。

　　“有，有的，很多，而且蟠桃也有不少，并没有都带走！”胡青丘见方维说道瑶池，少不了想起娘娘让自己吃的蟠桃，所以也说了出来。只是说到这里，突然想起自己问什么，想到哪安魂露，惊讶的问道：“仙界严格控制的最后一味药，就是瑶池里面的圣水？”

　　看着胡青丘万分的不敢相信，方维轻轻笑了笑，说道：“却是里面的水，怎么样，有的吧？”

　　“有的，有的很多很多！”

　　随后，方维又交代胡青丘其他几样在仙界才有的东西。便让胡青丘直接回去，如今自己也算是到了纳虚后期，暂时不会再突破了。所以不需要胡青丘再待在自己身边，先让她回去取药，不会有什么问题的。

　　……

　　方维回到荣城，妙华山庄里，安心的料理着其他的几味药。自己这药圃，在参奴的料理下，长势非常好，最令他高兴的，自然是自己需要的那几位药，都成熟了，而且成分都足。

　　从药圃回来，方维看着来来往往的千羽门弟子，想到这些弟子也差不多要回去了。到时候自己飞升，这边却是不需要他们了，如今这些人，大部分都到了化气后期，甚至玄南已经触碰到凝神期的壁障，相信再有一段时间的感悟，必然能够进入凝神期。

　　还有玄难的弟子飞羽，如今也是筑体后期，短短一年时间里，从一个没有接触过修行的普通武者，一举到达筑体后期，可想飞羽的悟性资质有多么好。

　　想到瑶池交给自己的任务，仙界必然不会如从前那么风光，但是仙界天庭再小，也必须得成立。不然如何运转整个三界。只是这些人，实力到底是太差了，悟性再高，如果再凝神期时，天地灵气还是如此，甚至不如这样，再就难有进步。连最普通的仙人都成不了，如何进入仙界。

　　算了，这事以后再说，自己背后有一个千羽门在，而且因为自己这个老祖宗的出现，千羽门自然差不多一家独大，如果连千羽门的弟子都没办法满足要求，其他人自然更困难。

　　在正厅见到玄南，想了想，这些事其实可以先告诉他们，可以有个思想准备。

　　在玄南问过好之后，方维说道：“玄南，在俗世间历练两年，你们修为进步，我是看在眼里，但是这些修为，在我看来，还是太低太低。”

　　听着方维的话，玄南那原本有些骄傲的心，瞬间像是被一盆冰水泼了一样，瞬间清醒了。站直身子，听着方维接下来的话。

　　“再有一段时间，你们在这里的历练估计就要结束了，到时候都要离开这里。你们也应该回修行界，未来你们都是千羽门的中坚力量，回去自然要想着发展壮大千羽门！”

　　方维说道这里，也是有些伤感，对千羽门，他总是有感情的。只是知道了师妹的事，他多少觉得当年师门的长辈做的有些过分，不过如今这些长辈早就尘归尘土归土，或许在千羽门后来的浩劫中，连尸骨都没有保全，方维也根本没有什么怪怨的心思了。

　　玄南听说要回师门，虽然也想师傅，但是直到，跟在老祖宗身边，修为提升更快。这些年，他们一直和师门有联系，自然知道师门的师兄弟们是什么情况，根本没有他们这里修炼快，每次说到这里，修行界的师兄弟们，总是会非常羡慕之极。

　　想到他们要离开，回到千羽门，玄南当即说道：“弟子愿意永远服侍老祖宗，请老祖宗成全！”

　　方维摇了摇头，说道：“我也会离开，我要去的地方，你们去不了，好生修炼如果有一天，你修为够了，自然会再见的！”

　　玄南一听，顿时咯噔一下，心里想到，老祖宗不会是要飞升了？

　　“老祖宗，您要飞升了？”玄南小心的问道，同时也难以掩饰内心的激动！


第727章 不想成为故事主角

　　有关飞升，在修行界早已成为传说，因为在近几百年时间里，从来没有听说过有什么修为高深者飞升成功，甚至连飞升这个词，也从来没有听说过。

　　但是在一些有底蕴的门派，还珍藏着一些门派礼扎，里面记载了本门的从前的荣誉，尤其关于飞升祖师的记载。

　　恰巧，千羽门底蕴虽然算不得多深厚，但恰巧千羽门就曾经有一位祖师飞升成功，也就是后来被千羽门弟子奉为奋斗目标的妙华祖师。

　　一辈辈，一代代，长辈们总是在教导他们，因为以某某祖师为目标，修成长生之境，飞升成仙。但是一代代的教导，教导他们的人总是先一步离开，从没有人飞升过。以至于后人，总是怀疑，是否凝神期就是尽头。当有人进入突破凝神期，进入纳虚期时，又有人提出，是否纳虚期就是尽头？人们盼望着，有人能够再突破纳虚期，进入传中说道的通体期。但事实呢，几百年过去了，从来没听说过有人进入这种境界，或许纳虚期便是这些的尽头。

　　玄南虽然是后入千羽门，但是本身就是生存在修行界，一些故老传说，他自然也知晓一些。尤其进入千羽门后，接触到师门的一些辛秘，对于整个修行界，可以说了解的更加清楚。但是通体，飞升，这些境界，他们从来没有想过，甚至只当那不存在，至于之前飞升的祖师，他们也在怀疑，是不是他们达到某种境界，突然间消失了，而师门就当他们飞升成仙了，其实他们只是消失或者死了。

　　如今，听到眼前的老祖宗好像在交代身后事一样，他突然生出了这么个想法。老祖宗修为高深，他们从来没有看出老祖宗修为到底是什么境界，就是他现在快到凝神期，根本感觉在老祖宗面前，自己渺小的好像沧海一栗。而且修为越是高深，这种感觉越是明显。老祖宗又不像大限已到的样子，如今这情况，说出这些话语，他能想到的只有那传说中的飞升。

　　方维本来以为他们没不会猜到，毕竟飞升对于他们来说太过遥远。不想玄南一下子就说中了，轻轻的点了点头，说道：“好生修炼，未来说不定你也有此机缘！”

　　听到老祖宗肯定的答复，玄南一瞬间激动的浑身颤抖，飞升原来并不是谣言，而是真实存在的，如今老祖宗就要飞升，这，他简直不敢想象。而且刚刚老祖宗说什么了？他，他玄南也有机会，这，这是真的？

　　“好了，切勿多想，好生修炼，一步一个脚印，不要好高骛远，现在飞升对你来说，还太过深奥，多说无益，多想也无益。”该交代的就交代了，方维瞬间离开了妙华仙居。

　　玄南看老祖宗已经离开了，想到老祖宗即将飞升，师门师傅等等前辈，或许还不知道，得把这个消息通知师门长辈。不敢耽搁，玄南当下拿起灵音石，将刚刚他和老祖宗的一番对话如数的告诉给千羽门掌门师门妙真。

　　不说千羽门一干人在知道对他们有恩的老祖宗将要飞升的震撼与惊喜。

　　却说方维在离了妙华山庄之后，就直接来到北京。飞升在即，关键一步就是水诗韵，他这次过来，就是要和水诗韵交代清楚，让她做好心理准备。只待胡青丘从仙界归来，就是他塑造先天阳体的时候。

　　也不急于一时，水诗韵还没有下班，方维没有去打扰水诗韵，而是在水诗韵工作律师事务所所在的写字楼里的一家茶楼里，坐着喝喝茶，等着水诗韵的下班。

　　现如今，外界的事情方维基本上不去管理，一心只待飞升。而这些时候，国家也没有其他的事情打扰到方维，甚至日本，琉球，还有兰芳的事情，复杂多变。平常时候，或许会询问方维，毕竟方维之前在这些事情上，都有涉猎，可以说如今这些地方变成现在这样子，全是方维一手导演的。现在之所以这么平静，方维猜想应该是叶老和他们说了一些什么，最起码这些日子，他们不会打扰自己。

　　一壶清茶，一人慢慢的品着。就在这时候，一个熟悉的声音响起，方维看去，可不是正是王动。只是这小子不在医院上班，现在就跑来这里。

　　王动一脸的笑意，几步走到方维这里，坐在旁边空闲的位置上，说道：“本来我想去对面咖啡厅的，没想到就这么一撇，惊鸿一瞥，看见你小子在里面坐着。是不是等诗韵？”

　　方维很平静，轻轻的喝着茶，看着对面的王动，看样子，这小子现在过的很滋润，看样子和刘彤彤相处的不错。

　　“你不也等刘彤彤，今天不上班？还是偷溜出来？别忘了，我虽然是你朋友，另外还是你领导，小心我给你穿小鞋。”方维虽然很想开个玩笑，或许是飞升在即，开出这个玩笑平平淡淡的，反而容易让人当真。

　　“不会吧，方哥，方院长，你不会这么狠！”王动尽管感觉方维的态度有些问题，但是并没有在意。

　　方维没说话，又是小小的品了一口气茶。

　　王动见此，立马摇了摇头，开始一脸的失望，脸上尽是苦笑。在方维以为自己态度当真伤到对方，刚想解释些时，王动突然眼睛一动，方维顿时明白，这家伙在演戏。

　　“哈哈，怎么样，是不是怕了？”王动笑了起来，刚笑了两声，才发现自己笑的有些尴尬，这里是茶馆，自己这么笑，自然会遭到周围人的白眼，甚至茶馆的服务员就要走过来。王动急忙朝那服务生摆摆手，然后小声的对方维说道：“我在不久前正式成为一名医师，以后不需要天天上班了，也有轮换假期了，不巧，今天正是我的假期。”

　　方维闻言，这才明白是怎么回事，不在这个问题上说事，转而说道：“你和刘彤彤什么时候办喜事？如果时间不赶巧，我可能去不了，所以提前给你打预防针！”

　　“哈哈，知道你是大忙人，没事，人可以不来，但是大红包一定要来，知道你有钱，到时候兄弟结婚的时候，不得给我送个大红包？”王动也是说笑的，尽管不知道方维忙什么，但是也知道，方维有时候确实很忙，有时候又很闲。具体可能他自己都不知道什么时候会忙，什么时候会闲。如果他要是知道，肯定会提前告诉自己。

　　“嗯，你这么说我就放心了，到时候红包肯定少不了你的，我那辆路虎你不一直开着，不行就把路虎送你了！”方维也刚巧想到王动似乎开着一辆路虎，也开玩笑说的。如果王动真想要，送就送了。但是结婚的大礼包，肯定还要重新置备。

　　“得了，不说还好，改天把路虎开回去吧，风骚是风骚，但说起来，兄弟就是个穷人，这过年期间，开回家倒是风光了一回。但是那家伙可不是咱这穷人养得起的，简直就是在喝油。好在彤彤也不介意，后来我一直开我那辆大众，你什么时候有空，自己去取车。”王动当初弄路虎，也就是刚刚失恋，想开这车，去酒吧吊吊小美眉，虽然有路虎在手，屡试不爽，但是没多久，他就有了刘彤彤。王动这人特有意思，没女朋友的时候，一个人会到处玩，一夜情什么的都来，但是有女朋友，酒吧什么的，能走多远就走多远。

　　“哦，暂时就放你那吧，我又用不着，过段时间可能很忙，基本上不在，而且你知道，我不缺那东西。对了，结婚用的方子准备好没？如果没有的话，干脆我送你一套房子，当红包算了。”方维忽然想起，自己如果一旦飞升，什么时候下来还真不一定，王动要是结婚，自己不一定赶得上，干脆提前送他个红包。

　　“你可真大方，不过说起来，看你这样子，是真不参加我婚礼了？很忙？还是就是很忙？”王动问道，他也听出了方维话里的意思。

　　“很忙，我可能要离开一段时间，什么时候回来也不一定，短了半年，长了一两年都有可能，所以你明白的！”方维说的是事实，而且自己就要离开，凡间的种种，自己根本不在意，王动只是个凡人，相识一场，而且关系不错，能帮一把，就榜上一把。

　　“家人都知道了？不会又玩失踪！”

　　“我离开之前，会告诉他们一声的，这个你不需要关心。”

　　……

　　两人就坐在茶楼了聊了很久，知道两人女朋友工作的律师事务所下班，他们才各自拿出电话，告诉对方自己过来接他们。

　　刘彤彤那里似乎习以为常，并没有什么惊喜。而水诗韵明显很意外，不知道方维怎么会接自己，不够自然很高兴。在电梯口见到水诗韵，和王动俩人告了个别，就带着水诗韵直接离开了。

　　方维来这里的时候，并没有开车子。出了写字楼，水诗韵也没问什么，只是静静的跟在方维身边，她知道方维有事跟自己说。

　　只是很久，两人都很安静，方维是不知道怎么开口。但是水诗韵开始不明白，但很快，就感觉到方维的心思。想到在之前，胡青丘和自己说过的话。她突然想到，是不是那一天要到了。

　　“你找我，是不是那天胡青丘说的事情，要发生了？”水诗韵的话平平静静的，听不出任何的波动，好像在说一件平常的小事一样。

　　方维没想到水诗韵会先提出来，既然她说出来，也省得自己开口，点点头，说道：“我已经让小狐狸准备一些东西，等她回来的时候，就要实行了！”

　　水诗韵听后，没有说话，两人又陷入沉静。方维刚要解释一下这次并不会有危险，甚至连一点痛苦都没有。水诗韵又开口了，她直直的看着方维，那双眼睛里包含深情。

　　“方维，我相信你！”说着，水诗韵紧紧的搂着方维的腰，将她的头埋在方维的怀里，不再说话。

　　“你什么也不要说，我相信你不会害我的，你的神奇不是我能理解的，我只是个默默的小女人，你想做什么，就去做什么，我能帮到你，我就已经很开心了。就像雪晴姐，她尽管知道一开始你并不喜欢她，只是喜欢她的身子，喜欢她能提升你的修为。但是她也无怨无悔，自己爱就行了，我们都相信你。”水诗韵趴在方维的怀里，喃喃的说着。

　　“放心吧，你们我都会带走的，不会抛下你们的。而且我已经准备了一个地方，不会让你们远离这个世界。”方维所说的地方，自然是琉球岛。这里就是他们聚首的地方。

　　如果他们愿意在俗世间过完这一生，方维也不会介意，俗世间到底只有几十年时间，对于他们这些仙人来说，不过弹指一瞬。而且完全可以在琉球岛陪着她们，不会完全的与两界相离。

　　也不知道水诗韵有没有听懂方维的话，总之在方维说过之后，水诗韵并没有任何的反应，反而将头埋的更深了。似乎要抓紧每一分每一秒，去感受方维身上的味道。好像感觉方维渐渐离自己越来越远，她也不知道自己为什么会有这种想法。但是她的感觉，在这一刻无疑是凄苦的。但是方维明确告诉自己，自己没事，以后会带自己的。而且胡青丘也说过，帮助方维之后，自己也会有好处的。但是她也不知道，到底是为什么。

　　或许是知道了方维身份的特殊，高高在上的神仙，和自己这个凡人的距离。仙凡之别，永远是无尽的距离。想想自古以来流传的神话故事，仙凡之别，总会有那么多凄美的故事。尽管那些故事很感情，传诵千古，但是水诗韵不希望自己也那么伟大，只想安安稳稳的和喜欢的人在一起。她不希望，在将来的某一天，自己和方维的故事，也成为未来人们口口流传的神话故事。


第728章 先天阳体

　　荣城妙华山庄海底幽径之中，此时两人赤身裸体的躺在一张用光洁玉璧制成的床榻上，四周散发着一股清新的香味，并没有想象中的阴凉，反而透着一股很舒服的温暖。

　　玉璧之上的两人，正是方维和水诗韵。自从上次的谈话之后，水诗韵就和公司休了年假，随后被方维带到了这里。

　　第一次来到这里，她也是被这里美轮美奂的环境所吸引。同时，也是第一次进入方维在荣城建造的妙华山庄。在这里，她才能感受到方维的神奇，和他们这些人的区别。从而更加坚定了，即使牺牲自己这条性命，也要成全方维。

　　方维自不会知道她的心思，自前天，胡青丘从仙界返回，带来了方维需要的一切材料后，他就已经在这里炼了一整天的丹药。总算功夫不负有心人，在今晨，安魂露已经炼制完成。

　　“不害怕吗？”方维看着赤身裸体，躺在自己旁边的水诗韵，柔美的身子轻盈的伏在自己身上。他感觉不到水诗韵内心一丁点的紧张，心里也不由的有些奇怪。按理说，在这之前，他已经将一会要发生的事情都告诉给水诗韵。如果是一个普通人，必然会有所害怕，但是水诗韵好像没有任何一点反应。

　　水诗韵那双饱含深情的眼睛盯着方维，似乎想从方维这里看出些什么，只是好久，水诗韵没有任何反应，也不知道是什么都没看出，还是她已经知道了。摇了摇头，说道：“不害怕，我相信你。”

　　听着水诗韵充满信任的话，方维自然无比的激动，这是纯粹的将性命交到了自己手里。这个傻女人，怎么就没有一点堤防。这还是现在的自己，如果是之前，谁知道自己会做什么，毕竟生活在那样的环境下，为达目的，可以说不择手段。就像水诗韵这事，在那个时候的自己，很可能直接抽离她身上的纯阴之气，根本不会在乎她是否因为会魂飞魄散，连个投胎转世的机会都没有。

　　当然，瑶池也另他感动，当时的环境下，众仙都知道灵气越来越少，总有一天，说不定总有一天灵气会消散的一干二净。仙人没有灵气，就好像普通人没有氧气一样。仙人虽然不至于死亡，但是如果灵气没有了，意味着境界的掉落，最终会跌落成凡人，到时候难逃一死。所以，所有人都离开了。而瑶池又不是不知道这种情况，但她还是义无反顾的留下来了。

　　这也幸好瑶池是天生仙人，从小众星捧月般的生活过来的。虽然也明白一些人心险恶的问题。但是对于爱情的追求，她如她的几个姐姐一样，纯真无暇，向往完美的爱情。所以，在方维重伤甚至生死不明时，她却留下来，寻找方维。

　　一件件，一次次的感动。让方维这个从一介凡人摸爬滚打，最终成仙得道。这中间，经历了多少，什么阴谋诡计他没有见过，背后捅刀子的事，在平常不过。但是对这几个傻女人，方维却是被感动了。

　　伸出手，轻轻的将水诗韵揽在怀里，紧紧的搂着她的身子。轻声说道：“傻女人，你应该对我有所堤防的，这是涉及自己人身安全的。”

　　水诗韵却是摇头，说道：“对你，我永远不会堤防，哪怕你把我卖了，我也希望在最后一刻，我是笑着的。我愿意为你付出我能付出的一切！只是我太过渺小，相比你高高在上的仙人，相比天上那位娘娘，我只是这凡尘中的一粒尘埃，黯淡无光。即使这样，我还有机会为你做一些事，我已经很开心了。从前，我总是想做一个平凡的女人，找一份稳定的工作，相夫教子，过着碌碌无为的工作。如今这个愿望虽然没法实现了，但是我不后悔。”

　　方维久久没有说话，因为他根本不知道该说什么好。上千年的寿命，让他根本没有接触过如此柔情的攻势，他承认在这种攻势下，他被彻底击垮了。怔怔的看着水诗韵，最终只是叹了一口气，现在他有些感谢王母老妖婆了，如果不是她，自己或许根本无法体会这一层心静，也从来不知道瑶池对自己的心，比之牛郎织女又如何。

　　……

　　一个月的闭关修行，感觉着体内那股炙阳气流在自己体内横冲直闯，直到在最后彻底融入自己的身体，渗透到细胞中的每一个小空隙中。方维知晓，自己已经彻底转化成先天阳体，如今自己身体内每一股气的形成，无不是以先天阳气为基准，在阳气的基础上，进行各种变化。而这其中最大的功劳，自然就是从水诗韵身上抽离的那股先天纯阴之气。如果没有这道纯阴之气，方维简直不敢相信，瑶池从混沌钟捕捉到的这股先天阳气，很有可能被自己浪费，以至于最终消散。正是有这先天纯阴之气的刺激，先天阳气才能在这股纯阴之气的鞭笞下，彻底融入自己，甚至最后阴转阳时，纯阴之气转变成阳气，彻底稳固了方维刚刚淬炼得到的阳体。

　　由于先天阳体的修成，修为也大进，如今已经一举突破到了通体前期，并且已经触及到通体中期。如果不是还有事情要做，如今方维的身体，已经能够承受胡青丘从妙华仙宫拿来仙丹的药力，有这些仙丹相助，马上突破到飞升期，一举飞升仙界，也并无不可。

　　清醒过来，方维看着旁边依旧昏睡的水诗韵。毕竟只是个凡人，安魂露已经让她睡了整整一个月，如果不采取措施，她或许还会一直睡下去。

　　“却是不能再睡了！”方维想到，如今已经通体期，举手投足中，已经有了一股天地气势。

　　方维挥手之间，将水诗韵托起。此番，他却是要将水诗韵体内的三转金丹的药力，彻底助其吸收。当时安魂露服下，水诗韵瞬间陷入沉睡。之后又将三转金丹为她服下，除了留少量药力助其护住灵魂，剩下的药力都被方维封了起来。这药力，方维最多只能封两个月，如果两月时间不吸收，最后只能逐渐散去。当然，在散去的时候，会顺道改造她的身子。

　　如今水诗韵久久不能醒来，方维已是决定，助其吸收药力，使其踏入修行界，然后利用自身的力量，冲破安魂露的枷锁。

　　一手抵在水诗韵的后心，手中一股温和的气势柔柔的散出，随后气势慢慢的进入水诗韵的身体。由于是方维封住的药力，所以气势一到，封印自然解除，之后方维控制着自己的力量，一点点的助水诗韵吸收这药力。

　　毕竟是仙丹，虽然不如九转金丹那么药力强大，但依旧不可忽视。而且九转金丹主要的作用还在于疗伤，也就是说只要还有一口气在，九转金丹总会让你立即康复。而三转没有这样的效果，但是其他的效果确实丝毫不比九转金丹差。

　　水诗韵一个从来没有接触过修行的凡人，在三转金丹药力的催动下，修为直线上升，洗筋伐髓，突破至筑体期。

　　筑体中期……

　　半个时辰后，筑体后期……

　　一个时辰后，化气期……

　　……

　　在方维的引导下，最终三转金丹直接将水诗韵提升至纳虚初期。其中这还是有部分药力没有吸收，而是用于改造水诗韵的身体，不然的药力全部吸收，即使突破纳虚后期，触摸通体期那层膜也并无不可。

　　水诗韵在到达纳虚初期后，方维停下手中的动作。因为此时水诗韵马上就要醒来，刚刚的突破，已经将灵魂深处，最后一滴安魂露消除。

　　方维知道水诗韵就要醒来，他又继续动作。这次的动作更是简单，水诗韵贸然获得这种惊天地的力量，而她本人根本无力掌控，未来很可能惹出事端。所以，在水诗韵快醒来时，方维又使用仙法，迅速的将水诗韵的力量封印住。

　　玄而又玄的法印施展出来，一道道准确无误的作用在水诗韵身上。一道道青色的光芒摄入她体内，让她身子短暂性的散发出一股朦胧的青光，随后消失不见。

　　大约十几分钟后，方维的手印总算结束。而此时水诗韵的力量基本被封印，除了身体素质强了很多，感官敏锐，力量增大外，在没任何的不同。这些倒是和慕雪晴有些相似，以后她只要和慕雪晴交流一下，应该能够控制这些力量。

　　在未来，当她彻底厌倦了俗世生活，那时候方维再为她接触封印。或者是她现在可以接触修行，一点点的修炼，只要修为到了，封印一层层的解除。总之，未来的路如何选择，全凭水诗韵自己。

　　“方维？”

　　水诗韵感觉自己睡了好久，好像永远多没有醒来，同时她又感觉到，有个声音一直在叫自己，而且声音越来越清晰，直到最近，她才听出来，是方维的声音。

　　努力的睁开眼睛，模模糊糊，有些看不清，随后逐渐适应周围的光线，才看出来，原来自己正躺在方维的怀里。

　　“方维，你成功了没？”水诗韵醒来，似乎想起了之前的事情，第一个问题，居然问的方维。这多少，又令方维一阵感动。


第729章 坦露前世今生

　　方维修行上的成功，自然令水诗韵激动万分。但是同时心里一股凄凉随之涌上心头。她知道，方维修为上每一次的进步，哪怕是那么小小的一点距离，都意味着和自己的距离越来越远。

　　心中的苦涩一瞬间掩盖掉，但依旧逃不过方维那细致入微的感官。他知道，现在说什么也没用，唯一能做的就是，等时机成熟后，接他们过去，让他们知道，自己并没有抛下他们。

　　紧紧的搂着怀里的水诗韵，看她这样子，应该是没有发现自己身体上的变化，而且细心的品味着方维对她的爱恋。

　　也不知过了多久，海底幽径没有昼夜，不分日月，水诗韵感觉好久，但同时又感觉好短。她希望自己可以永远的被这个体贴入微，又充满温暖的怀抱抱着。她想像个小女人一样，腻味在自己男人的怀里，撒着娇，然后阻止自己男人的离开。她没有这么做，她不愿意阻止，也知道阻止不了。她不希望听到男人因为自己一句话，而展现出来的痛苦，甚至绝情的拒绝。

　　好久好久，两人也不知道过了多久，水诗韵至今没有发现，从之前到现在，她没有任何的饥饿感，甚至不会口渴，只是贪婪的享受着方维的怀抱。

　　……

　　荣城，冯玉莲与方庆生的大别墅中，此时所有和方维有关系的人基本上都到了。当然，来的都是至亲之人。

　　得到方维的通知，不论之前他们在做什么，通通放下手头的伙，奔赴这里。包括正在处理着国家大事的叶老头，当然，这些人中，有三个女人，他们的到来，让所有人赶到意外，尤其是其中一人，简直有些不敢相信。

　　这三人正是左蔓雅母女，还有远在日本，刚刚登基不足一月的惠子，如今她已经贵为福德天皇。

　　此时，没有人关心他们彼此到底是什么身份，和方维又是什么关系。总之，他们都有一个心思，那就是肯定发生大事了，否则方维为什么这么郑重的叫他们过来。其实，他们看到的这些人也知道表面，除了这些人外，还有一个隐藏在暗处，他们看不到的库马斯。如今这家伙在西欧混的风声水起，完全就是一个神棍，装神弄鬼的，搞了不小的势力。

　　其中，方维的父母，也是一脸的凝重，看着满屋子的人，他们也知道肯定有事情发生。但是问别人，别人也只是摇头，或许这里头，唯有叶老还有慕雪晴知道一些，水诗韵还没有回来，一会儿会和方维一起过来。

　　静寂的大客厅里，只能听到人们微弱悠闲凝重的呼吸声，他们都在猜测着到底会发生什么事。

　　就在人们的期待中，方维携手水诗韵终于出现了。他们的亮相，冯玉莲当即从沙发上坐起来，快走几步，焦急的问道：“大维，你叫大家过来做什么，是不是发生什么事情了？有什么事就说出来，大家一起想办法，总会解决的！”

　　方维轻轻的拍了拍冯玉莲的肩膀，示意她不用担心。水诗韵走过去，搀扶着冯玉莲，又回到沙发上。

　　方维扫视了所有人一圈，发现通知到的都已经到了。看到站在姜凯杰身边的方雯，看他们这样子，应该是已经定过婚。方维不由的一阵内疚，妹妹的订婚，自己居然耽误了。或许是内疚，方维走到方雯那里，拉起雯雯的手，带着浓浓的歉意，说道：“雯雯，做哥哥的不好，没有来得及参加你们的订婚仪式。”

　　“哥，没事的，我知道你很忙的，结婚的时候在就行了！”方雯尽管委屈，订婚的时候，自己最疼爱的哥哥居然不在，满肚子的委屈，本来想发发牢骚，但是听到哥哥这么说，那些委屈，顿时消失的无影无踪。

　　听着妹妹的话，方维皱了皱眉头，估计自己同样没机会参加他们的结婚仪式，除非他们愿意等。

　　摇了摇头，说道：“雯雯，你们的结婚仪式？”

　　“不行，你必须到，你不来，我就不结婚，不嫁人！”方雯却是听出来了，哥哥订婚仪式不在就算了，现在连结婚仪式都不准备参加。

　　“那好吧，我尽量。”方维说道，没有再去看方雯那充满乞求连带威胁的眼神。

　　转过身，看着自己的父母，犹豫了一下，想到之前的打算。终于鼓足勇气，说道：“爸妈，还有在坐的众人，可以说是我最亲的人。今天我叫你们过来，就是想告诉你们一件事。爸妈，我可能要离开一段时间，时间多久不知道，但最起码得有几年！”

　　“几年？”方庆生没说话，也是不满意，儿子到底是做什么的，怎么动不动就消失，而且一消失都这么久。冯玉莲直接开口问道：“你又要做什么，难不成国家又让你做什么事。正好叶老也在这里，我就用一个母亲的身份，问问，叶老，我们家大维究竟做什么，为什么一走就是这么久？而且这期间，还是音讯全无！”

　　叶老听到冯玉莲的质问，只能苦笑，国家哪敢给他任务，都次不都是他给国家惊喜。叶老不说话，冯玉莲以为叶老是不想告诉自己，正准备继续追问，但这时候方维开口了。

　　“爸妈，你们不用问了，国家没给我什么任务，而且我之前的消失，也和国家没关系！”方维说着，走到母亲身边，扶着母亲有些昏厥的身子。

　　气急的母亲已经不知道该说什么，只是委屈的看着方维。

　　方维渡了一股真气过去，帮母亲平复心情。

　　“你们也不用乱猜了，今天我叫你们过来，就是想彻彻底底的告诉你们，我到底是个什么人，我之前的消失是为什么，而我现在又要做什么。”方维说到这里，看着众人显然有些疑惑，但认真看着自己的样子。

　　方维想了想，双手在胸前掐起法诀，口中轻呼一个“急”字。

　　在众人迷惑之中，令他们不敢相信的一幕出现了，只见原本穿着一份休闲裤白衬衫，留着一头短发的方维，一瞬间变成了一个身着古装，手中擒着一柄三尺长剑，长剑还略微散发着淡淡的青光。方维面貌倒是没有多少变化，但是原本寸头的他，现在已经变成了古人那种发髻，上边还带着一柄玉冠。浑身素衣长衫，站在他们面前，平静，出尘，仿佛仙人一样。

　　“这，这是，魔术吗？”几女已经基本知道了方维的神奇，所以还算平静。方雯直接从姜凯杰身边走过，走到方维身边，用手轻轻的摸着方维，想看看这些是不是真的。

　　方维看出妹妹的行为，在她检查了几下后，就将她安排在旁边，说道：“爸妈，下面我说的话，也许你们一下很难接受，但是我还是必须要说。”

　　“现在你们看到的我，其实真算起来，应该算是我的本来面目，我本来的身份，应该就是你们口中的神仙，我的道号是妙华上仙。而你们的儿子方维，是我这一世轮回投胎转世的身份。本来我并不知道自己身份的，但是后来因为种种原因，我明悟前世今生。这也是我为何突然间从一个西医成为一个比较出名中医的原因。而之前我动不动就消失，就是因为我需要修炼，而到一定瓶颈，需要冲击的时候，就需要找一个绝对安全的地方。”

　　“这，这！”冯玉莲已经惊呆了，她怎么也不会想到，她这个肚子，怎么就生出一个神仙。

　　“你，你真是我儿子，还是我儿子已经被你害死，你是变成我儿子的样子！”冯玉莲有些不敢相信，她只是一个平凡人，怎么会有这样的儿子。想到自从那次回来之后，自己的儿子却是变了样子，难不成就是那次之后。只是儿子应该还是儿子，不然的话，不可能会如此孝顺他们，而且自己感觉没错，眼前这个人，就是自己身上掉下的肉，骨肉亲情。

　　“妈，你放心吧，你确实是我的母亲。准确一点说，是我这一世的母亲。几百年前，仙界发生了大事，一夜之间，所有的仙人全部撤离。而我因为得罪的你们知晓的王母，在离开的关键时候，被人使人暗算，身受重伤，灵魂被打散。而其中一缕灵魂，就落入六道轮回，不断经历轮回之苦，而这一世的方维，就是这一缕灵魂转世的结果。而我剩下的灵魂，经过几百年沉睡，在最近才醒来。由于肉体被毁，加上冥冥中的牵引，我整个人在方维身上重生，灵魂也因此补齐，这才重新修炼。”方维解释着自己之前到底发生了什么事情，以便让他们相信。

　　看着他们迷糊的样子，方维知道他们没有听懂。摇了摇头，说道：“爸妈，你们应该听过牛郎织女，三圣母的故事吧？”

　　所有人齐齐点头。

　　方维见此，说道：“其实我之所以得罪王母，原因差不多。因为我本身是一个凡人修炼成仙，在仙界时，位卑势小。但是却得到王母最宠爱的女儿瑶池仙子的亲睐。而王母对这事一直耿耿于怀，因为我们都是仙人，王母没有合适的理由拆散我们，加上当时我修为一日千里，很快就已经成为仙界高手之一。王母没法下手，正好趁着仙人撤离，使阴招对我出手。”

　　说到这里，见他们都听进去了。方维又对着虚空喊了一声：“小狐狸，你出来吧！”

　　在众人还疑惑方维这话什么意思时，只见原本平静的眼前，砰的一声，一个白色的身影走了出来。

　　“奴婢见过主人，见过众位！”小狐狸说完，站在方维身边。

　　“瑶池得知我遇害，并没有与别人一起离开，而是偷偷留了下来，一直在寻找我。小狐狸，就是瑶池仙子身边的侍女。而我这次之所以要告诉你们这些事，是因为我需要一次长时间的闭关，可能是一两年也可能是五六年。等我出关的时候，就可以重登仙界。”

　　“大维，你，你要走了？不要妈了？”冯玉莲一听，顿时急了，不管他是什么人，他之前说的什么意思，总之这句她听懂了，儿子要做了，要回到天上当神仙去了，再也不是自己的儿子了。


第730章 八年

　　时光悠悠，转眼便是八年。

　　天津

　　温瑞德大酒店此时异常的繁忙，不时的有高级车辆从四面八方开进酒店中。看看这些车辆，除了天津本地权贵们的座驾外，尤其以外地车为多。而且北京那边尤为频繁，如果对这些车牌有过研究的，一定会发现，其中不少车牌，都是整个共和国排的上好的车牌，由此可想，其主人的身份有多么煊赫。

　　早早接到通知的温瑞德大酒店方面，可谓是极为重视这次的接待工作。作为天津本地一家超五星级酒店，自建成之后，前前后后接到过多国国家元首，可以说在接待大人物这方面，他们已经有过详实的经验，但是这次的事情，他们却硬生生的在接待外国元首的级别上，又硬性加强了半个级别。

　　一个个严阵以待的酒店安保，几乎将酒店里里外外，每一个可能存在安全隐患的地方，都严格把手。高素质的工作人员，每个人以高度的精神对待今天这件事。

　　这时候，如果有人注意，便会发现，原本清一色的商务车公务车渐渐的被一些豪华跑车轿车所代替。而这些车子车牌不一定非常特别，但是他们的主人却都有一个特点，那就是他们基本上都是共和国乃至世界数一数二的公众人物。共和国最知名影星，歌星，导演等等，先后出现，没有人们一贯熟知的里三层外三层的保护，有的仅仅是轻装上阵，独自前来。看到认识的朋友，他们还走上去打个招呼，然后也不在言语，一脸认真的往里面走去。今天的事情，他们知道有多么重要，无论如何必须注意自己的修养。

　　距离中午十二点，已经就剩半个小时了，几乎邀请的，没有邀请的宾客都到了。作为今天的当事人，方雯和姜凯杰两人已经走了出来，世界知名服装设计师亲手设计制作的婚礼服穿在两人身上，将本来就男俊女靓的形象凸显的更加淋漓精致。

　　所有人看到这对新人，无不暗暗赞叹，当真郎才女貌，好一对璧人。

　　只是此时，作为新人的他们俩，心情都不是太好，尤其是方雯。八年了，如今自己已经三十出头。自上次订婚之后，他们已经整整拖了八年时间。这八年时间里，她一直在等待着自己哥哥的消息。只是八年时间，等了又等，没有任何一点的消息。每每想到如今的自己，之所以会这样，全是这个让自己又敬又爱哥哥的给予。不然的话，他们家或许还挣扎在低保线上，或许自己大学毕业，找上一份还算体面的工作，使家庭得到改善，但是也仅仅是最最普通的一个家庭，不像现在，锦衣玉食，声名显赫，该有的她都有了。而哥哥却不在了，他真的忘了我们大家，一心当他的神仙。

　　本来自己说过，哥哥一天不出现，她一天不嫁人。只是眼看三十已过，而姜凯杰更是三十七岁，不小了。姜凯杰那边还好，自己父母这边也催着他们俩尽快结婚。在一次次的逼迫下，方雯不想再看父母亲的伤心，也就答应了结婚。

　　想到哥哥，方雯眼睛不由的湿润了，趁着别人不注意，偷偷的抹了抹将要流出来的眼泪。这一幕，恰巧被姜凯杰看到，八年时间，早已将姜凯杰锤炼的成熟稳重，再加上在仕途上的摸爬滚打，如今的姜凯杰在上海那地方已经混到了正处级。或许是为了锻炼自己，在第二年，父亲上海市市长卸任之后，并没有直接退下，而是调任天津市任市委书记。这样的调任着实令他们一家人惊喜万分。虽然天津不如上海，但在直辖市的地位也是不容忽视的。从上海市市长，调任天津市委书记，这对姜柄华来说，已经是仕途上巨大的一步。这也是为什么结婚仪式，要在天津举行，而没有在荣城，或者上海。

　　姜凯杰将怀里的娇妻扶住，温柔的安慰着：“雯雯，相信方哥不会忘了我们的，更不会忘记你这个妹妹，现在说不定，他还没有出关。”

　　雯雯听着丈夫的话，抬起有些湿润的眼睛，怔怔的看着他，半天才问道：“真的吗？”

　　“真的，你难道不相信哥哥对你的感情。贵为尚华娱乐董事长的你，不会连这点认知都没有？”姜凯杰笑着说道，因为正巧，看到尚华娱乐旗下几个一线艺人还有高管到了。如今尚华娱乐已经是亚洲首屈一指的综合性娱乐集团公司，涉及领域涵盖娱乐方方面面。而开创这个伟大局面的，正是当年北大法学院三姐妹。董事长方雯，首席执行官王美丽，法务总监水诗韵。水诗韵自不用说了，在北京和上海先后两家著名律师事务所工作一段时间后，熟悉了国内国际的律师事务，正式接受了尚华娱乐一切与法律打交道的工作，担任起尚华娱乐集团法务总监。另外王美丽，在当初的休学，然后生养一对龙凤胎之后，先后耽搁两年，在她重新准备上学时，因为时间太久，不得已重新读起。而当时已经在尚华娱乐担任董事长的方雯，希望王美丽转专业攻读企业管理。为的就是未来，三姐妹一起打拼事业。王美丽也没有辜负众人的期望，短短五年时间，从法学院转专业到光华管理学院，并且在第五年拿到了光华管理学院的硕士学位。而在学习期间，一直在尚华娱乐北京分公司实习，接触公司事务。在硕士毕业之后，直接调到上海尚华娱乐总部，从一个部门行政经理做起，一路做到现在的首席执行官，负责公司一切的行政管理工作。如今三姐妹的事迹，早已被北大传为美谈，这其中自然有其他方面的原因，但不可否认，正是在他们三人的带领下，尚华娱乐才有如今笑傲亚洲，在世界娱乐业也占据一定市场的大局面。

　　“董事长，你今天好漂亮，果然老话说的对，一个女人最漂亮的时候，就是出嫁的时候。姜处，怎么样，娶了我们这么漂亮的董事长，是不是幸福的没边了！”说话的这人同样是个美女，如今也三十岁出头，追求的人也一大把，只不过人家信仰单身主义，加上又是从国外学成归来，信仰坚定，也没人能改变的了她。现如今，是集团公司的首席财政官。

　　“那是，肯定幸福，快进去吧，玩的开心点！”说这话的是姜凯杰，他知道雯雯的心情，如今能摆出个笑脸已经不容易了，再让她说这些虚套的话，自然有些强人所难。

　　迎来一波又一波的客人，距离中午十二点的吉时还有5分钟的时候，姜凯杰扶着方雯，朝里面走去，婚礼马上就要开始。主持人已经到位，他们作为新人，自然不能耽搁。

　　似乎还在期望哥哥能够到来，方雯又一次的回头望向门口，看看有没有那个熟悉的身影，毫无疑问，她又失望了。看来，哥哥当真来不了了。

　　两人刚刚走了几步，正巧看到看上去已经十四五岁，但其实刚刚十岁的方浩缘。

　　看到侄子一个人出来，方雯从姜凯杰怀里出来，问道：“浩浩，你怎么出来了，妈妈没和你在一起？爷爷奶奶呢？”

　　方浩缘自然看到了姑姑，快跑几步，一把抓住方雯的手，说道：“妈妈们和爷爷奶奶在一起，我自己一个人出来的。”

　　“那我们快回去吧，婚礼马上开始了！”方浩缘虽然才十岁，但是智商自然不用说，从小就妖孽，从平时说话做事，虽然有时候还有些孩子气，但思考上已经不亚于成人。

　　“姑姑，告诉你个事！”已经十岁的方浩缘，个头也仅仅比方雯低一点，所以方雯略微一低头，方浩缘正好嘴巴对着方雯的耳朵。

　　知道这姑侄俩又有悄悄话要说，姜凯杰做作的扭到一边，其实也想听听，这姑侄俩到底想做什么。

　　“姑姑，告诉你个事情，我感觉到了，坏爸爸快来了，他正在往这里飞，我出来就是为了迎接坏爸爸。这个消息，我连妈妈和奶奶都没告诉。”方浩缘说道这里，朝着方雯眨巴了一下眼睛，那意思是我这个消息好吧。

　　“你，你怎么知道的？”方雯听到方浩缘的话，有些不敢相信，侄子的话，哥哥马上就来了，他正在往这里飞？

　　“自然知道，他是我坏爸爸，他在做什么，我自然知道！不好，坏爸爸听到我的话，惨了，坏爸爸已经到了！”方浩缘原本还神秘兮兮的样子，突然间变得凄惨无比。

　　这时候，方雯也感觉到自己身后似乎站了一个熟悉的身影，她还没来得及扭头。方浩缘就已经跑开，冲向后面。

　　“坏爸爸，你终于回来了，再不回来，我让爷爷奶奶，还有妈妈们都不理你！走了这么久，也不见给我带点礼物！”方浩缘如今也长大了，虽然八年没见父亲，但是那浓浓的血亲关系，让他们之间彼此间有着特殊的联系。

　　来人正是方维，其实早在六年前，方维就已经在修行界飞升成仙，本来想着回来先报个平安，但是突然接到瑶池的讯息，要自己马上回仙界，有要事处理。不得已，方维只得先回仙界，处理当下的事情。


第731章 三界至尊（大结局）

　　仙界之上

　　瑶池仙子经过百年的寻找，虽然已经找到了灵气枯竭的原因。而且她也自信，到时候以她和妙华的实力，定然能够打破一切的桎梏，致使天地灵气重新恢复。只是瑶池仙子一直以来，有些搞不明白，她自信仅仅依靠两人的力量，就足以恢复天地生机。那为什么，当年仙界大能如此之多，不说像他们这种处在大罗境界的神仙就不在少数，更别说那些混元神仙。既然自己仅仅几百年时间，就能找到恢复灵气的原因，那那些大能为何不可。

　　她一直以为，自己看到的只是表象，说不定现实并不是这么简单，如果按照自己设想的那么做，或许会引发一系列难以想象的后果。这些后果，很可能是那些混元神仙都没办法承受的。

　　在妙华飞升成仙的第一时间，妙华便亲自招她回来。倒不是特别重要的事，只是对妙华来说，可能比较重要，如果不解决，或许会留下隐患，最后影响未来的成就。

　　再次见到瑶池，并没有那种眼泪汪汪热情的场面，一切尽在不言中，彼此间的恩情，唯有未来无数年慢慢体会。两人还像当初那样，相敬如宾，落落大方。

　　一番交谈之后，妙华才知道，瑶池为何在自己飞升的第一时间就叫自己上来，原因便在于当初设计围攻妙华的几人除了当场身死的外，还有一人至今存活。如今这人正躲在三十三天外一处天域中恢复伤势。

　　瑶池的意思很明确，要妙华彻底击杀对方，灭掉可能存在的心魔。对于瑶池的一番好意，妙华自然领会。只是瑶池却不知道，轮回百年，什么样的酸甜苦辣没有经历过，什么样的生离死别儿女情长没有见识过。他的心性早已不是当初的那样。如果说原来，他只是一颗强者的心，在其他方面却异常的脆弱。但是经历这么多，他之心性之强，那点可能的心魔，根本不成气候。

　　但妙华还是如瑶池心意，毕竟这也是她一番好意。本来以瑶池的能力，得知围攻自己的人还活着，自不会让对方多活一日，早就灭了对方。但她能留着对方，已经是难能可贵。不去做那些无谓的解释，直接提剑杀之。

　　做完这些事情，在仙界修行一段时间，修为直达天仙境界。妙华突然间心里有种感觉，好像很多人在呼唤自己。掐指一算，才明白，凡间的众位亲人，还在盼着自己。尤其是妹妹，为自己竟然一托八年，也在今日大婚。

　　……

　　琉球王国神山之上

　　距离妹妹大婚已经过去一周，方维的突然虽然低调，很多人并不知道方维。但是无疑让妹妹，还有一些熟知方维的感到兴奋。

　　自那天之后，方维就直接卷了一众亲人，来到了琉球岛的妙华仙居。方维也利用此次回来，直接将荣城的妙华仙居搬到了这里，所以这里就是方维在俗世间唯一的落脚点。

　　父母朋友看到这美轮美奂的地方，也不敢相信，这就是仙界？空气中散发着一股悠悠的清香，呼吸进去异常的舒服，甚至感觉身子比原来好了很多。

　　“大维，这里就是神仙住的地方？”儿子的失而复得，冯玉莲自然欣喜万分，原本以为儿子是神仙，而且都说轮回那么多次，自己也不过是他这一世父母，人家明白前世今生，自然要离开的。再次见到儿子，而且还被儿子用神仙手法，带到了这里。看着周围的仙花异草，仙鹤灵鹿，这一切都让她充满好奇。这其中，不止止冯玉莲，方庆生，方庆国，常桂兰，慕雪晴，叶馨婷，水诗韵，尤佳，以及其他所有人，都赶到惊喜不已。他们做梦虽然也会梦到神仙到底什么样子，住的什么地方，但是真正到了，还是感觉原来和梦境相比，这里更好。

　　“妈，这里还不是仙界。这里还是凡间，我们所在的地方，就是琉球王国，也就是左蔓雅当国王的地方。”方维见他们错把这里当成了仙界，开口解释了一下。

　　“这还不是仙界，按仙界到底有多美，真想去看看！”冯玉莲不由的喃喃说道。

　　方维听后，笑了笑，说道：“妈，以后会有机会的。现在仙界还比较冷清，我在这里建立这个妙华仙居，就是想让你们以后在这里居住。这里该有的，我已经都弄好了。你们在这里居住，人世间不过百年时间，俗世间的种种总有一天你们会厌倦，到时候，我就接你们去仙界。而同时，你们在这里可以慢慢按照我教你们法子运气，再配有我炼制的丹药，你们慢慢也会成神仙的。”

　　所有人听到方维这么说，也是震惊了，原本以为只是开开眼界，没想到方维的意思是，以后他们也能成仙。

　　有天狐一族十二人，充足这里的侍女，倒也将这里打理的紧紧有条。方维安排众人参观之后，独留下几女，看着几女，方维说道：“你们或许早已知道我的身份，说实话，你们当中，唯有雪晴，还有诗韵是我必须争取的。而馨婷和佳佳，只是后来慢慢了解，一次次的相处，我们才彼此开始。也就是，馨婷和佳佳，你们最平凡，只是普通人。所以你们以后，只能像我刚才说的那样，跟随他们，服丹成仙。而这种仙人，本身没有什么实力，只有悠久的寿命。所以，你们心里也不要有什么不平衡，不是我厚此薄彼，只是你们天资不足。”

　　两女也早明白他们和水诗韵还有慕雪晴的不同。甚至慕雪晴的第一次，还是方维强行得到了，可想方维当时对慕雪晴多么的迫切，而方维又不是那种急色的人。

　　“我们没有不平衡，你能不抛弃我们，我们已经很知足了，再说有你保护我们，我们要那么高的实力做什么。爸妈他们不也以后没有实力！”叶馨婷很看的开，当下说道，尤佳随后也说着类似的话。

　　方维听后，点点头，看向他们两人，想了想，说道：“雪晴，还有诗韵，雪晴早就知道，诗韵你呢，应该发现自从上次之后，你身上发生的变化。我现在也告诉你，现在你的身体被改造的非常适合修炼，而且本身实力已经到达很高的一种，只是被我强行封印了，就是怕你掌握不好这个力量，对你平时的生活造成一定困扰。我现在要说的就是，你们是想自己修炼成仙，成为一个掌握力量的仙人，还是像他们一样，服丹成仙，到时候只有寿命而没实力。而且提前告诉你们，修炼一路凶险异常，而且万分艰辛，虽然你们天资上佳，但我也不敢保证不会出问题。”

　　“我和馨婷他们一样，不要修炼！”水诗韵当下就说道，她对实力没有任何的欲望，只求能陪着心爱的人，平平淡淡的一生就行。得知自己能拥有强大的力量，他依旧不为所动。

　　方维闻言，点点头，看向慕雪晴。慕雪晴倒是一阵犹豫，她想说修炼，日后可以帮助方维，不至于成为方维的拖累。但这恰好被方维看出来，自然明白如今已经身居高位，思考问题和其他人不相同的慕雪晴的心思。

　　“雪晴，你也不要有什么负担，我也不怕告诉你们，三界之中，唯我独尊，我将是未来的天帝，所以你们修炼全凭自己喜好，我还不至于借用你们的力量！”方维将自己情况说出，尽管他们之前听过类似的话，但当时不放在心上，现在听后，顿时惊讶了，天帝，那是不是玉皇大帝，那他们不是妃子，自然正宫娘娘不敢奢望了，知道天上还有一个瑶池仙子。

　　“那我也和他们一样，以后就靠你保护了，如果连你也保护不了，相信就算我们修炼的那点力量，也根本起不到作用。”慕雪晴说出了自己的决定。

　　明白了他们个人的心智，方维松了一口气，如此，就简单多了，不需要修炼，平时该干什么继续干什么。

　　如此，方维陪同众人在妙华仙居居住数日，个人自有个人的事情要做。方维将众人送回去之后，并且给父母身边留下两名狐女，为的就是以后方面父母什么时候想去妙华仙居居住，就什么时候去。

　　如今众人见方维安排如此妥当，心里的那份失落早已不见。取而代之的是浓浓的兴奋。尤其是叶老等等，本身就上了岁数的人，如今得知自己未来即将成仙，不必像当年的老战友老伙计一样，无论生前权势如何滔天，最终只能化为一抔黄土。

　　……

　　黔西南双乳峰之上

　　“想必你也已经发现了这里的神奇？”妙华与瑶池高站彩云之上，瑶池指着下面的双乳峰，对妙华说道。

　　妙华闻言，点点头，说道：“之前，我曾经来过这里，只是当时实力太过低微，只能感觉这里双乳之间，有一股很强大的结界，似乎封印了什么东西。当时我根本没办法探查，现如今，似乎有所感觉，但是同样还是没办法察觉。”

　　“也难怪，如今你不过天仙之境，就是现在的我，也只能大体推算出这里的情况。具体是什么情况，我并不清楚，但是我却可以感受到，封印之内，有着强大而且浓郁的灵气，好像三界所有的灵气，完全被封印在这里。”瑶池将自己的感悟告诉给方维。

　　妙华听后，大吃一惊。如果瑶池的境界能过感应到，那应该没有问题。但为什么这里会封印如此大的灵气。

　　“我已经想到稳妥的办法，在仙界三界宝库中，我找到这个东西，我相信以我们两个联手，定能催动这东西，到时候必能破开这结界，弄明白里面到底是什么情况。”瑶池说着，手中出现一根散发着柔和荧光的玉简，方维一看到这玉简，感受着里面那强大的力量。顿时惊叫道：“神级玉简，它封印了什么法诀？”

　　“可以破除世间一切结界封印的破印诀，而且结印之人，实力比混元神仙都高，具体是谁，暂时不清楚，很可能是上古神仙，实力无可想象，至于为何被遗留在三界宝库没有被带走，或许也是玉简蒙尘，我也是在一处不起眼的角落无意中得到。”瑶池将它对玉简的了解说了出来，如今妙华实力不如自己，加之本身的见识其实也没自己广。所以只能判断出玉简的品级，至于它的作用，却没办法知道。

　　妙华知道瑶池说的如此笃定，那一定有这样的功能。也明白瑶池为何坚信他们两人实力，能够破开这里，原来是有所依仗。

　　“只是瑶池，你有没有想过，这里被混元仙人以上境界封印，而且看这情况，很可能是不止一名混元神仙一起联合封印的，那里面到底封印了什么，如果又什么我们无法掌控的东西，很可能会使三界涂炭的。”妙华有些忧心的说道，里面灵气虽然浓郁，但他更担心万一里面封印着上古魔头，以里面灵气的浓度，魔头说不定没有死亡，如果一旦放出，三界危矣！

　　“顾不得那么多了，灵气稀薄，如果没有办法解决，不出千年，我俩必死。而且我有一种感觉，三界不会有危险的，而且我们似乎正在接触一个三界最大的阴谋！”瑶池的决心，让妙华不得不陪她一起疯狂一把。

　　“既然如此，我就陪你疯一把，赌上一次！”说罢，妙华也不再客气，已经摆开阵势，自己实力不足，只能以瑶池为主，自己为辅。

　　一时间，两人催动起各自最强的实力，开始催动玉简。

　　随着两人力量的催动，玉简仿佛活了一样，抖动不已，两人见此，又加了一把劲，玉简瞬间飞出，向着双乳之间飞去。

　　玉简化作一道青光，转眼消失不见，没入双乳之间。

　　两人见此，收起功法，成败在此一举，三界存亡，在此一举。

　　“轰！”

　　一声巨响，之间原本突兀直立的双乳峰，如今就像被人拔高一样，以肉眼可见的速度快速生长，也幸而现在是夜里，景区早已封闭。不然定然会造成不堪设想的后果。

　　而且伴随双乳峰的拔高，原本建成景区设施，也在一瞬间毁坏。这些都不是重点，重点便是，双乳峰拔高，他们可以清晰的感觉到，天地灵气正在以一种他们可以清晰感觉的速度增长着。

　　“没有危险，灵气在增长！”瑶池也不敢相信，望着那不断上涨的双乳峰，瑶池若有所思。看向妙华，妙华此时也看向瑶池。

　　“我想，我们已经了解了三界最大的阴谋。”妙华开口说道。

　　瑶池同样点点头，她也明白了阴谋是什么。同时为前往异域大陆的那些现人修行者默哀，他们无疑是悲哀的。

　　原来，三界灵气稀薄，根本就是个阴谋。三界站在最顶端的那些大能联手导演的一场阴谋。他们之所以导演这场阴谋，主要原因，便是在于他们早已预测到，在某个时候，他们各自的教义道统将完全消失。那时候他们自身将没有气运加身，失去气运，他们就是实力高一点的神仙，根本不会有现在这样的地位。为此，他们联手制造一系列的措施，其中最明显的一项就是，他们联手将成仙的门槛抬高，这本来是好意，可以大幅提高仙人资质。这也是为什么上古神仙满天飞，到后来难得有人飞升。也就是因为抬高门槛，以至于很多修行之人直到老死，也不能飞升成仙。这些人老死，自然尘归尘土归土。但是这些大能联手，在这些修士死亡后，他们体内的灵气却被外力吸走，只是这些灵气不能回归天地。不止普通修士，就是仙人佛陀等等，如果死亡，他们本身的灵气也会消失。如此，经历了无数年，灵气越来越少，只是一开始人们就是有所发觉也没当回事，只是几百年前一场大战，灵气瞬间真空，这才引起恐慌。如果所料不错的话，那些灵气，都应该被封印在这里。

　　如今他们之所以这么轻易的找到和解开封印，很可能是那些大能已经离开，天机以显，而且谁敢肯定这么多年，没有人发现这个阴谋，只是很可能被那些大能直接消灭掉。

　　“如果我没猜错，他们肯定是一早就发现了那一片天地，而且对那一片天地有了了解，有着比这里更加自由的环境，让他们能够继续做他们的游戏，所以才导演这样阴谋！”妙华开口说道。

　　“应该是，只是去那里的路途太过凶险，修为低下者，很可能被那些大能者利用，充当前面开路的先锋，最终估计难有好下场。”瑶池也是说道。

　　……

　　双乳峰的拔高，一夜间成了世界奇怪，同样也是大自然难以解释的奇迹之一。新的双乳峰海拔虽然没有超过世界最高峰，但是在黔西南地区，双乳峰海拔已经超过七千米，一时间科学家，游人，来朝圣，目睹奇迹的人络绎不绝。贞丰这座不太出名的小城，一时间也成为世界媒体最多报道的地方。

　　灵气回归，阴谋破解，未来三界将掌控在他自己的手里。有一些事，方维自然需要交代清楚。

　　方维一个瞬间来到中南海，如今中央领导早已换届，只是还有几个熟面孔，对于自己，方维不知道他们知道不，但是他根本顾不得那么多。

　　“你？方维！”

　　还是有人认出了方维，知道是方维后，他们放下心来。

　　新的国家主席，正是之前的副主席，和方维也算关系不错，总理是之前的副总理。其他的倒是不认识。

　　方维看着众人，说道：“很抱歉打扰你们开会，我来这里，只有一件事。说着，方维手中出现了一本土黄色的小册子，随手一丢，原本是一本的册子，一瞬间变成书本，并且人手一本。”

　　众人见到这一幕，更加震撼，以前听说过方维的神奇，毕竟没有亲见，现在看到，果然厉害，不愧是活神仙。

　　“这是我专门为我们华夏民族编写的一本强身健体的册子，你们可以酌情普及，可以大幅度提高我们族人的身体素质和强度。”方维说到这里，便准备离开，就在这时候，方维突然间看到一人，这人坐在会议室的末席，面生的很。或许是看见方维看着自己，他抬起头，朝方维笑笑，以示友好。

　　方维不理会，直接开口对主席说道：“他是什么人？”

　　主席闻言，立马说道：“方先生，这位是新近的常委，你不认识也正常。之前是重庆市委书记，上次换届之后，调任国务院，担任国务院副总理，叫康乃明！”

　　“方先生好，早听所方先生的神奇，今天一见，果然不同凡响，长见识。”康乃明站起来，伸出手，想和方维握个手。

　　哪知道方维根本不理他，对方见冷场，有些尴尬，也生气，但是知道主席都得给方维面子，而且这些人明显都是向着方维的，只能尴尬的缩回手，笑了笑。

　　“给你个选择，辞去一切职务，专心待在家里，或者现在就被我废去修为！”方维之所以一眼注意到这人，就是发现这人居然已经达到先天境界，实力大体快要触摸到筑体中期。

　　“什么？你！”康乃明开始还不明白，方维的意思，但弄明白后，勃然大怒。

　　主席见此，那还不明白这其中的情况，想到前军情局局长穆仁清，在向自己辞职的时候，就是说自己已经突破先天，不能再在俗世间担任职务，只能退居幕后，才把穆家另一名弟子推荐出来，接替他的职务。穆家是个什么家庭，他们自然清楚，只是没想到，这康乃明，居然是也这样的人。

　　“乃明，既然方先生这么说了，你还是主动辞职吧，你放心，康家人中央不会不管的。或许你刚来中央，还不是太清楚，先天穆仁清局长，还有叶老，龙凤阁的穆落尘，他们先后辞职，就是因为他们都已经到达先天。”主席开口了，康乃明顿时一阵落寞。

　　“既然你选择辞去职务，我也不会让你吃亏！”说罢，方维一道真气注入康乃明身上，顿时康乃明因为强行突破留下的隐患一下子消失不见，并且境界随时到达筑体中期。

　　也是这时候，康乃明才知道他们俩差距有多大，开始知道这些人叫方维为活神仙，以为也不过如此，自己这实力，在凡人眼里，也可以称之为活神仙。

　　“谢谢方先生！”康乃明没办法，只能退却，好在中央说过，会照拂他康家子孙。

　　方维刚想离开，忽然想起刚刚他们说的生化人。于是又停下脚步，说道：“生化人这事，告诫你们千万不要参与，有伤天和。而且刚刚我留给你们的册子，一般人修炼强身健体不是问题，如果交给军队，锻炼出来的士兵，不比一般的生化人实力差。而且，华夏民族自由武者和修士保护，这种违背自然的事情，万万沾不得。”

　　主席急忙说道：“方先生，我们这也是刚刚讨论，我们这边只是破获了一起阴谋颠覆国家政权的事件，而这些人借助的力量就是生化人。而且国家虽然之前有过研究，但是后来早就放弃了。这次也不过例行讨论，不会研究的。军情局，和龙凤阁的实力，让我们知道，共和国有着能够和生化人抗衡的力量，我们自然不会再投入搞这东西。”

　　之后，方维又交代了一些事情，尤其是荣城那些千羽门外门弟子，说来也算是劳苦功高，如今灵气逐渐恢复，这些人长生说不上，修炼得当的话，有所长久也是可能的。将该说的话说明白之后，想来他们会有选择的。

　　……

　　此后，天庭重立，由于没有外力的掣肘，三界之中尽在方维的掌控之中。只是仙界到底有些冷清，天庭神位必须尽快填满。

　　望着三界大地，方维一时间有些失神，如今只有修炼成仙一条路，只是数量实在太过稀少，这些人物根本就是杯水车薪。难道，需要重开封神榜？

　　（全书完）

