

全能巨星奶爸

作者：奔跑的傻兔


内容简介：

　　一觉醒来，韩墨成为了另一个人，不仅如此，还多了一个古灵精怪的小公主。在别人眼里他是男神，是歌神，是厨神，是综艺之神，随手写的都是神作，可是在萱萱小小的心里，爸爸是全能的存在，他是科学家，是哲学家，是百事通，是大力士。

　　上一世他拼命工作追逐名利，这一世他只想安心生活做宠娃奶爸。


第1章 新生

　　韩墨转了转眼珠，剑眉微敛，下意识的伸手按了按太阳穴，脑袋里昏昏沉沉，似乎有无数的神经在不停的跳动，他用力才抬起沉重的眼皮。

　　“这是哪里？我不是应该在……嘶……”韩墨用力回想着昨天晚上的事情，倒抽了一口凉气。

　　韩墨是中国顶尖的造型师，在昨晚的国际大赛上原本是众望所归，连庆功酒宴都已经准备好，可是却有人背后捣鬼导致他的参赛资格被取消，到手的冠军成了别人的囊中物……

　　“我喝醉了，然后迎面一辆货车……”

　　韩墨的头像爆炸一般疼痛，他双手用力按着太阳穴双眼紧闭，大脑中另一个记忆在与他的不停的重合交错高速运转着。

　　“爸爸！爸爸！你该起来了！”

　　一个奶声奶气急促的童声传进韩墨的耳畔，他还没来得及反应，一个脸蛋有点脏，顶着一头乱发三四岁的小女孩突然跑进来，嘟着粉嫩的小嘴，站在床边用清澈灵动犹如晨星闪烁般的眸子注视着韩墨。

　　爸，爸爸？

　　大脑中另一条记忆源源不断的涌出，像放电影一般在大脑里快速放映。

　　韩墨没有理会站在床边的女孩，微微颤抖的将双手举到眼前，眼眸蓦地瞪大，心脏剧烈的起伏着，一个不可思议的念头瞬间闪过，他迅速跳下床，跑到门口的穿衣镜前……这，这张脸！

　　以前他闲来无事也会看网络小说，在小说中穿越司空见惯，可是他没有想到这种匪夷所思的事情竟然会发生在自己身上。

　　镜子中的这张脸，眼眸清隽，鼻梁挺拔，棱角分明，五官组合到一起简直完美的无可挑剔，可能因为长时间没有打理胡子，却更增添了几分忧郁的沧桑美。

　　韩墨可是顶尖的造型师，看过数不清的明星，可是这张脸就算是在鲜肉型男遍地的明星届也绝不逊色，就这张脸走在街上绝对是星探们争先捕捉的对象。

　　刚才伴随着剧烈疼痛原主的记忆与韩墨本来的记忆已经融合，他不但了解了原主的一切，也知道了这个世界，这里也叫中国，可是和韩墨的世界完全不同，历史似乎发生扭曲，原来自己知道的全部在这个世界就像没有发生过一般，文化方面的差异更大，确切的说是相较于韩墨生活的世界，这里是落后的。

　　原主虽然有一张好脸，却并没有过上靠脸吃饭的日子，他总是好高骛远，拈轻怕重，带着女朋友来到北都，却碌碌无为，一事无成。又性格倔强一直没有正经工作，工资低的不愿意去，工资高的没有能力去，最后混的栖身之所都没有，连爱着他的女朋友也心灰意冷离他而去。

　　如果韩墨觉得自己原本的生活已经不那么尽如人意，原主的生活就更是差到极点，带着女朋友住地下过地下室，俩人挤在一个单人床上，因为连地下室他们都住不起大的，可是他还是不想找份像样的工作，还是做着明星梦，娱乐这个圈子不是只有一个好脸蛋就可以的，除了机遇还有实力。

　　韩墨是顶级造型师，所以他的感官特别敏感，尤其是气味，这种特点也跟着他转移到了这具身体，刚才的一切太突然没有注意，此刻却是被满屋的酒臭味熏得有些作呕。

　　原主不但是姥姥不疼舅舅不爱，没有工作，没有朋友，竟然还是个酒鬼，韩墨对自己的要求很高，高强度的工作压力，却让他对自己的日常生活要求的更加苛刻，他不抽烟，不喝酒，没有不良嗜好，昨晚在酒吧买醉是他第一次喝酒，韩墨不由为原主的过往无奈的摇了摇头。

　　要说失败，这个家伙还真是一败涂地。

　　全部信息在大脑飞速运转了一遍，韩墨渐渐的从刚才的愕然中缓过神来，轻声的叹了口气，又左右看了看自己这个高大帅气的年轻身体，竟有一丝心酸。

　　韩墨和原主不同，他是一步步靠着自己的努力才有的后来的地位，成为中国屈指可数炙手可热的造型师，走向国际更大的舞台是他一直追求的道路，之所以不称之为梦想，是因为那种生活不是梦想，只是这条道路的一个中点而已。他深知这个圈子的游戏规则，但是又鄙视这个规则，所以才会在最后关头被人取消比赛成绩。在每一个日夜里，他努力工作，放弃了健康，放弃了与亲人团聚，更放弃了和心爱的女人约会，为了赚钱，为了成为国际大师的地位，为了无上的荣耀。当这一切在别人的暗箱操作中破灭后，韩墨的精神崩溃了，去酒吧买醉，最后遭遇车祸。

　　这一切的过往都将是无法回去的昨天，既然老天给了自己重活一次的机会，虽然是在别人的身体里。还好原主也叫韩墨，角色转换又容易了一些。

　　幸运降临在自己身上，韩墨决定要不枉此生，他突然想起不久前看的电影里的一句台词：如果上帝给你一次重生的机会，记住，一定要做自己喜欢做的事，即使那是错的。

　　韩墨已经不再惶恐，心中涌起一丝感激，感谢这具身体，让自己可以在人世间重走一遭，虽然是平行世界，在陌生的城市，陌生的环境。

　　他在心里默默的告诫自己，“这一世不能像原主那么虚度时光，也不能像原来的自己那样偏执冷漠，要过好每一天，珍惜身边的每一个人。”

　　想到这里，韩墨突然像是想起来什么，身边的……人？

　　“爸爸，如果你再不工作，萱萱就没钱上学了！”小女孩奶声奶气的声音再次在他身后响起，韩墨才想起来刚才出现的小女孩，确切的说是原主的女儿。

　　韩墨心里一惊，朝声音的方向望去，不由勾起了嘴角，面前这个小小的人儿，最多不过四岁的模样，却一本正经的说着大人的话。

　　韩墨的实际年龄比原主大一些，因为事业原因一直没有结婚，几任女朋友也都因为他太忙没时间陪伴分了手，虽然他一直很希望以后结婚可以生个女儿，可是突然有个小人儿称呼他爸爸，韩墨一时间竟然不知道如何答应。

　　只是一瞬间，眼眸中便流露出缱绻的温柔。


第2章 从头改变

　　原主对这个女儿基本处于放养模式，这一点都无需原主的记忆，韩墨一打眼就能看出来，似乎从来没被洗干净过的小脸蛋，还有一头乱蓬蓬的头发。

　　这个小女孩名叫韩芷萱，是原主女朋友在分手后发现怀上的，本来她没准备告诉原主，可是后来因为她忙于自己的事业，孩子总要有个人照顾，外人照顾实在不放心，无奈之下才找到这个现成的保姆，孩子的爸爸。

　　显然原主不是个好爸爸，连做保姆也不称职。

　　萱萱妈妈经常出差，一走就是三四个月，她很想念孩子，一有空就会将萱萱接走，但是萱萱的大部分时间都是和原主一起生活。萱萱的妈妈每次出差前会留给萱萱一大笔生活费，当然这些钱都是由萱萱的爸爸保管。

　　说来也是让人啼笑皆非，这个原主竟然就不怎么工作了，做起了吃软饭的活，大手大脚的花着属于萱萱的生活费。

　　融合了原主的记忆韩墨知道，他心里是爱萱萱的，而且是深爱，可是自己没有能力给她最好的生活，因为性格原因便开始怨天尤人，破罐子破摔，越是恨自己无能，又越是嫉妒萱萱妈的成功，在他偏执的思想里已经成了一个恶性循环，以至于每一次和萱萱妈接触，无论是电话，还是短暂的见面都处于水火不容针锋相对的态势。

　　最可怜的是萱萱，明明只是个三岁半的孩子，却承担了同龄孩子没有承担的压力和痛苦，在父母面前努力的调和，都说穷人家的孩子早当家，萱萱有妈妈大把的生活费，却依然过着早当家的生活。

　　因为原主的不靠谱，每次萱萱妈来接萱萱时都会和他大吵一架，开始原主还会还击，说照顾孩子本来就该是女人的事情，谁让她总在外面跑，可是渐渐的两个人连吵架都懒得吵了。

　　萱萱身上便出现一个奇怪的景象，一段时间会光鲜亮丽的像个粉雕玉琢的小公主，可是一段时间就会成为一个灰头土脸顶着乱发的灰姑娘。慢慢的老师和同学就知道了规律，小公主是跟妈妈生活的时候，而灰姑娘是跟爸爸。

　　韩墨看着萱萱有些出神，原主的情绪蓦然涌上心头，满满的亏欠，爱却又无能的复杂情绪。

　　“爸爸！我已经说了两遍了，难道还要我说第三遍吗？萱萱的学费要交了。”萱萱一副人小鬼大的模样，可是却配着奶声奶气的腔调听起来又好笑又可爱。只是一瞬间，萱萱就低下头，两只小手揉搓着，神情低落下来，“可是……妈妈这次出差好久，还没有回来。”

　　萱萱知道，每次没有生活费了，爸爸都会给妈妈打电话，虽然两个人说不了几句就会吵起来，可是她小小的心里，依然希望爸爸给妈妈打电话。

　　韩墨注视着萱萱的情绪变化，他和原主不同，曾经奋斗那么久，从底层摸爬滚打，人精里混，最后自己也成了人精，小家伙的心思他怎么会不懂呢，心中满满都是原主对萱萱的爱，但是行为风格还是韩墨自己的。

　　他勾勾嘴角，伸手摸了摸萱萱乱糟糟的头顶，蹲下来，温柔的看了她一会，“咱们今天，改变一下造型怎么样？”

　　萱萱原本还耷拉着的小脑袋突然抬起来，可爱的童声又重复了一遍爸爸的话，“改变造型？”这个词对于古灵精怪的萱萱可不是生僻词，妈妈身边可是经常会出现造型师的，只是，这句话从爸爸嘴里说出来，萱萱有些诧异。

　　在爸爸这里住的日子，萱萱都是自己梳辫子洗脸的，别说造型，能勉强出门都不错了。

　　韩墨决心给这个小可爱一个惊喜，故作神秘地说道，“萱萱先去沙发上坐一下好不好，爸爸找一找有什么能用的上的工具，一会给萱萱打造一个Fashion的造型。”

　　小家伙眨了眨眼，刚满三岁妈妈就给萱萱报了英语班，后来爸爸虽然不太管她但是课程也都按时送萱萱去上了，她当然知道Fashion的意思，只是这个词从爸爸的口中说出来太奇怪了，小萱萱水汪汪的大眼睛睁的更圆了。

　　韩墨看萱萱没有马上动，以前经常在商场或者超市看见小孩子站在原地不走，就是想要爸爸妈妈抱。韩墨嘴角勾起一个温暖的弧度，俯身将萱萱抱起，屋子很小，韩墨个子高腿长，没走几步走到沙发旁，将小家伙稳稳的放在了沙发里，“乖乖在这里等爸爸哟。”

　　萱萱一直和爸爸都是叽叽喳喳的状态可是爸爸对她却不理不睬，此时的爸爸突然变得好温柔，萱萱有些不知所措，而且……爸爸已经很久都没有抱过她了。

　　爸爸总是说，自己的事情要自己做，在萱萱的意识里，爸爸要不就是不在家，要不就是在家里喝酒，很少陪她玩，陪她说话，给她讲故事。萱萱好希望可以和爸爸撒娇，可以和其他小朋友一样在爸爸的身上跳来跳去啊，萱萱看着爸爸高大的背影，激动的乖乖坐好一动不动，因为刚才爸爸说了，让她乖乖的坐好。

　　韩墨没多想，把萱萱放在沙发里，便一个人开始翻箱倒柜的找，萱萱现在的状态他实在看不下去了，要发型没发型，要衣服搭配没有搭配，头发怎么可以乱成那个样子，还有衣服，就不能稍稍搭配一下，美感究竟在哪里？

　　想想自己前世可是一个顶级造型师，怎么能让自己的女儿就这个样子每天在家里晃来晃去，他一边找工具，一边在心里骂这个原主不靠谱。

　　还好原主曾经是个爱美的人，毕竟想过要进军娱乐圈，必要的工具家里竟然都有，虽然已经好久没有用了，不过没坏，能用。

　　“算你小子还留下点有用的东西。”韩墨在心里说道。

　　把工具放在桌子上摆好，该擦的擦干净，能见水冲洗的就用水冲洗再擦干。韩墨又忙活了一阵子，无论什么事，要么就不做，要做他就会想方设法做到完美，这也就是为什么他总是比别人累一些。

　　所有的工具都准备齐全，韩墨准备给萱萱一个彻底改变，因为融合原主对女儿的感情，他现在已经进入到父亲的角色。

　　重新回到客厅，韩墨被眼前的景象不由吃了一惊。

　　小家伙竟然还保持着刚才他走时候的姿势，一动没动。

　　“萱萱，你怎么都没动一下，这样不累吗？”韩墨刚才抱萱萱过来的时候，因为他个子高，所以就只是把萱萱放在了边上，他原本以为萱萱会自己爬进去，可是小家伙竟然就这样坐着半边屁股等了这么久。

　　萱萱认真的看着韩墨，清澈的眸子像是一眼就能望穿一般，骄傲的点点头，“萱萱可是一点都没有动哟，因为爸爸说让萱萱乖乖的坐在这里等呀。”

　　韩墨的心里一暖，原主愧疚的情绪再次涌上心间，这个孩子虽然表面看着古灵精怪口齿伶俐，其实内心很脆弱，很渴望爸爸的关心和温暖，是个敏感又懂事的好孩子。韩墨深深吸了一口气，揉了揉萱萱的头顶，将本来就杂乱的头发弄得更加乱。

　　“咱们现在开始从头改变吧，首先请萱萱小公主享受贵族式的服务。”韩墨将萱萱抱起来走到浴室，他已经在浴室搭建了一个临时洗头床，将萱萱放在上面，开始细心的为她洗头发洗脸。

　　萱萱不知道爸爸要把她改变成什么样子，不过能够这样开心的和爸爸在一起，她很幸福。

　　韩墨发现萱萱的发质很好，可能因为这段时间没有人帮忙搭理才会看起来全无光泽而且乱蓬蓬的。

　　小家伙的头发很快就洗好吹干，坐在圆椅子上的萱萱，大眼睛眨着，羽扇般的睫毛忽闪忽闪，洗干净的小脸粉嘟嘟，没有精心打扮只是梳洗干净就已经活脱脱的小公主模样。

　　韩墨在心里感叹，这么可爱的娃娃脸又有一个精巧的尖下巴怎么可以没有齐刘海呢。

　　在造型这件事上韩墨都不能用专业来形容，是登峰造极，只要开始便是一场艺术的盛宴，剪刀与梳子完美的配合着，虽然不像他以前用的高级工具顺手，但是技术在那里摆着呢。没一会功夫，一个属于这个世界的韩墨第一个作品就诞生了。

　　“爸爸，我可以照一下镜子吗？”

　　韩墨满意的勾勾嘴角，“当然可以了，萱萱。”


第3章 是我爸爸

　　当萱萱看见镜子中的自己时，眼眸里闪烁着惊讶的神情，小脸蛋乐开了花，“爸爸这是萱萱吗？萱萱有这么漂亮吗？”她看着镜子中那个小公主般的女孩，不敢相信自己的眼睛。

　　韩墨怕卷发棒伤害孩子的发质，没有用卷发棒夹卷，而是选择了手吹大花，运用手指灵活的将头发分成一缕，然后利用吹风机吹出大卷的形状，显得更自然，更有弹性，当然也更考验造型师的技巧。

　　俏皮的齐刘海，乌黑茂密的长发，在发尾处吹出几个自然卷翘的大卷，即使是妈妈，最多也只是给萱萱扎两条辫子，还是第一次梳这样的发型，在她的心里只有童话书里的公主才会拥有这样美丽的卷发。

　　小家伙沉浸在自己的世界里，对着镜子左看看，右看看，高兴的合不拢嘴。

　　这还只是头发，接下来，是衣服，韩墨看得出来，小家伙的衣服款式和材质都不错，肯定是妈妈给买的，只是没有人给搭配，可怜的小家伙每天都是自己胡乱的找衣服穿，也真是委屈萱萱了，这么大的孩子本该在父母怀里宠溺的时候，却要自己做这一切，关键小家伙的性格还能这么活泼阳光，真是难得。

　　萱萱在镜子前臭美的时候，韩墨已经在她的小衣柜里翻找起来。

　　一边找一边归类，同一季的衣服放在一起，搭配好再挂起来，很快萱萱原本堆的像战场般的衣柜瞬间变得整齐干净，一套套完美搭配的衣裙挂在里面。

　　韩墨拿出一套适合这个季节，又搭配今天萱萱这款发型的裙子，粉色的公主群，搭配白色的花边袜，黑色的皮鞋，完美。

　　“萱萱过来，爸爸给你换衣服。”

　　萱萱还在对着镜子笑，虽然只有三岁半却早就有了自己的审美，这个发型她喜欢，萱萱在镜子前又蹦又跳，根本没听清爸爸说的话自顾自的说着，“爸爸，以后我都不想洗头发了。”

　　韩墨不解的问道，“为什么？不洗头发，萱萱会变臭的。”说完韩墨还配合的捏了下萱萱的小鼻子。

　　“洗了头发，漂亮的造型就没了啊。”萱萱有点委屈的撇撇嘴。

　　“小傻瓜，以后爸爸天天给你打扮得像小公主一样，这个造型算什么，只是入门水平，你老爸，厉害着呢。”

　　萱萱兴奋的抬起头，“真的吗？”

　　“当然是真的。”韩墨在萱萱粉嘟嘟的小脸上捏了一下。

　　“爸爸万岁！”萱萱高兴的跳了起来，浓密卷翘的长发上下起伏像一朵美丽的梨花。

　　“现在，萱萱要换衣服咯，看看爸爸给你挑的衣服漂不漂亮。”韩墨蹲下将衣服先在萱萱的身前比量一下，认真的打量一番，他是想如果不够完美，再回去挑一套，小家伙真是漂亮，气质又好，随便一件衣服在她身上像小仙女般。

　　这还是第一次爸爸认真的为她挑选衣服，萱萱再也忍不住眼泪，今天爸爸做了很多从前不会做的事情，萱萱勾住爸爸的脖子，“爸爸，爸爸，以后萱萱每天都乖乖听话，不要再不理萱萱了好不好。”

　　韩墨僵直的单膝跪在地上，手中还拿着那件粉色的连衣裙，他没有想到萱萱会说出这样的话，有这样的反应。

　　肩膀温热的湿润，韩墨愣了一下，一只手轻轻拍着萱萱的后背，“好孩子，爸爸会永远陪着你，再也不会不理你。”

　　终于使小家伙的情绪稳定下来，擦干眼泪，韩墨开始给萱萱穿衣服。

　　“爸爸，萱萱会穿，自己的事情自己做。”萱萱一副人小鬼大的样子，扬着头挺直小腰板。

　　萱萱的小模样把韩墨逗笑了，他忍不住揉了揉萱萱的头顶，“以后没有爸爸在，萱萱就自己的事情自己做，有爸爸在的时候，所有的事情都爸爸帮你做。”

　　“为什么呢？”

　　“因为……”韩墨想了想，“因为爸爸是全能的啊，有了爸爸萱萱什么都不需要会做，安心做一枚小公主就好了。”

　　韩墨前世只忙着工作对周围亲人都不闻不问，更没想过要结婚生孩子，他也奇怪自己怎么会对萱萱如此有耐心，可能是因为这具身体的原主对萱萱的爱已经完全与他的意识相融合。

　　小家伙底子好，刚才穿着自己胡乱搭配的衣服都好看，现在换上韩墨搭配的裙子更显出萱萱粉嫩的肤色和优雅可爱的气质。

　　“爸爸，萱萱美吗？爸爸，萱萱是不是在做梦。”萱萱在镜子前面转着圈圈，小裙子随着她移动摆动着。

　　韩墨就这样看着萱萱在镜子前翩翩起舞，天真快乐的笑着，跳着，转着，微微勾起了嘴角。

　　“爸爸。”

　　“嗯？”

　　萱萱耷拉着小脑袋，两只小手相互搓着，一副欲言又止的小模样。

　　韩墨知道这个小家伙肯定有事情要说，蹲下来，勾起手指在萱萱的小鼻子上扫了一下，“想说什么？”

　　“爸爸，我们出去转转吧。”

　　韩墨在心里偷笑，故意问道，“为什么要出去呢？”

　　“今天天气这么好，适合散步。”萱萱抬起头，将两只小手背在身后，看着窗户的方向，掩饰着自己的小心思。

　　韩墨没有拆穿，“天气是不错，走吧，陪爸爸去散步。”

　　“嗯嗯，好呢。”萱萱小鸡啄米般点着头。

　　……

　　这座城市也叫北都，却和韩墨以前生活的完全不同，没有雾霾，没有浑浊的空气和昏暗的天空。

　　湛蓝的天上镶嵌着几片形态各异的云朵，清新的空气，川流不息的车辆匆匆而过，相似却又不同的建筑，与韩墨所熟知的一切截然不同。

　　“爸爸！”

　　“嗯？”

　　“我们去公园吧。”

　　“好。”

　　萱萱说的公园就是在家附近的一个露天公园，平时会有许多老人和孩子在这里聚集，今天是周六，公园比平时更加热闹，当时为了让原主接送萱萱上幼儿园方便，萱萱妈特意租了这间房子，这个公园里玩耍的孩子，多数是住在附近和萱萱读同一所幼儿园的小朋友。

　　韩墨本来就是又高又帅的类型，随便穿件T恤牛仔裤已经很引人注目，此刻牵着一个粉雕玉琢的小公主，父女俩的颜值吸引了不少路人的目光。议论声不断地飘进韩墨的耳畔。

　　“快看那个小女孩，好漂亮啊，像动画片里出来的小公主。”

　　“你也不看看人家爸爸的颜值。那是基因好伐。”

　　“我基因也好啊。”

　　“你可拉倒吧，再进化五百年，你就赶上人家了。”

　　“……”

　　一路上伴随着这样的夸赞声，韩墨假装没听见，继续牵着萱萱往公园走。

　　“爸爸，我们去那边吧。”萱萱抬起小手指了指不远处的沙场，很多小朋友在那里玩沙，周围站着孩子家长。

　　去哪里对于韩墨无所谓，他本来就是陪小家伙出来遛弯，看了一眼不远处的沙场说道，“好。”

　　得到爸爸的同意，小家伙松开爸爸的手，朝她最热衷的沙场飞奔而去。

　　“哎呀，萱萱今天好漂亮啊，这头卷发是妈妈给梳的吗？”说话的正是萱萱的幼儿园同学张萌萌的妈妈，她知道萱萱爸妈的情况，看见漂亮的萱萱出现便猜测是和妈妈在生活。

　　另一个家长，小虎妈妈也跟着围了过来，笑道，“萱萱只有跟妈妈住才能像个小公主，跟爸爸在一起……”她冷笑着摇了摇头。

　　“是我爸爸给我梳的头发！”萱萱抬起小脸，骄傲的扬着小下巴。“还有我的裙子，也是爸爸给我穿的呢！我爸爸说了，以后每天都会给我造型。”

　　两个妈妈有点尴尬，但还是保持着笑容。她们是无论如何也不会相信萱萱爸爸能做这样的事，别说给孩子弄这么漂亮的头发，就连穿衣服洗脸，这个爸爸也不会做，孩子们在一起上学半年，家住的又近，谁家里什么情况，怎么会不知道，每次萱萱和爸爸在一起住都是脏着脸盯着乱发到处跑，像个野孩子似的。她们在心里是瞧不起这个爸爸的，不但不学无术还不是个称职的父亲，关键脾气也不好。两个妈妈相视一笑没有再说话。

　　刚好这个时候韩墨也走了过来，看见萱萱正在和人聊天，便站在了她的身旁，通过原主的记忆知道了这两个女人都是萱萱同学的家长，就礼貌的点了点头，“你们好。”

　　两个妈妈心里一惊，没想到萱萱爸竟然会主动和她们打招呼，分别慌忙僵硬地回应了句“你好。”

　　今天的事太匪夷所思了，她们的脸上纷纷浮起一丝尴尬。


第4章 萱萱的御马骑士

　　在沙场里玩了一下午，小家伙依依不舍的被爸爸扛回了家，萱萱已经成了一个小沙人，小身子随便一抖就能甩出一堆沙子，到家第一件事就是放水给萱萱洗澡。

　　洗完澡小家伙有点兴奋，推开浴室门，顶着湿漉漉的头发，穿了套睡衣光着小脚丫就要往出跑，爸爸在从公园回家的路上买了一堆东西，而且奇奇怪怪的说要给萱萱惊喜，她已经有点迫不及待了。

　　萱萱光着小脚丫，满脸笑容正准备从浴室一脚迈出来。

　　“不能光脚丫出去。”韩墨突然制止了萱萱的动作，小家伙的小脚丫还没来得及迈出来就又缩了回去。

　　韩墨是怕萱萱会着凉，刚洗完澡身上都是温热的，光着脚丫地面的凉气会从脚心进入身体，可能会生病的，因为心里着急，语气听起来有点生硬。

　　萱萱被爸爸的话吓一跳，以为爸爸又生气了，小脑瓜飞速的运转着，生怕爸爸再次变回以前的样子，一时间不知如何是好，小家伙委屈的低下头小声道歉，“爸爸，萱萱错了，你别生气好不好。”

　　韩墨没想到自己的话会让萱萱有这样的反应，意识到自己的语气可能重了，蹲下来捏了捏萱萱有些婴儿肥的小脸蛋，“爸爸没有生气，是担心萱萱光着小脚丫出去会生病呀，刚才没注意到语气，是爸爸该说对不起。”

　　小家伙听见爸爸说没有生气，忐忑的小心脏才渐渐平静，她多么害怕爸爸又回到原来的样子啊。

　　韩墨是头一次当爹，实在不知道怎么哄小孩子，而原主的记忆完全可以忽略不计，那家伙没干过什么靠谱的事。韩墨想了想，嘴角勾起一个温柔的弧度，“既然萱萱没有穿小拖鞋，那我们小公主就骑着大马回房吧！”

　　“骑大马？”萱萱不知道爸爸说的骑大马是什么，但是乌黑的眸子里露出兴奋的神情。

　　韩墨趴在地上，“上来，萱萱。”

　　小家伙愣了一下，原来爸爸说的骑大马就是骑在爸爸的背上啊，粉嘟嘟的小脸蛋瞬间多云转晴，像只撒欢的小猫，刷一下跳到了韩墨的背上。

　　韩墨人高马大趴在地上稳稳的爬着，嘴里还自带音效的说着，“小公主坐稳了，我们向大陆进军！力量与荣耀！酷卡卡卡卡卡……”

　　韩墨没有直接进卧室，而是又在客厅转了几圈，任由小家伙在自己的背上又笑又叫，萱萱配合着爸爸喊道，“冲呀！冲呀！”

　　韩墨看萱萱的情绪已经好了便提议道，“萱萱，咱们还是把袜子先穿上吧。”他还是担心萱萱光着脚丫子会生病，萱萱是个懂事的孩子，自然是知道爸爸是为了自己好，愉快的答应了。

　　韩墨将萱萱放在沙发上，细心的为她穿着袜子。

　　“爸爸，萱萱以后还可以骑大马吗？”

　　“当然可以，爸爸可是萱萱公主的御马骑士，随时为公主服务！”说完韩墨还配合的右手握拳挡在左胸前倾斜70度轻轻锤了一下，模仿电视里骑士向公主表示尽忠的姿势。

　　爸爸的表现把萱萱逗的哈哈大笑，突然萱萱像是想起来什么，一本正经地说道，“刚才在回家的路上爸爸说晚上要给萱萱惊喜呢！”

　　韩墨突然想起来他原本晚上的计划，“萱萱在这里等着爸爸。”他故作神秘的做了个鬼脸。

　　很快韩墨回到客厅，将手中的东西放在了茶几上。

　　“爸爸，这是什么。”萱萱看了看茶几上摆放的东西。

　　“哈哈，爸爸要给萱萱做风筝。”

　　在公园的时候，韩墨看见很多人在放风筝，便回忆起小时候自己制作风筝，在做好的风筝上画画，然后再放飞，虽然过去这么久，回忆起当时的情景，依然能感受到满满的成就感，所以他决定亲手做个风筝，明天带小家伙去放飞。

　　韩墨先将买好的绢绸剪成需要的形状，然后开始制作骨架，从小韩墨就是个动手能力很强的人，没一会工夫，一个风筝就制作好了。

　　一旁的萱萱瞪圆眼睛注释着爸爸熟练的剪裁和固定，满脸惊讶，“爸爸，你好厉害呀！”她从来没有想过在天空中自由翱翔的风筝会被爸爸这么容易就制作出来。

　　为了能让萱萱也参与到制作风筝的过程，韩墨决定制作两个风筝，一个自己画图案，另一个留给萱萱画她喜欢的图案。

　　“萱萱和爸爸一人画一个。”韩墨将画好的风筝递给萱萱。

　　萱萱两只小手拿起风筝，一张娃娃脸茫然的看着韩墨，软软糯糯地说道，“萱萱该画什么呢？”

　　“萱萱想画什么就画什么啊！”

　　想画什么就画什么？萱萱小声嘟囔着，心中构思着想画的图案，可是还是不知道该画什么。

　　韩墨勾勾嘴角，摸了摸萱萱的头顶，“萱萱就想这个风筝是送给爸爸的，你想画什么图案呢？”

　　送给爸爸的？小家伙拖着下巴想了想，眼前一亮。

　　萱萱有了主意，韩墨便没在关注小家伙，自顾自的开始创作风筝，他是有绘画功底的，造型本来就是一门艺术，他选择了一个在以前的世界满大街都是的卡通形象，韩墨有一个特点，一旦开始做什么事就会很专注，也没顾得上观察萱萱的动态。

　　韩墨满意的看着手中的画作，欣赏起来，这时才发现客厅竟然这么安静，安静对于萱萱这个小捣蛋来说真是不可思议。

　　他放下手里的风筝，想看看小家伙画的怎么样了，刚刚抬头，眼珠子惊讶地差点掉到脚面上。

　　“萱萱！快跟爸爸去洗脸。”

　　萱萱抬起头，一脸的颜料，嘻嘻咧嘴笑着，“爸爸等一下，萱萱马上就画好了。”

　　韩墨还没来得及阻止，小家伙的小脸再次贴向风筝，她在用脸作画……

　　这回韩墨没有再给萱萱时间，直接夹起萱萱就往浴室走，随着哗啦啦的流水声，颜料被冲干净。

　　萱萱坐在沙发上，擦着自己刚刚洗干净的小脸蛋，眨着无辜的大眼睛，“爸爸，这是萱萱送给你的，喜欢吗？这是萱萱的画像哟！”

　　韩墨拿着萱萱“画”好的风筝有些哭笑不得，这个画像是萱萱用盖印章的方式“复印”出来的。他用力勾了勾嘴角笑说，“萱萱画的……很好。”

　　“耶！”萱萱摆出胜利的手势，兴奋的为自己鼓掌。她开始没想好画什么，可是爸爸说是送给他的，萱萱当然是想把自己的画像送给爸爸了，可是她画不出来，想来想去，在学校经常按小手印小脚印，脸应该也是同理的，便用这种方法“画”了自己的画像，得到爸爸的夸奖，萱萱有点洋洋得意呢。

　　韩墨视线移动了一下，微微蹙眉，指了指萱萱“画像”两旁的火柴棍似的不明物体，“可是，萱萱这两边的是什么呀？”

　　“这是爸爸和妈妈啊！萱萱画了自己可是又觉得一个人好孤单，萱萱希望和爸爸妈妈永远在一起，萱萱的脸占了太大的位置，剩下的空白太小了，就只能画成这样了。”萱萱有点可惜的看着自己画的一家人。

　　韩墨摸了摸萱萱的头顶，“爸爸会永远和萱萱在一起的。”他犹豫片刻继续说道，“妈妈……也会的。”

　　小家伙幸福的点点头，能永远和爸爸妈妈在一起是她最开心的事情。

　　萱萱对爸爸画的粉色的小猪很感兴趣。“爸爸，你画的是什么呀，是一只小猪吗？”

　　“是呀，她叫佩奇，是个和萱萱一样活泼开朗的女孩子，今年五岁了，比萱萱大一些，喜欢跳泥坑，她总是把自己打扮的漂漂亮亮的……”韩墨只知道小猪佩奇在原来的世界非常受欢迎，可以用风靡全球形容，到处可以见到佩奇图案的玩具零食还有气球，但是他对这个动画片了解的并不多，只觉得这个卡通形象很可爱，有时候播放的时候，他也会有意无意的看一眼，都比较零散。

　　“佩奇最好的朋友是小羊苏西，她和猪爸爸猪妈妈还有弟弟乔治生活在一起……”

　　听到弟弟时萱萱大眼睛闪烁着，“爸爸，萱萱也想要一个弟弟。”

　　韩墨有点尴尬的愣了一下，不知道该怎么接话。

　　突然手机铃声响了，韩墨松了一口气，刚好避开了这个难以回答的问题，他走向手机的方向，看到屏幕上跳动着一个熟悉的名字。


第5章 青蛙王子

　　手机上跳动着韩墨身体原主记忆深处的名字，舒雅。这个让他又爱又恨的女人。

　　韩墨大脑中无数关于原主与舒雅的记忆迅速的在他眼前过着，像演电影一般。舒雅原本是个南方姑娘，六年前不顾家人的反对义无反顾的跟着原主来到北都，过起了北漂的痛苦生活，也是因为这次私奔，舒雅和家人彻底决裂，几年里都没有联系。

　　不顾一切跟着原主出逃的舒雅没有嫌弃日子穷，生活苦，默默的陪在原主身边，努力打工赚钱，贴补家用，为了原主不切实际的梦想。

　　那时候日子虽然过的清淡，平日里也不乏小吵小闹，却也算和睦。而在原主第n+1次试镜时，打破了原本就脆弱的平静。

　　这次试镜原主失败了，可是陪他去的舒雅却意外被导演看中，饰演了女三号，也由此让舒雅走上了演员的道路，随着舒雅越来越红，关键是舒雅的事业是原主可望而不可求的演艺之路，这使原本就思想偏激的他更加浮躁，多疑无理取闹，慢慢的两个人的感情破裂，在一次争吵中，舒雅终于狠心离开了他。

　　韩墨接通电话，这是他第一次和舒雅通话，也不知道该说什么，想着是舒雅打来的，肯定是有事，就没有先说话，等着听对方的声音。

　　舒雅没有听见韩墨的开口说话，也是愣了一下，赶紧将耳边的手机拿到眼前以为是挂断了，看了一眼还在读秒才确定是没有挂断，每次电话，都能听见他懒散的第一句话，“你还知道打电话啊，孩子没生活费了。”这次竟然没有说，舒雅反而奇怪了。

　　两边都没有说话，电话一度陷入尴尬的气氛，舒雅轻咳两声，“这次拍戏时间有点长了，又到了欧洲取景，可能还要过几天才能回去。”她解释了这么多对方竟然没有不耐烦，舒雅有些意外，顿了一下继续说道，“萱萱这几个月怎么样？钱还够花吗？”

　　韩墨等舒雅把全部的话说完，大概知道舒雅打电话的目的，扫了眼不远处沙发上正急切排队等着接电话的萱萱，勾了勾嘴角，“萱萱挺好的，不用担心。”第一个问题回答完了，第二个问题，钱。说实话家里没什么钱了，原主这个家伙花钱大手大脚，舒雅给萱萱的生活费已经被他挥霍的差不多了，可是韩墨不是原主，怎么能管女人要钱，“有钱，够花。”韩墨简短的将舒雅的问题都回答了。

　　似乎这个时候就该结束通话了，两个人又陷入了沉默，这时候萱萱蹦蹦跳跳的跑过来，“爸爸，爸爸，是妈妈吗？我要和妈妈说话。”

　　韩墨在心里长长舒了一口气，温柔的将手机递给萱萱。他只想快点逃离这里，虽然脑中有原主对舒雅的记忆，可是真的和孩子的妈妈说话，心里还是觉得怪怪的。

　　萱萱又和妈妈奶声奶气的撒了一会娇，才依依不舍的挂断电话。

　　舒雅拿着电话，对着已经挂断的手机屏幕看了许久。

　　“怎么了？又给那个家伙打电话？每次都是要钱，这次又出什么幺蛾子了？”彭野两根修长的手指夹着一根女士香烟，在口中轻轻的吸了口，缓缓吐出一缕缕烟圈。

　　“我感觉这次他似乎和以前不一样了。”

　　彭野轻蔑的冷哼一声，紧绷的脸上露出一丝无奈，“每次你都这么说，结果呢，他除了越变越糟没别的惊喜了。趁早给萱萱找一个保姆，然后和那家伙彻底划清界限，孩子跟着他生活都造成什么样了。”

　　舒雅深深的叹了一口气，“孩子愿意跟他在一起，我也没办法。”她确实觉得这次真的和以前不一样，可是又说不出哪里不一样，自言自语的小声说了句，“可能又是我想多了吧。”无奈地摇了摇头。

　　……

　　小家伙是最开心的，因为这是她有记忆里第一次，爸爸妈妈打电话竟然没有吵架，虽然也没感觉到亲密，但起码不吵架了，在萱萱小小的心里这就是一个好兆头，在努力让爸爸妈妈生活在一起的道路上又近了一步呢。

　　韩墨看了看时间，以前只有在工作的时候才会觉得时间过得好快，没想到和小家伙在一起时间过的更快，到了该睡觉的时间。

　　小家伙还在沙发上又蹦又跳拿着风筝来回乱跑，虽然不舍得打断萱萱，但是小孩子是不能熬夜的，“萱萱咱们该睡觉了。”

　　欢乐的笑容僵直了小家伙粉嫩的小脸蛋上，“可是，萱萱没有玩够呢，不想睡觉。”

　　“不是让萱萱马上睡，我们可以先躺在床上，爸爸给萱萱讲故事，慢慢入睡。”

　　萱萱听见爸爸说要讲故事，小脸蛋露出兴奋的神情，“好，萱萱要听故事。”

　　韩墨知道在这个世界什么格林童话，安徒生童话都不曾出现过，他随便想了一个小时候经常听的故事《青蛙王子》，准备用这个故事哄睡小公主，没有童话书，为了让萱萱更清楚的感受到这个故事，韩墨决定一边讲，一边将主要情节给萱萱画出来。

　　等他拿好纸笔回到卧室，小家伙已经自己转进被窝，盖好被子，只露出一个可爱的小脸蛋，巴望的大眼睛天真的忽闪忽闪，时刻准备着爸爸进来讲故事。

　　“怎们今天讲《青蛙王子》的故事。”韩墨摸了摸小家伙的头顶。

　　萱萱知道青蛙，可是还是第一次听说青蛙王子，非常感兴趣，刚刚听到这个名字小脑瓜就突然弹出来凑到爸爸身边。

　　韩墨低沉磁性的声音缓缓响起，“在愿望还能实现的古代，有过一位国王，他的女儿们都很漂亮，尤其是小女儿，就连什么都见过的太阳每次见到她都会惊讶她的美貌。她有一个金球是她最喜欢的玩具，在炎热的夏天，她经常坐在一棵菩提树下的水井旁，将金球高高的抛弃再接住……”韩墨一边讲故事，一边在纸上快速的将主要内容画了出来。

　　小萱萱仔细听着爸爸讲的故事，目不转睛的注视着爸爸勾勒的图画。

　　“可是有一次，当小公主将金球高高的抛到空中时，没有接住金球，掉到了地上，金球滚呀滚，滚到了井里。金球是小公主最喜欢的玩具，她着急的哭了起来。”因为有韩墨的图画，故事变得更加生动，小家伙的表情跟着一起伤心起来，粉嫩的小嘴撇着，眼看就要哭了。

　　韩墨注意到小家伙的情绪变化，赶紧讲下面的情节，“这时，突然传来一个声音。”他转换了另一个声音讲到，“‘美丽的小公主，有什么事是我可以帮忙的吗？’小公主把自己的遭遇告诉了青蛙，青蛙答应小公主帮她找回金球，条件是要和青蛙做朋友。”

　　小家伙原本还为可以捡回金球而高兴，可是听到要和青蛙做朋友，小脑袋里浮现出青蛙的样子，不由打了个冷战，小声地嘟囔着，“青蛙好丑，我不要和他做朋友。”

　　韩墨捏了捏萱萱粉嘟嘟的小脸蛋，耐心地说道，“萱萱不能以貌取人，无论漂亮还是丑陋的，只要他心存善意想和我们做朋友，我们都要以诚相待，知道吗？”

　　小家伙似懂非懂的看着爸爸，爸爸说的话肯定都是对的，她想了想后，小鸡啄米似的点点头，“萱萱知道了，那后来呢？”

　　“小公主当然和青蛙做了朋友，和他一起吃饭，一起玩耍。”

　　萱萱也跟着高兴起来，青蛙的形象似乎也没那么丑陋了，在爸爸的画里青蛙非常可爱。

　　“后来有一天，小青蛙在睡醒后变成了一位英俊帅气的少年，原来他是邻国的一位王子，因为被巫婆施了咒语才变成了青蛙，只有得到真正的友谊才能恢复人类的模样。是小公主的友情使魔咒解除，小公主从此和青蛙王子过上了幸福快乐的生活。”

　　“哇，太好了。”小家伙对这个结果非常满意，两只小手捧着小脸蛋兴奋的摇来摇去。

　　“好了，故事讲完了，小公主该睡觉了。”

　　其实小家伙早就困得不行，听了故事看了图画，小心灵得到极大的满足，睡得特别快，没一会功夫就甜甜的进入梦乡。

　　韩墨情不自禁的勾起嘴角，“这个小家伙。”

　　在萱萱的额头上轻轻的贴了一下。


第6章 即使在画里

　　小家伙昨天玩累了，这一觉睡的很晚，韩墨刚好有时间准备今天的行程。

　　说实话韩墨意识里除了有原主对萱萱深厚的爱，更多的，是亏欠，这种复杂的情绪交织在一起，另他时时刻刻的想尽其所能的对萱萱好。而且小家伙那么可爱也值得韩墨花心思哄她开心。

　　窗外金灿灿的阳光透过玻璃射进屋子，刚好在地板上留下一道道光束，很柔很美。

　　小家伙在床上翻滚了无数圈，经过了大字型，抱枕头，骑被子，撅屁股等多个姿势后卷翘的睫毛动了动，小手扫了扫自己的小鼻子，像一只毛毛虫在床上拱啊拱啊，最后长长的伸个懒腰，打了个不大不小的哈欠才缓缓睁开眼睛。

　　萱萱揉了揉迷迷糊糊的大眼睛，软软地说道，“爸爸，我醒了。”

　　韩墨刚好已经把装备找齐，该装的装好，该带的也都带好了，就等着小公主睡醒。听见声音，放下大包小包的东西，朝卧室走去。

　　“小睡美人终于醒了，快来穿衣服吧。”韩墨早就把今天萱萱要穿的衣服搭配好放在了床边。

　　还处于半昏迷状态的小家伙任由爸爸摆弄着，又揉了揉惺忪的眼睛，“爸爸，我们今天去哪里？”说话的功夫，小家伙的衣服已经被爸爸穿的整整齐齐。

　　“咱们今天放风筝，然后……”韩墨故作神秘的停顿一下，“然后咱们晚上露营。”

　　原本还朦朦胧胧的小家伙听到露营两个字蓦地瞪大眼睛，“萱萱有没有听错，爸爸说的是露营吗？”小家伙在“露营”两个字加重了语气。

　　“没听错，咱们就是要去露营，爸爸查了天气，今天天气很好，晚上会有很多很多亮闪闪的星星哟。”

　　韩墨故作兴奋的状态，用夸张的肢体动作给萱萱假设出此刻天上就有好多好多星星，小家伙沿着爸爸的手臂在天花板上看了一圈，乌黑的眼眸闪闪发光，追逐一颗流星划过天际后，百米冲刺的速度跑进屋将自己的小书包背在身上。

　　“走，爸爸，我们去看星星。”小家伙一脸严肃，背着小书包已经冲到了门口。

　　韩墨被小家伙的样子逗笑了，“还不行哟，先不说现在是白天还看不见星星，就算是能看见，咱们萱萱小公主也不可以就这样出门呢，还没洗脸梳头发呀！”

　　萱萱的羽扇般的长睫毛在空气中眨动了几下，这才想起来自己还没有洗脸梳头发，“萱萱去洗脸。”小家伙一边说着一边兴奋的往浴室跑。

　　韩墨勾勾嘴角，无奈的摇摇头，跟着小家伙走向浴室。

　　因为今天是要去野外，韩墨没有弄很复杂的发型，只是给萱萱扎了一个简单的马尾辫。

　　事实就是，虽然同样是马尾辫差距就是这么大，经过韩墨手出来的马尾辫不但干净利落而且可爱俏皮，活脱脱一个芭比娃娃。

　　小家伙终于可以背起小书包，开启话匣子模式了，一直不停地问东问西，韩墨也都耐心的解答着，他告诉小家伙，除了放风筝和晚上的露营，还会有神秘的节目哟。听到神秘两个字小家伙兴奋的合不拢嘴。

　　昨天晚上萱萱睡着以后韩墨可是做了很多事，首先就是给《青蛙王子》的图画认真上了个色，之前给萱萱讲的时候他只是把必须的颜色简单的涂了下，并不全面，小家伙睡着后，他又再次补充一下，并且装订成册，还用纸板制作了封面。

　　第二件事就是翻找原主的家当，韩墨在储物间里忙活了许久竟然真的翻出了宝藏。没想到这个家伙在变成混蛋前也是个热爱生活的人，储物柜里有能够露营的双层帐篷，还有一些工具，很久没用稍有破损，可是修修补补对于韩墨来说，简直小儿科呀。

　　因为在储物间的重大发现，才有了去露营的想法，韩墨小时候就很羡慕别人露营，那时候生活条件并不好，父母都忙于生计，根本不可能给他提供业余娱乐，后来他渐渐长大，踏上了造型师这个行业，过起了全年无休，日夜颠倒的生活，儿时的心愿也就抛在了脑后。

　　韩墨在原主的记忆里搜索到了一个最适合野外露营的好位置，白天可以放风筝野餐，晚上露营安全方便。

　　原主没正经工作没收入，萱萱的生活费又所剩无几，韩墨此刻的兜里比脸都干净。不过吃是绝对不能节约的，自己可以不吃，不能委屈孩子，韩墨买了许多萱萱爱吃的，吃不能省，就只能在交通费上省，韩墨放弃了更加方便快捷的出租车，选择了坐地铁。

　　就这样韩墨一米八六的高大身躯，背着，挎着，拎着大大小小的包，却特意腾出了右手，牵着他最珍贵的小宝贝。

　　路程很远，好在地铁也很快，除了人多一点，地铁还真是出行首选，起码不用担心堵车。

　　韩墨找到一块空地，人不多，白天适合放风筝，晚上适合露营。

　　地方选定，就开始甩开膀子干活，先搭帐篷，韩墨第一次干这个活。可是他有一个优点，只要是动手的事，无论多难，摆弄一下就会，何况组装帐篷本来也不是什么难事。

　　“当当当~萱萱公主的新家已经建造完毕，请公主移驾。”韩墨自带音效的摆出让萱萱进帐篷参观的手势。

　　萱萱也是个小戏精，两只小胳膊背在身后，嘟着小嘴巴学着大人的样子，“那本宫就进去看看吧。”然后迈着四方步扬着小脑袋走进帐篷。

　　小家伙小小的身体刚刚迈进帐篷，一声兴奋的尖叫从帐篷里传出，然后便是上蹿下跳的声音，中间伴有大笑。

　　萱萱以前见过公园里，别人的爸爸妈妈带着小朋友玩，这回是第一次走进帐篷里面，小家伙兴奋的在帐篷里滚来滚去。

　　韩墨给了萱萱撒欢儿的时间，等了一会才说道，“萱萱要不要和爸爸一起放风筝啊。”他将风筝拿在手里在帐篷门口晃了晃。

　　“要！”萱萱脆甜的童音透过帐门飘进韩墨的耳畔，小家伙滋溜从帐篷里钻了出来。“萱萱要和爸爸放风筝，放风筝。”小家伙昨天晚上才和爸爸一起制作的风筝，想着马上就可以把自己画的风筝放飞，心里好开心。

　　韩墨将两个风筝都带来了，就是为了萱萱喜欢哪个就放哪个，刚刚把风筝摆好，小家伙软软糯糯的声音在他的身旁响起。

　　“爸爸，可以放飞萱萱画的风筝吗？”萱萱说完就垂下小脑袋，两只小手互相揉搓着。

　　韩墨愣了一下，说实话，他觉得自己画的小猪佩奇简直堪称原版，这个图案在原来的世界可是会被小朋友们追捧的，萱萱的反应他有些意外，俯身摸了摸萱萱的头顶，“可不可以告诉爸爸，为什么呢？”

　　萱萱卷翘的睫毛颤动了下，“因为爸爸妈妈从来没有一起带萱萱玩过，萱萱好希望可以一家三口在一起，虽然只是在画里。”

　　韩墨鼻子一酸，没想到萱萱单纯的小脑瓜里有着这样的期待，心里很不是滋味，蹲下来捏了捏萱萱粉嘟嘟的小脸蛋，“好，咱们就放这个风筝，一家三口在一起。”


第7章 普通家庭的好声音

　　放风筝最开心的是享受风筝上天的过程，小家伙一起参与了这个过程，跟着爸爸又蹦又跳，今天的风不算大，可是天气好，除了韩墨还有几家在放风筝。

　　“爸爸好棒，好棒。”萱萱在一旁拍手叫好，她看着自己画的一家三口飞上天别提有多高兴了，在小家伙的眼里，这个风筝是全世界最漂亮的风筝。

　　他们的风筝越飞越高，韩墨对自己放风筝的技术那是相当有自信，小时候拿纸糊的风筝都能飞的老高，现在这个风筝完全没难度。

　　整个草场只有韩墨一家的风筝飞上了天，而且是很高很高，大家都飞不上去还能说是因为没有风，天气不适合放风筝，可是偏偏就有风筝飞上去了，还放的很好，这就尴尬了。

　　“爸爸，你怎么还没把风筝放起来啊。”一个男孩撅着嘴巴在爸爸身旁催促着，这可是他期待很久的超级战鹰，已经被爸爸折腾了一个小时还是处于地面拖拽的阶段。

　　“今天风太小了，放风筝要大风。”男人抚了抚眼镜，擦了把额头上的汗珠，略显尴尬的解释道。

　　“可是那个叔叔都放起来了，而且还放的那么高。”小男孩指了指韩墨的方向。

　　刚才男人没注意，沿着孩子指的方向一看，心里一惊，远远的望着天空中只剩下一个小点的风筝，长长叹了口气。

　　另外几家也遇到同样尴尬的问题，抛了一个嫉妒的眼神后，都自动躲开韩墨的方位，没对比就没伤害。

　　小萱萱视线追着风筝望了好久，小脑袋有点酸了，收回目光，刚好看到原来还在附近放风筝的小伙伴都走远了，一脸奇怪的问道，“爸爸，他们怎么都走了呢？”

　　韩墨一边照顾萱萱别乱跑了摔跤，一边放风筝没注意周围，听见萱萱的话，才扫视了下周围，刚好看见爸爸们都在看他的风筝，然后用复杂的眼神瞥了他一眼。

　　韩墨牵了牵嘴角，每个爸爸都希望在自己孩子的心里是高大的全能的，被崇拜和仰视的，他们的心思韩墨当然懂，他摸了摸萱萱的头顶，“他们想把最好的位置留给我们呀，因为咱们的风筝放的最高。”

　　小家伙用力点点头，大喊道，“我们的风筝最高，萱萱画的风筝最高，最高。”

　　……

　　韩墨搭建帐篷的地方很安静，人并不多，把风筝放起来后，其他也准备放风筝的人们以为这个位置风力大，便纷纷凑过来，可事实证明不是风的问题，是人的问题，只能尴尬的走了，一时间这片草地只剩下父女二人。

　　“萱萱，咱们洗洗手吃饭吧。”韩墨看了看时间已经到中午。

　　虽然还没玩够，还想看着风筝在天上多飞一会呢，可小家伙很懂事，只是眼神中流露出不舍，没多说什么点头答应了。

　　这点小表情怎么会逃过韩墨的眼睛，他勾起手指在小家伙娇俏的小鼻子上扫了一下，“放风筝只是今天的一个节目哟，一会爸爸还为萱萱准备了更精彩的内容，不过现在，请萱萱小公主先品尝一下爸爸精心制作的超级无敌巨无霸大大大大汉堡。”

　　小家伙愣了一下，不知道爸爸说的什么大大大大汉堡，转眼功夫，韩墨已经把准备的食物一股脑摆在了野餐垫上。

　　因为不能结束放风筝而稍稍有些失落的小心情，瞬间消失。

　　韩墨手里捧着超级无敌巨无霸大汉堡，在萱萱已经垂涎欲滴的小脸前晃了晃，小家活亮闪闪的大眼睛跟着大汉堡转了一个圈。

　　“萱萱想吃吗？”

　　小家伙狠狠的吞了口唾沫，甜脆地喊道，“想！”

　　“想吃咱们就要先洗手哟。”韩墨一只手拿着水瓶在萱萱面前摇了摇。

　　乖乖的洗了手，一秒钟都没有停顿，萱萱迅速从爸爸手里拿过大汉堡，妈妈以前带她吃过汉堡，但是总是说是垃圾食品，并不经常买给她吃，可是今天爸爸做的汉堡，萱萱还从里没有见过呢。

　　看着小家伙津津有味享受着超级大汉堡，韩墨嘴角勾起一个欣慰的弧度，这可是他花了一个早上才制作出来的。为了让小家伙营养搭配，汉堡里有鸡蛋，有蔬菜，有芝士，还有一块早上韩墨精心煎至的牛肉，为了使牛肉嫩滑，他可是下了不少功夫。

　　“爸爸，萱萱活这么久，还从来没吃过这么好吃的东西。”萱萱一本正经的夸奖爸爸。

　　韩墨被小家伙认真的夸奖逗笑了，捏了下被汉堡塞得满满当当的小脸蛋，“你才多大，就说活了这么久。以后爸爸每天都会给你做好吃的。”

　　萱萱墨色的大眼睛放着光，“真的吗？爸爸，你是说以后每天都给萱萱做好吃的吗？”

　　韩墨配合着女儿的表情，自信的扬扬下巴，“千真万确。”

　　小家伙高兴的手舞足蹈，欢腾了一会，突然安静下来，坐在野餐垫上小声的自言自语，“要是妈妈也能吃到就好了。”

　　韩墨没想到小家伙会突然这么说，瞥眼看着带着些许期待的大眼睛，笑了笑，“妈妈想吃，爸爸也给她做。”

　　“谢谢爸爸！”小家伙一下子跳到韩墨身上，勾住了他的脖子。

　　……

　　吃完了丰盛的午餐，韩墨简单收拾一下，正想着下午的精彩内容，不远处传来嘈杂的声音，好像是在举办什么活动。

　　刚刚躺进帐篷的小家伙竖着耳朵听着远处的声音，滋溜钻出帐外，“爸爸，爸爸，快来啊，好像那里在举办活动呢。”萱萱举起小手指着声音的方向。

　　韩墨看出小家伙很想去看看热闹，勾着嘴角说道，“和爸爸去看一看怎么样？”

　　萱萱的小脑瓜里本来就想去看热闹，只是怕爸爸不愿意没敢提，爸爸主动说了，她赶紧小鸡啄米似的点头说“好。”

　　走近了才发现原来这里搭建了一个舞台，还有一个不大不小的屏幕，像是要露天表演，韩墨扫了一眼，看见了几个编导和摄像，猜测可能是有一个直播节目。

　　一旁的工作人员在统计刚刚现场报名的名单。

　　“没想到现场报名的人这么多。”戴着眼镜胖胖的工作人员还在整理报名表，因为一会会按照报名顺序出场。

　　坐在桌旁画着精致妆容红裙女人撇了撇嘴，“多少人报名都没用，老百姓报名都是当个分母，凑热闹罢了。”

　　胖胖眼镜女有些惊讶的抬起头，低声说道，“不是有大众评委和网络在线投票吗？咱们可是直播啊！”

　　“知道为什么要用这种报名方式吗，拉一堆现场临时凑的群众家庭上台表演？就是为了突出吉米父子的。”红衣女不屑地勾勾嘴角，露出一丝轻蔑。“没比较，没差距，懂了吧。”

　　胖胖眼镜女依然不服气的争论道，“那万一高手就在民间呢？”

　　“哈哈哈……”红衣女子大笑着站起来，“真是高手早就出人头地了，怎么可能在民间，做了这么久编导怎么还这么幼稚，清醒点吧。”说完扭着腰向舞台走去。

　　被独自留在报名处的胖胖眼镜女还想继续争辩什么，可是对方已经走远。

　　韩墨将这些话尽收耳底，并没有在意，娱乐圈的规则他见多了，这只是一个小小的比赛，有点内幕也正常。

　　“爸爸，台上要干什么呀？”小家伙被爸爸高高举起，朝舞台上张望。

　　“等一下会有很多小朋友和他们的爸爸妈妈一起唱歌跳舞。”

　　一听到有人要唱歌跳舞，萱萱毛茸茸的大眼睛闪过一丝兴奋，“爸爸，你可以教我唱歌吗？”小家伙期待的看着爸爸。

　　“当然可以啦。”

　　小家伙高兴在爸爸身上拍着小手。

　　韩墨原来世界的歌在这里都是没有的，他还记得一个亲子节目的主题曲非常好听，朗朗上口，只听了几次就会唱了。

　　韩墨清了清嗓子，原主说话的声音很有磁性，就是不知道唱歌怎么样，不过教萱萱唱歌，应该没问题。

　　“我的家里，有个人很酷，三头六臂刀枪不入，他的手掌也有点粗，牵着我学会了走路……”只是一句，韩墨自己都惊呆了，平时只觉得自己说话很好听，没想到原主还真的有一副好嗓子。

　　小家伙用崇拜的眼神看着爸爸，学着一字一句的唱着，萱萱不但聪明，而且乐感很好，清脆甜美的童声节奏感十足音调也准。

　　“……老爸，老爸，我们去哪里呀？有我在就天不怕地不怕……”

　　韩墨教一句萱萱唱一句，小家伙真是天生的小明星，一教就会，只学了一遍就可以和韩墨一起合唱了，他们的声音并不大，夹杂着萱萱的欢笑声，父女俩沉浸在自己的快乐中。

　　萱萱拉着爸爸的手，又蹦又跳，不停的哼唱着学会的新歌。

　　正准备把现场报名的名单交给执行导演的王茜推了推眼镜，心中还在为刚才的争论而不痛快，在她心里比赛就该是公平公正公开的啊，普通家庭怎么就……突然，一阵悦耳的童音飘进她的耳畔。

　　王茜猛地抬头看向声音的方向，吸引她的不仅仅是小女孩的声音，而是这种歌本身，这个旋律还有……

　　“宝贝，宝贝我是你的大树，一生陪你看日出……”

　　这个磁性魅力的声音，王茜的心脏剧烈的起伏着，激动的握紧手里的报名表，这不就是普通家庭，这不就是最好听的声音！


第8章 为了限量版贝奇兔

　　王茜再也抑制不住心中的兴奋，她坚信这对父女无论颜值还是声音都可以在比赛中脱颖而出，必须马上叫住他们，王茜迈出的腿还没来得及跑出第一步，肩膀被重重拍了一下。

　　“导，导演？”王茜用力推了推差点从眼睛上滑落的眼镜。

　　“报名表还没有统计好吗？比赛要开始了。”中年男人身材精瘦，显然已经露出不悦。

　　“郭导，再给我一点时间，还差一个家庭，马上我就可以交表了。”王茜恳求地说道，她已经下决心一定要让刚才唱歌的父女参加比赛。

　　郭涛凝眉，不耐烦的压低声音低吼道，“现场报名就是走个过场，别搞那么复杂。”

　　“再给我一点时间，绝对让您眼前一亮。”王茜胸有成竹的扬了扬头。

　　“不行，比赛快要开始了，这些报名的就够了。”郭涛一把将王茜手里的报名表抢了过来，转身就走。

　　王茜愣了一下，两手一空，蓦地反应过来，追了上去，“郭导，我保证如果这对父女参加比赛，肯定会让我们的收视率暴增我非常有信心。”

　　郭涛停下来脚步，眉心紧蹙，没有说话，半信半疑的瞥了眼一脸哀求的王茜。

　　“求求你了郭导，再给我一点时间。”王茜把心一横今天无论是撒泼打滚也要让导演同意给她点时间，因为那对父女绝对不会让她失望。

　　郭涛抬起手腕看了眼表，“只有一刻钟。”

　　看着大步走远的郭涛的背影兴奋的跳了起来，短暂的兴奋后，王茜突然意识到自己只有一刻钟的时间。

　　刚才太激动都没有留意那对父女的走向，王茜踮着脚向人群方向扫视一圈，突然眼前一亮。

　　韩墨个子很高，长相也出众，在人群中特别容易辨认，他怕人太多挤到萱萱，所以一直将小家伙抱在怀里。

　　“先生，等一下！”韩墨起初不知道是在叫自己，直到他看见一个胖胖的姑娘奋力从人群里挤出来跑到自己跟前，他才意识到，原来是要自己等一下。

　　韩墨停下脚步，茫然地看着面前气喘吁吁的工作人员，“有什么事吗？”

　　王茜把报名表举起来晃了晃，“先生您带着女儿参加我们的亲子才艺比赛吧。”

　　韩墨礼貌的勾勾嘴角，他本来就是一个低调的人，根本不想参加这些节目，“不好意思，我们还有事，谢谢你的好意。”

　　王茜大脑一片空白，她只想着说服导演给自己一刻钟时间，却没想到这对父女这么低调，竟然会拒绝她的邀请。

　　“先生您再考虑一下，我们可是苹果台的节目，您和小宝贝参加这个比赛就能上电视哟。”王茜故意打出他们台的旗号，其实很多家长报名就是为了带着孩子上电视露露脸，在亲戚朋友面前也好炫耀一下。

　　王茜以为抛出这个噱头可能会打动面前的男人，毕竟每个家长都是有虚荣心的嘛，她万万没想到，韩墨依然面如止水，没有任何波澜，然后礼貌的摇了摇头，微笑示意一下，抱着小家伙就准备走出人群。

　　王茜心急如焚，她做了这么长时间编导，每次举办此类活动，都是家长找关系塞红包想上台露个脸，还是第一次遇到这么高冷的家长，她坚信这对父女只要上台一开口肯定会引起一阵骚动，明天他们节目的头条新闻绝对会使用这对父女参赛时的照片。想到这里王茜灵机一动。

　　“爸爸，那个阿姨要我们做什么呀？”小家伙在爸爸怀里向后张望，茫然的大眼睛忽闪忽闪。

　　“阿姨想让我们也去舞台上唱歌。”韩墨温柔的回答道。

　　萱萱对上台唱歌表演没什么概念，听了爸爸的回答只是轻“哦”一声，反正爸爸做的决定肯定是对的，小家伙乖巧的没有再说话，只是看着爸爸身后气喘吁吁奔跑来的阿姨。

　　“先生，我们这个比赛是有奖品的哟。”王茜把最后的希望寄托在奖品上。

　　韩墨心中偷笑，这种节目他在以前接触得多了，小制作不会有什么贵重的奖品，都是给一些人初次登上屏幕的机会罢了，就是为了一个露脸的机会，如果是奖金可能他还能考虑一下，奖品嘛，韩墨确实不感兴趣。

　　王茜拿出手机，翻出一张照片，瞪大眼睛指着照片喊道，“我们的奖品就是贝西兔限量版全套公仔玩偶哟！”

　　她的话音刚落小家伙尖叫起来，“爸爸，爸爸是贝西兔，贝西兔，好可爱的贝西兔。”小家伙的大眼睛紧紧盯着王茜手机里穿着不同款式衣服，大小各异的小兔子，兴奋的叫着贝西兔的名字。

　　韩墨知道贝西兔是这个世界非常受小朋友欢迎的卡通形象，这时候小家伙已经从他身上跳下来，在王茜的授意下翻看她手机里的贝西兔的照片。

　　“先生，您看小宝贝这么喜欢贝西兔，如果参加我们比赛就可能拥有她们哟，而且是限量版，有钱都买不到的。”

　　韩墨注视着萱萱期待的眼神，俯身摸了摸小家伙的头顶。

　　接过报名表，韩墨飞快的将主要信息都填写完全。

　　王茜拿着报名表激动的跑在前面，她早就把时间抛在脑后，当看着台上的比赛已经正式开始时，她的心咯噔一下。

　　“郭导，这里还有一位选手。”

　　“一刻钟时间到了，你手里的报名表作废了。”

　　“我们只是晚了一点点，您通融一下，先看看报名表。”王茜将报名表硬塞给郭涛。

　　郭涛手里拿着报名表，扫了一眼参赛曲目，“《爸爸去哪儿》？听都没听过这首歌。”轻蔑的将报名表随手放到了旁边的桌子上。

　　“不是您没听过，是所有人都没听过，这首歌绝对是原创的，不信您听听。”王茜做了多年编导，有随身携带录音笔的习惯，她将录音笔递给郭涛，里面刚好播放着韩墨和萱萱哼唱的歌声，其中还夹杂着父女真挚的笑声。

　　郭涛心里一惊，眼眸微微睁大，重新将桌子上的报名表拿在手里，“这里面录得就是你手里这份报名表的人唱的？”

　　王茜用力点了点头，“千真万确。”


第9章 满分，满分，满分

　　主持人刚刚为报名表上最后一个家庭报完幕，踩着高跟鞋从舞台上下来，余光刚好瞟到了不久前与自己争论的王茜，鼻腔发出一声轻哼。

　　“曼丽，一会打完分先不着急出结果，还有一个家庭。”郭涛将最后一张报名表递给她。

　　“导演您在开玩笑吗，咱们节目都快结束了，临时还加选手，咱们可是现场直播。”曼丽柔声柔气，撒着娇说着。

　　郭涛眉心微蹙，用命令的语气说道，“我知道，不过这个选手一定要加上。”

　　李曼丽不知道这个被导演硬加进来的选手是何方神圣，但肯定也不会得第一名，心中冷笑一声，接过郭涛手中的报名表，扭着胯返回台上。

　　什么是专业，就是台下一副嘴脸，台上是另外一副嘴脸，走到台上的李曼丽，完全没有刚才的不情愿，满脸堆笑介绍着韩墨父女。

　　小家伙听到了自己的名字，“爸爸，是该轮到我们唱歌了吗？”

　　韩墨摸了摸萱萱的头顶，“是呀，一会萱萱就可以和爸爸一起上台唱歌了，就唱刚才爸爸教给你的那首，好吗？”

　　小家伙小鸡啄米似的点头，她心里想的都是最喜欢的贝奇兔，阿姨说了，只要努力唱歌就能得到限量版全套贝奇兔。

　　当主持人宣布还有一组参赛家庭时，后台等待结果的选手开始骚动起来。

　　“不是说只有10组参赛家庭么，怎么又多出来一组。”

　　“是呀，也不知道是哪里来的人，硬往这里塞。”

　　“这你还不知道吗？现在的家长为了能让孩子有个在电视里露脸的机会，什么方法都舍得用。”

　　“呵呵，要我说是那些家长也想露脸吧，虚荣心作祟，那个家长我认识，总做着明星梦，这么多年老婆都跑了还没醒呢。”

　　没有热烈的掌声，没有华丽的服装，没有精心设计的造型，只有一位爸爸小心翼翼地牵着自己娇小的女儿，细心轻声叮嘱着，“小心台阶。”

　　灯光再次照射在舞台中央，有人依然在质疑为什么要再加一个家庭参赛，评委也在窃窃私语，极少数吃瓜群众只为看看热闹，一直乐呵呵的等待着主持人口中说的最后一组家庭表演。

　　萱萱牵着爸爸的大手，歪着小脑袋，“爸爸，你会唱小星星吗？”

　　韩墨俯身摸了摸小家伙的头顶，“不会呀。”

　　“那我可以教你吗？”

　　“好呀！”

　　“Twinkle Twinkle Little Star。How I Wonder What You Are。”

　　“你有跑掉哟~”

　　台上传来了父女俩高兴的笑声。

　　一段简单的对话将所有人的目光吸引到了台上，他们第一次听到这样的开场方式，没有花销的作秀，仅仅是最普通的父女在聊天一般。

　　“我的家里，有个人很酷，三头六臂，刀枪不入，他的手掌也有一点粗，牵着我学会了走路。”

　　萱萱的甜美的童声响起的瞬间，评委们或是推了推眼镜重新打量着台上的这对父女，或是在大脑里努力搜索着这首歌曲，询问身后的助理，这首歌的名字。

　　“谢谢你光顾我的小怪物，你是我写过最美的情书，钮扣住一个家的幸福，爱着你呀，风雨无阻……”

　　韩墨的声音一出，全场瞬间寂静下来，所有人都瞪大眼眸，屏住呼吸，灯光师将最温和柔美的光束打在牢牢握住女儿的小手的父亲身上，在他唱完这句歌曲的最后一个字时，全场沸腾，刚才还在质疑为什么要强加进来一组选手的亲友团们早就忘记自己是为谁而来，跟着一起欢呼着。

　　“老爸，老爸，我们去哪里呀。有我在你就天不怕地不怕。”

　　“宝贝，宝贝，我是你的大树，一生陪你看日出。”

　　评委们你看看我，我看看你，都没有听过这首歌，这么好听的旋律这么真挚的歌词如果以前公开过早就传遍大街小巷了，这是一首原创歌曲，评委们眉心舒展，纷纷点头，在各自的评分板上写下了最满意的分数。

　　“这是我第一次做你的老爸，我们的心情都有点复杂，你拼命发芽我白了头发，一起写下一撇一捺……”

　　“老爸，老爸我们去哪里呀，你就是我的天大和地大。”

　　“宝贝，宝贝，时间的手一挥，你是永远的珍贵……”

　　父女俩牵着手唱完了最后一句歌词，礼貌的微微鞠躬。

　　台下一阵静谧，所有人都意犹未尽，直到父女俩真的走下台，他们才从歌声中走出来，响起热烈的掌声，久久没有停歇。

　　“郭导，怎能样，我说的没错吧，这队选手是不是值得您多给那一刻钟。”

　　郭涛用力的拍手鼓掌，不停的说着“值得，值得。”然后吩咐导播赶紧切入线上的投票结果。

　　一直站在郭涛身旁的李曼丽也跟着情不自禁的鼓掌，瞥了瞥红唇，眉梢轻佻“没想到还有两把刷子嘛。”

　　“何止是两把刷子，人家这首歌曲是原创的，而且声音也是超级性感，绝对不比某些人口中的专业人士差。”王茜还沉浸在韩墨磁性的声音中，不服气的怼了李曼丽。

　　难得的是这次李曼丽没有和王茜争辩，只是翻了个白眼，扭着胯骨走了。

　　舞台屏幕上切换成线上的投票进程，进度条飞快的向上增长着，全场屏住呼吸，默默的看着数字闪烁的变换。

　　“97，98，99，100……”在场的所有人，观众，评委，工作人员一齐盯着增长的进度条，情不自禁的呐喊着屏幕上的数字。

　　“全票，全票，100位大众评委全部投给十一号家庭。”主持人用激动神情注视着已经满票的大屏幕，高声说道，“这个节目举办这些年，第一次，第一次遇到在大众评委这一项投了满票的选手。现在请大家随我一起看看至关重要的专家评委，究竟给咱们十一号家庭多少分呢。”

　　大屏幕上迅速切换成对准评委的摄像机位，第一位评委缓缓举起自己的牌子，“满分，10分。”

　　瞬间爆发雷鸣般的掌声，可是掌声持续的时间不长，因为大家都害怕自己发出的声音会错过下一个评委的分数。

　　机位缓缓移动到第二个评委的位置，老头推了推眼镜，嘴角露出一个神秘的弧度，故作神秘的反着举起自己的牌子，摄像机只能看见牌子的背面，一片空白。

　　台下开始有些骚动，发出些许的唏嘘声。

　　“怎么回事？”

　　“什么都没有，是0分吗？”

　　“不会吧，怎么可能呢？”

　　“要是0分我第一个不答应。”

　　就在现场都在讨论这个评分到底是怎么回事的时候，空白的评分板突然翻了过来。

　　主持人高亢的声音突然通过话筒传遍现场的每一个角落，“满分，又一个满分10分。”

　　啊！太棒了！

　　剩下来这个分数已经没有那么重要了，只要不是5分以下，韩墨父女就是稳稳获胜，可是人们还是为最后一个分数而紧张。

　　“郭导，你怎么握紧拳头了？”刚刚在兴奋的又蹦又跳的王茜嘴角勾着慧黠的弧度瞥向一旁的郭涛。

　　“废话，我还不是一样跟着紧张。”

　　没有组织，没有引导，台下竟然齐声呼喊着，“满分，满分，满分……”

　　现场再次沸腾起来。

　　“满分！”


第10章 不敢相信

　　说好的露营却由于比赛没办法进行，萱萱心中的小遗憾因为爸爸承诺的下次露营计划和手里全套限量版贝奇兔而慢慢消散。

　　韩墨并没有把这次比赛太当回事，比赛结束，导演强烈恳求他留下联系方式，韩墨还是拒绝了，此刻，看着小家伙抱着贝奇兔爱不释手的样子，韩墨也跟着高兴。

　　“爸爸，你看我的贝奇兔，这个是兔爸爸，这个是兔妈妈，这个是贝小妹。”萱萱洋洋得意的跟爸爸介绍着她最喜欢的卡通形象，用一个晚上给爸爸绘声绘色的描述着贝奇兔一家的故事。

　　今晚不是爸爸讲故事哄宝贝入睡，而是宝贝的故事温暖着爸爸。

　　皎洁的月光透过玻璃，在小家伙熟睡的俏脸上投射出淡淡的光亮，刚好滑过她嘴角的笑意，可能是白天玩的太开心了，小家伙竟然在甜甜的说着梦话，手里还紧紧的抱着贝小妹。

　　韩墨将小家伙翻滚着露出来的小手臂又重新放回被子里，他在心里寻思着自己的事情，赚钱。

　　赚钱对于现在的韩墨已经成为头等大事，他下意识的活动了下胳膊，原主的身体素质一般，带小家伙出去玩一天，肩膀和胳膊竟然有些酸痛，韩墨在心里默想，赚钱的同时还要锻炼，身体才是革命的本钱。

　　……

　　白天玩的累，晚上睡眠就格外的好，这个规则对于小家伙特别适用，一阵香气随着空气飘进卧室，萱萱揉了揉小鼻子，惺忪的大眼睛忽闪着睁开。

　　韩墨早早起床，简单的运动后就开始给萱萱做早餐，鸡蛋在煎锅上发出诱人的响声，他在收拾厨房时，找出来的煎蛋模具刚好派上用场，如果是韩墨自己吃肯定就单面煎了，但是给小家伙的，他还是煎了双面。

　　心形的煎蛋黄白分明，嫩滑香甜，韩墨将煎好的蛋稳稳的放到餐盘里，身后啪哒啪哒的小脚丫声，慵懒可爱的娃娃音响起，“爸爸好香啊……”

　　韩墨勾勾嘴角，知道是小家伙来了，“快点洗脸刷牙，可以吃饭了。”

　　原本还懵着睡眼半梦半醒状态的萱萱突然瞪大眼眸，小肚子配合的发出了有节奏的咕噜声。

　　韩墨走过去宠溺的揉了揉小家伙原本就乱的不行的头顶，“爸爸给你洗脸刷牙。”

　　小家伙小鸡啄米般的点着头，转身向浴室走的时候还不忘看一眼餐桌。

　　在萱萱小小的脑瓜里，爸爸还是第一次给他做早餐，以前只有和妈妈住的时候才能吃上像样的早餐，和爸爸在一起都是去幼儿园的路上随便买着吃的。

　　小家伙狼吞虎咽吃着饭，韩墨已经把要穿的衣服准备好，为了有充足的时间给萱萱做造型，他进入随时候命状态。

　　穿衣服弄头发一气呵成，韩墨的速度很快，没有浪费一点时间，他一直是个对时间掌控能力很强的人，加上小家伙的配合，在预计时间之前就完成一切，牵着小家伙高高兴兴的出了门。

　　第一次被爸爸打扮像个小公主，小萱萱是惊喜的，第二次的时候是激动的，可是现在，她已经觉得很淡定了，因为爸爸每天都会给她造型。

　　他们家距离幼儿园不远，沿着街道走连马路都不需要过，小家伙一个人蹦蹦跳跳的走在前面，韩墨跟在后面，微勾着嘴角。

　　“妈妈，快看，那是韩芷萱吗？”一个瘦高的小男孩站在幼儿园门口，用力摇着妈妈的手，细长的眼睛用力地瞪着。

　　女人沿着儿子小手指的方向看去，也是一愣，“是……不是……啊？”其实看起来很像，但是萱萱这段时间的状态……她实在无法将不远处蹦蹦跳跳小公主般粉雕玉琢的小女孩和上周早上还是脏兮兮的萱萱联系到一起。

　　丁柔满脸笑容，缓缓从幼儿园大门走出，准备迎接早上来上学的小朋友，刚巧看见自己班的小朋友和家长，正要打招呼，却看见他们正在用复杂的眼神注视着同一个方向，一时好奇，丁柔向前走了几步，也朝向那个方向看了过去。

　　眼眸下意识的瞪大，嫣红的唇瓣微微张开，情不自禁的从嘴里发出一声，“嘶~”，还没等她反应，那个清脆甜美又熟悉的声音从她看的方向传来，“丁老师！”

　　丁柔已经给萱萱洗了3个月的脸，梳了3个月的辫子，她不知道萱萱的妈妈是做什么工作的，只是知道她总是很忙，每次接送都是有保姆代劳，偶尔出现也是带着墨镜，但只要萱萱是跟妈妈住，肯定是干净整洁的。而每次萱萱像个小脏孩儿时，就一定是在跟爸爸生活。

　　这一次萱萱妈出差的时间有些久，难道是今天回来了？丁柔一边温柔的朝奔跑着向自己跑来的萱萱挥手，一边思考着，下一秒一个高大的身躯映入她的眼帘，打破了丁柔刚刚所有的猜测，她的俏脸一僵倒抽一口冷气，小声嘀咕，“这怎么可能？”

　　小朋友们陆陆续续的被家长送到幼儿园，聚集的家长也越来越多，家长和老师在门口做着交接。

　　“那是小二班的韩芷萱吗？”

　　“是，是吧。”

　　“天呐，像个小明星，太漂亮了！”

　　其他班级的家长以前没有注意过幼儿园还有这么漂亮的孩子，窃窃私语的互相问着，“园里还有小童星吗？”

　　“不知道啊，没有听说过呀。”

　　“看看人家的发型和穿着，根本是咱们普通家长能倒腾出来的呀。”

　　“可不是么，人家肯定有的心灵手巧的妈妈，哪像咱们每天随便扎一个辫子了事。”

　　这时萱萱已经走到丁柔面前，有礼貌的跟老师打着招呼，虽然看见了孩子爸爸，但是丁柔还是无法相信今天小公主般的萱萱是身后的这位父亲的功劳，丁柔俯身亲昵的摸着萱萱的头顶，“萱萱今天真漂亮，是妈妈给打扮的吗？”

　　萱萱一脸得意，脆生生地回答道，“不是，是我爸爸给我设计的造型。”

　　丁柔尴尬的看了眼韩墨，似笑非笑的点了点头，刚才距离远只是觉得萱萱很漂亮，像个小仙女般，现在近距离看到小家伙的头发，才发现这哪是普通的造型，这种编发，自己连看都没看过，卷翘的长发在小家伙的脑后编成蝴蝶结和心形，不仅仅是辫子，简直是个艺术品，丁柔吞了口唾沫，又重新看向了站在一脸骄傲的小家伙身后的男人，嘴角抽动了两下，摇了摇头，在心里默念着不可能，萱萱爸的不靠谱是所有认识萱萱的人都知道的，她宁愿相信是萱萱自己编的，也无法相信是她爸爸编的。

　　接下来发生的事情更加让丁柔目瞪口呆，每次恨不得看见老师出来接孩子了，就慵懒的甩手走人的萱萱爸，竟然没有立即离开，而是不算热情却彬彬有礼的跟她打了招呼，牵着萱萱的小手，和其他妈妈一样把孩子送到了幼儿园的里面，丁柔看着他们走进园里的背影，不敢相信的眨了眨眼睛，虽然听不见韩墨在和萱萱说什么，但是通过表情可以看出来，每一句都是在宠溺的叮嘱。


第11章 歌卖了

　　郭涛眉心蹙成一个大疙瘩，愁容满面一屁股坐在了转椅上，“快乐谷看上了《爸爸去哪儿》这首歌，一定要用这首歌做游乐场的主题曲，而且只给我们一天时间，你们说这可怎么办？”

　　“这是好事啊，从我们节目走出去的歌曲，能做快乐谷的主题曲，咱们节目也有光啊。”王茜有点小激动。

　　“废话，我还不知道是好事，但现在去哪里找韩墨啊。”

　　王茜吞了口唾沫，屏住呼吸，攒着拳头喊道，“郭导放心，我一定会在规定时间内找到韩墨父女，不会让咱们节目失去快乐谷这个大投资商的。”

　　郭涛瞥了眼信誓旦旦的王茜，轻声叹口气，“当时你也是这么说的，说是一定可以要到韩墨的联系方式，结果人家还不是轻描淡写的就拒绝了你？”

　　王茜愣了下，没说完的话梗在喉咙来不及说出来就又咽了回去，委屈的撇撇嘴在心里嘟囔，“还说我呢，您不也没要来人家的联系方式么，导演都没好使，我一个助理编导哪有那个本事。”

　　当然这些话王茜只敢在心里说，“那您说怎么办？要是不马上找到韩墨咱们可能就要失去快乐谷这个大投资商了。”

　　郭涛从转椅上站起来，再也坐不住了，谁都能失去，就是这个大投资商不能没，投资商没了，节目也就不用做了，短时间内根本不可能找到新的合作商，他无奈地摇摇头。

　　一直没有说话的李曼丽冷哼一声，烈焰红唇微微张合，“在这里着急有什么用。”

　　王茜不服气的撇撇嘴，最不喜欢李曼丽盛气凌人的样子，“李老师有好办法？”

　　李曼丽连看都没看王茜，从手包里拿出一枚太阳形状的小胸章，放在了郭涛面前的桌上。

　　郭涛疑惑的拿起胸章，眼角微微颤抖着，他不知道这个时候李曼丽把这个胸章拿出来什么意思。

　　王茜以为李曼丽有什么好办法，原来只是拿出来这么个小东西，“徽章很可爱，李老师这就是您的好办法？”

　　李曼丽翻了个白眼，“翻过来看看。”

　　郭涛把徽章翻了过来，小太阳后面写着一排小字，“金太阳幼儿园。”

　　郭涛像是想起来什么，又不敢确定，瞪大眼睛看着李曼丽，“这是？”

　　“昨天从那孩子小书包里掉出来的。”李曼丽的语气很平淡。

　　郭涛惊喜的瞪大眼眸，又重新认认真真看了一遍徽章后面的小字。

　　王茜兴奋的说，“我现在就去金太阳。”话音没落王茜就往门外跑。

　　“等等！”李曼丽叫住了已经跑到门口的王茜，“我跟你一起去。”

　　……

　　丁柔收回疑惑的眼眸，几个班里的孩子也到了门口，家长们的对话飘进了她的耳畔。

　　“昨天你看苹果台的直播节目了吗？”

　　“是那个亲子节目吗？”

　　“昨天刚好我带孩子去绿茵乐园玩，看见他们的直播现场，可惜只看见一个颁奖的结尾。”

　　“哎呀，当初节目宣传的时候说是任何人都可以报名，我们开始也想报名了呢，可惜孩子周末有舞蹈课，没时间去。咦，最后谁得第一了？”

　　“第一好像叫韩墨，特别像刚才那对儿父女。”

　　听到这句话，周围的家长都笑了起来，“你不认识那个人？他就是小二班的，你说谁赢了比赛我都信，就是他，绝对不可能。”

　　另一个家长原本只是在旁边听热闹，听到这里扑哧笑出声，忍不住说道，“我也不信，这么多家长，就没见过那么不靠谱的，苹果台现场直播的节目，怎么可能水到让这种人赢。”

　　“可是……我应该没看错啊，家长和孩子都很像，虽然距离很远……而且他们唱的歌还是原创歌曲呢。”虽然她也有点半信半疑了，可是还是想将自己看到的说出来。

　　周围的人都笑了，女人们的笑声很大，“欢欢妈妈，你们是刚转来金太阳上学的，可能不知道他们家的情况，如果萱萱爸能写歌，我就把这个包，吃了。”

　　“你现在就可以吃这个包了。”刚刚从车里下来的李曼丽，带着大墨镜突然站在还在大笑的家长身后。

　　几个家长先是一愣，匆匆回头，看见身后的李曼丽，虽然带着大墨镜，但是她姣好的脸蛋和妖娆的身材根本遮挡不住，眼尖的家长一眼就认出来，激动的说，“李，李曼丽。”

　　被认出来的李曼丽没有什么表情，隔着大墨镜翻了个白眼，“你们刚才讨论的人呢？”

　　几位家长指了指幼儿园大门里面的方向，王茜小宇宙爆发般朝幼儿园的方向冲，李曼丽踩着高跟鞋稍稍慢了两步。

　　韩墨把小家伙的一切都安排妥当从幼儿园里出来，刚好遇到李曼丽和王茜。

　　相比较韩墨稍显惊讶的冷淡，面前这两位女士可是兴奋的几乎疯狂，特别是本来就把所有情绪表现在脸上的王茜，几乎要跳起来庆祝和韩墨的再次相见。

　　“我们终于找到你了！”

　　韩墨不知道她们找自己所为何事，尴尬的扯了扯嘴角，“什么事？”

　　王茜兴奋的劲儿还没有缓过来，刚要开口，李曼丽拽了下她的衣角，“咱们找一个安静的地方详细谈吧。”

　　直到看着韩墨三人的背影消失在视野里，那几位家长才从刚才的惊讶中缓过神来，“真的，是他？”

　　其余几人纷纷看向那个可怜的包，露出复杂的神情。

　　刚好对面就是咖啡厅，为了不被打扰，李曼丽选了一个靠近角落的位置。

　　从昨天的比赛开始王茜就已经成为了韩墨的脑残粉，今天终于又和偶像见面，自然是异常兴奋，李曼丽就淡定的多，她摘下墨镜，红唇微动，“韩先生，您原创的歌曲《爸爸去哪儿》非常棒，快乐谷对您的作品非常看重，希望可以买下这首歌作为游乐场的主题曲。”

　　韩墨认真的听李曼丽说完，没有什么表情，这句很长的话里，什么赞赏啊，看中啊，他都不在乎，而是那个‘买’字，倒是吸引了韩墨的注意力，因为房租该交了，小家伙幼儿园每个月的伙食费也该交了，而这些以前原主都只直接伸手管舒雅要的，这种事韩墨是万万做不出来的。

　　他心里想知道对方开什么价码，表情却很平淡，这份淡定令在电视台混迹多年的李曼丽有点摸不着头脑，按照她的预想，虽然韩墨很有才华，但是毕竟新人一枚，有人看中他的作品，已经能让他兴奋了，更何况这个金主可是一直出手豪爽的快乐谷，要知道有多少新人的作品被沉入海底，根本不被人问津。

　　韩墨轻嗯一声，算是回应了。

　　王茜没有经历过这个过程，虽然心里着急，也是有分寸的，默默的看向李曼丽。

　　“韩先生可以先看看快乐谷方面给出的条件。”李曼丽将准备好的合同拿了出来，放在桌上轻轻推向韩墨。

　　韩墨以前可以在娱乐圈混了十几年，虽然不是抛头露面的明星，却比很多明星还熟悉这个圈子。

　　他很快翻到跟自己息息相关的那一页找到关键词，买断歌曲，五万。韩墨的视线在那个数字上停留了一下。

　　王茜以为韩墨在犹豫价格，再也忍不住压抑的心情，激动地说道，“韩先生，这个价位真的很高了，您不要错失良机啊。”

　　韩墨勾勾嘴角，他当然知道这个价格不仅高，应该是非常高了，如果是普通新人得到这样的买断费，估计会高兴的睡不着觉吧。韩墨虽然不会因为五万块钱高兴，但有了这五万块钱却是可以解他的燃眉之急。

　　李曼丽一直自认为是个很会察言观色的人，却猜不透韩墨的心思，试探性的说了句，“韩先生？您看……”

　　韩墨将视线从合同上移开，“我同意。”


第12章 凭我值

　　韩墨同意的痛快，快乐谷给钱也痛快，五万元很快到手，看着钱他却有些无奈，在过去，钱对于他来说只是一个数字，工作已经不是为了钱，而是一种成就感，是名誉是地位，如今再看这些钱，不禁在心里感叹，都说钱是个王八蛋，但是长真好看。

　　他交了一年的房租，又预留出小家伙幼儿园的生活费，五万元所剩无几。想要像样的生活，必须抓紧时间找一份工作。

　　这个原主要学历没学历，要工作经验没有工作经验，大把的时间没有用到正地方，净想些没用的。

　　不过现在实在不是批评原主的时候，韩墨走在北都最繁华的中央大街上，打了几个求职电话，别人一听学历和工作经验就直接拒绝了，连个面试的机会都没给他。

　　本以为五万块钱虽然不多，但是交了房租留了学费总是会有些剩余，没想到这个世界的北都和他生活的一样，房租贵的吓人，韩墨摸了摸身上所剩无几的钱，看着街道上行色匆匆的人群，不觉也加快了脚步。

　　中央大街两侧屹立着北都所有的最，最好的饭店，最好的酒吧，最好的商场，最好的商铺，只要能在这里营业的，无论是做什么生意，一定是北都里拔尖的，当然价格也很拔尖。

　　韩墨有些漫无目的，身上的钱不多，支撑一个月是没问题的。不是今天必须找到工作，但是在家里闲待着这种事他一分钟都做不来。

　　前世的他虽然是中国顶级造型师，但是所有的成绩都一样，不可能一蹴而就，他还记得自己最初在门店里上班的日子，那时候虽然辛苦却很开心，每天接触着不同的人，只要钻研技术就好，没什么勾心斗角的事情。

　　韩墨想着心思，不知不觉已经走到一个门店的前面，抬头看了眼招牌，“南田造型”。

　　一个二层小楼，外面看起来装修的简约大方，这种地点，这种装修，不用多想肯定价格不菲，在前世只要去这种高档门面，都能看见自己的照片，是被当作行业领袖对待的，可惜在这里，自己兜里的钱连进去消费的底气都没有。

　　韩墨苦笑的摇摇头，准备离开，店内传来激烈的争吵声，确切的不是争吵而是一个人在发脾气，而其他人都在和颜悦色的解释着什么。

　　玻璃门不怎么隔音，而且韩墨以前就是这个行业的，听了一两句就明白那个人为什么发脾气，当他听到一个关键词时，已经准备转身离开的步子又收了回来，犹豫了。

　　“今天你们不给我一个交代，老……我还就不走啦。”孟思在空气中捋了下自己的脑后，原本辫子的位置，此刻却空空如也，心里的怒火更胜了，“只是说给我改变一下造型，谁让你们把头发全剪了，是谁，谁给你的权利。”孟思一边说一边双手叉腰腰。

　　面对孟思的指责，倒霉的造型师只是无奈的站着，任由面前似男非女的厉害角色发泄。

　　孟思的怒气可没有因为对方沉默就打消了，相反的，更加气愤的捏着兰花指指着自己的头发，“1880，你们觉得值这个价吗？我不管你给哪个大腕剪过头发，就问你，我这个，值不值。”

　　这个时候发型师说什么都是错的，索性不说了，门店经理被孟思说的很尴尬，他们店是整个北都最高档的店面，能来他们这里消费的一般都是明星名媛社会名流，总之都是公众人物，哪个都能微笑而来，满意而归，就是这个妖孽的男人，每次都能折腾出来点幺蛾子，发型师都怕他。

　　孟思看没人搭话，又瘦又小的他声音再次提高一个八度，“你们今天要是不给我一个满意的结果，谁都别想下班！”

　　孟思一屁股坐在沙发椅上，摆出一副斗争都底的架势。

　　发型师不吭声找机会各忙各的，经理有什么办法，她也很绝望啊，小声询问着左右的发型师，得到的都是摇头，“我不去。”

　　孟思火冒三丈，“没人了是吧，你们南田造型自诩行业龙头，现在没人了是吧。”

　　店内一片压抑的静谧……连呼吸声都变得明显了。

　　“有！”韩墨已经推门而进。

　　他身材高大，站在门口特别显眼，众人的视线一齐朝声音的方向看去，原本经理听见有人愿意接盘，还心里窃喜，以为是店里的发型师，可竟然是个陌生人，看穿着打扮实在不像有能力伺候好沙发上这位大爷的人。

　　“你是谁？”经理没来得及开口，孟思率先说话了，眯缝着魅惑的眼眸，浑身上下散发着阴柔的气息。

　　韩墨刚才在门外没有仔细看孟思，只是看见个身形，以为是个女人，走进了才发现，这个家伙他是个男的，只是这举手投足……不过韩墨也对此见怪不怪了，只是瞥了一眼没有什么表情变化。

　　“我是谁不重要，重要的是我可以让你满意。”韩墨自信又平静，在场的人都倒抽一口冷气，身后的几个发型师偷偷的笑了，哼，来了一个不知死活的。

　　孟思勾了勾嘴角，露出一抹邪笑，他对眼前这个颜值颇高的年轻人撒发出来的笃定有点意外，同时也知道这份自信背后绝不是学雷锋做好事，“你的条件呢？”

　　“你要给我一样的价钱。”韩墨已经能听见周围人的窃窃私语，甚至还有人在毫无顾忌的嘲笑。

　　孟思从沙发椅上站起来，捏着兰花指，冷呵一声，“年轻人，你凭什么？”

　　“凭我值。”

　　“哈哈哈哈。”一阵大笑后，孟思收起表情，“可以，我给你，前提是，你真的值。”

　　韩墨没有再说话，径直走向刚才被孟思训责的发型师，“可以把你的工具借我用一下吗？”

　　那个发型师愣了一下，随后心里有些高兴，无论这个不知死活的家伙能不能把孟思剪满意，自己都不用再听斥责了，赶紧回答道，“可以。”

　　孟思坐在一楼中央的镜台前，那个位置就是给他剪头发的首席发型师的位置，也是北都最贵的发型师。

　　店里的助理有眼力见的把围布重新给孟思穿好，退到了一旁，发型师们相互交流了下眼神，他们都不相信韩墨可以让孟思满意，他们不能搞定孟思的头发，整个北都就不会再有人能做到，敢自告奋勇给孟思剪头发，不自量力。

　　韩墨站在孟思身后，看了看镜子中的孟思，淡定地说道，“你的颧骨很高，脸型瘦长，两侧鬓角不能太短，要刚好留到颧骨的位置，额头窄而太阳穴坍陷，需要用刘海修饰脸型。还有个子矮小的人尽量要将头顶搭理的蓬松，可以稍稍增加高度。”

　　韩墨越说孟思的脸色越难看，眼看就要爆发了，围在镜台周围店里的员工情不自禁瞪大眼睛，这还是第一次有人敢当面说孟思颧骨高，太阳穴塌，个子矮，虽然这些是事实。

　　孟思在围布下面的手已经攒起了拳头，如果一剪子下去他不满意，就一把扯下围布甩韩墨脸上。

　　韩墨很平静，在前世比孟思古怪的脑袋他见过不知道多少，比孟思难搞定的明星数不胜数，剪刀在他手里灵活的移动着，随着短碎的黑发落到地面，孟思握紧随时准备爆发的拳头渐渐放松。

　　周围发型师脸上不屑的笑容消失了，表情变得严肃起来，目不转睛观察着韩墨手上的动作，教科书般的手法。

　　韩墨放下剪刀，拿起吹风机，做了最后的步骤，吹风机不是为了造型，他剪出的头发从来不需要后期特殊造型，只是为了将碎发吹掉，风声停止，韩墨似笑非笑的勾勾嘴角，凝视着镜子中的作品。

　　“真是太棒了，我以前在北都怎么没有见过你？”韩墨身后发型师忍不住发出赞叹。

　　他们已经等不及了，匆匆围上去用视线研究着这款他们无法剪出的发型，他用发型完美的掩饰了孟思脸型的缺陷，此刻他们忘了坐在这里的人是孟思，完全沉浸在对韩墨的赞叹中。

　　“你以前在米国学习见过这种手法吗？”

　　“我哪见过，这种风格完全自成一派啊。”

　　“没有十年绝对不会有这样的功底。”

　　“可是看样貌他最大也就28岁啊。”

　　“美感，他的美感和技巧结合的太好了。”

　　几个发型师小声对话后，又情不自禁的看向了已经站在一旁的韩墨。

　　他们说的话，韩墨都听见了，无论是之前的瞧不起还是现在的惊讶崇拜，对于韩墨都毫无意义。

　　孟思蹭的一下从大工椅上站了起来，一把将身上的围布扯下甩到一旁，那几个发型师在他头上像研究头模一样叽叽喳喳个不停，令他有些抓狂。

　　孟思的反应让原本已经精神放松的发型师又紧张起来，经理倒吸一口冷气，难道这么高的水平也没有让他满意吗？经理大脑飞速运转，想着接下来的措辞。

　　可是这次孟思没有走向她，而是直接走到韩墨面前，店里所有的人目光随着孟思的移动而移动，屏住呼吸不敢说话，又要发火了吗。

　　韩墨冷淡的看着比他矮一个头，满脸怒气朝自己走来的孟思，眼眸中看不出半点波澜。


第13章 接小家伙放学

　　发型师们下意识的朝后退了一步，一副事不关己高高挂起的姿态，心里再佩服，但是该谁的锅还是要谁来背。

　　孟思虽然身材矮小，又娘里娘气的甩着水蛇腰，可是气势凶猛的很，嗖嗖几步走到韩墨面前。

　　韩墨不说话，黑邃的眸子深不见底，让人无法猜出他的想法，孟思还是第一次遇到有造型师敢用这样的眼神跟他对视，原本紧绷的脸上渐渐起了变化，扑哧笑出了声。

　　“你叫什么名字，以后可以做我的专属造型师。”孟思妩媚的撩拨着自己额头的头发。

　　韩墨没有说话，牵了牵嘴角，根本没想过告诉他自己的名字。

　　孟思是发自内心觉得这个年轻人不错，长的看着赏心悦目，性格倔强的可爱，年纪轻轻却成熟稳重，做贴身造型师再合适不过了。“你放心，给我做事，钱上不会亏待你的。这样，你开个价。”

　　“我只要今天剪头发的钱，1880。”韩墨前世做了一辈子造型师，这一世他是绝对不会再重操旧业的，不然以他的本事在哪里都是高薪，也不至于在大街上溜达找工作。

　　韩墨的回答，在场的所有人都惊呆了，虽然孟思难伺候，但是能成为他的御用造型师对于他们这些还在基层摸爬滚打的发型师是非常好的平台，同样的邀请在场的其他人是绝对不会拒绝的。

　　这么赤裸裸的拒绝，孟思第一次遇到，小小的个子差点跳起来，他孟思还是第一次这么和颜悦色的邀请一个人给自己做事。

　　孟思接受不了韩墨的拒绝，第一次被人拒绝的感觉一点都不美好，他深呼吸努力让自己不马上爆发，“今天的钱肯定不会少你的。”他准备拿卡。

　　“我要现金。”韩墨平淡的声音打断了孟思的动作。

　　孟思顿了下，修长的手指从钱包里掏出一沓钱，压抑着不悦保持微笑，咬着牙心里想，要不是这四十多年第一次有人把头发剪满意了，会给你这些好脸色？

　　韩墨看了一眼钱，知道这些不止1880，虽然他前世的价格比这个贵多了，但之前谈好的价格，韩墨一分也不想多占别人的，他把多余的百元钞，拿出来，又从身上掏出一张20面值的钱，一齐递给孟思。

　　“都给你了，不用找给我。”孟思在圈子里出了名的小气，但是对于他认为值得花钱的地方，却从不吝啬。

　　韩墨轻轻将钱放到了孟思身旁的镜台上，“多余的钱放这里了。”然后转身就走。

　　“你，你等等，给我当御用造型师，是多少人梦寐以求的，我再给你十分钟时间，你，你考虑一下，先别走。”孟思心里的火已经烧到脑瓜顶，再吹口气就炸了。

　　店面经理悄悄走到韩墨身后，用紧韩墨能听见的声音说道，“不愿意去他那里，来我们这里上班吧。”

　　韩墨礼貌地勾勾嘴角，轻轻摇了摇头，没有理会孟思的话，继续往大门走。

　　“十，十分钟还没到。”孟思想发火，可是他发现对方连发火的机会都不给他，“我是孟思，你竟然不想给我做造型师。”

　　随着玻璃门一拉一合，只留下一个高大帅气的背影，最后消失在视线里。

　　孟思气的大叫一声，双手叉腰狠狠地跺了下脚，店里的员工赶紧各忙各的，免得遭殃。

　　本来就是路过，韩墨管他是孟思还是孔思，抬起胳膊看了眼手腕的表，到时间接小家伙放学了。

　　事实证明，无论什么事情，只要有女人的地方，消息就会以声速传播，韩墨原创歌曲得了电视台的奖，这个消息在孩子家长圈子里炸开了锅，当韩墨再次出现在幼儿园门口时，身边的目光也变得不一样了。

　　不过，这些他都不在意，韩墨的注意力完全在排队走出来的小朋友身上，因为他的小公主即将和孩子们一样排队从大门里出来。

　　小家伙刚走到门口就伸着小脑袋四处张望，寻找爸爸的身影。

　　韩墨一眼就看到萱萱，朝她走去。

　　“爸爸！”萱萱背着小书包欢乐的跑向韩墨，纵身一跃，跳到了爸爸的身上。

　　韩墨顺势抱起萱萱，仔细看着小家伙笑开花的小脸，视线移到了头发上，韩墨轻轻将萱萱放在地上，牵着她的小手，宠溺的勾起嘴角，摸了摸小家伙的头顶。

　　韩墨看出来这已经不是他早上编的辫子，应该是午睡的时候老师怕孩子编着辫子不舒服，就拆开了。

　　虽然极力模仿原来的花样，可是真的差的太远了，如果是别人可能还觉得编的不错，可是韩墨是这款编发设计者啊，“头发舒服吗，有没有太紧？”他注意到萱萱脑后的辫子为了编出蝴蝶结和心的图案明显有些紧。

　　有点紧但是不严重，萱萱之前并没有在意，现在爸爸一说竟也觉得有些不舒服了，她微微点头。

　　韩墨随手解开了她的辫子，将小家伙的长发揉散，手指擦进发丝间一转，动作一气呵成，眨眼工夫萱萱的头顶多了一个可爱的丸子，干净利落俏皮可爱。

　　丁柔刚刚将班里的小朋友都送给到他们爸妈手上，对萱萱爸爸的反常状态很疑惑，她没有马上回到幼儿园里，而是站在门口偷偷观察着韩墨在看到孩子头发时的反应，要知道自己可是研究了很久才模仿出的编发方法。

　　虽然韩墨在看到她编的头发没有什么表情，可是细心的丁柔还是发现他眉心微微的蹙了下，清纯的眼眸闪动着，轻声叹了口气，“丸子头真好看。”莫名的有些失落。

　　……

　　韩墨用剪头发赚的钱买了许多海鲜，准备给小家伙做一顿海鲜大餐，爸爸在厨房忙碌，萱萱一个人在客厅看着手绘版的《青蛙王子》。

　　小家伙很喜欢爸爸画的绘本，今天她上学和小伙伴们提起，他们还不信，下次一定要把书带到学校去，萱萱的小脑瓜里想着，小鼻子却灵敏的闻到了厨房飘来的香味。

　　“爸爸，晚饭好了吗？”

　　韩墨刚把菜端到餐桌上，还没来得及叫萱萱吃饭，小家伙自己闻着味就过来了。

　　小家伙充分发挥了未来吃货的潜质，韩墨不由失笑，以前总是听同事抱怨孩子吃饭爱说话，从来都不认真，要不停地叮嘱才能认真吃饭，韩墨总算是明白了，不是孩子不认真吃饭爱说话，而是饭菜做得不好吃啊。

　　眼前的萱萱只说了句，“爸爸做的真好吃。”就再也没有说过一句话，小嘴巴只用来做一件事不停的吃，吃，吃。


第14章 两个人的时装秀

　　吃饱喝足，萱萱顶着圆溜溜的小肚子回到客厅。

　　韩墨厨房收拾碗筷，很奇怪小家伙怎么一声不响了，这么爱说话的小嘴突然安静，真让人有点不习惯，刚才是因为吃饭没空说话，可现在一个人在客厅怎么也不说话呢。

　　把厨房收拾干净后，韩墨走进客厅一眼就看见小家伙在聚精会神的看着电视，非常认真，大眼睛目不转睛的盯着电视屏幕。

　　他和电视是同一个方向没有看见电视里播放的影相，只是看见小家伙眼睛闪着金灿灿的光，太入迷完全没有发现爸爸已经走进客厅。

　　直到走近了才看见，原来萱萱不是在看平时喜欢的动画片，而是在看时装秀，一个个模特穿着漂亮却夸张的服饰在T台上优雅的走过。

　　“萱萱喜欢看模特走路吗？”韩墨疑惑的看着小家伙，不明白到底是什么吸引了她。

　　小家伙视线依然落在电视上，奶声奶气地答道，“不是走路，是衣服，阿姨们怎么有那么多了不起的衣服啊。”萱萱实在不知道该用什么词来形容她看见的衣服，好漂亮，可是在街上怎么没遇到过呢。

　　“这不是她们的衣服，这些衣服是设计师设计出来，让模特展示的。”韩墨坐在萱萱身边随口说道。

　　“可是她们可以穿啊！”萱萱不理解爸爸说的话，但是可以穿就是好幸福的事情，“萱萱也想做模特，穿了不起的衣服。”

　　平时古灵精怪总说些大人话的小萱萱终究还是个孩子，韩墨若有所思的看了看小家伙有些婴儿肥的侧脸，“萱萱也想穿了不起的衣服？”

　　小家伙朝爸爸用力点了点头，然后又有些失落的重新转向了电视。

　　“萱萱马上就可以穿上了不起的衣服啦。”韩墨眉峰微调自信的勾了勾嘴角，其实电视上的模特穿的根本不是平时可穿出去的衣服，这个主题是环保，设计师用纸和一些生活中使用的材料制作出夸张大胆的服饰，可能就是因为她们的特别，才吸引到小家伙的注意。

　　“萱萱也可以穿？”小家伙不可思议的看着爸爸，不敢相信自己可以穿上电视里阿姨们穿的衣服。

　　“当然可以，只要等一下下。”韩墨宠溺的摸了摸小家伙的头顶，“等着爸爸。”

　　小家伙满脸期待的点头，然后乖乖的坐在沙发上等爸爸。

　　韩墨在屋里寻找着可以用得上的东西，其实对于他来说，什么都可能用得上，设计本来就源于生活，只要有充分的想象力就够了，而这一点在前世被韩墨发挥的淋漓尽致。

　　再次回来的韩墨手里多了很多东西，小家伙瞪圆眼睛注视着爸爸手里拿着的“宝贝”。只是一瞬间，萌萌的大眼睛流露出失落的情绪，因为爸爸手里拿着的不是她期望看到的裙子，而是纸，塑料袋，瓶子，水果，竟然还有她的毛绒玩具还有好多乱七八糟的东西……

　　韩墨看出小家伙眼神中划过的失落，放下手里的东西，轻轻捏了捏萱萱肉嘟嘟的小脸蛋，“爸爸可是会变魔术的哟。”

　　萱萱当然相信爸爸说的话，可是……这些东西真的可以做出了不起的衣服吗？小家伙的小脑袋里打了一个问号。

　　在找这些东西的时候，韩墨在心里预想出它们一会可以用到哪里，成品后会是一个什么样子。

　　虽然制作服装只是为了逗小家伙开心，韩墨依然一丝不苟，他习惯这种做事方式，无论做什么，只要做了就会很专注，也不会因为是游戏就马虎过去。

　　这种做事态度让他在以前很累，可韩墨就是享受这种过程，劳累命，没办法。

　　萱萱开始还仔细看着爸爸忙碌，却看不出个所以然，小脑瓜想破了头也想不到爸爸会把这些每天都能看见的东西变成什么，最后她放弃了，直接去看动画片了。

　　没有小家伙在旁边问东问西，韩墨的速度更快，一套，两套，三套……一共六套，用一些奇奇怪怪东西裁制的衣服已全部完成。

　　“萱萱，想看看了不起的衣服吗？”韩墨故作神秘将几件衣服藏在身后。

　　小家伙听见爸爸的话，小鸟般飞到爸爸面前，“想想想，想看，想看！”萱萱又蹦又跳像寻宝藏般往爸爸身后跑。

　　韩墨躲闪着逗了小家伙一会，便把衣服举到小家伙面前。

　　看到爸爸手中六套衣裙时，萱萱的大眼睛里闪烁着惊奇的神情，她无论如何也无法将面前的这些漂亮衣服和刚才那些生活用品联系在一起。

　　萱萱完全沉浸在对爸爸的崇拜和看见衣服的惊喜中，盯着它们许久，韩墨扫了下萱萱挺翘的小鼻子，“还不快点穿上？”

　　上一秒还惊呆的只顾着欣赏爸爸的作品，下一秒就已经迫不及待的把漂亮衣服穿在身上。

　　“萱萱想和电视里的模特阿姨一样在T台上走路吗？”

　　“想！”小家伙几乎是兴奋的跳着说的这个字。

　　“每走一趟就要快速的换一次衣服哟。”

　　萱萱似懂非懂的认真点点头。

　　韩墨把沙发布置了一下，带妃床的沙发刚好像一个小小的T台，为了让小家伙上下沙发方便，韩墨细心的用靠枕和垫子搭了一个临时的小阶梯。

　　萱萱站在爸爸身后瞪大眼睛，恨不得马上跳到沙发上，她已经挑了一件裙子穿上，这是由她乱涂乱画后的废纸制成的，因为是乱涂乱画的颜色，没有任何规律，可是被韩墨折成不同的形状拼接在一起制成一个有着不规则弧度的公主裙，原本纸上的颜色给这条裙子增加了一道亮点。

　　韩墨找了一首轻快适合走秀的背景音乐，小家伙已经等不及了，踮着脚往沙发上跑。

　　“等等！”韩墨叫住了萱萱，从一旁拿起一个用同样材质只是将纸翻了个面的白色天使翅膀。

　　小家伙眼前一亮情不自禁的感叹，“哇偶~”

　　韩墨温柔的将小翅膀背到了萱萱身上，“小天使可以开始了。”

　　节奏明快的音乐响起。

　　萱萱踩着节奏学着刚才在电视里看到的步子，有模有样的在沙发上走着，韩墨将纸卷成筒当作麦克风，“此刻由国际超模萱萱为大家展示的是非著名设计师萱萱爸设计的盛夏新款，这款裙装时尚简约，以浓郁的色彩为主题……”

　　小家伙走到妃床尽头停下，摆了一个POSE，活脱脱一个小模特，在往回走的过程中，萱萱学着电视里阿姨的样子，朝假想的观众席挥了挥手。

　　小家伙真是个小戏精，古灵精怪的小模样把平时不苟言笑的韩墨也逗得情不自禁笑了起来。

　　“下面这款套装是以水果为主题，设计师巧妙地利用素材凸显出夏季水果的纷繁香甜……”萱萱现在穿的是个套装上身是一件短版的衣服，下身蓬蓬裙，是韩墨用塑料袋制成的，然后用橙子皮雕出了许多花朵和花瓣固定在裙子上，随着裙子的摆动如夏季花雨般，他还用柚子皮做了一个头饰，所有的东西经过韩墨的巧手就变得神奇起来，萱萱穿上像个小仙女一般。

　　韩墨和萱萱沉浸在自编自导自演的两个人的时装秀中，一大一小玩的不亦乐乎，他们没有发现，有人正在走向他们的房门。

　　突然，门铃响了。


第15章 我有钱

　　曾莹心情有些复杂，做了舒雅半年的助理，在她心里舒雅是个特别好相处的人，一点明星架子都没有，不像有些艺人把助理当佣人使唤，动不动就呼来喝去。

　　对待身边人舒雅谦虚亲和，对待工作她认真勤奋，长的又漂亮身材也火辣，在曾莹心里舒雅简直就是完美，可是怎么就和这种人扯不清关系呢？

　　曾莹站在门口长长叹了口气，缓缓抬起手，极不情愿的按响了门铃。

　　韩墨将音乐调小。

　　“爸爸，是来客人了吗？”萱萱也停下了模特步。

　　“可能吧，爸爸去看看。”原主没什么朋友，亲人也基本不联系，韩墨实在想不到谁会在大晚上的按门铃。

　　当大门渐渐打开，韩墨看见一个身材娇小长相一般却看起来十分利落的小姑娘，脑海中原主的记忆飞速的运转，韩墨认出，这个人是舒雅的助理曾莹。

　　韩墨微微蹙了蹙眉，没有说话，顿了下，还是礼貌的把曾莹让了进来。

　　曾莹有些意外，虽然她只来过两次韩墨的家，都是直接在门口交接完事，从来没有进去过，而且韩墨慵懒颓废的态度给她留下了极为深刻的印象。

　　她没进去过却因为好奇像屋内有意无意地张望过，只能看见客厅，已经够让曾莹震撼了，那哪是一个乱字就能形容的。

　　可是今天，曾莹总觉得眼前的韩墨和以前不一样了，可又说不出来哪里不一样，她没有往里面走，虽然这次韩墨有些不同，依然无法改变在她心里那个糟透了的形象，多一分钟曾莹都不想待。

　　韩墨只是客气一下，毕竟把人家堵在门外不礼貌，跟她也不熟，对方没准备往里面走，韩墨也站在门厅里，没有再多说。

　　“这是房租和生活费，舒雅姐让我给你的。”曾莹从包里掏出一个纸袋子。

　　韩墨淡淡的看了眼那个纸袋，又把视线移到了曾莹的身上，他看得出曾莹对自己的反感。

　　曾莹看韩墨没有立刻接钱以为他是看拿的是现金所以不乐意，“舒雅姐怕你缺钱，让我赶紧送过来。”语气随意却带着几分轻蔑。

　　韩墨依然没有接纸袋，“房租已经交了，生活费我有，钱你拿回去吧。”

　　拿，拿回去？曾莹怀疑自己是不是听错了，只知道以前他总是嫌钱少，打钱打的晚，第一次听说韩墨会不要，这太让人匪夷所思了。

　　“你，不要？”曾莹用嘴惊讶的语气脱口而出。

　　“不要，以后每个月也不用给我生活费，我有钱，能照顾萱萱。”韩墨语气很平淡，声音也不大却句句咬字清晰而且很认真。

　　突如其来的变故让曾莹一时间不知道怎么办好了，这袋子钱放进去不是，拿手里也不是，她的目光无意中像客厅瞥了一眼，不由倒抽一口冷气，眼睛瞪的更大了。

　　要不是家具还是以前的样式，打死她都不敢相信，这个房子是韩墨的家，干净，整洁，一尘不染，曾莹蓦地收回目光，再次看向韩墨，还是这张脸，却怎么看怎么和以前不一样了。

　　“曾莹阿姨！”萱萱从沙发上跳了下来，小裙子在空气中飞舞着，仙气十足。

　　萱萱清脆的声音缓解了曾莹此刻的尴尬，她赶紧把视线投向声音的方向，这一眼让她更加震惊，“萱萱……你好漂亮啊。”

　　“谢谢曾莹阿姨。”小家伙嘴很甜。

　　萱萱的颜值自然是高，爸爸帅妈妈美，又取了两个人的优点长的，年龄虽然小已经是个美人胚子，只是以前无论是去学校接萱萱，还是在韩墨家里见到萱萱，只要和爸爸住在一起萱萱就像是个小泥人儿，浑身上下乱七八糟，多亏颜值高，不然没法看，可是现在……

　　曾莹情不自禁的张大嘴巴，太漂亮了，第一次发现自己词穷了。

　　小家伙蹦蹦哒哒的跑到爸爸身边，“曾莹阿姨，我爸爸可厉害了，我们今天还吃了海鲜大餐呢，爸爸亲手给我做的哟，都被萱萱吃光了。”小家伙极力显摆着，一脸骄傲的看向爸爸。

　　韩墨被小家伙的言语和表情逗笑了，宠溺的摸了摸孩子的头顶。

　　突然小家伙像是想起来什么似的，激动地说道，“妈妈回来了吗？”

　　曾莹还没有从今天进门以来连续的惊讶中清醒过来，点点头，“回，回来了。”曾莹俯身温柔的看着萱萱，“明天放学阿姨去幼儿园接你好吗？”

　　萱萱用力的点了点头，“好。”

　　小家伙喜欢和爸爸在一起，可是她也想妈妈，她已经很久没有看见妈妈了。

　　该做的已经做了，该说的也说了，韩墨自己不要钱，曾莹意外却也不能强求，和萱萱道别后，走出韩墨家的门。

　　曾莹等不及下楼只是走了两步就拨通舒雅的电话把今天的事原原本本给舒雅讲了一遍，才长长的舒了口气。

　　被打断了表演的父女俩又一次响起了音乐，在属于他们的T台上尽情表演。小家伙刚在沙发上走了一个来回，韩墨的电话响了，闭着眼睛他都知道是谁，说起来原主也真是可悲，通话记录上只有一个人的名字。

　　舒雅有点生气，他也不知道为什么，可心里就是不舒服，“为什么不要我的钱。”

　　韩墨刚接通电话，舒雅突然当啷一句，说的他一愣。缓了几秒钟才答道，“哦，我有钱。”

　　舒雅的眼角微微颤动了一下，这么久都是她负责韩墨的房租，孩子的生活费，韩墨从来都是有钱就拿着，没钱就管她要，她都已经习惯了，可是这次韩墨竟然这么斩钉截铁的拒绝她的钱。

　　“那个……你找到工作了？”舒雅听到韩墨的声音，气焰渐渐降了下来。

　　“还没有，在找。不过房租和生活费的钱够，以后都不用给我钱了。”

　　舒雅已经不是刚刚接到曾莹电话时候的意外和生气，而是一种失落，这种莫名的情绪卡在她的喉咙，轻轻的“哦”的一声便挂断了电话。

　　虽然意识中有原主的记忆，韩墨可以轻松的和萱萱相处。却不知道该怎么和舒雅对话，听到电话里传来的嘟嘟声，韩墨松了口气。

　　电话另一端的舒雅，拿着手机心情有些复杂，长眉微敛。

　　“每次跟那个混小子打完电话都是这副样子，何苦呢。”彭野把抽剩一半的烟蒂直接压灭在烟灰缸里，恨铁不成钢地说道，“雅雅，跟那个小子早点断了，他没前途，还会拖累你。”

　　“这次不一样，韩墨真的变了，他竟然不要我钱了，他说以后自己交房租，还有生活费。”舒雅辩解道。

　　彭野冷笑一声，无奈的摇了摇头。是她从一群人里挑中的舒雅，把舒雅从一个十八线小配角捧成今天国内数一数二的小花旦，对待舒雅，彭野已经不仅仅只是经纪人，更像是亲人，舒雅和韩墨的事她比谁都清楚。说韩墨会改变，会靠自己本事赚钱，彭野宁愿相信母猪会上树。

　　“别多想了，不要你的钱还不好，那都是你辛辛苦苦赚的钱，凭什么给他。早点休息，明天还有发布会。”

　　“彭姐，咱们今天在电视台无意中听到他们谈论的那个韩墨，会不会就是他啊。”

　　彭野无语的翻了个白眼，“傻丫头别做梦了。”

　　舒雅眼神微微闪动了下，轻声叹气，没有再辩解。


第16章 那些花儿

　　韩墨和原主最大的不同就是他知道在什么时候应该做什么事，从来到这个世界的那一刻，他就失去了原来的光环，想要生存，必须靠自己，赚钱才是硬道理，已经无关乎面子了，生活会逼着人们无从选择。

　　韩墨已经把萱萱的小箱子收拾好，里面装了换衣服还有小家伙喜欢的书和玩具。

　　“爸爸，如果想萱萱了可以打电话哟。”小家伙露出甜甜的小笑容。

　　韩墨当然明白小家伙的企图，伸手摸了摸她的头顶，又宠溺的捏捏小脸蛋。

　　幼儿园的家长们对韩墨的态度有了翻天覆地的变化，不但收起了鄙夷的眼神，有的家长还主动和他打招呼，韩墨不太在意别人对自己的态度，朝他微笑的他也会点头，跟他打招呼的他也会礼貌的回应。

　　韩墨牵着小家伙的小手，细心的叮嘱一番，又捋了捋他给小家伙编的仙气十足的辫子，才放心的离开。

　　下午放学舒雅会派人来接萱萱，说来也奇怪，在原主的记忆力，舒雅宁愿派人或者自己墨镜帽子伪装打扮也要来幼儿园接孩子，而不是去原主的家。虽然韩墨不知道什么原因，不过对于现在的他，这样无疑是个好办法，他确实还没有做好跟舒雅见面的准备。

　　丁柔注视了一会韩墨离开的背影，又将视线看向了萱萱的头发，眼神中浮过一丝崇拜。

　　……

　　找工作，韩墨满脑子都是这三个字，哪怕不适合长干，但必须让自己有事做，忙碌起来，当然这种忙碌的目的是有偿的。

　　陌生的街道，陌生的面孔，陌生的建筑，一切都是那样的不同，可是相同的是忙碌又行色匆匆的人群，为了生活拼搏努力着。

　　韩墨在街上漫无目的走着，天气有些热，虽然他每天都很用心的给萱萱打扮，可是自己穿的却很随意，一件T恤，一条牛仔裤，一双运动鞋，这身打扮太普通不过了，可韩墨颜值高，身材也好，依然很引人注目。

　　突然一阵音乐飘进韩墨的耳畔，他无意看了眼声音的方向，不远处有一个酒吧，外面看来装修很复古又参杂着放荡不羁的调调，在从前，韩墨闲下来，就很喜欢在悠闲的下午去这种酒吧里坐坐，听听歌，喝杯酒。

　　触景生情，突然有点想念那个时候，韩墨情不自禁的走向MAX酒吧。

　　和他想象的差不多，酒吧里面和外面是一个风格，不是很嘈杂只是享受休闲时光的地方，来往的人们喝酒聊天听着只有他们可以吟唱的歌谣。

　　他点了杯酒坐在吧台，四处张望着，将此刻的景象和曾经记忆中的样子努力重合，虽然和前世不完全相同，但大致的感觉一样，只是……韩墨不由蹙眉，舞台上没有人表演，音乐竟然是播放出来的。

　　调酒师将酒杯放到韩墨跟前，韩墨不是个爱八卦的人，可还是忍不住问道，“这里生意这么好，为什么没有驻场的歌手呢？”

　　“有歌手，不久前车祸去世了，老板只喜欢他那个感觉，后来的歌手都不满意，说是宁缺毋滥吧。”调酒师无奈的耸了耸肩膀。

　　韩墨有些可惜的“哦”了一声，总觉得这样有情调的地方，没有真人的演唱缺少了点什么。

　　调酒师一边擦着吧台一边随口说，“我们老板以前是搞音乐的，所以圈子里朋友很多，咱们这家酒吧在北都可是数一数二的，其实随便找个差不多的就行，不知道老板怎么想的，谁唱的都入不了他的耳。”

　　韩墨只是笑笑没有说话，这种心情他倒是可以理解，以前自己也是一样，宁愿累点自己一个人做，也不想招不合适的助理，这可能就是宁缺毋滥吧。

　　“你知道我们这里的歌手，一个月多少钱吗？”调酒师故作神秘的挑了挑眉毛，压低声音凑到韩墨面前。

　　现在只要是和钱有关的，韩墨就非常有兴趣。

　　调酒师伸出一只手，牵牵嘴角，“五万。”

　　韩墨露出惊讶的神情，酒吧歌手一个月净工资五万，别说在现在这个文化产业没有那么发展的世界，就是他原来生活的世界也是个不菲的数字啊。韩墨不由有点心动。

　　“你们老板在哪？”

　　“他可能就在酒吧的某个角落静静的呆着，我们老板比较奇怪。”调酒师随口说道。“你找我们老板？”

　　“我要应聘酒吧歌手。”

　　调酒师笑了，“哥们儿，不可能的，多少已经在圈里小有名气的歌手都入不了老板的耳，我看你还是算了吧。”

　　韩墨没再多说，从小到大他走的每一步都不是靠别人告诉他能不能做到，而是靠自己。

　　他直接起身朝舞台走去，舞台中央一把吉他立在椅子旁，可能是为了缅怀之前的歌手，似乎很久没用了，依然保持着他们原来的样子。

　　调酒师想叫住韩墨，在它看来这小子在做一件无比荒唐的事，而且老板最讨厌别人私自动那把吉他，没来得及阻止，韩墨就已经走到了舞台前，调酒师赶紧低头，假装自己没跟韩墨说过话，一会老板发脾气也好躲过一劫。

　　酒吧里人很多，大家都在聊天喝酒，没人注意到韩墨已经走上台，拿起吉他。

　　韩墨调整一下座椅的位置，深深吸了口气，只有极少数距离舞台近的人看到了韩墨，有的露出奇怪的目光，有的是惊讶，不过都是一闪而过，没人再多看他一眼。

　　这间酒吧的装修带着丝丝忧郁却又充满温暖的格调，老板将这两个看似矛盾的词完美的揉在一起展现出来，让韩墨不由想起一首歌，《那些花儿》。

　　韩墨抱着吉他细长的手指灵活的拨动琴弦，优美的旋律从琴箱中飘出，旋律很安静，就像是韩墨这个人一样，静如止水，动人心脾。他总是喜欢把所有开心不开心都藏在心里只用作品说话。

　　听到有音乐声，有些人抬头朝舞台看了眼，便又继续着自己的事情，常客都知道这间酒吧故事，瞄一眼便撇了撇嘴。

　　“谁让他上去的！”酒吧老板孟晨怒气冲冲的走到吧台，“快找人把他给我赶走。”

　　调酒师假装忙活没吭声，经理被老板训斥一顿吓得不轻，赶紧去找保安。

　　“那片笑声让我想起我的那些花儿……”

　　孟晨愣了一下，火冒三丈指着保安让他们快点的手缓缓收了回来，摹地看向舞台。

　　“在我生命每个角落静静为我开着……”

　　保安接到老板指示正要往舞台上冲，把那个不知死活的小子从台上狠狠的拽下来。

　　“等等！”孟晨叫住了保安，示意他们先站到一边。

　　“我曾以为我会永远守在她身旁，今天我们已经离去在人海茫茫……”韩墨磁性深沉的声音陪着干净的吉他伴奏飘到酒吧的每个角落，调音师偷偷将其他声音拉下来，把舞台的麦克调大。

　　酒吧里的人们情不自禁地抬起头，放下酒杯，透过昏暗的灯光看向舞台中央。

　　韩墨没有注意台下，他用心吟唱着属于自己的歌谣，这首《那些花儿》歌词简单，可一百个人听，就有一百个故事，不同的回忆却有着相同的青涩和美好。

　　“她们都老了吗？她们都在哪里呀……幸运的是我曾陪她们开放……”

　　酒吧前所未有的安静，没有人再喝酒，空气中回荡着韩墨的声音。

　　孟晨在吧台前坐下，摆摆手让调酒师们都停下，保持安静。

　　所有人的情绪都被歌声感染，韩墨的声音不是很洪亮却有着超凡的感染力，细腻温暖，陈述着一个美好悠扬的故事，如诗如画般呈现给每一个听者的眼前，能让浮躁的心平静下来。

　　就在大家沉醉在韩墨吟唱的故事中时，一个兴奋的面孔正透过手机屏幕记录着舞台上的一切。


第17章 不是钱的问题

　　“她们都老了吗？她们在哪里呀？我们就这样各自奔天涯。”伴随着最后一句唱完，余音缭绕徐徐未落，韩墨用自己的方式诠释了这首歌，朴素，真诚，动人心脾。

　　韩墨外表高冷可内心是个情感细腻的人，他喜欢这样的歌，安静的讲述故事，抒发情感。

　　歌声已经结束，人们依然沉浸在动听的旋律中，为之陶醉。似乎还在等待着什么，等待下一个音节的响起，一秒，两秒……酒吧一片寂静，直到他们意识到演唱真的已经结束，意犹未尽的一齐举起双手，用力拍打着，酒吧里响起了热烈的掌声。

　　孟晨站了起来，他的身高和韩墨差不多，但是有韩墨两个胖，走起路来气势汹汹，调酒师看着老板朝韩墨走过去，不由替他捏了一把汗，想看又不敢看地侧着身走偷偷朝舞台的方向瞄。

　　“哥们，唱的不错啊。”孟晨像个移动的装甲车走到韩墨面前，声音很粗犷再配合这个身材，大多数人不用说话，只是看见孟晨的气势就吓得敬而远之。

　　韩墨淡定的放下吉他，视线移动对方的身上，穿衣打扮的风格还有气质和酒吧装修的风格都很像，韩墨猜测这个人就是酒吧的老板。

　　从结束的音乐中缓过神儿，台下沸腾起来，欢呼声，呐喊声，他们已经很久没有听到过这么好听的声音了，一时之间人声鼎沸。

　　“再来一个，再来一个。”

　　“一首歌哪够啊！再唱一首。”

　　“老孟有这么牛X的人物今天才给我们放出来不地道啊。”

　　大家各说各的，内容却是差不多，还要听，没听够，喧嚣之际大家把目光都集中在舞台上，生怕视线离开一会这家伙就跑了，酒吧里的很多常客本来都是老孟的朋友，大家吵吵嚷嚷也没有估计。

　　只有一个坐在角落的年轻人歌曲唱完后低头开始摆弄自己的事情。

　　“这哥们唱的真不错，喂，翔子你干嘛呢？”

　　“上传视频。”张翔没有抬头，胖胖的手指在屏幕上点着，看着进度条完成，嘴角露出一抹肥腻的笑容。

　　刚刚把录的视频上传到网上，张翔的心里非常期待，他经常在C站分享一些视频，不过反响平平，一直在努力成为小网红的路上拼命挣扎着，显然没有什么成效。

　　“得了吧，你还是好好听歌吧，就你那点人气，没多少点击量，网红首要条件是帅，看，就像台上那哥们。”

　　张翔心里苦，可是张翔不说，总被死党嘲讽，开始还为自己辩解，现在也不争了，本来想靠台上这哥们的演出给自己添添人气的，他又看了眼自己上传视频的页面，长长叹了口气，摇了摇头，暗灭了手机，拿起酒杯大口喝了一口酒。

　　……

　　孟晨也想再听一首，但显然不是现在，他要把眼前这个人才留住，他已经很久很久没有听过这样纯粹的好声音了，孟晨自带杀伤力的脸上挤出来一道非常不协调的客气微笑，“这里太吵了，要不咱们去里边谈谈？”

　　韩墨礼貌的轻嗯一声，跟着孟晨往酒吧深处走去。他的离开引来一片骚动，酒吧的客人们可不想让韩墨就这么走了，他们还没听够呢，场面有些失控，经理赶紧带了两个保安跑出来，和颜悦色的和大家解释，安抚情绪。

　　韩墨跟着孟晨走进走廊深处的房间，刚一进门，不由被眼前的情景震撼到了，这不是间办公室，而是一间排练室，正对着门的一面墙挂满了吉他，射灯打在琴箱上发出璀璨的光，另一边摆放着一套架子鼓，贝司，键盘等其他乐器分放两侧，前面的地上摆满了各式各样的效果器，周围环绕着音箱，可能是为了排练时候与酒吧的音乐不会互相影响，所以四面墙都安装了隔音板。

　　房间最里面陈设着一套黑色的真皮沙发，孟晨一屁股坐在沙发里，摆了摆手示意韩墨也坐下。

　　能明显的感觉到孟晨坐下去的瞬间皮沙发颤动着发出吱吱的响声，他坐下的位置塌陷一个大坑，韩墨扫了一眼沙发，坐在了孟晨对面的单人沙发里。

　　“我叫孟晨，是这家酒吧的老板。”孟晨是典型搞摇滚的北都本地人，性格很随性，说话也大大咧咧，嗓门大，性子直。

　　“嗯，我知道。”韩墨淡淡的说。

　　孟晨点燃一支烟叼在嘴里，又从烟盒里抽出一支递给韩墨，韩墨摆摆手拒绝了。

　　“知道就更好办了，你唱的不错，歌是原创的吧。”孟晨没心没肺的笑了笑，把那支被拒绝的烟又放回了烟盒里。

　　韩墨点了点头轻嗯一声。

　　“真不错，没想到你年纪轻轻既会唱又能写。”孟晨对眼前这个年轻人非常有好感，虽然只是听他唱了一首歌，说了两句话，但是他自诩看人很准，这小子很中他的意，孟晨勾着嘴角说道，“明天就来上班，一天2000，全年无休，你知道咱们这是酒吧，只要我不关门，咱都得上班，不过遇到特殊情况可以提前跟我请假，都好说。”

　　一天两千，韩墨听到这个数字心里一震，比调酒师说的还要多，一个月就是六万，可是……全年无休，韩墨不由蹙眉，“上班时间呢？可以自由调控吗？”他知道这个问题几乎是不可能的，而且有点蠢，可还是忍不住问了。

　　孟晨的笑声在偌大的房间里回荡，他大大咧咧地说道，“哥们儿你逗我呢？客人能让你自由调控吗？白天随便你，晚上必须在这里。”看似随性却带着不可能更改的坚决。

　　韩墨没有再说话，他沉默了，如果孩子妈妈出差，小家伙晚上是不能没人照顾的，时间上不合适，工资虽然高，很令人心动，可是他赚钱就是为了小家伙，照顾她是第一位。

　　孟晨看对方没有立刻答应，倒是对韩墨的反应颇为奇怪，这么高的工资，北都没有哪个混酒吧的歌手会拒绝，以前都是别人削尖了脑袋要来，他都看不上，孟晨在外人看来很凶，但是对了他的脾气，其实是个很好说话的人，他牵了牵嘴角，“怎么哥们，嫌钱少？这工资在北都的酒吧，你可以去打听打听，有比我高的，他给多少，我给双倍。”

　　韩墨轻轻摇了摇头说道，“不是钱的问题。”


第18章 真是时候

　　孟晨慵懒的靠在沙发里，嘴里吐着烟圈，在他看来抱着吉他来北都漂泊的都是为了钱，还有所谓的梦想，其实梦想的最终目的还是钱，既然不是钱的问题，那就都不是问题了。

　　他把烟蒂按灭在烟灰缸里，操着大嗓门说道，“只要不是钱的问题那都不是事儿，明天来上班，今天不唱了，吊吊外面那些人的胃口。”

　　“不好意思孟老板，这份工作我做不了。”

　　听到这句话孟晨差点从沙发里跳起来，瞪圆眼睛，本来长的就凶这一瞪看起来就更凶了，他又抽出一根烟，“小伙子过了这个村可就没这个店儿了，我老孟这家酒吧在北都可是数一数二的，我这里条件都开了，要不你再考虑考虑。”

　　“真的不行。”韩墨也很无奈，但是为了孩子真的没有办法。

　　孟晨是个聪明人也很讲道理，他心里有气，是生气这么好的机会这小子竟然看不上，不过也能理解，每个人都有自己的难处，有些时候就是情非得已。他也不想多问，这个时候韩墨已经起身，孟晨也跟着站了起来。

　　气氛突然变得异常尴尬，孟晨的样子很凶，站起来像是一面墙。

　　扑哧，孟晨笑了，伸出手，主动和韩墨握手道，“小伙子，你的《那些花儿》完全可以爆掉现在流行的那些狗屁烂歌，提醒你一定要注册版权，别被有心之人钻了空子，老哥言尽于此。”虽然遗憾可是他欣赏这个年轻人，而且有一种预感，这个小伙子以后错不了。

　　韩墨礼貌的回应了孟晨，道了谢准备离开。

　　通过原主的记忆韩墨也早就了解到这个世界版权意识很重，没有那么多盗版，确切的说是没有盗版意识，老百姓也都追求正版，不会去下载盗版。孟晨是好心，没有盗版不代表不会盗歌，因为这首歌既然是原创如果没有注册就先表演了，别人听见了，那可就谁注册了就是谁的了，这种事也说不清楚。

　　离开酒吧的韩墨又回头看了眼酒吧顶部高高的牌子MAX，离开这里可能就找不到比这里更高的工资了，不过也没有办法，总是要有所抉择。

　　夏季的暖风吹过，掀起了他额头的发丝，露出点点汗珠，韩墨心情有些复杂，晚上就见不到小家伙了，还真的很舍不得，不知不觉竟然是朝着孩子幼儿园的方向走着，发现自己的方向韩墨也没想更改随着意识继续向幼儿园走去，突然，手机铃声响了。

　　翰墨心里一喜，难道是舒雅临时有事不能接孩子了？他赶紧掏出手机，视线落在屏幕上，眉心一蹙，屏幕上闪动的不是那个熟悉的名字，而是一个陌生的号码，韩墨这个手机已经很久没有接过陌生电话，本能将这个电话和垃圾电话联想到一起，他犹豫了一下，手指一滑接通了。

　　因为等待的有点久，王茜在心里默默的数着嘟嘟声，突然电话被接通，她有些不知所措，“你，你好，我是……”几秒钟过去了王茜磕磕巴巴的自我介绍着啥也没表达出来，突然手一空。

　　“喂，韩墨吗？你好我是苹果台主持人李曼丽。”李曼丽朝王茜翻了白眼，她是急性子，王茜吞吞吐吐的说话她实在受不了，一把将电话抢了过来。

　　韩墨愣了一下，“你好。”

　　听到“你好”两个字后电话里没有传出其他的声音，李曼丽知道对方在等自己说打电话的原因，接触次数不多，却习惯了韩墨的沉默寡言，她勾勾嘴角对着电话露出一个漂亮的弧度，“这次打扰您是因为快乐谷那边联系了我们电视台，希望《爸爸去哪儿》可以由您来唱，当然价钱肯定非常漂亮，这点您可以放心，只是不知道您有时间吗？”

　　王茜在李曼丽身后狠双手双手握拳，咬紧后槽牙，心里恨得牙痒痒，明明是她找到的电话号码，而且这件事郭导也是交给她的，这种事本来就是她这个导演助理该做的，李曼丽从哪里冒出来，什么身份凭什么打这个电话，不对，不是打，是抢了她的手机。

　　想到这里王茜就更不服气了，特别是听到平时一副盛气凌人高高在上模样的李曼丽一口一个“您”的称呼韩墨，还这么客客气气和颜悦色，王茜心里就不爽，心里啐了一口吗“假惺惺。”

　　韩墨牵了牵嘴角，这个事情来的还真突然，不过是件大好事，他真没有拒绝的理由，快乐谷的大手笔在买这首歌的时候就已经领教了，他没有表现出来激动的心情，可是心里却很高兴，因为有钱，刚才还为失去酒吧工作而拂过一丝失落，此刻又重新燃起了希望。

　　李曼丽等了一下没有听到对方回答，试探的为了句，“韩墨，还在吗？”

　　“在的。我最近都有时间，随时可以。”韩墨当然有时间了，因为没有工作，多的就剩时间了，他倒是希望这个事情早点提上日程，因为以快乐谷的方式，一定会打钱很痛快，钱在手里总是好的。

　　李曼丽和王茜并不知道韩墨生活窘迫，在她们思维里韩墨是一个特别高冷而且非常低调，即使是卖歌这么大的事，也是一副淡定的表情，打电话以前她们甚至担心韩墨可能会拒绝，此刻李曼丽听到韩墨痛快的答应，心里一块石头也落了地。

　　他们约定的时间是第二天的上午，直接去录音棚，快乐谷方面也会派专人和韩墨谈。快乐谷领导层做事风格就是雷厉风行，时间成本高于一切，约在录音棚意思就很明显了，谈钱，谈拢了，马上就录，一刻都不愿意耽误。

　　挂断电话李曼丽把手机随手甩给了王茜，嫣红的嘴唇勾起一个欣喜的弧度，什么都没说转身就准备走。

　　王茜刚才竖着耳朵听了半天都没听见电话另一端的韩墨说了什么，心里正着急，李曼丽挂了电话竟然要走，她可不答应。

　　她赶紧追上去，“怎么样，怎么样，韩墨答应没？”

　　李曼丽翻了一个标志性的白眼，“我出马，他当然会答应了，要是你估计这事就悬了。”她没有停下脚步一边说一边扭着胯走着。

　　王茜听到了自己想知道的答案，没再跟着，停下脚步，心里一阵高兴，两只小胖手在空气中挥舞了几下，这时才反应过来李曼丽的后半句话，“什么叫是我就悬了！”

　　另一边的韩墨收起手机勾起嘴角，钱对于他来说太重要了，这个工作来的真是时候。他深深舒了一口气，此刻已经走到金太阳幼儿园的门口，因为不是户外活动时间，操场上没有小朋友，韩墨在大门口停下了脚步，心里想着在楼里面某个教室正在玩耍的小家伙。


第19章 这是我爸爸画的

　　小二班的教室里传来孩子们天真无邪的嬉笑声，现在是自由玩耍时间，其实幼儿园小班大多数时间都是玩，只是平时是三五成群的各玩各的，此刻小朋友们却都聚集在一张小桌子周围。

　　“韩芷萱你说这是你爸爸画的？”李小虎羡慕的伸着胖胖的小脑瓜，很想去摸一摸桌子上的绘本。

　　“那当然，我爸爸一边给我讲故事，一边就画好了，是我亲眼看见爸爸画的，我爸爸可厉害了呢。”萱萱坐在小桌前露出得意的神情，小桌的四周围满了小朋友。

　　萱萱已经照着图画书给小朋友们讲了两遍《青蛙王子》的故事了，可是大家还是不愿意离开，意犹未尽的围着她，都想再多看看手画的图画书。萱萱是个乐于分享的孩子，自己把图画书当做宝贝似的，生怕弄坏了，弄皱了。可是小朋友想要看看摸摸，她也没有介意。

　　“萱萱，你爸爸可真厉害，我在书店都没看过这么好看的图册。”乐颜小心翼翼的挤到萱萱身旁，整张小脸都要贴到绘本上，近距离仔细的看着，生怕错过某个细节。

　　“我觉得萱萱爸爸肯定是个画家，我妈妈说画家就可以画出这么好的图画书。”

　　“胡说，画家那么多，怎么我们都没看过他们画的故事书啊。”

　　“那萱萱爸爸一定是天才，天才无所不能。”

　　小朋友们在萱萱周围夸奖着她的爸爸，这种夸赞比她自己在美术课上得到表扬都让她开心，萱萱微微扬起小脸，“我爸爸当然棒了，他不但是个画家还是个天才，这世界上没有我爸爸做不到的事情。”小家伙每句话的主语都是我爸爸，丝毫不掩饰骄傲的小神情。

　　“萱萱，可以把图画书借给我看看吗？”张萌萌怯生生的小声问道，她已经不满足于远距离看书了，她很想离近点摸摸这本书，她喜欢上面漂亮的小公主还有会变成王子的青蛙。

　　“当然可以。”小家伙把书小心翼翼的拿起来递给了站在后面的张萌萌。

　　之前不敢主动提出要借书的小朋友们一下子激动起来，纷纷举起小手。

　　“我也要，萱萱借我看看好吗？”

　　“我也想借。”

　　“还有我。”

　　“还有我！”

　　“……”

　　张萌萌赶紧把书抱在怀里，生怕被其他跃跃欲试的小朋友抢走了。

　　“好好好，借给你们，不要抢，别把我的书抢坏了。”小家伙学着老师说话的语气，一本正经的指挥举着小手的小伙伴们，“你第一个，你第二个，你第三个……”小家伙就这样不慌不忙的把每个小朋友看书的顺序都排好了，然后骄傲坐会自己的座位上。

　　书被拿走以后小朋友们就跟着书换了战场，谁拿书，其他人就一起围过去，明明之前都看过，或是下一个就是自己可以拿着看，可还是忍不住想要围过去再看，根本看不够。

　　丁柔一直站在教室前观察着孩子们的一举一动，萱萱带来的书她最先浏览一遍，因为孩子带来的东西，作为班主任老师，肯定要先过个目，原本以为只是一本普通的故事书，可是拿在手里才发现它的不同。

　　这不是普通的故事书，而是一本很有意思的图书。可以看出书是手工制作，书里的每一页图画都是亲手画的，包括装订的封面，这个画工堪比任何一本她给孩子展示过的图画书，最关键的是这个图画书里的讲述的故事《青蛙王子》，她根本没有听过。

　　丁柔大学专业就是学前教育自然是读过很多故事书，可是这个故事不但没看过连听都没听过，在刚刚她好奇的用手机查了一下，没有任何关于这本书的信息。按照萱萱说的，这本图画书是她爸爸一边讲一边画的，那这个故事一定也是萱萱爸原创的了。

　　刚才只是匆匆看了一遍，丁柔此刻看着班里的小朋友们争抢着借萱萱的图画书，心里也有些蠢蠢欲动，很想过去也借来看看，现在去排队应该一会就能看到了吧，丁柔脑子里突然冒出这样的想法。

　　“想什么呢？丁老师。”

　　丁柔蓦地从自己幼稚的想法中缓过神，才发现园长竟然就站在自己身旁，慌忙微笑着打招呼，“王园长。”

　　王磊六十多岁，原来是北都有名的儿童杂志主编，一辈子都奉献给幼儿教育事业，本想退休以后安享悠闲生活的，却受邀请做了金太阳幼儿园的园长。

　　王磊憨厚的笑笑沿着丁柔注视的方向望去，发现小朋友都在围着看什么东西。他慈祥的脸上浮起一丝孩子般的好奇，“小家伙们在看什么呢？那么专注，这可比每周园长讲故事时候认真多了。”说完自嘲的笑了起来。

　　“他们在看一本图画书。”

　　“哈哈。”王磊憨厚的笑声再次响起，胖胖的脸上因为这抹笑又多了几道皱纹，“什么图画书这么好看，比得过咱们园内自己的书？”幼儿园里每一批书都是他精挑细选的，做一辈子幼儿教育他敢拍着胸脯说，在幼儿图书这一块他绝对是做得最好的。

　　丁柔知道老园长的自信，略显尴尬的小声说道，“是个学生家长自己画的图册，讲了一个故事，应该也是这位家长原创的。”说完丁柔挤出一个不太自然的笑容。

　　老爷子笑眯眯的表情突然僵在脸上，不可思议的看向丁柔，丁柔不自然的点点头，“真的是个家长画的，孩子带到学校来，那本书很受欢迎。”怕老园长面子上挂不住，她又加了一句，“至少现在是这样，不过也可能孩子们是对新事物好奇，才这么喜欢看吧。”这句话说完她自己都觉得牵强，干笑两声掩饰自己的言不由心。

　　王磊平时里嘻嘻哈哈遇到什么事都不着急，这次不一样，图书是他一辈子的事业，对待工作老爷子非常认真，他好奇的走向小朋友们。

　　小家伙们沉浸在小青蛙和小公主的故事里，没发现园长站在他们后面。

　　“小朋友们可以把这本书借给我看看吗？”王磊慈祥的笑着，语气非常轻柔，像是大孩子请求加入小孩子们的阅读队伍一样。

　　小家伙们纷纷回头齐声喊道，“园长爷爷。”

　　王磊笑眯眯的摸了摸离他近的几个孩子的小脑瓜，“可以借给爷爷看一下吗？”

　　“可是我们在排队。”李小虎有些为难地说道，因为现在轮到他看了，可是他不确定排在后面的小朋友会不会愿意园长爷爷插队。“要不您问问韩芷萱吧，这是她的书。”

　　王磊询问的眼神看着萱萱，小家伙点了点头，算是同意园长爷爷插队先看一下她的书。王磊和蔼的笑着跟小家伙们道了谢。

　　丁柔赶紧走过来和孩子们互动，转移注意力，让他们现在有其他的事可以做，孩子们可不是那么好糊弄的，他们虽然跟老师玩着游戏，可是眼睛却时不时的看向园长的方向，因为他们最宝贝的青蛙王子还在园长手里呢。

　　王磊的视线落在书上，不由心里一紧，起初他以为这本书只是某个曾经学过画画的家长随手的涂鸦，可当封面上的第一幅画映入他的眼帘时，作者绘画功底的精湛就彻底令他惊呆了，这绝对不是略懂绘画，也不是随手涂鸦，王磊怀着复杂的心情翻开了第一页。


第20章 要出版了

　　王磊一页一页认真读着，被故事内容和图画深深地吸引了。

　　他不是第一次读别人撰稿的故事书，可是大多是用大篇幅讲故事，只有少部分是插画，像这本书每一页纸上都画了图，而且通过图画基本可以联想到这页所表达的中心意思的书，老王还是第一次见到。

　　怪不得不怎么认识字的孩子们也可以看着书轻松讲出完整的故事，原来是图画的原因，王磊陷入了沉思。

　　将书重新还给孩子们后，王磊回到办公室拨通了秘书的电话。

　　……

　　韩墨回到家，一个人坐在书桌前，视线落在关闭状态的电脑屏幕上，黑色的屏幕可以清晰的反射出他的样子，这张已经渐渐不那么陌生的面孔。

　　在短暂的注视后，韩墨向后重重的靠在电脑椅的靠背上，长长的叹了口气，以前的忙碌和现在的无所事事反差太大，虽然只有几天而已，可习惯了奔波的韩墨觉得浑身不自在，最近这几个短期工作有了些报酬，生活不成问题。

　　韩墨坐直身子，一只手放在电脑桌上，刚好碰到了原主的烟灰缸，韩墨本人是不抽烟的，虽然脑子里有原主抽烟的记忆，可是对烟的抵触没有变，房间里的烟已经被他都扔了，这个烟灰缸是舒雅第一次出国拍戏，买给原主的礼物，造型挺别致，是一张已经被熏黑牙齿的嘴巴，当做摆设还不错，也算是留作纪念，所以韩墨在收拾屋子时没有扔掉。

　　电话叮铃铃的响了，韩墨没多想直接拿出手机，屏幕上闪烁着一个不认识的号码，之前电视台的手机号已经存了，这个又是谁呢，难道是快乐谷方面的人。

　　接通电话。

　　“你好，这里是金太阳幼儿园，请问您是韩芷萱的爸爸吗？”

　　听到这句话韩墨的神经本能的绷紧，以为是孩子在幼儿园遇到什么事了，他下意识站起来表情严肃，“对，我是她的爸爸，孩子怎么了？”

　　韩墨是个沉得住气的人，可是听到孩子的名字不知怎么心里就慌乱起来，七上八下的悬着，这种感觉很奇怪。

　　“没有，孩子没有什么事，孩子很好。”打电话的是个年轻女人，听到韩墨这么大反应笑着解释道。

　　听到孩子没事这几个字，韩墨悬着的心才算是放下，不过既然不是孩子的事，幼儿园怎么会给他打电话呢，心情平稳后，他重新问道，“那这个电话是为了？”

　　“我们园长看到了您画的《青蛙王子》，非常感兴趣，想问问您是不是有时间可以来幼儿园一趟，和您详谈。”女秘书在打电话前偷偷看了这本书，觉得非常棒，现在心里有点期待这位被孩子们称作无所不能的爸爸是什么样子的。

　　韩墨勾了勾嘴角，这个小家伙竟然把书带到幼儿园去了，谈不谈什么书的事，韩墨不太在乎，主要他有点想孩子了，未来一段时间孩子都是和妈妈住的，趁这个机会倒是可以看看孩子。

　　“可以，现在我就过去。”

　　“现在就过来吗？”

　　“对，现在。”

　　女秘书一愣，没想到韩墨会这么快答应，她以为画家会很忙，应该会说再约个时间，或者是要秘书查工作表再另行通知之类的，已经做好再次沟通见面事宜的准备，对方竟然这么爽快，她有些意外。

　　女秘书又主动和韩墨简短的交流了几句，电话也就挂断了。

　　韩墨心里高兴，马上可以见到小家伙了，平时家长只有孩子上下学的时候才能进园，也只是在门口而已，从来都没有看过孩子上课样子的他，还真想亲眼看看孩子平时上课的情况。

　　他一直觉得自己是个可以掌控情绪的人，即使到了这个世界依然可以完美的把控自己，做到喜怒不言于色，可是只要想到和小家伙有关的事情，韩墨就会不自觉地勾起嘴角，满满的幸福感，可能这就是父爱，从原主身上继承的最多也最真实的感情。

　　……

　　金太阳幼儿园门口。

　　对方只是说现在就来，女秘书不知道这个现在会是多久，索性就直接到门口去等，虽然她刚毕业不久，察言观色的本事却不是刚学，从园长的态度能看出来王老爷子是真的对这本图书的作者很感兴趣，她当初来应聘园长秘书也是冲着王磊资深幼儿教育家的威望，所以老爷子看中的她也不敢怠慢。

　　韩墨租住的房子和幼儿园本来就近，再加上他心里有点急切，大长腿走的很快，没一下功夫就到了幼儿园。

　　看见幼儿园门口有人站着，似乎是在等人，韩墨猜想可能就是给他打电话的女秘书，“我是韩芷萱的爸爸。”接下来的话他没有说，但肯定对方知道他来的原因，对方的反应也证实了他的猜测。

　　“你是，你是那个画家？”她不敢相信自己的眼睛，虽然打电话时声音确实很年轻很有磁性，可她不知为什么总是觉得应该是一个看起来有些胖的中年人，或许还有点秃顶，完全没想到孩子爸爸会是又高又帅又，年轻……

　　“不是画家，只是孩子的爸爸。”韩墨淡淡的说。

　　她咳嗽两声调节了自己的表情，“你好，我就是刚才给您打电话的秘书，请跟我进来吧，园长已经在等您了。”

　　女秘书和保安大叔点了下头示意她要带个人进去。

　　走在前面的她又忍不住回头看了眼韩墨，用微笑掩饰内心的惊讶。

　　轻声敲了几下门后，随着一声“请进”，女秘书轻轻推开了门，做了个请的手势。

　　韩墨这次来的主要目的是想看看萱萱在学校上课的样子，可偏偏不巧现在是下午睡觉时间，整个幼儿园一片安静，孩子们都在睡觉，看望小家伙的计划只能作罢。

　　王磊第一眼看见韩墨眼神中也流出一丝惊讶，他想过图书作者的样子，却没想过会是这么年轻，老爷子温和的笑说，“你是我见过最年轻的画家。”

　　“不敢当不敢当，我不是画家，最多只能算一个绘画爱好者而已。”韩墨说的没错，他不算是画家，他在小时候学习过美术，算是有点童子功，后来长大了去R国进修造型课程又选修了美术课程，算是把他的美术功底又提升了一个高度吧。

　　画画这个东西是讲究天分的，韩墨就是那种很有天分的人，如果当初不是一条心想成为世界顶级造型师，可能他会成为一位漫画家，不过这都是后话。在这个世界文化产业发展的不好，就算是这里顶级的画作在韩墨原来的世界也只能算是一般水平，而韩墨的画在这个世界就算是顶尖的了。

　　老爷子笑了笑，对这个谦逊的年轻人很有好感，“我们的故事书主要以文字为主，图画为辅，一般都是以插图的形式，你为孩子画的这本图画书，看似像个图册每页的文字很简短，却可以讲出一个完整的故事，形式很新颖。”

　　韩墨心里一愣，难道他们不知道这叫做绘本吗，在他原来的世界早就风靡全球了啊，几乎每个孩子都会有几本这样的绘本，因为主要以图画为主，大人和孩子都可以根据图画和简短的句子自由发挥讲述故事，而图画是以手绘的视感很真实，不像过去的印刷版。

　　王磊继续说道。“还有你讲述的这个《青蛙王子》的故事，是自己创作的吗？”

　　既然绘本这里没有，青蛙王子的故事也没有，韩墨也不想过多解释，随口答道，“是的，故事是我随便想的，哄孩子开心，然后随手画成绘本的。”

　　“绘本？”老爷子敏锐的抓住了这个词，“这是你给这种类型的图书起的名字吗？”

　　韩墨心里有点尴尬，微微点点头，“算是吧。”

　　“太好了，既然所有的版权都在你手里，我想帮你出版这部作品，不对，是绘本，你的绘本。”

　　“出版？”韩墨不是没有猜过园长叫他来目的，想来想去最多就是让他再画几本，给园里孩子传阅着看看，万万没想到是要帮他出版。

　　“是的，出版，我想把你这本绘本推广出去，让更多的孩子看见，当然版权费我现在还不能给你确切的数字，但是你放心我一辈子都在做幼儿图书，在这个圈子里也算是有点地位，一定可以帮你争取到最大的利益，只要你同意出版。”老爷子有点激动，他只是想把这么好的作品推广出去，完全没想过自己能的到什么好处，在他看来绘本的展现形式太适合认字不多的学龄前孩子了，所以他要不遗余力。


第21章 录音中断

　　北都的夏天没有南方的闷热，却多几分干燥，树叶在暖风的吹拂下，发出沙沙的响声。

　　韩墨早早就起床，做了早餐，小家伙不在家，他也没搞什么花样，简单的吃了一口。萱萱很久没见过妈妈，昨天和妈妈出去玩到很晚，回到住处只是匆匆打电话和爸爸道了个晚安，就睡了。

　　快乐谷约的时间是上午九点，他们一项是时间至上，能上午办完的事绝对不会拖到下午做，因为高层的做事风格如此，下面办事的人也都非常有时间观念，韩墨知道这次跟快乐谷的合作很可能就是一锤子买卖，主题曲不会总换的，唱这一次应该很难再有下一次了，不过他依然早早地出了门，避免路上遇到什么情况而迟到，他不喜欢让别人等自己。

　　……

　　录音师已经在棚里开始准备了，韩墨提前十五分钟就到了，原本以为可能要等几分钟快乐谷的人才会到，可他刚到，快乐谷也紧跟着到了。

　　一行六人，有男有女，领队的是个中年女人，大概四十岁左右，脸上画着精致的妆容，眉峰劲道有力，发鬓整齐的盘在脑后，一根头发丝都没有落下，身穿灰色职业装，脚踩同色系高跟鞋，鞋子的不便丝毫没有影响她稳健的步伐，走起路来两袖生风，后面的人明显还要加快步伐才能追上她的速度。

　　韩墨在看调音设备，原来的世界他没少和圈里搞音乐的朋友来棚里玩，眼前这套设备在他以前算是相当落后了，他蓦地一抬头看见快乐谷的人呼呼啦啦的走了过来。

　　“你好，韩墨先生，我是快乐谷营销策划总监，我姓金，他们都叫我金总。”中年女人简短的自我介绍后伸出了手，虽然是主动握手，可是脸上的每一个纹路每一个细微动作都在展示她高傲又强大的气场。

　　韩墨礼貌回礼，淡淡地说道，“你好。”

　　他们就不是上下级，最多只能算是合作关系，中年女人却故意说金总这个称谓，明显是想盖过对方一头，只是韩墨对这种故意挑衅的做法很不感冒，他采取的办法是不抵触，不搭理，他们都叫你金总，不过我不是他们。

　　“韩先生的合同之前咱们已经谈过了，今天我们也把合同都带来了，实话实说韩先生的声音我们都没听过，但是老总听过，而且很喜欢，我们这些人都是给老板打工，他喜欢就好。”女人似乎是随口说的，却句句表达了她的不信任。

　　一个急促的声音从后面响起，“金总您来的这么早，您放心，韩墨的声音我听过，我们电视台都听过，直播情况下发挥稳定，声音非常好听，您绝对会得到意外的惊喜。”作为促成这次合作的中介方苹果电视台，派了王茜来陪同录制歌曲，本来这种事不该她来，是她主动请缨，要求过来跑腿。

　　“哟，是小王来了，你们郭导最近还好吧。”

　　“还好，他在台里忙节目，派我过来看有没有什么能帮忙的。”王茜说话的语气很恭敬，是金梅喜欢的调调。

　　韩墨和王茜点了下头，算是打过招呼了。

　　“没什么事，咱们就抓紧时间开始吧。”金梅笑着说道。

　　王茜愣一下，“不是先签合同吗？”

　　“不急，不急，韩先生先唱唱，热热身。”

　　王茜撇了撇嘴，录歌还需要热身么，都是签了合同慢慢录歌，没听过谁是能一遍过的，有时候录一首歌还需要几天呢，歌手状态不好就先不录，状态好了再录。分明就是拖着不想签合同，快乐谷什么都要快，签合同怎么就不着急了。王茜心里不服，可此刻也没她说话的立场，她只能用询问的目光看向韩墨，希望韩墨可以为自己争取利益。

　　韩墨心里明白金梅的意思，从她第一句话开始，无论是表情和用词都充满了不屑和敌视，不过韩墨一点也不在乎她的看法，淡然的牵牵嘴角走向录音室。

　　韩墨对金梅的提议没意见，王茜也无话可说。

　　金梅坐下，身后的几个人也跟着找位置坐在了她的后面，王茜有点坐不住，她一个人站在录音室玻璃窗的角落，张望着里面，她有种预感，这个金总不是来签合约的，她是来想办法让合约签不成的。

　　王茜偷偷瞥了眼金梅的方向，心里翻了个白眼。

　　她猜的没错，快乐谷高层确实对演唱主题曲的人选发生分歧，作为营销策划总监的金梅主张让现在当红的小鲜肉翟旭演唱《爸爸去哪儿》这首歌，她的理由也很合理，翟旭是多栖发展的当红艺人号召力强，又本来就是唱歌出身有得天独厚的优势，最重要的是他是快乐谷的形象代言人，让他唱这首歌再合适不过了。

　　可是老板却一票否决了金梅的提议，坚持让韩墨唱，原因更简单，因为这首歌是韩墨为女儿写的，只有做爸爸的人才能唱出歌中的韵味，他喜欢韩墨的声音。

　　金梅争不过老板，最后主动提出要负责这件事，她今天的目的不是来签合约的，而是亲自找出韩墨不适合唱这首歌的证据，让老板改变主意。

　　今天见到韩墨本人，她心里冷笑，怎么看都是二十出头的样子，看起来比翟旭还要小几岁，完全不像是个沉稳的父亲形象，她断定是老板看走眼了，坐在录音室前，金梅轻哼一声，用看好戏的目光注视着玻璃窗里的韩墨。

　　韩墨只要唱属于自己那个部分就好，小朋友的部分他们后期会请一个专业的小童星演唱。

　　站在麦前，他深深呼了一口气，然后朝玻璃外的录音师摆了个手势，录音师将音量调到最合适的状态，开始。

　　“……谢谢你光顾我的小怪物，你是我写过最美的情书，钮扣住一个家的幸福，爱着你呀风雨无阻……”

　　原主的声音很棒，韩墨曾经也奇怪为什么这么好的嗓子就没有取得一点成绩，真是暴殄天物。

　　第一句刚刚唱完，金梅情不自禁的坐直身子，看了看录音师的电脑屏幕，又把视线移到韩墨身上，不敢相信的微微张了张嘴。

　　“宝贝宝贝我是……”刚唱几个字，韩墨赶紧跟录音师做了个手势，走了两步拿起台面上屏幕闪动的手机出了录音室。

　　韩墨一边走一边接通电话，便出了工作室，大家只听到了一个温柔的，“喂。”

　　看着韩墨的背影离开，金梅瞬间变脸，“太不专业了，录音时候竟然还接电话。”

　　王茜比所有人都好奇，是谁的电话能让高冷的无法触及的韩墨有如此温柔的表情，她缓了一会神，赶紧帮韩墨圆场道，“可能是韩墨有什么急事，手机是静音的，应该是看见了打电话的人才接听的。”

　　金梅依然冷着脸，她已经打定主意，只要一会韩墨录音的时候再出一点披露，这两件事加在一起，她的证据就有了。


第22章 让人无话可说

　　“爸爸，想我了吗？”萱萱奶声奶气的声音通过电波传到了韩墨的耳畔。

　　韩墨情不自禁的勾起了嘴角，“当然想了。”

　　其实萱萱也没什么事，就是因为晚上没有看见爸爸，很想爸爸，不太开心，作为班主任老师，丁柔看出孩子的异常询问后才知道，所以把电话借给孩子让她给爸爸打个电话。

　　父女俩又聊了一会，才依依不舍的挂断电话。

　　韩墨回答工作室脸上还挂着没有退却的笑容，他没多做解释只是说了句不好意思，重新回到录音室里。

　　金梅心里翻了个白眼，冷冷的看着韩墨，最开始还可以装作表面平和，现在金梅彻底卸下伪装，等着韩墨出丑，完全不掩饰自己对韩墨的不满。

　　王茜表面上是个嘻嘻哈哈没心没肺的小姑娘，其实心思很细腻，她看出韩墨温柔微笑的表情似是在回味刚才的通电话时的内容，可进入工作室时后，所有的表情全部收走，只剩下彬彬有礼的淡然。

　　重新站在麦前，韩墨朝录音师比了个手势，以前没有合作过，可肢体语言在哪里都是相通的，一两个简单的手势，沟通起来完全没有障碍。

　　“宝贝宝贝我是你的大树，一生陪你看日出……这是第一次当你的老爸，我们的心情都有点复杂……宝贝宝贝时间的手一挥，你是永远的珍贵……”

　　韩墨动情的演唱着，录音师和工作人员仔细的听着，寻找演唱中的瑕疵，不满意的地方会立刻叫停，重新录制，他们都很专业，即使微小的不足也会立刻被听出来，他们看着电脑屏幕，耳朵听着韩墨话筒传送的声音，嘴唇保持着停的口型，可知道最后一刻这个字也没有叫出来。

　　“啦啦啦啦……啦啦啦啦……一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星……Twinkle Twinkle Little Star。How i Wonder……”

　　最后一个音唱完，调音师做了一个手势，韩墨取下耳麦。

　　金梅不敢相信这已经结束了，她还沉浸在韩墨演唱的歌声中，她带来的团队，目的就是找出韩墨唱歌中的不足，然后把他换掉，刚才金梅自己只顾着听歌竟然忘记找错误，她用命令的眼光扫向身后的五个人。

　　五个人收到信号后才想起来他们的任务，这么好听的歌，都只顾着听了，哪有闲工夫挑毛病，几个人有点尴尬，你看看我，我看看你，都希望除了自己以外的其他人能说出点什么有见地的话，结果谁都没说话，纷纷躲开金梅的眼神，假装没看懂。

　　手下是靠不住的，金梅狠狠的瞪了眼身后的五人，起身向录音师们走去，“把刚才韩墨唱的再放一遍，我再听听有没有什么瑕疵。”

　　调音师们听见金梅的话顿了顿，拧着眉有些不满，他们是专业的，刚才没有喊停肯定就是绝对没有问题，金梅现在的态度明显就是不相信他们录制的结果，虽然不高兴，也没多说什么，金梅让放，他们就放了。

　　韩墨刚想出来，在玻璃窗里看见金梅气势汹汹的过去，他在里面听不见，但是能感觉到她是在挑毛病，索性韩墨就站在原地，没有出去，随时的等着哪里不好再重新录。

　　王茜可不管金梅是不是要挑毛病，此刻她像个小迷妹一样站在录音室外，透过玻璃看着韩墨的一举一动，电视台经常会出入各式各样的明星，不乏当红小生小鲜肉，别说迷恋了就是拍张合影的欲望王茜都没有过，可她就是喜欢听韩墨唱歌。

　　韩墨的歌声再次被播放出来，金梅心里冷哼，就不信没有一点毛病，就算是专业歌手录歌没有个三五遍也别想出来，何况是业余的。

　　录音师对韩墨的声音很满意，也对自己的专业有自信，王茜呢是怀着享受的心情再次聆听这首歌，而金梅和她的手下则完全不同，他们竖着耳朵听着，生怕错过一个字，只要有不好的地方必须重唱。

　　金梅不信邪，一遍放完了，直到听到最后一个音符停止，也没有找出来有什么瑕疵。

　　“再放一遍。”金梅语气强硬地说道。

　　这时候韩墨已经从录音室里出来，站在几个人后面，录音师跟他竖了竖大拇指，在圈子里混这么久，韩墨的声音是他们遇到最干净的，最有感染力的，无论是对歌曲的熟悉度还是音质，都可圈可点，不过无耐还是给金梅又放了一遍。

　　这遍结束，金梅已经有些急躁，冷刀子的目光扫向她带来的人，几个人心里一沉，连大气都不敢喘一下，心说看也没用，我们真挑不出毛病。

　　王茜清楚金梅今天就是把这首歌单曲循环到晚上也不会有什么收获了，她有些得意地说道，“金总，咱们可以签合同了吗？快乐谷的作风就是时间至上啊，咱们下午还都有事，要不就赶紧把合同签了，各忙各的？”

　　金梅不愿意服输，可是不服也没办法，歌已经听了三遍，一点问题没有，金梅再坚持也无法扭曲事实，“韩先生，你唱的不错，咱们签合同吧，我们会用最快的速度将这首歌投放市场。”

　　韩墨倒是不在乎他们什么时候投放市场，钱到手就好了。

　　金梅虽然不喜欢韩墨，可她骨子里还是个雷厉风行的人，改变不了的事情，也不想浪费时间，签完合同，黑着脸，踩着恨天高，带着几个手下出了工作室，心情糟糕的连话都不想说，凑巧的是别人也不想和她说话。

　　快乐谷的人走后，工作室内的气氛变得融洽起来，录音师们都是搞音乐的，棚里待久了什么歌手都见过，有的基本不能算是歌手，就没一个字在调上，但是用他们的话说，只要你能读出来，哥们就能给你弄成歌，耗时长短罢了，他们自然喜欢韩墨这种一把过的，省时省力大家都愉快。

　　和工作室的录音师随便聊了几句，不知不觉已经中午，叮咚手机响了，韩墨瞄了一眼屏幕，貌似是一条什么点击量被爆的视频，每天推送的新闻太多，他没太在意便把手机又放回裤子口袋。

　　……

　　北都郊区的某出租屋里，张翔四仰八叉的躺在床上，嘴角处的口水滴在了枕头上。

　　铃铃铃，一阵急促的手机铃声，吵醒了正在做梦当网红的张翔，他蹙了蹙眉，没有睁眼，一只手在床头柜上摸索一会才碰到手机，随手滑了一下屏幕，慵懒挤出一个字，“喂……”

　　接通的瞬间，电话另一头大声喊道，“喂什么喂，死胖子还睡呢，你没上网。”

　　张翔还处于半睡半醒状态，被死党这么一吵心里很烦，“什么网啊，我要睡觉。”

　　“睡你个大头鬼，快点看看你昨天发的视频，爆了，爆了。”

　　刚醒脑子有点迟钝，张翔依然闭着眼，“什么爆了。”

　　“爆你！点击啊，靠，快上网。”死党骂了句粗口就挂断了电话。

　　点击？张翔缓缓从床上坐了起来，打开电脑，登录自己上传视频的帐号。

　　一直以来空空如也只有自己一个人留言蹦跶的页面，被一条条的评论占满了，他瞪圆眼睛，视线缓缓移动到显示点击量的位置，点击量正在用肉眼可以看见的速度变化着。

　　他不敢相信自己的眼睛，胡乱的揉了揉惺忪的睡眼，吞了口唾沫，用力闭上眼睛，再一次使劲瞪开，愣了一下，倒吸一口冷气，“啪”的一声，手里还没有来得及放下的手机掉到了地上。


第23章 点击量第一

　　转眼间点击量已经涨到三十万。一夜之间张翔这个无人问津的主页竟然被浏览了三十万次，而且，这个数字还在飞速的增长着。

　　把生活录制的视频传到网络博取网友点击这种“工作”，张翔已经做了两年多，他尝试过无数种方式，搞怪的，爆笑的，分享美食，分享旅游，想尽办法都没什么成果，可怜的点击还都是自己用小号登陆的。

　　张翔看着屏幕上依然在猛增的数字，狠狠地掐了把自己肥的流油的大腿，“哎呀，疼。”

　　这特么是，真的！

　　刚刚沉浸在点击爆棚的梦幻中没缓过神，此刻才想起来在不停向上翻滚满屏的留言。

　　“我就想问，唱歌这哥们是谁，太特么牛X了。”

　　“这歌是原创的，从来没听过啊，都搜不到。”

　　“目测这哥们要火啊，又一位唱作型歌手诞生了。”

　　“她们都老了吗？她们在哪里呀？我们就这样各自奔天涯……要不要这么感人，哥都听哭了。”

　　“这视频录得太差了吧，脸都看不清，这哥们在哪个酒吧唱呢？报地址，哥哥现在就过去，在线等。”

　　“这是我听过最好听的声音，最好听的歌，没有之一。”

　　“手残党录的视频吗？就不能打点光？人都看不清。”

　　张翔的帐号页面已经被网友炸开了锅，他当时只是想给自己增加点人气没想到会成现在这个样子，以前偶尔有一两个网友留言就能把张翔激动的手舞足蹈，必须秒回。

　　此刻看着屏幕上飞速翻滚的留言，张翔傻了，他不知道该从哪条开始回复，也不知道该回复什么。

　　因为张翔没有露面，网友继续轰炸刷屏。

　　“楼主在不在啊，我好想认识一下唱歌的哥们。”

　　“哪里的酒吧，我要去看现场。”

　　“你们就没人注意到这首歌是写给过去的恋人哒？那朵曾经默默陪伴支持歌手的花儿。”

　　“这首歌让我想起了他，曾经我也奋不顾身的想和一个人在一起，即使他很穷，什么都没有，可是结果现在各自奔天涯。”

　　“楼上好姑娘，嫁给我吧，我也穷。”

　　“录得音质这么差，可是我竟然已经单曲循环了一上午。”

　　张翔双手放在键盘上，一个字都回复不出来，完全懵了。

　　……

　　思晨传媒办公楼顶层

　　孟思撩拨下额头上的刘海，这两天不知道多人少夸他的新发型很帅，很适合他。孟思在心里冷哼，明明是长得帅才会梳什么发型都好看。

　　孟思原本是中国著名的金牌经纪人，现在活跃在一线的很多明星都是他一手捧红的，后来孟思成立自己的传媒公司，主要经营电影，电视剧以及艺人经纪的娱乐版块，成为了行业龙头，基本国内当红的艺人都出自思晨传媒，外加上孟思高调的性格，使思晨传媒成为所有做着明星梦的年轻人梦寐以求的舞台。

　　自己成立公司后的几年，他还是会负责一些公司力捧的一哥一姐的经纪工作，后来公司发展日渐壮大，经纪人的工作孟思已经全权交给其他人做了，他主要就负责管理公司和维护企业形象。

　　中午休息时间，孟思处理完上午的工作，点开视频网站，准备随便看看网友上传的视频，一般都是先看一眼点击排行榜，在前几个里面选选自己感兴趣的看，本来就是放松心情，所以一般会点那些搞笑的视频来消磨时间。

　　第一名，最牛酒吧歌手……

　　孟思冷呵一声，没兴趣，一个酒吧歌手能有多牛，视线自动过滤掉第一个视频，继续往下看。第二名，“巨乳萌妹一口气吃下五十个馒头”，孟思撇撇嘴，这什么玩意儿啊。第三名，“一只名叫若若的母猪上树了”……

　　孟思默默的把视线又移回到第一个视频。

　　因为这个网站的点击量是实时统计的，当他视线再次瞥到保持第一的“最牛酒吧歌手”时，情不自禁的靠近电脑屏幕，又仔细看了眼不断上涨的点击数。

　　“哎哟，涨的真么快，什么视频，这么高点击，在酒吧唱歌还能唱出花来了？”

　　孟思半信半疑的点了下视频的题目，二级页面就是录制的视频，下面还有一排副标题，吉他弹唱《那些花儿》

　　“呵，还真是唱出花了。”孟思冷笑着点击播放。

　　因为点击量太高，孟思只是好奇，也没太当回事，点了播放就拿起手机，准备看看信息。

　　“那片笑声让我想起，我的那些花儿……在我生命每个角落，静静为我开着……”

　　视频中的声音通过空气传到孟思耳畔，他下意识的抬起头，看向视频里的男人，“唱得不错啊。”

　　孟思手里拿着手机，看向电脑屏幕上的视频，“我曾以为，我会永远，守在她身旁。今天我们已经离去，在人海茫茫……”

　　以前他看视频都只是随便看个热闹，一般都是小图播放，孟思放下手机，将光标移动到全屏模式。

　　做了十几年的经纪人，在这个圈子里如果孟思说自己是第二专业的，那就没有人敢说自己是第一，这么烂的录制水平和录制设备，音质发生很大变化，在某种程度上是给这个歌曲减分的，可是却丝毫没有影响到歌手演唱歌曲的水平。

　　“那些花儿……这是首原创歌曲啊。”孟思嘀咕着，一个歌曲会不会卖钱，能不能被大众所喜爱，一个歌手的唱功好不好，能不能红的起来，孟思只听几句就能知道。

　　视频没有看完，孟思就拨通了助理的电话。

　　两分钟不到，小助理怯生生的敲响了办公室的门，探着头，“孟总您找我？”

　　“去，把这个视频里的人给我找到。”孟思一手撩拨着自己的刘海，一只手指了指正在全屏播放的画面，歌曲刚好已经唱完。

　　这个视频小助理早上就用手机看了，歌唱的太棒了，他第一时间就保存了，还给楼主私信希望知道到底是哪个酒吧有这样的人才。

　　小助理小声说道，“这个视频我早上就看了，而且也联系到上传视频的楼主。”

　　孟思勾勾嘴角，双手交叉在胸前，轻“嗯”一声，对自己手下能有挖掘新人的敏锐意识表示满意。

　　小助理看了眼老板赞许的面孔，继续说道，“但是楼主并不认识这个歌手，只说了酒吧的名字。”

　　知道酒吧是哪个也行，直接去找就好了，孟思挑了挑新纹的眉毛，“哪个酒吧？”

　　小助理犹豫了一下，说话的声音更小了，“是……小孟总的，MAX酒吧。”

　　孟思突然瞪大眼眸，瞳孔一缩，“什么！”


第24章 人不在这里

　　孟思站在MAX酒吧门口，许久……

　　“孟总，怎么站在门口啊，我们老板在里面呢。”酒吧经理早就看见孟思在门口溜达，却没有进去，无奈只能出来打圆场。

　　这俩人身边的朋友都知道孟思和孟晨是亲兄弟，两个人原本关系非常好，因为一些问题起了争执，后来两人便成了战斗的公鸡，见面就吵架，谁都不让谁，每次都闹得很不愉快，身边的人也尴尬，最后干脆就不见面了。

　　酒吧经理孟思也认识，他寻思，自己就这么进去确实有点迈不开腿，有人出来迎自己一下，面子上就舒服多了。

　　孟思轻咳一声，撩拨了下自认为帅到爆炸的刘海儿，一只手叉腰，一只手在脸侧扇了扇风，“哎，我就是路过，既然你们这么热情邀请我，那我就勉为其难进去看看吧，可别多留我啊，我忙着呢。”

　　经理尬笑两声，“是，是，您进来坐坐，看看，我们就蓬荜生辉了。”

　　穿行在酒吧的都是社会上形形色色的人，能让生意兴隆，顾客满意，这个酒吧经理肯定是人精中的人精，会说话的很，别管心里怎么想，表面上肯定把人说的很舒服。

　　孟思端着贵宾架子走进酒吧，这里他太熟悉了，当年孟晨开酒吧的时候，还是他帮着弟弟装修张罗忙前忙后，进了门孟思就摆摆手说道，“你去忙吧，我自己随便走走。”

　　酒吧经理心里一喜，正愁怎么找借口溜之大吉呢，这下对方主动说了，还不脚下抹油的跑，脸上挤着笑，“那我去忙了，孟总您自己转转。”

　　孟思轻嗯一声，“去忙吧。”

　　经理刚走，孟思就赶紧朝酒吧舞台的方向走，酒吧有点大，在门口看不到里面，以前的乐手一般会坐在舞台附近的吧台休息，他快走几步，视线在舞台周围扫了一圈，一个人都没有。

　　“人呢？”孟思插着腰眉心紧蹙，自言自语道。

　　“我这小庙，怎么来了个这么大的神啊。”孟晨粗狂的声音突然从背后冒出，吓了孟思一跳。

　　“唉呀妈呀，你想吓死我啊。走路没声，你是猫啊。”孟思手放在心脏的位置轻轻拍着，朝孟晨翻了个白眼。

　　孟晨不说话了，居高临下的看着孟思，一副有话快说的表情。

　　“哎呀行啦，不废话了，我今天来找你有事。”孟思确实是有事找孟晨，也不能太端着，就主动把语气软了下来。

　　“有事里面说，别站在外面，家丑不可外扬。”孟晨嗓门大，声音粗，随口就挤兑了一把哥哥，说完就往走廊深处走。

　　“你！”孟思气得指着孟晨的背后吼道，“你才丑，你们全家都丑。”话音刚落，突然发觉自己跟孟晨也是一家人，这话有点不妥，顺带着把自己也骂了，赶紧闭了嘴，把后面没说的话又吞了回去，极不情愿的朝着孟晨的方向走了。

　　俩人进了排练室，就双双摆出对对方极其嫌弃的表情，今天没有立即掐起来，完全是因为孟思想从孟晨手里要人，所以稍稍压了下自己的气焰。

　　说来也奇怪，如果不是熟悉的人，完全不会想到他们是兄弟，孟晨一米八六的身高，两百斤的体重，可是孟思呢，官方信息是一米七五，其实他只有一米六九，其余全是鞋子和头发的功劳，体重就有一百零几斤，两人并排走到一起，违和感十足。

　　小时候家里条件不好，孟思什么事都照顾弟弟，自己稍稍有点名气了，就帮着弟弟开了这间酒吧，他知道弟弟喜欢音乐，有这么间酒吧既可以糊口，又有时间和他那些朋友玩音乐，可是偏偏孟晨喜欢的是摇滚，还要以此为生，孟晨是经纪人，他知道什么样的艺人有捧红的可能，什么样的希望渺茫，如果是别人他可以放手试试，可是自己的亲弟弟，他希望孟晨能过安稳的生活，不要为了所谓的梦想，最后变得一无所有。

　　两个人也是因为这个原因发生了分歧，在一次激烈的争吵后，不欢而散，再也没有联系，即便是见面也是从相互讥讽开始，激烈口水战结束。

　　那时候他们都年轻，岁月荏苒，渐渐两个人年龄大了，其实心里记得的已经不是分歧，而是互相关心和挂念，不过两个人脾气都倔，谁都不服软，心里关心对方，嘴上还是保持着斗倒对方的派头。

　　“说吧，什么事。”孟晨一屁股坐在沙发里，点燃一根烟，他一只手很随意的搭在沙发背上，一个个烟圈从口中吐出，瞬间屋里布满烟味。

　　孟思嫌弃捂着鼻子，扇了扇面前的烟气，“跟你说过多少次了，吸烟有害健康。”

　　孟晨冷笑一声，“跟你说过多少次了，出来不要带围嘴。”

　　孟思看了下自己的胸前，瞪圆眼睛说道，“我这是领花，你个土鳖。”

　　这回孟晨没有继续挤兑哥哥，大笑起来，他喜欢看孟思被自己挤兑生气的样子。

　　“好啦，我要说正事了。”孟思翻了个白眼，“我找你签一个人。”

　　“你这些年从我这里签走的人还少啊。”孟晨虽然和哥哥水火不容，但是不会阻碍酒吧里歌手的发展，孟思公司看上的人，他都会支持。

　　孟思也不想多废话，直接掏出手机找到视频，递给孟晨，“我要这个人，看不清长相，不过你应该知道，在你酒吧唱的歌。”

　　孟晨把烟蒂按灭在烟灰缸里，接过手机，视频正在播放，只听了个前奏，就笑着摇了摇头，“你来晚了，这个人没在我这里唱，人家把我给拒绝了。”

　　“什么？”孟思难以置信的坐直小身板，“还有人不愿意在你这里唱歌，北都没有哪个酒吧老板比你阔绰了吧。”

　　“是呀，可能他有其他原因吧，小伙子很不错，可惜了。”孟晨也觉得惋惜。

　　孟思长长的吁了口气，眉心紧蹙，这可是他没想到的，竟然不在这里，他思索片刻，“留了电话或者地址了吗？”

　　“没有，聊了几句，人家觉得不合适，就走了。”

　　孟思沉默了，没电话，没地址，茫茫人海到哪里去找啊，短暂的静谧后。

　　“你这里有监控吧，给我看看。”虽然短时间找不到人，但总要看看这个人的样子，那个视频效果太差了，完全看不见长相。

　　孟晨愣了一下，“有，你等一下。”

　　没一会儿功夫，经理就把走廊的监控录像调了出来。

　　“是他！”孟思指着屏幕大喊了一声，差点跳起来。怪不得总觉得视频里弹唱的年轻人很眼熟，原来就是给自己剪头发的造型师。

　　原本孟思就想要努力把视频里的人找到，无论是歌声还是才气都是个好苗子，这回看到样貌，再加上上次剪发时留下的好感，孟思在心里默默的下定决定，无论如何一定要把这个人找到，只要他不离开北都，就没有自己找不到的人。

　　……

　　韩墨的视频在网络上疯传着，可是他却全然不知，只顾着忙自己的事情，《青蛙王子》出版事宜已经联系妥当，韩墨没什么要求，只要求不要不用自己真名而是用“御马骑士”这个笔名。其他事情全权交给了王磊，王磊确实是个务实的人，没有让韩墨失望，给他争取了一份非常丰厚的版权合同。

　　王园长还语重心长的说，希望他可以利用闲暇时间再创作几本适合孩子们阅读的绘本。王磊说话很客气是利用闲暇时间，可是韩墨自己知道，他整天都是闲暇时间。

　　韩墨回到家就开始构思下一本绘本的内容，他原来的世界里，孩子喜欢的故事真的太多了，但是他想选一个既适合孩子们又会吸引家长购买的故事。

　　铃铃铃，电话铃声打断了韩墨的思路，韩墨瞥了眼手机屏幕上的名字，接通电话，“喂。”


第25章 是他

　　舒雅做完新电影的宣传工作，踩着恨天高站在台上回答记者们的问题，还要微笑着摆出各种优雅的姿势供他们拍照，很累。回到保姆车马上脱下鞋，放下座椅躺着休息。她已经习惯这种从一个地方赶到另一个地方在车上休息的生活。

　　舒雅闭目养神，却没有真的睡着，司机技术很好，可毕竟是车上，难眠刹车和颠簸，她也只能眯着，无法真正的休息。

　　“曾莹，你看那个视频了吗？”坐在商务车后排的化妆师小美凑到小助理曾莹身旁。

　　曾莹正拿着手机，听到小美的话突然提起兴趣，“看了，看了，那个视频已经刷爆C站了，唱的太棒了。”

　　“是呀，好帅，虽然看不清脸，可是从他深情的演唱里可以闻到浓浓的荷尔蒙气息。”小美一副花痴的样子。

　　坐在副驾驶位置的彭野噗嗤笑了，“你们这些小丫头，能不能矜持点，听首歌就能嗅到荷尔蒙了？”彭野是经纪人在外人看来她是业界里数一数二的人物，是女强人，霸气侧漏的彭爷，甚至有人背后称呼她大魔王，可是关上门对待自家的艺人和小助理们，她还是非常亲切的，也很照顾这些小姑娘们。

　　“彭爷你没看吗？已经在网络上刷爆了。”小美有点激动，她学着视频里的样子唱了起来，“那片笑声让我想起，我的那些花儿。在我生命每个角落，静静为我开着……”小美陶醉在自己的歌声里，假装怀里抱着一把吉他。

　　彭爷笑了笑，“哎哟，歌不错啊，什么视频，给我看看。”

　　曾莹把自己的手机递给了彭野，彭野其实没太当回事，像他们这样在圈里混的，见多了这种传小视频博出位的年轻人，都只是昙花一现，很少有能力真的火起来的。

　　她随手点了播放，视频里的声音通过手机传了出来。

　　“……我曾以为我会永远，守在她身旁，今天我们已经离去，在人海茫茫……她们都老了吧，她们在哪里呀，我们就这样，各自奔天涯……”

　　彭野“嘶”了一声，没想到会是这么好听的声音，下意识的将手机音量调大，歌声在整个车厢里回荡着。

　　车里空间本来就不大，又安静，即使声音小，所有人也都能听见，听到第一句时，舒雅不由蹙眉，这个声音她太熟悉了，第二句开始的时候她睁开眼坐直身子，仔细的听着，第二句唱完，她已经可以确定这个声音的来源，只是她不敢相信。

　　歌声依然在密封的车内回荡着。

　　“啦……啦……啦……想她~啦……啦……她还在开吗？啦……啦……啦……去呀~她们已经被风吹走，散落在天涯……”

　　“彭爷，彭爷，是不是唱的好，我们不是乱说吧。”小美有点得意地说道。

　　彭野是谁，北都金牌经纪人，捧红的歌手不知道有多少，哪个唱的好，哪个唱功不行，她听一耳朵就知道了，虽然这个视频录制的效果很差，音质也不怎么好，连脸都看不清，比那些歌手自己录的小样差远了，可就这么渣的录制，都能让人听得入迷。

　　“是唱的不错，歌也是原创的，只是这人……看着有点面熟啊。”彭野突然冒出来一句，蹙了蹙眉。

　　舒雅终于忍不住了，蓦地坐起来，轻柔地说道，“彭姐，我也想看看视频。”

　　“哦，好。”彭野把手机递给舒雅，依然拧着眉在大脑里寻找着自己认识的歌手，嘀咕道，“这是谁啊，看着好眼熟，可是……好像又不认识。”

　　舒雅的心已经七上八下，勉强压抑着情绪，使表情看起来正常，她接过手机，视线紧紧注视着屏幕里那个人，那个让她又爱又恨的人。

　　“有些故事还没讲完那就算了吧，那些心情在岁月中已经难辨真假。如今这里荒草丛生没有了鲜花，好在曾经拥有你们的春秋和冬夏。她们都老了吧，她们在哪里呀~幸运的是我，曾陪她们开放……啦……啦……啦……想她……”

　　舒雅深呼吸，闭上了眼睛，一滴滚热的泪水从脸颊滑落，要不是刚好滴在了自己的手上，她还不知道，她哭了，又一次，为了这个男人，哭了。

　　舒雅慌忙擦了擦湿润的眼角，稳定了下情绪，把手机还给曾莹。

　　“舒雅姐，这回我们推荐的视频好看吧，你们以前总说我和莹莹幼稚，这回把你们也震撼到了吧。”小美是个小话痨，见自己推荐的视频不但被彭爷夸奖，还入了舒雅姐眼，心里有几分小得意。

　　“嗯，好看。”舒雅怕自己的情绪被看出来，只是简短的回了句话，就又假装躺下了。

　　彭野没看见舒雅的变化，大大咧咧的回头对单曲循环播放视频的小美和曾莹说，“你们俩推荐的一万次里面，就这一个靠谱。以后就按照这个眼光推荐，还不错。”

　　“彭爷您眼光太高了，这种档次的以后也出不来几个了。”小美不服气的小声说着。

　　之后他们说什么舒雅就再也听不进去了，满脑袋想的都是刚刚在视频里看到的人，还有歌词里传达的情感，她的手心紧紧的握着自己的手机，不行，她要问问，她必须要问问。

　　……

　　舒雅假装睡着，让她们先去吃饭，自己在车上休息。

　　彭野她们刚刚下车，舒雅就坐起来，匆匆摸出手机，找到了置顶的那个号码，目不转睛的盯着那个名字许久。

　　时间一分一秒的过去了……

　　舒雅闭上眼睛，心一横，随便在号码上点了一下。

　　她在心里默默数着数字，三声，只要三声过了没人接，就马上挂断，1……

　　“喂？”电话里传来韩墨低沉又磁性的声音。

　　舒雅没想到韩墨会这么快接电话，慌乱中不小心将手机掉到了地上，随口“啊”了一声，赶紧捡起手机。

　　“喂……喂。”小声说道。

　　韩墨刚接电话就听见电话另一端发出的噪音，还有舒雅的惊叫声，问道，“怎么了？”

　　舒雅倒吸一口气，起伏的心渐渐平复，“没，没什么。”

　　“哦。”韩墨轻嗯一声。

　　然后便陷入了沉默，这时舒雅才想起来是自己主动打的电话，轻声咳嗽了一声，缓解刚才的尴尬。

　　“我看了你唱歌的视频，很棒，歌写的真好。”

　　韩墨愣了一下，“嗯？”

　　“那些花儿。”舒雅温柔补充道。

　　开始韩墨还以为舒雅说的是《爸爸去哪儿》，可是想想也不对，今天才录制完，就算是快乐谷再神速，也要明天才能放到各大平台展示，不会这么快出来的。

　　原来是《那些花儿》，好像还是视频，可能是自己在酒吧唱歌的时候，被哪个网友录下来发网上去了吧，韩墨心里想着。

　　舒雅心里犹豫了一下。

　　在粉丝心中，她是零绯闻的优质艺人，在同行眼里，她是出了戏就绝不会有交集的冰玫瑰，在媒体们眼中，舒雅的气场强大，说话得体，彬彬有礼却又难以接近。她低调，谦逊，更有股子倔强劲，从不服输，高高在上，似乎没有什么角色是她无法驾驭的，没有什么事能让她放在心上，也没有什么困难会使她动摇，这就是舒雅，被外人贴上的标签。

　　可，只有对韩墨……

　　舒雅轻声叹了口气，还是想问清楚，毕竟这个视频里呈现出的样子，和她曾经认识的韩墨差距太大了，大到她都有些恍惚，几秒钟的调整已经让她恢复了常态，她粉润的唇瓣微微张开。


第26章 根本没在意

　　舒雅粉嫩的唇瓣微动，“视频里的歌是你原创的吗？”

　　“嗯。”韩墨淡然的回应道。

　　面对韩墨轻描淡写的语气，舒雅原本还有些波澜的心，已经完全平静，“这个视频现在很火。”她虽然有些意外韩墨竟然会写歌，还写的这么好，可韩墨以前唱歌好听她是知道的。

　　韩墨对这件事并不是很在意，在他原来的世界也经常有人把录制的视频上传到网络，可能会有一些人转载，或许是正好被舒雅看到了。他轻“哦”了一声，便再也没有什么反应。

　　韩墨处事淡然的态度，令舒雅颇为意外，再加上之前发生的事情，舒雅下意识的凝眉，想说点什么却又没有说出口，她习惯了韩墨动不动就夸夸其谈，大谈特淡自己不切实际的理想，突然间变得如此沉默低调，舒雅非常不习惯。

　　舒雅心里虽然有疑问却也没多说什么，这些年她已经适应将心里对韩墨的所有情感都隐藏起来，“你去网上搜一下视频吧。”

　　两个人没有过多的寒暄，随便说了两句便挂断了电话。

　　挂断电话舒雅拿着手机久久没有放回包里，她总觉得这几天韩墨和以前很不一样，虽然还没有见过面，可是说话的方式，语气，还有处事的风格变化太大了。

　　片刻的疑惑后，舒雅勾起了嘴角，难道这不就是她希望的么，或许韩墨真的在变好，想要开始努力了。

　　韩墨把手机放到一边，没太当回事，继续在记忆中搜索新的故事，第一次的《青蛙王子》只是韩墨即兴讲的，画的绘本也是一时兴起随手画的，为了逗小家伙开心而已。第二本就不能这么随意了，必须好好择选一下，好在原来世界的故事在这里都没有，而且这个世界的文化产业低迷，儿童读物也很匮乏。

　　叮咚，手机刚好在韩墨手边响了一下。

　　屏幕上弹出了一个推送的消息，韩墨闻声瞥了眼手机，是个视频。

　　他才想起来舒雅刚才电话里说的视频，以前这种推送的东西他都是自动忽略掉，最后一起清空，因为刚才舒雅提到了他的视频，韩墨便随手点开了消息。

　　前奏响起，韩墨不由一愣，这不就是自己么。

　　这只是一个新闻网站转载的视频，只要是为了报道这个视频在一夜之间刷爆最大视频网站C站的新闻，还配了一些网友留言的截图，韩墨都没仔细看，划了两下屏幕就算浏览完了。

　　他才想起来好像舒雅刚才说的也是C站，打开电脑，韩墨搜到C站，点进去一眼就看见了自己的视频，因为他的视频已经被置顶了，上面大图滚动着韩墨抱着吉他的画面。

　　图的下方有一个小三角形是播放量，后面跟着一个数字6332.5万次。他以前没有关注过这种视频网站，不知道播放量的数字代表的差距，视线下移了一点，刚好是第二名的视频，光标稍稍移动了一下，瞬间显示了播放量3534.2。自己的视频竟然比第二多了将近一倍。排行榜上，视频题目“最牛酒吧歌手”后面写了一个紫色的“爆”字。其他后面最多写的是红色的“新”，或者红色的“热”。

　　主页的其他位置还围绕视频出现了几个热搜话题#寻找酒吧歌手，#那些花儿你还好吗，#那些曾经相爱，如今各奔天涯的故事……

　　韩墨性格本来就低调，对于这些东西比较淡然，他知道这些热度就是一时的，明天可能就会有一个新的热搜视频占据榜首，而他的《那些花儿》也很快被遗忘，人们对新鲜事物的关注度本来就很短暂，韩墨没有太多被关注后的喜悦，就像看一个普通新闻一样，看完就准备关掉电脑。

　　屏幕右下角提示有一封未读邮件，是快乐谷发来的，翰墨随手点开。

　　“韩先生您好，这里是已经制作完成的歌曲小样，金总让我发给您试听一下，如果没有问题，我们尽快投放市场。”

　　想过欢乐谷办事速率高，没想到这么高，才一天的功夫，歌曲就完全制作好了，想想也是，财大就气粗，只要有钱所有的程序都可以加急。

　　韩墨点开歌曲小样，自己唱的那部分，因为金梅的吹毛求疵已经听了很多遍，韩墨主要想听听孩子部分的童声，这个声音一听就很专业，就是太专业反而少了萱萱当初演唱时的天真烂漫。不过想想这可能也是快乐谷可以找到最好的小歌手了。

　　起初快乐谷希望让萱萱演唱孩子部分，还原最真实的演唱，但是被韩墨拒绝了，他不希望孩子太早的接触这些东西，虽然快乐谷说会另外加一大笔钱，韩墨想都没想直接婉拒了。

　　歌曲没有问题，韩墨简短的回复了邮件。

　　……

　　翌日中午

　　孟思已经寻找视频里的人一天一夜了，他专门派了几个人盯着网页，就等着韩墨出来，孟思就不信这么火的视频，这个歌手本人能看不见，一天手机推送不知道所少次，就算手机没看见，总能看见身边的人转载吧，就算录得不清楚，可是身边亲近的人总是能认出来吧，视频里的人绝对不会不知道自己已经在网络上火了。

　　孟思太了解酒吧歌手的心境了，那都是一群怀揣梦想的疯子，即便是现在心里能沉得住，在酒吧弹唱赚钱，可谁不渴望更大的舞台，都想出名。他断定，视频里的人一定会露面，跳出来承认视频里的人就是自己。

　　开始孟思信心十足，时不时的询问手下人蹲点的情况，一次没有，两次没有，问了无数次都是一个结果，孟思直接把几个人大骂一通，肯定是没有仔细的看留言，信息量那么大，要丝毫没有遗漏，后来他自己也加入到筛选留言的工作中。

　　孟思放下手里的空咖啡杯，长长的叹了口气，“这家伙不回家里连电脑都没有吧，没电脑也要有手机啊，就算没手机，难道身边人也都死光了，哎呀，我的眼睛啊，眼膜，眼膜呢。”

　　小助理屁颠颠的赶紧拿着眼膜进了办公室，恭恭敬敬的递给了老板，跟着老板这几年还没看他为了谁这么上过心。

　　“孟总，您的眼膜。”

　　孟思接过眼膜，心里烦躁，他就不信了，一个大活人还能蒸发了不成。

　　孟思撩拨了下似有似无的刘海儿，说道，“告诉他们继续给我找，我还就不信这个邪了。”

　　小助理点头答应着，突然手机响了，孟思最不喜欢别人跟他说话的时候手机响，所以平时小助理都是静音的，可刚刚老板叫的突然没来得及关掉声音。

　　音乐出来小助理心里一惊，慌忙的摸出手机准备关掉。

　　孟思蓦地从椅子上坐起来，“等等。”

　　小助理不敢动了，手机里的音乐依然播放着，“谢谢你光顾我的小怪物，你是我写过最美的情书，钮扣住一个家的幸福，爱着你呀风雨无阻……”

　　孟思难以置信的瞪圆眼睛，“快，把手机给我。”


第27章 这个，真没有

　　小助理不知道老板突然要手机干什么，但是很识相的赶紧把手机递给孟思，然后退回到桌前。

　　铃声只有一段，很快就唱完了，“这是哪里来的？”孟思急切地说道。

　　小助理没明白孟思的问话，不好意思摸着后脑勺说道，“这手机是女朋友前两天才送我的。”

　　“我是问你这个歌。”

　　小助理一愣，笑着说道，“您说《爸爸去哪儿》啊，是今天早上在网上无意中听到的，觉得好听就付费下载了。”

　　“手机里有完整的歌曲吗？”孟思问道。

　　小助理点点头，“有，有。”他猜不透老板的意图，可他会看老板的脸色，直觉告诉他，这个歌曲很重要，早上他只是觉得好听便下载做了手机铃声并没有想其他的，这下看来，难道老板又发现了一个好声音？他不敢怠慢，赶紧找出完整的歌曲，播放起来。

　　“……这是第一次当你的老爸，我们的心情都有点复杂，你拼命发芽我白了头发，一起写下一撇一捺……宝贝宝贝我是你的大树，一生陪你看日出……”

　　孟思压抑着内心的喜悦，刚刚一种预感，一种猜测不断地涌上心头，当他再次听到这个声音时终于证实了自己的想法，他笑了笑缓缓地坐回到椅子上，舒了一口气。

　　“民谣唱的好，儿歌也能唱的这么不错，你这个挨千刀的，让我好找啊。”孟思自言自语的说着，脖子梗了梗，两只手插着腰似乎那个人就坐在对面一般。

　　小助理偷偷看着老板奇怪的举动，不知道在老板强大的内心世界里就将在上演着怎样的内心戏，只能在原地远远地站着。

　　孟思迅速在电脑搜索页面上敲了“爸爸去哪儿”几个字，歌曲相关内容全然映入眼帘。

　　“爸爸去哪儿，快乐谷主题曲，词曲作者：韩墨，演唱者：韩墨，小蚯蚓。”

　　他知道小蚯蚓，是个很有名气的小歌手，唱了很多儿歌。这个韩墨……孟思眼前一亮，此刻可以确定这个人就是视频里的唱作歌手，韩墨的声音辨识度很高，普通人或许仅凭视频劣质的音效听不出来，可孟思是身经百战的老经纪人了，圈里摸爬滚打十几年，什么歌几乎都是过耳不忘，他敢自信地说，绝对不会听错，视频里的人就是这个韩墨。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的快感，心说，这首歌写的也不错嘛，可惜被快乐谷买了。

　　孟思反而不那么着急了，他情不自禁的笑了一会，早就忘了敷眼膜的事儿。

　　小助理看着老板笑的这么诡异下意识的向后退了退，孟总该不会是出什么问题了吧，本来孟思在公司里无论是形象还是举止已经够让人浮想联翩了，小助理偷瞄向孟思的方向。

　　在一阵丧心病狂的笑声后，孟思抬头看向小助理，嘴角还挂着没有完全退却的弧度，眉眼间透着妩媚，“你过来。”

　　老板从来没有这种表情和他说过话，小助理吞了口唾沫，此刻已经一点点退到了门口，“孟，孟总……”

　　孟思是个急脾气看小助理磨磨唧唧没动弹不耐烦地喊道，“想什么呢！”

　　小助理用小到只有自己能听到的声音嘀咕，“我，我是……直，男。”

　　孟思根本没听清小助理说的话，直接命令说，“你现在马上去联系一下快乐谷，把韩墨的联系方式要来。”

　　小助理一愣，“韩墨？”

　　“就是《爸爸去哪儿》这首歌的词曲作者和演唱者。”孟思随口道。

　　小助理菊花一松，惊讶自己刚才竟然想到那么龌龊的事情，慌忙答应一声，“好，好的。”红着脸准备开溜，刚跑到门口，背后的声音响了。

　　“等一下，你刚才说什么？”孟思虽然没听清，但是感觉好像小助理说了句什么。

　　“没，没什么。”小助理小脸憋的通红，夹着尾巴头也不回的跑了。

　　看着助理神经兮兮跑走的背影，孟思翻了个白眼，“现在这些年轻人个个蛇精病。”轻哼一声，摇了摇头。

　　万事俱备只欠东风，孟思拿出眼膜敷在已经隐约可见的眼袋上，只等着助理拿到联系方式回来，一切就搞定了，他有这个信心，只要韩墨知道他是思晨传媒的老板一定会高兴地主动签约，想到这里孟思心里有点美，惬意的趟靠在真皮座椅里，嘴里竟哼哼起来刚才听到的儿歌。

　　很快门外传来小助理急促的脚步声，孟思敷着眼膜，半躺在椅子里勾着嘴角说道，“电话要来啦，挺快嘛。”

　　孟思等了一会，小助理没有说话，他瞥眼门口，“傻杵在那儿干什么呢，把联系方式拿来放桌子上。”

　　“快乐谷的人说，没有联系方式。”小助理苦着脸说道。

　　孟思蓦地从椅子里坐起来，眼膜还黏在脸上，“怎么可能没联系方式，你问清楚了吗？”

　　“问清楚了，是真的没有，只留了一个邮箱，为了发歌曲小样用的，其他什么也没有。”

　　孟思只觉脑袋嗡的一声，邮箱有个屁用啊，这家伙连自己视频火了都不知道，还指望及时登录邮箱。

　　短暂的喜悦被这句没有联系方式“咔嚓”劈的一点没剩，没有希望就没有失望，孟思蹭的一下站起来，在办公室桌前来回踱步。

　　小助理知道自己没完成任务，心里也着急，“要不，您再问问金总监？”

　　孟思伫地停下脚步，对呀，底下的人没有登记韩墨的联系方式，高层肯定有啊，先不说这首歌是快乐谷新的主题曲，就单单对于歌手本身，肯定想巴结着高层啊，快乐谷这么一块大肥肉，保不齐还有下次机会呢，想到这里孟思赶紧掏出手机，翻到了金梅的号码。

　　刚才被劈散的希望又重新燃了起来，对方刚刚接通，孟思就急不可耐地说道，“哎呀，金梅啊，我找你要个人啊。”

　　金梅一看是孟思的私人手机号，很快接听电话，她虽然高傲却也知道如何收放，先不说和孟思个人关系怎么样，两个人虽然不是一个圈子里混的，可毕竟多多少少是有工作上的交集，听到孟思没寒暄直接切入主题，她也笑道，“什么人这么有面子，可以让孟总亲自打这通电话。”

　　孟思苦笑，他孟思什么时候给过别人面子，就这小子另类，一次次的让他追着跑，名字脱口而出，“韩墨。”

　　金梅没想到孟思亲自打电话找的人竟然是韩墨，顿了好久没说出话。

　　“哎哟大小姐，你想什么呢？把韩墨的号码给我吧，哥哥我都找了一天一夜了，黑眼圈都熬出来了。”

　　金梅很想给孟思这个人情，可是她真没办法，“号码，我真没有。”金梅本来就是被韩墨狠狠的打了脸的，自然不好意思管韩墨要电话号码，而韩墨又是个低调到不行的主，性格又倔怎么可能把号码主动给金梅，所以就造成这个结果。

　　孟思心里一沉，差点坐地上，半天说不出话。

　　金梅眼前一亮，突然想到什么，“我没有，但是我知道有个人肯定有。”

　　孟思紧紧的握住电话，“是谁？”


第28章 合作就算了吧

　　韩墨最初制作绘本单纯为了哄萱萱开心，也没有想太多，机缘巧合的被王磊看中帮忙出版了，王磊又是个纯粹为儿童教育事业做贡献的人，没有从中再捞好处，纯属义务帮忙。

　　对于韩墨也算是无心插柳柳成荫的好事，正好解决了他经济窘迫的问题，不算是大钱，但对付目前的温饱已经不是问题了。此刻他思索着是不是短期内可以画绘本和写故事赚钱，这样大部分时间就都是在家里，也方便照顾萱萱。

　　心里有了计划后，下一步就是故事创作了。好在原来世界那些经典的故事这里根本没有出现过，而且这里为数不多的几个儿童故事都被嚼烂了，印刷成很多版本，除了出版社不同，翻来覆去没有任何新意，孩子们早就看厌了，听厌了。这也是为什么王磊发现了韩墨的作品就一门心思的想帮他出版的原因，虽然还只是小范围的投放市场，主要还是面向一些幼儿园。不过这只是第一次，韩墨已经跟满足。

　　他心里有很多故事，小时候经常听的，就算在原来的世界，现在的孩子们读依然是经典。不过韩墨此刻顾虑的也多了，毕竟这本书已经不仅仅是为了哄小家伙开心，还要好卖，赚钱。

　　绘制图画部分，韩墨并不担心，按照他在以前的绘画功底，在这个世界算是顶尖水平，只要他想表达的内容，一定可以通过绘画表达出来，剩下的只是故事的选择。

　　韩墨突然想起来，前两天看见的小孩子被人贩子拐走的新闻，当时自己还感慨了一下，无论是以前的世界还是此刻的世界竟然都有这样的坏人，为了尽量减少这样的悲剧，增加孩子的防范意识就显得尤为重要。

　　韩墨突然想起了一个故事，《小红帽》。小红帽和《青蛙王子》不同，她不仅仅是一个天真烂漫的儿童故事，还有更深层的教育意义。故事已经想好，便开始动笔。

　　铃铃铃电话响了，韩墨瞥了眼屏幕，接通电话。

　　“喂，韩墨……”王茜下意识的瞥了眼身旁站着的人，很不自在地说道。

　　“你好。”韩墨淡淡的回答。

　　“是这样，电视台这边有一些事情想和你详谈，郭导让我问问你现在有没有时间，我们在电视台对面的咖啡厅见个面？”王茜像是背台词一样说完这句话，心里暗暗松了口气，试探性的看向身旁。

　　孟思笑着点点头。

　　韩墨不觉得和电视台还有什么没有解决的问题，不过毕竟通过这个平台才有了和快乐谷的合作，王茜忙里忙外也没少帮忙，韩墨没多问，就答应了。

　　约定好时间地点，距离韩墨家不远，他挂断电话就出门，很快就到了。

　　他路上没耽误什么时间，进了咖啡厅王茜已经到了，热情的朝韩墨招手，韩墨礼貌的点头示意了下，却注意到王茜身旁还坐着一个人，虽然他们只见过一次面，可韩墨依然一眼就认出了他，理发店遇到的难伺候的娘娘腔。

　　韩墨愣了一下，向前走的脚步缓了下来，不过出于对王茜的礼貌，韩墨还是走到桌旁，坐到了他们的对面。

　　王茜明显有些尴尬，挤出一抹微笑，“这么突然把你叫出来是因为孟总去电视台找到我们节目组，希望可以跟您谈谈合作的事情。”

　　王茜的介绍很官方却已经把主要事宜全都交代清楚了，旁边的人姓孟，主动找到电视台希望可以跟韩墨合作。

　　孟思有点心急，终于见到韩墨这个人，一个大活人，不是声音，不是视频里的影相，找的太辛苦了，一波三折，不，是折上折，他的小心脏也跟着山路十八弯的跌宕起伏了几次。

　　孟思心里努力压抑着自己不要在见到韩墨第一眼的时候就起身兴奋的抱住韩墨，他深呼吸保持着思晨传媒公司总裁应有的形象，只是微微点头伸手和韩墨握了握手，然后自我介绍道。

　　“你好，韩先生，我是思晨传媒的老板，免贵姓孟。”孟思个子不高，又瘦又小，为了增加一点气场他说完自我介绍后还故意把腰板直了直。

　　韩墨淡淡的回应道，“哦，你好，孟总。”这不是第一次见面，但是韩墨还是保持着该有的礼貌。

　　孟思对于签下韩墨这件事一秒钟都不想等了，什么寒暄，你的歌写的不错啊，你的声音很好听啊，这些废话孟思一个字都不想说，他直接说道，“思晨传媒和我个人都非常希望可以和韩先生合作。”孟思没有直接用“你”作为主语的而是用的韩先生，对于孟思这种拽上天的性格，这已经是非常客气的措辞，也表明了他的重视。

　　韩墨是个对什么事都很淡然的人，虽然孟思在他心里没留下什么好的印象，但谈不上讨厌，毕竟以前做造型师时，也不是一步登天的，在门店里上班比孟思更难搞定的顾客也见过，对发型师要求高，对自己又没有一个合理的定位的人太多了。

　　韩墨虽然理解却已经下决心不再做造型师，所以当时在理发店才会那么坚决的决绝孟思的邀请，只是他没想到事隔这么多天，对方竟然会通过电视台找到自己，为了个造型师这孟总也是够执着了。

　　韩墨没多想直接说到，“很感谢孟总的厚爱，但是合作就算了吧。”

　　这句话一出，坐在对面的两个人都是一惊。

　　先不说王茜是没想到韩墨都没问要怎么合作就直接拒绝所以感到惊讶。

　　就是一旁的孟思，辛辛苦苦劳神劳力找了韩墨两天，竟然被人家一句淡的连点滋味都没有的“算了吧”就回绝了，那都不是惊讶了。

　　孟思差点跳起来，他在电视台侧面也了解了韩墨的情况，这家伙什么性格孟思大概心里有数，他强忍着心里的气，压低声音说道，“难道你不想听听我们出什么条件吗？这样就拒绝太可惜了。”

　　王茜在一旁用力点头，帮腔道，“是呀是呀，听听条件再拒绝也不迟啊。”

　　在王茜看来韩墨是个非常有才华的人，以后就该走专业歌手这条路，思晨传媒可是行业里的龙头，多少艺人想进，都未必进得去呀。

　　韩墨表情很坚决，“我是不会再做造型师的，无论什么条件。”

　　“什么？造型师？”王茜一脸懵逼。

　　孟思一愣，原本为了压制心里的火气才喝的一口咖啡差点喷了出来。


第29章 签约艺人

　　孟思这一口咖啡咽的匆忙呛到自己，咳嗽了好一会才勉强可以说话。

　　“我滴小祖宗，你以为我千辛万苦熬了两天是找你做造型师？”孟思拍着胸口努力着让这口气平复下来。

　　韩墨随口道，“不是吗？”

　　孟思差点吐血，就算自己天生丽质希望永远美丽，但是为了找个造型师呕心沥血花费人力物力还托关系，那是得多没正事儿啊。

　　王茜不知道韩墨和孟思以前见过，还处于茫然状态，插话道，“孟总是想签你做思晨传媒的签约艺人。”

　　韩墨愣了一下，心里也是意外没想到孟思找自己竟然是做签约艺人，而不是造型师，他本来就不是喜欢把心里的反应表现出来的人，虽然惊讶，但是表情还是很漠然。

　　对方听到思晨传媒找上门来签约还能这么淡定，孟思几乎要抓狂了，刚才呛的那口咖啡的气儿终于捋顺了。

　　孟思道，“《那些花儿》写的非常好，唱的也好，视频音质很差，不过没影响你发挥。后来高清版的《爸爸去哪儿》我也听了，这次我专门过来，是想和你签约，希望韩先生能成为我们思晨传媒旗下的艺人。”

　　听到这句话王茜心里有点小激动，说手握着杯子注视着韩墨的表情。

　　可是……

　　王茜没有从韩墨的脸上读出任何表情，他是她认识的所有人中把喜怒不言语色发挥到极致的人，永远不知道韩墨到底是在生气，还是在高兴，什么事都是淡淡的，除了那次，他在录音室外面接电话回来，嘴角上挂着的那抹笑。

　　王茜没看懂，老奸巨猾的孟思也没看懂，但是他可比王茜着急知道韩墨的态度，这家伙他提前了解过，知道他不善言谈，处事低调，可没想到会让人猜不透啊，做了这么多年的经纪人，从孟思手里过的艺人不知道有多少，不说在外面故意塑造的人设如何，可能为了吸粉会假装耍酷高冷，可是私底下和自己，那都是有说有笑没话找话的，面前这个祖宗，怎么就是这么个主。

　　韩墨想了想，“哦”了一声。

　　哦？哦是啥意思，孟思轻咳两声，微笑带着点骄傲说道，“我们思晨传媒在业界是数一数二的公司，旗下艺人都会有非常好的展示平台。”

　　韩墨当然知道思晨传媒在原主的记忆里全是关于怎么签约思晨的明星梦，可是此刻的韩墨犹豫了，长眉微敛，“我要考虑一下。”

　　孟思急了，“不知道韩先生还考虑什么？”

　　韩墨考虑的只有一个问题，能不能有自由的时间陪伴孩子，对于做明星韩墨一点都不感兴趣，唯一觉得不错的就是这是个高收入人群，自己的歌有公司捧，来钱会更快，更稳定。他只是担心没有自由的时间照顾萱萱，这是唯一的大事，其他都是小事。

　　韩墨没有正面回答，但是已经表示出拒绝的态度。

　　孟思没等韩墨开口继续说道，“你很有才华，可以唱，可以写，而且形象也很好，既然都可以去酒吧找工作，不就是为了生活嘛，我知道你最终没留在MAX，是因为觉得时间上不合适吧，具体私人原因我不会问，但是你放心，在我这里你的时间绝对是自由的，除非不可抗拒的原因会提前跟你报备，其他工作时间，你随意。”

　　话说到这份上，韩墨已经没有不签合同的理由了。既然时间可以随意，其他的都是好说。

　　孟思只是猜测韩墨心里的顾忌是对时间的自由度，和孟晨聊天的时候，无意中听弟弟说起，似乎是韩墨问了下工作时间，然后就走了，弟弟脑子轴，可是孟思却从这个细节中读到了一个很大的信息，就是韩墨缺钱，需要收入高的工作，但是他也要时间自由，而在两者发生矛盾时，他会毫不犹豫的选择后者。

　　孟思狠狠地咽了口唾沫，下意识的松了松领口处橙色的装饰领结，等待着韩墨的反应。

　　一丝寂静过后。

　　“好。”韩墨简短的说了一个字。

　　孟思猛地一拍桌子，“明天上午十点思晨传媒大楼二十三层总裁办公室找我，不见，不散。”一口气把话说完孟思起身就走。

　　他等这个“好”字等的心脏都要跳出来了，已经十几年了自己没有那种心跳的感觉，那种看见一个好苗子，一定要拼命把他栽培成参天大树的快感，孟思长长舒了一口气，他这么着急走不是因为他有其他事，而是他太怕这小子会突然变卦不签约了。

　　嘴皮子都磨破了才得到这么个“好”字，惜字如金肯定也是头犟驴，孟思心里想着，大步走出咖啡厅，噗嗤笑了，“这辈子就是喜欢有才气的犟驴，哎，没办法咯。”

　　……

　　翌日，上午九点五十分，思晨传媒办公大楼22层，会议室。

　　例行早会刚刚结束，孟思就踏着轻松的步伐，走出办公室，他也不知道怎么的，心里一直在哼哼《那些花儿》这个歌，要不是刻意控制就唱出声来了。

　　孟思刚刚走出会议室，大家就开始不淡定了。

　　“你们听说了吗？咱们公司刚刚签约一个新人。”

　　“错，准确来说，还没有签约，约的今天十点签约，而且是在老板的办公室，由老板亲自见证签约哟。”

　　“什么见证签约，我听前台小郭说了，这次老板要亲自出山，给他做经纪人。”

　　话音刚落，几个围过来凑热闹的女职工不约而同张大嘴巴，表示惊讶。

　　“孟总有十年没有亲自上阵了吧？”

　　“不是十年，是十一年。我还记得他最后一个捧红的艺人是何美嘉，自从何美嘉因为失恋自杀以后，孟总就再也没有做过经纪人了。”

　　几个公司老人儿补充着信息，其他几个年轻小姑娘齐刷刷“哦”了一声。

　　“咦，你们说这次签的新艺人是什么来头，能请动孟总这座活佛。”

　　“我猜是哪个星二代吧？或者是富二代？”

　　“这种事应该提前有风声出来啊，唔得这么好，没听说呀。”

　　一直没吭声的孟思的小助理站在人群后面，推了推眼镜。“不是他请的孟总，是孟总自愿出山给他做经纪人。”

　　众人的视线一齐投向了平日里很少说话老实巴交的小助理身上。

　　一下子被这么多人关注，小助理有点不适应，微微低头，咳嗽了两声，“因为他就是《那些会儿》那个视频里的酒吧歌手，他……”小助理的话还没有说完。

　　“我就说嘛，肯定有来头。”

　　“天呐，是那个酒吧歌手。”

　　“啊，十点了，十点了，我要去看看他到底长什么样，声音太诱人了。”

　　“我也去。”

　　“我也要去。”

　　“……”

　　原本还围满人的会议室瞬间人去房空。

　　小助理又推了推眼镜，低声说道，“他们没有在办公室签约，而是改到孟总的私人会客厅了。”说完走到会议桌前拿了落下的文件，走出办公室。


第30章 萱萱和爸爸两个人的秘密

　　晚上

　　签完约，孟思没有给韩墨安排具体的工作，只是让他实名注册了一个微客公众号，有点类似韩墨原来世界的新浪微博，信息都是公开的，所有人都可以分享生活，也是一些明星展示自己圈粉的地方。

　　孟思很专业，制定了一系列方案，有专门的团队具体操作，这些韩墨只知道它们的存在，没有太多过问，孟思确实按照承诺给他自由的支配时间，有些事尽量不让他操心。

　　趁着这几天事少，韩墨开始进行自己新书的创作，第一本《青蛙王子》已经在各个幼儿园广泛推广，几乎人手一本的青蛙王子很受小朋友喜爱，他们对充满神秘色彩的“御马骑士”也很好奇。

　　出版的绘本都是印刷的，和韩墨当初手绘的基本一致，保持了手绘的原貌，不过在色彩上多多少少有些差异。

　　画了几页后，韩墨看了下一时间，小家伙应该已经洗完澡，进入睡觉的准备阶段，这个时间最适合打电话，韩墨嘴角勾起一个温柔的弧度，拿起手机，还没等他拨号，手机在他的手中响了。

　　屏幕上显示的是舒雅的名字，可是他有种预感，肯定是萱萱在偷拿妈妈的手机打电话，接通电话，听筒里传来一个软软糯糯的声音，证实了他的猜测。

　　“爸爸，萱萱躲在洗手间里，放心吧，没人能听见我们说话。”萱萱的声音很甜很脆，一本正经的跟爸爸讲话。

　　“萱萱为什么要躲起来跟爸爸打电话呢？”韩墨觉得小家伙很可爱，他都能想到此刻她神秘兮兮的表情，很有画面感，可舒雅不会阻止他们通话呀，小家伙为什么要偷偷摸摸的。

　　“爸爸上次不是告诉萱萱，不要告诉别人御马骑士和爸爸是同一个人吗？这是我们的秘密呀，萱萱一定会帮爸爸保守秘密。”

　　韩墨想起来了，在《青蛙王子》刚刚出版，萱萱的幼儿园是最先拿到绘本的，原本萱萱还想在小朋友面前显摆一下，这是爸爸画的书，可是绘本上竟然写着御马骑士，小家伙和小伙伴们争论很久，她坚持书是爸爸画的，后来她哭着找丁老师借了手机，给韩墨打的电话。

　　韩墨用御马骑士这个名字，只是不想太引人注目，笔名而已，却没有考虑到萱萱的感受，后来接了电话后，韩墨哄了小家伙很久，并且告诉她这是爸爸为了掩人耳目安心创作才起的笔名，因为爸爸永远是萱萱的御马骑士，所以才有了这个名字，是爸爸和萱萱的小秘密呢。

　　知道为什么萱萱会如此神秘后，韩墨也配合地说道，“是呀，我们的小秘密一定不要被别人知道哟。”

　　小家伙对着电话小鸡啄米般的点着头，然后神情又发生了变化，“爸爸，可是萱萱发现好像丁老师也知道你就是御马骑士呢？是爸爸告诉她的吗？”小家伙明显语气有点失落，在她心里这可是连妈妈都不能说的秘密。

　　韩墨愣住了，这个问题难住他了，丁柔知道应该是王磊说的，这本书本来就是王园长帮忙出版的，虽然韩墨曾经暗示过王磊自己不想被人知道，所以才用的笔名，王磊也对他的低调表示理解，可毕竟丁柔是萱萱班主任，王磊会告诉她，韩墨也没有觉得奇怪。

　　可是该怎么跟小家伙说呢，韩墨想了想决定不编理由，就实话实说。

　　“首先爸爸要和萱萱道歉，因为这个秘密不只有爸爸和萱萱两个人知道。”韩墨此刻很真诚，不是把萱萱当做孩子，而是用平等的语气说话。

　　小家伙听到爸爸的话很沮丧，而且有点小别扭地说道，“爸爸为什么要告诉丁老师，这可是萱萱和爸爸两个人的秘密。”

　　韩墨猜到萱萱的反应，虽然这是小事，可以随便撒一个谎骗过去，可正因为这是小事，韩墨才更不能撒谎，一旦说出一个谎言，后面要用很多个谎话去圆前面的慌，家长都习惯性撒谎，又怎么有资格管教孩子不去撒谎呢。

　　韩墨继续用真诚的语气解释道，“爸爸承认不是只有萱萱和爸爸两个人知道御马骑士的事情，但是爸爸也同样可以保证，不是爸爸告诉丁老师的。”

　　小家伙听到后半句话时，已经低沉的小心情，突然有了点生机，对着话筒激动地说道，“不是爸爸说的吗？”

　　“不是，因为爸爸的书是园长爷爷帮忙出版的，所以幼儿园里可能会有老师知道，爸爸也不确定呢。但是爸爸保证，只和萱萱一个人分享过我们的秘密。”

　　萱萱原本还对爸爸没有遵守承诺而生气，听爸爸说出实情后，低落的心情一下子烟消云散了，她才不在乎别人呢，只要爸爸没有把他们间的小秘密说出去就好了，那可是她和爸爸两个人的秘密。

　　误会解开了，小家伙又恢复成以前活泼的状态，问东问西，韩墨都认真的回答着，小家伙最关心的就是爸爸的新书，“爸爸，新的故事书什么时候才能送给萱萱呀。”

　　“很快了，萱萱再耐心等待一段时间。”

　　萱萱认真的点头，“爸爸画完了，要先拿给萱萱第一个看。”

　　“那当然。”

　　父女俩又有说有笑的聊了一会，才依依不舍的挂断电话。

　　小家伙以为神不知鬼不觉的打完电话，其实从她拿走手机躲进厕所的那一刻，舒雅就发现了，而且知道肯定是再给韩墨打电话，只是有些奇怪为什么萱萱会神神秘秘的，以前打电话都是正大光明的在屋里晃悠。

　　小孩子的心思总是多变的，舒雅也没多想，假装没看见。

　　萱萱蹑手蹑脚的把手机又放回了原处，为了掩饰尴尬，小家伙在一边往自己的小房间走一遍哼哼着，“我的家里有个人很酷，三头六臂刀枪不入，他的手掌也有一点粗，牵着我学会了走路……老爸老爸我们去哪里呀，有我在就天不怕地不怕……”

　　萱萱纯净甜美童音闯进舒雅的耳畔，她蓦地看向小家伙，“宝贝儿，这是幼儿园老师教的新儿歌吗？”舒雅觉得这首歌很好听，可是以前没听过，便好奇的问问。

　　小家伙站直身子，挺了挺小身板，炫耀般说道，“不是老师教的，这是我爸爸教的，是爸爸自己写的歌哟。”

　　舒雅心里很意外，韩墨以前唱歌是不错，所以才做明星梦，可是没发现他竟然会写歌啊，最近和韩墨接触几次，他确实改变太大了，从酒吧的视频，到现在萱萱时不时就炫耀的全能的爸爸，简直和以前的韩墨判若两人。

　　舒雅自己虽然奇怪，却不想让孩子察觉，温柔的附身蹲在萱萱跟前，摸了摸她的头顶，“这首歌真好听，可以给妈妈唱一个完整版的吗？”


第31章 敬请期待

　　萱萱很高兴给妈妈唱歌，还加上了自己随性原创的舞步，在表演了不知道多少遍后，小家伙才跟着妈妈回房间时间。

　　舒雅躺在床上温柔的看着身旁熟睡中香甜可爱的小人儿，嘴角勾起一个恬静的弧度，脑中却不断地重复着刚刚听到的歌声。

　　……

　　晚风冉冉，月光皎洁，夏日的夜晚总是不那么宁静，窗外时不时传来虫叫声，唱着只有它们自己能听懂的歌。

　　韩墨拿着手机，屏幕里播放的是他和萱萱在直播节目里第一次演唱《爸爸去哪儿》的视频，王茜特意给他剪接的，韩墨保存到手机里，这几天每次睡觉前都会看一看小家伙古灵精怪的可爱模样。

　　翌日，思晨传媒办公大楼。

　　韩墨正式签约以后虽然时间是自由的，但是早上还是要到公司报道，怎么说都是份工作，无论是明星还是普通的艺人，这也是最起码的职业操守。

　　从网红酒吧歌手到思晨传媒签约艺人，韩墨从始至终都是被动的，他也觉得无所谓，淡定是他面对所有事情的态度，他淡定了，公司的同事就不淡定了。

　　传媒公司不仅仅有艺人和经纪人，也有很多幕后人员，以及负责其他工作的文职。自从他们把韩墨又高又帅大长腿的形象与视频里抱着吉他讲述故事的歌手形象重合后，淡定就变成了过去式。

　　孟思却一反常态，在寻找“最牛酒吧歌手”那些天，被他分配在网站蹲点的几个人可是没少被他骂，小助理更是每天见到孟思连大气都不敢喘一下，按理说终于找到韩墨了，孟思应该大力宣传，可不但没有，反而对这件事止口不提了，还让公司的人不许说出去，他们签约的新人就是网络上盛传的酒吧歌手。

　　不说出去，就不说出去，传媒公司的人，那都是天天见明星的，都懂事，可能是怕有粉丝堵门口吧，大家不懂老板意图却能够坚决执行老板命令。

　　韩墨更是无所谓，他在过去虽然不是艺人却也知道这里的规则，既然签了经纪人，那就一切听孟思的，他总不会害自己，至少在演艺这条路上。

　　没人懂孟思的想法，可是他自己知道，“最牛酒吧歌手”这个噱头是他的杀手锏，不能一下子把它全都抛出去，要一点点的，勾着粉丝和网友的神经，在最关键的时刻赢得最大的关注度，韩墨也就可以正式出道了。

　　他虽然不让大家把韩墨就是视频里的酒吧歌手这件事说出去，却派人让“最牛酒吧歌手”这个视频在网络上持续发酵，抛出多个关于寻找酒吧歌手的话题。

　　人们越是找不到“最牛酒吧歌手”，越是觉得他神秘，而《那些花儿》这首歌已经上传了高清版，比原来视频里的弹唱版音质好的多，这首由韩墨录制的原创歌曲，在未见其人先闻其声的情况下已经在网络上火了一把，又一把。

　　韩墨坐在孟思办公室的沙发里，等着自己的经纪人。孟思在楼下开会，却早早的打电话把韩墨叫了上来。

　　坐着没什么事的韩墨，突然想起来自己注册的微客帐号，打开手机软件进入到帐号主页，他什么都没发表过，页面是空白的，只有上面的关注和粉丝，他只关注了孟思一个人，粉丝就一百多人，都是公司的同事还有一些营销帐号，韩墨瞥了一眼准备退出软件。

　　他随手点了返回的小箭头，进入到了公众页面，主页上会推送一些转载量高的新闻报道和话题。

　　因为实在无聊，韩墨就没有关掉而是随便滑动着屏幕翻看着自己感兴趣的新闻，翻来翻去也没遇到有点进去欲望的，刚准备彻底退出页面，滚动置顶了一条娱乐新闻，是个采访的视频，视频定格在被很多话筒簇拥住的漂亮女人，舒雅。

　　韩墨进入原主身体后没有和舒雅见过面，但是通过原主的记忆，他还是一眼就认出了舒雅。

　　舒雅的美，得天独厚，不妖艳，不张扬，拥有一种超凡脱俗，只可远观的独特气质，一颦一笑都仙气十足，韩墨的视线不由在屏幕上停了一会。

　　好像是一个关于舒雅新电影的采访，他随手点了播放。

　　“听说在这部电影中，有很多打斗的戏，您都是亲自上阵，没有要求用替身，身上多处受伤，徐志导演为此大赞您的敬业精神，粉丝们都很关心您的伤势怎么样了。”

　　“在电影里原本有很多吻戏，后来都被您要求删掉了，徐志导演转载了您的话：靠这些镜头博出位的电影一定不是一部好电影。这句话成为了影迷口中的经典金句，请问您对现在许多电影靠擦边镜头博眼球的事有什么看法。”

　　“听说您接拍了大女主的宫斗剧《帝姬传》，主角无论年龄还有性格跨度都很大，和您以前塑造的角色反差很大，请问对于您在演技上是不是一个新的挑战呢，您有信心吗？”

　　问题很多，有的是真的为粉丝提问，有的则是记者们下的套，就等着舒雅钻进去，然后他们就会开启第二轮的攻势。

　　舒雅很专业，从始至终都保持着她恬静清新的招牌式微笑，等所有人都把问题问完了，她统一回答道，“问题很多，我一个一个回答，首先感谢大家的关心，身上都是一些擦伤，已经没什么大碍了，我饰演的角色本来就是一个外表温婉，却身怀绝技的特工，亲自上阵也是为了最真实的塑造角色。至于吻戏，徐志导演传达的就是我的想法，我只能对我自己表演的角色负责，其他电影我无法评价。《帝姬传》对于我确实是一个新的尝试，不过我也有自信可以塑造好这个角色。谢谢大家。”

　　耐心礼貌的回答完所有问题后，工作人员在她耳边小声说了什么，示意记者采访结束了……

　　视频还没有放完，门外传来急促的脚步声，是孟思的小助理，手里拿着一个文件夹，边走向韩墨边说道，“韩哥，孟总让我把这个交给您。”

　　韩墨起身，随手把手机放在茶几上，接过小助理手里的文件夹，手机躺在茶几，屏幕里还播放着未放完的视频。

　　在舒雅转身离开的瞬间，镜头的方向突然说道，“舒雅姐演唱了电影的主题曲，听说下一步计划要向歌坛发展，苹果台‘寻找好声音’第三季邀请了您作为嘉宾评委，是吗？”

　　这个问题重点在最后，受邀做评委的消息是舒雅今天早上才刚刚接到的通知，也是刚刚才敲定，几乎没有人知道，显然在场的记者也不是全都知晓，此刻被抛出引起了不小的轰动。

　　原本已经准备离场的记者又赶紧把话筒伸向了舒雅。

　　彭野站在舒雅身后小声说道，“这个问题可以不回答，走吧。”

　　舒雅没有直接离开，而是停下转身的脚步，勾了勾嘴角，“尽情期待吧。”

　　……

　　韩墨说了句“谢谢”拿着小助理送来的文件夹随手翻了翻，就又回到沙发旁坐下，手机的视频已经播放完，画面只定格在舒雅优美的微笑。

　　韩墨退出软件，将手机重新放回身上。


第32章 第三名了

　　后面的视频韩墨没有看完，不过他也不准备再重新播放了，总是打发时间的。小助理拿来的文件夹，韩墨只是随便翻翻，是个节目的策划案。

　　孟思刚进办公室看见韩墨已经在等自己，心里高兴道，“我又发现你一个优点，守时，这可是高贵的品德啊。”孟思最讨厌动不动就迟到的艺人，用迟到来显示自己的大牌，明明没什么特殊原因非要比别人来的晚一些。

　　韩墨没什么反应嘴角微微牵动一下，算是回应了。

　　孟思看见韩墨手里的文件夹，“资料已经拿到啦？我就是为了这个找你来的。翻开看了没？”孟思已经坐到韩墨对面的沙发里。

　　“简单的翻了翻。”韩墨随口说道，他也是实话实说，刚才只看了第一页，知道是一个节目，别的都没看，其实这本来也不需要他看，他太了解经纪人与艺人的关系了，这些只需要听孟思告诉他怎么做就好了。

　　孟思有些激动，他是真心喜欢韩墨，各方面都无可挑剔，孟思在没人的时候也在感慨，十几年了，终于有人可以让他对这份事业的热情再次复活起来了。

　　他挺直腰板，瘦小的身子显得有精神了许多，“咱们就靠这个出道，我们捂了好久的武器可以亮一亮了。”

　　“这些天我会再加把火，把酒吧歌手的热度再让他窜一窜，这个节目名字也好，刚好符合我们现在的话题，他也不是第一季，之前的有了两季打下了不少观众基础。我要让你一炮而红，我孟思可是整个北都最好的经纪人。”孟思越说越激动，已经站了起来。

　　孟思充满激情的望着韩墨，本以为韩墨会和他一样，起码要有点期待的神情嘛，孟思瞪圆眼睛盯着韩墨，空气中弥漫着静谧的尴尬。

　　韩墨原本觉得这只是孟思一个人的感慨罢了，不需要自己回应，此刻的尴尬他发发现自己似乎应该回应一下他，便微微点了下头，“哦”了一声。

　　孟思唾沫横飞一边说一边手舞足蹈的慷慨陈词，最后就得到一个寡淡的“哦”，孟思只觉得背后凉风嗖嗖，生无可恋，不过也没伐，自家艺人就是这个性格。

　　他为了缓解尴尬咳嗽两声，又缓缓坐回到沙发里，“比赛在两个星期以后，一共十场，起码准备出来十二首歌吧。两首备用的，《那些花儿》不能唱了，《爸爸去哪儿》也不适合比赛，这样吧，我一会约一下田老师，帮你选选歌，找找有什么经典的歌适合你唱。”

　　孟思已经进入工作状态，刚才兴奋的神情褪去，脸上露出严肃的表情，一边说着一边朝办公桌走，拿起电话按了个快捷键，“你问问排练室的田老师在不在？嗯，现在就问。”

　　小助理动作很快，没一会就给了孟思答案，孟思眉心蹙了蹙，“嗯，知道了”，挂断电话。

　　“田亚东这老爷子经常不在公司，今天运气不好，他不在，估计又是到哪里去找灵感了。选歌的事咱们再约个时间吧。”孟思没有说太多，但是显然情绪上受到些影响，说话的尾音都变弱了。

　　韩墨没有说什么，其实心里早就有数，从最开始唱《爸爸去哪儿》被电视台看中，到后来的《那些花儿》受网友们追捧，可以说原来世界的歌，随便拿过来一首，都是精品，再加上原主的嗓子可以驾驭的歌曲很多，他根本没有担心过这十二首歌的选择问题。

　　不担心是不担心，韩墨还是要好好挑选一下，毕竟有的歌适合比赛，有的歌只适合没人的时候自己一个人静静地欣赏，一般还没有做好的事情他不愿意说出来，所以面对孟思有些着急的表情，他也没说什么。

　　比赛定在两周之后，说长不长说短也不短，今天在孟思计划里的选歌工作做不成，就没有什么事了，韩墨虽然签约可还没有正式出道，在公司也没事，从孟思办公室离开，他就回了家。

　　《小红帽》的故事韩墨已经画了一半，除了有主要以图画为主的绘本版，他还特意写了一本完整的用文字展示的故事。韩墨希望可以通过这个故事给小孩子们一些警示的作用，担心只是绘本版不能更好的将故事阐述清楚，所以就配了完整的文字故事。

　　韩墨做事很认真，一门心思做一件事速度也快，傍晚时候，韩墨整本绘本已经全部绘制完成，他长长的舒了口气，心想，明天就可以给王园长交稿了。

　　将画好的原稿收起来，韩墨突然想起来上次王磊给了一个网站，说是里面有一些幼儿故事的推荐和读者排名。《青蛙王子》在出版以后也被推送到了这个网站，韩墨本来不在乎什么拍不排名的，可是他很想看看读者的反馈。

　　韩墨点开网站，主业做的很有童趣，毕竟是儿童图书网站，没有乱七八糟的广告，滚动图书封面大图在上方由左至右循环展示着，《青蛙王子》也在里面。

　　其他图书的绘画在韩墨看起来还比较稚嫩，色彩主题都比较单一模式形态基本相同，《青蛙王子》的封面和以往的绘画形式不同，就格外显眼。

　　滚动大图的下面是一些故事的文字介绍，右边竖着排列着最近出版故事的排名。

　　第一名《小羊凯特》23562票

　　第二名《熊宝宝故事园》19456票

　　第三名《青蛙王子》19223票

　　第四名……

　　首页上只显示前十名的票数，韩墨的故事排在第三名，仅仅比第二名少了两百多票，这在新人里面已经是非常好的成绩了。翰墨原本是个对这些排名特别嗤之以鼻的人，可是看见自己的票数排名心中竟然有种小喜悦。

　　也许是因为这是幼儿故事书，心里总是觉得和小家伙有关，萱萱一定也是非常希望爸爸写的书受欢迎吧。他不在乎在别人眼里是什么样的，可是却很享受在小家伙眼里的形象。

　　韩墨随手点了书名，直接进入到下一个页面，是《青蛙王子》试读页面，家长可以先试读一部分内容，觉得好的，就会在线下去买，然后有的会再回到这个推书的网站写一些书评作为回馈，有点像那种买家评价。

　　读者的反馈很重要，他也想看看这些看过书的家长对故事的评价，鼠标向下滚动，一眼便看见评论页面，一条条评论瞬间跳入眼帘，韩墨不由睁大眼眸。


第33章 到早了

　　韩墨也只是想着会有反馈，可没想到会这么多，只是一本绘本而已，满屏的评论，他一本书的评论比《小羊凯特》和《熊宝宝乐园》两本书加在一起都多，可他的书比前两本晚发书整整一个月，又是一个新人作者没有前面两位作者那么高的读者基础。

　　韩墨随便扫了眼下面的评论。

　　“以前都是图画书，我还要对着图念故事，自从有这本绘本，孩子开始给我讲故事了，而且每次都会添加细节，太可爱了。”

　　“买回来是我先看的，还真没想到，那个青蛙后来是个王子，嘻嘻，有意思啊。”

　　“我是一名小学的美术老师，也是一位母亲，说实话这本书打动我的，不仅是它故事的精彩，更让我关注的是绘本上的每一幅画，它们都是手绘版，不知道是否有人和我一样注意到这点了。”

　　“同意楼上，我也是被画吸引才开始阅读内容的，我也是做教育工作的，给孩子看的书，我都会先自己看看，这本绘本太赞了。”

　　“我真的很好奇御马骑士到底是谁，以前买了那么多故事书从来没有听过这个作家的名字。”

　　在这条评论的后面有几十个回复，都是写的“+1”或者赞同。评论的画风从这里开始就变了，大家开始讨论起作者的真实身份。韩墨没有再往下看，退出页面，对于别人的评论他倒不怎么在意。

　　关掉电脑韩墨才发现自己的手机竟然不知道什么时候调成了静音，37个未接电话，点开一看，竟然全是孟思，几乎是每三五分钟就打一遍，韩墨有些无语，不过这也很符合孟思的性格，一般打一两遍没人接可能就会放弃，等一下，对方看到会反打过来，但是孟思就偏偏是一直打，打到你接电话为止。

　　韩墨猜孟思可能是真的有急事，点了下号码准备拨通，突然手机响了，屏幕上跳动着孟思的名字，韩墨牵了牵嘴角，接通电话。

　　还没来得及说话，孟思那边高亢的声音就炸了，“我滴小祖宗啊，你干嘛呢，怎么不接电话啊。”

　　“我……”没及时接电话确实不太好，而且孟思肯定是有重要的事通知他才会打电话，韩墨刚想解释一下手机不小心静音了，还没等开口。

　　“行了，刚才就不说了，现在接了就好啦。”孟思像是松了一口气般，自己把这件事圆过去了，韩墨听孟思这么说就没有再开口解释了。

　　“明天上午十点半在一号排练室，今天好不容易把田亚东那个老家伙约到，他最讨厌迟到，明天一定不要迟到啊。”孟思语气中带着对田亚东浓浓的不满情绪，可想而知他是说了不少好话才请到对方，心里还有火，没地方发。

　　韩墨淡淡的说了声，“好。”

　　孟思是憋了太久，又没地方可以发泄，所以又跟韩墨说了一堆关于田亚东怎么瞧不起新人，怎么摆架子，怎么耍大牌连他这个老板都不放在眼里，足足说了十几分钟，韩墨都保持着“嗯，啊，哦”的状态，认真做了一把好听众，不配合，不阻止。

　　孟思说累了，长长的舒了口气，“哎呀，通透，舒服，小墨墨，我又发现你的一个优点，优秀的聆听者，能做到这点不容易哟。好啦，你早点休息，明天见哟。”孟思阴柔的结束语飘进韩墨耳畔，不由让他起了一身鸡皮疙瘩。

　　……

　　第二天一早，韩墨简单收拾了一下就出了门，T恤牛仔裤一双运动鞋，简单的不能再简单，虽然和思晨传媒签约，可目前他和路边上班族没什么区别，唯一不同的可能就是颜值高一些。

　　其实不用孟思提醒韩墨也不会迟到，孟思有一点说得对，守时是他的一个优点，而且他每次还会故意早到一会儿。

　　思晨传媒大楼的整个19层都是用来排练用的，所谓的一号排练室是所有排练室中最大设备最高档的，只有一线艺人才能约到这个房间，看得出来孟思对翰墨的培养也是不遗余力。

　　韩墨抬起手腕看了眼表，时针分针配合着画了个弧度，刚好指到10点的方向。他出门比较早，知道自己会早到，可是这次早的有点多，本来一号排练室按时段一天可以约很多人，可是孟思是老板谁都不敢惹，今天一整天这间排练室都是他们的了。

　　韩墨走到门口，排练室的锁已经被小助理打开了，他推开门在空无一人的排练室转了一圈，隐隐约约听到门外传来音乐声，音乐时有时无，似乎也是在排练。

　　顺着音乐声，也是因为闲来无事，韩墨走出排练室，他发现音乐声是从对面的二号排练室中传来的。

　　排练室的门虚掩着，韩墨站在门口刚好可以看到里面的情况，是三个少年，虽然他们打扮的很成熟，穿着也都是亮闪闪的衣服，可是韩墨还是一眼就能看出来他们也就是十五六岁的年龄。

　　这时音乐声再次响起，其中一个男孩在卖力的边唱边跳，虽然这个世界的歌韩墨没有听过，但一听节奏和歌词就知道，这是一首节奏感比较强的唱跳歌曲，而且歌词很成熟，旋律虽然称不上经典但如果歌手的舞蹈功底扎实，应该还是很有看头的，不是男孩子跳的不好，却总觉得他的表现有些一言难尽。

　　可能他自己也意识到这一点，跳了一会就停下了，沮丧的关掉音乐，直接坐到了角落，原本坐在一旁的另一个男孩子走到了排练室的中央。

　　前奏很舒缓，听了听歌词，是首关于失恋的情歌，一个看起来只有十五六岁的男孩子唱情歌，而且还故意表现的如痴如醉，唱到副歌部分几乎嘶吼出来，拼力配合歌词表演，韩墨看到这里不由摇了摇头。

　　直到第三个男孩子也表演完，站在门口的韩墨也看出来为什么自己第一眼看见三个男孩子就有一种怪怪的感觉，其实他们的声音很不错，只是可惜了，韩墨是个事不关己高高挂起的人，都是公司的艺人，也没想去多管闲事，准备转身离开。

　　叮咚，一条信息提示。

　　韩墨拿出手机的动作不小心碰了一下门，虚掩的门被他不经意的动作推开了。

　　排练室内的三个男孩齐刷刷的看向韩墨的方向。


第34章 适合自己的才是最好的

　　韩墨随手滑了下屏幕的信息，又把手机放回身上，抬头却看见三个少年在齐刷刷的看着自己。

　　他微微点头勾了勾嘴角，准备转身离开。

　　“师兄？”

　　韩墨转身的动作顿了一下，这声师兄他真不知道该不该答应，自己可能比这三个孩子还晚进公司，不过别人叫了自己，总不能不回应，“你们好。”

　　原本他打了招呼就准备离开的，其中一个男孩子站了起来，“您是思晨传媒的签约艺人吗？”

　　“这还用问，师兄颜值这么高，肯定是签约艺人。”另一个男孩说道。

　　韩墨牵了牵嘴角算是默认了，一直没说话的男孩，突然兴奋的站起来，“师兄您来这里也是排练吗？您一定是专业歌手，可不可以给我们指导一下。”

　　三个孩子眼神中充满期许，韩墨想要退后的脚，实在是迈不开步子，他犹豫了下，还是走进了排练室。

　　韩墨看出来三个孩子都很努力，也想帮他们，可是自己确实算不上专业，最多只能提提建议，指导真的谈不上。

　　“我签约不久，还没有正式出道，算不上专业歌手。”韩墨实话实说。

　　三个男孩听了韩墨的话，眼神中明显闪过一丝失落。

　　刚刚跳热舞的男孩有些低落地说道，“即使没正式出道，起码已经签约了，我们还生死未卜呢。”

　　话音刚落，两外两个男孩也跟着叹了口气。

　　韩墨通过了解才知道原来他们还没有签约，不是思晨传媒的正式艺人，这次排练是为了选拔，因为他们三个人中只有一个人可以留下。

　　三个孩子都很单纯，虽然是竞争关系却也没有什么火药味，相约一起排练，只是无论怎么练习都觉得不理想。

　　唱情歌的男孩怏怏地说道，“咱们别浪费时间了，还是排练吧，一会就要上刑场了。”

　　“师兄，您能听听我们的歌吗？虽然我们只有一个人可以留下，但我们也希望每个人都能拿出做好的水平。”

　　“是呀师兄，帮帮我们吧。”

　　韩墨在他们身上看见了年轻时候的自己，那时候刚刚接触造型，每天就是研究怎么可以提升自己的技术，见到一个老师傅就马上过去跟着人家屁股后面学，总想扣点有用的东西出来，能学到一丁点别人的技术，晚上回去赶紧练习嚼烂了变成自己的东西。

　　三个男孩子依然在一口一个师兄的叫着，韩墨轻抿嘴唇，淡然地说道，“好吧，我可以给你们一点建议，但能不能用得上，还是得看你们自己。”

　　“谢谢师兄！”三个男孩儿露出兴奋的神情，他们不知道面前帅气高大的师兄会有多厉害，但是他们知道，肯定是比自己强，只要能和思晨传媒签约一定不是普通人。

　　既然决定帮三个孩子，韩墨就不会只是做做样子，他走到三个孩子面前，认真地说道。

　　“你们三个的表演我都看了，首先，你们有一个共同的错误，选歌。”

　　三个男孩不约而同瞪圆眼睛，他们原本以为师兄只会提一些唱歌技巧上的不足，没想到是直接将他们的歌给否定了。

　　其中一个男孩子微微低头，小声说道，“可是，我们的歌都是田老师亲自选的啊。”

　　“田老师是北都最厉害的音乐制作人。”男孩露出崇拜的神情。

　　韩墨勾勾嘴角微笑道，“重点不是这首歌是谁帮你们选的，而是这首歌适不适合你们唱，可能它们是传唱二十年的经典，但适不适合你们，也没用。”

　　他微微侧身对其中一个男孩说，“你谈过恋爱吗？”

　　男孩不好意思的摸了摸自己的后脑勺，尬笑两声，“没有。”

　　韩墨当然知道，从男孩演唱时的神情还有在副歌部分努力表达情绪却空洞苍白的情感里，就能猜到，这个男孩子肯定没有经历过失恋。

　　“想要打动听众，就一定要先打动你们自己，连你们自己都觉得不合适，那别人听了，只能更糟。”

　　韩墨是个极其不愿意说话的人，这次却和三个孩子说了很多，他总是觉得，无论从事每一个行业，在他们刚刚踏上这条路的时候，有一个人可以稍稍的提点一下，或许在最开始的一段路上就不会偏差，自己虽然算不上老师，但此刻韩墨只是单纯的希望三个孩子好。

　　韩墨用心指导三个孩子却没有注意到排练室发生的事情……

　　孟思嘴皮子都磨破了才找到田亚东，心里一肚子火，但是表面还要捧着别人，为了韩墨能在比赛里一举成名，他也是拼了。

　　“你做了这么多年的经纪人，还没变，颜值有什么用啊，实力，实力才是衡量一个艺人的最终标准。”田亚东仗着自己年龄大，资历老根本不把老板放在眼里。

　　“是是是，田老师说的都对，但是我敢保证，韩墨不仅颜值高，也很有实力。”孟思虽然不想得罪田亚东，但是也不想他说韩墨坏话。

　　田亚东冷哼一声，“我是看着你入行的，还不知道你，颜控，选的艺人不但能力差，心性品德也不怎么样。”

　　孟思再也不想和田亚东说话了，在他身后使劲翻了个白眼，心说等我们韩墨火了，我让你好好看看什么是德行。

　　俩人说着已经走到一号排练室门口，门是开着的，里面却空无一人。

　　孟思心里一沉，还想说时间没到就不算迟到，赶紧看手表，刚好十点半，这最后为韩墨拖延的借口也没了。

　　“我说什么了，你选的人，都是这个德行，还没出道了，就耍大牌。”田亚东不依不饶地说道。

　　孟思也没办法，只能说好话，满脸堆笑，“再等等，五分钟，就五分钟。”他一边安抚田亚东，一边往前走了几步准备给韩墨打电话，刚好一抬头，看见韩墨竟然就在对面的二号排练室。

　　孟思在心里暗暗拍了一下大腿，“我滴小祖宗哟。”他刚想推门进去让韩墨出来。

　　门是半开着的，韩墨的声音从教室里传出，站在门口的孟思听得很清楚，他推门的动作定在原地。

　　田亚东发现准备掏出手机的孟思站在了对面排练室门口偷偷向里面张望，不耐烦的走过去，“看什么呢？再不找他过来，我走了啊，很忙，没空等这种劣质艺人。”

　　孟思瞥了眼田亚东，手指放在嘴上摆了个“嘘”的口型，“小点声。”


第35章 听的是自己

　　孟思没有再理田亚东，自顾自的看着排练室里的情景。

　　田亚东心里很不爽，本来想一走了之无意间看见里面，“咦，这不就是……”

　　孟思没接话，田亚东也没走，他想想看看这小子到底要干嘛，撇着嘴站在孟思身后。

　　韩墨清楚，给他们一首歌很容易，自己在原来世界随便一首拿过来都是经典，别说让三个孩子中的一个留下，就是都留下，他也有这个信心，但是之后的路呢？签约以后沦为十八线歌手的太多了，没有特色，没有扎实的唱功，最后只能成为大浪淘沙中的一粒尘埃，永远被埋没。

　　韩墨的实际年龄要比原主大十岁，太多的经历让他知道，无论你的工作是什么，你要走哪一条路，心态，定位，都非常重要。

　　韩墨决定先改变他们的心态和定位，“记住，不要模仿别人，模仿的永远不是你自己的，听众不会愿意看一个十几岁的少年跳热舞，也不会愿意听一个孩子唱沧桑的歌，你们的一切都该是阳光的，绚丽的，就算是恋爱也是初恋般的感觉，不是一些无病呻吟。”

　　三个男孩纷纷点头，他们自动站成了一排，像三个学生在认真聆听老师的话，起初他们只想到这个帅气的大哥哥最多说一些简单的建议，可此刻他们被面前的前辈强大的个人魅力所吸引。

　　门外偷听的两个人一前一后的站着，田亚东冷哼一声，“什么玩意儿，自己还没正式出道，竟说一些冠冕堂皇的大道理，那三首歌都是我选的，做了三十年音乐还能不如他个毛头小子？”

　　孟思懒得理田亚东，在前面翻了个白眼没说话。

　　韩墨不知道外面还有人在听自己讲话，继续说道，“我现在教你们一首歌，一会你们在思晨传媒的各位评委老师面前就唱我教的歌。”

　　“就一首吗？可是，我们有三个人啊。”男孩听到师兄说要教他们唱歌，非常开心，可是知道只有一首，又有些不解。

　　“你们三个一起唱这首歌，以组合的形式。”

　　三个男孩眼神中拂起一丝惊讶，不可置信的齐声说道，“一起？组合？”

　　韩墨轻“嗯”一声。

　　他在刚刚，一直在想给他们选三首什么样的歌呢，要每首都适合他们，而且还要经典。最后脑中划过一个想法，为什么要选三首，他们明明可以组成一个组合，三个男孩的音域相近却又不尽相同，刚好可以配合在一起。

　　当他有了这个想法时，第一个想到的就是小虎队的《爱》，这首歌在以前的世界，算是一首老歌了，可是每次听依然觉得朗朗上口情不自禁的跟着哼唱，这就是经典的魅力，不像快餐似的歌，今天听好听，可以让人想单曲循环一整天，可是过了这个劲儿再听一遍都觉得闹心。

　　韩墨淡淡地说道，“我先给你们唱一遍，然后你们自己再练习。”

　　《爱》这首歌表达的是一首积极向上生活态度，所谓的爱，包含的意义也很广，除了爱情外，还有亲情之爱，同胞之爱，朋友之爱。而且这首歌有一个非常经典的手语舞蹈，也算是创造了一代先河。

　　田亚东本来想走了，一听韩墨要教别人唱歌，从鼻子发出一声闷哼，走了两步又退回来了，“我倒是要看看这小子有什么本事还教别人唱歌。”

　　他这回没有站在孟思后面，找了个更好的角度，两手交叉在胸前，一脸不屑的看着排练室里的韩墨。

　　“我这首歌还有一个舞蹈，你们这一遍主要听歌，歌曲记熟了，再学舞蹈。”韩墨准备把手语舞蹈一起表演出来，想让男孩们看看，但是又怕他们只注意舞蹈了，就多嘱咐了一句。

　　“切，这小子真拿自己当个碗儿呢？还舞蹈。”田亚东冷笑着。

　　孟思已经很不耐烦身旁的田亚东了，他发现韩墨根本不需要别人帮他选歌，“田老师，您不是还有事吗？要不您先忙呗？”

　　田亚东没吭声，也没有走。

　　排练室里的三个男孩一听还有舞蹈激动的瞪圆眼睛，没经过世事的清澈眸子情不自禁的颤动着。

　　韩墨没什么表情，为了能让他们看得清楚点，两步走到排练室中央，时间很紧，他直接唱了起来。

　　“把你的心、我的心串一串，串一株幸运草、串一个同心圆，让所有期待未来的呼唤，趁青春做个伴……”

　　第一句一出三个男孩就被韩墨的歌声吸引住，旋律太好听了。

　　田亚东微微蹙眉，眼角情不自禁的抽动了一下，刚刚还不屑的表情僵在脸上，显得极不自然。

　　“……向天空大声的呼唤说声我爱你，向那流浪的白云说声我想你，让那天空听得见、让那白云看得见，谁也擦不掉我们许下的诺言……”

　　唱到第一个小高潮，三个男孩子身体已经跟着韩墨的节奏摇摆起来，虽然还有点记不住歌词，可就是想跟着哼唱。

　　孟思挺了挺小腰板，两手插在腰间，深深的叹了一声，“哎呀，后生可畏啊，韩墨不但歌唱的好，以后也一定是个优秀的音乐制作人，不错，真不错啊。”他是发自内心的感慨韩墨的优秀，也是说给田亚东听的，说完还不忘瞥一眼老田的表情。

　　“……别让年轻越长大越孤单，把我的幸运草种在你的梦田，让地球随我们的同心圆，永远的不停转……”

　　韩墨发现原主的身体协调能力很棒，自己学这首歌的手语舞蹈是在一次大型晚会的后台，一个年轻组合回顾经典，表演这首歌，韩墨在后台跟几个歌手聊天，看见他们练习，觉得很有意思，就跟着学了，没想到会在这个世界用上。

　　“想带你一起看大海说声我爱你，给你最亮的星星说声我想你，听听大海的誓言、看看执着的蓝天，让我们自由自在的恋爱。”

　　直到最后一句歌词唱完，韩墨的动作停下，三个男孩依然意犹未尽的跟着节奏摇摆着，他们愣了好一会才反应过来歌已经结束了，三个人用力拍着手，掌心都拍红了。

　　韩墨摆了下手，“别鼓掌，你们把这首歌练熟。”

　　三个男孩像听到命令一般，赶紧双手放在身体两侧，使劲点头。

　　韩墨想了想继续说道，“无论你们三个今天能不能留下，以后的发展都要靠你们自己，做任何事都要用心。歌迷们最开始听歌，听的是旋律，之后听歌，听的是歌词，后来他们再听，听的是故事，到最后，听的是自己。”这句话是韩墨在原来的世界无意中看到的，可确实说出了他的心，他知道这句话在这个世界没有，所以就送给几个孩子，希望他们以后可以走的更远。

　　男孩们似懂非懂的点点头，心里深深的记住了师兄的话，每个人都在脑中细细琢磨着。

　　“说的太好了，听的是自己。”孟思真想跟着一起鼓掌，没想到韩墨这小子平时不苟言笑的还是这么有内涵的人，他激动的举起手，刚想用力拍才想起来自己是在偷听，握起拳激动的向下挥了两下。

　　田亚东哼了一声准备走。

　　孟思轻轻拉了下他，“别走啊，田老师，帮我们韩墨选选歌，这孩子无才无德，还要您多多指点呢。”孟思虽然笑着但是明显是坏笑，田亚东活了大半辈子了能看不出来孟思话里的意思，心里更不爽了，转身就走。

　　“哎，田老师你去哪啊。”孟思偷笑道。

　　田亚东没有搭腔，向电梯走去。

　　孟思瞥了眼已经走远的田亚东，“切，损Sai。”视线又重新回到排练室，对着正在细心纠正男孩们动作的韩墨的身影欣慰的点了点头。


第36章 阳光男孩

　　三个男孩毕竟是年轻，学习速度很快，只教几遍就已经可以熟练的唱了，手语舞蹈也基本没什么问题，韩墨又教了他们互相的配合，走位，刚刚组建的一支组合就这样呈现出来。

　　“师兄，给我们的组合起个名字吧。”一个男孩子说道。

　　“是呀师兄，我们一会就要去面试了，自我介绍要说一个名字呀。”

　　韩墨想了想，“就叫Sunshine Boys吧，阳光男孩。”韩墨觉得这个词也很符合三个男孩的形象气质。

　　“阳光男孩，Sunshine Boys，太好了。”三个男孩都小声重复着组合名字。

　　“已经十点五十了，我们十一点就要开始面试了。”一个男孩看着表说道。

　　这时候韩墨也抬起手腕，看了眼表，心里一沉，迟到了，心里着急却没有表现出来。

　　韩墨最后看了看三个男孩，“你们今天的造型也改一下吧。”

　　最初三个男孩子为了配合自己唱的歌，做的造型很成熟，穿的衣服也很花哨不太符合他们的年龄。

　　男孩们还没有明白韩墨的意思，他已经大步走到他们面前，随手整理了一下他们的头发，原本看起来与年龄不相称的发型瞬间变了一个样，三个男孩脸部干净的轮廓被凸显出来。

　　排练室的侧面墙壁是面大镜子，男孩们惊呆的看着镜子中的自己，摸了摸头发，不敢相信的又转身看向韩墨，“师兄，你太神了。”

　　韩墨也没多做解释，淡淡地说道，“把外衣脱了，就穿里面的白衬衣。不要佩戴装饰，干净大方就好了。”

　　该说的话都说完了，韩墨准备走了，他心里也有点着急，毕竟迟到这么长时间了。

　　三个男孩非常感激韩墨，韩墨对他们的指导比任何一个思晨传媒所谓的音乐大师都更多，更用心，一个男孩上前和一步，“师兄，我叫王子荣，他叫黄一，他叫杨成。”男孩分别指了指另外两个同伴。“请问师兄，您方便把名字告诉我们吗？艺名也行。”他害怕会被拒绝才补充说艺名也行。

　　韩墨已经转身要走了，侧身回道，“没有艺名，我叫韩墨。”

　　……

　　从二号排练室出来，韩墨赶紧拿出手机，看看有没有什么遗漏的电话，一个都没有，按照孟思性格看见他不在排练室，应该来一个夺命连环Call，可竟然一个未接来电都没有，站在门口，他又看了看信息，依然什么都没有。

　　韩墨把手机放回身上，直接往对面走。

　　一号排练室的门还是保持着他离开时的模样，翰墨推门，排练室很大，他的视线扫了一圈。

　　“来了？”孟思拖着阴柔尾音的声音在排练室的角落响起，韩墨这才看见坐在椅子上又瘦又小的孟思。

　　孟思站起来走到韩墨面前，两个人形成了最萌身高差，韩墨居高临下的看向孟思，对方竟然没有问自己为什么迟到，也没有因为迟到有任何表情上的变化，就像约的本来就是此刻这个时间一样。

　　韩墨有点奇怪，太反常，太不孟思了。

　　但是孟思不问，韩墨也不想解释了。他左右看看，确定一号排练室里只有他们两人，之前说的田亚东并不在，他没说话，就等着孟思说接下来选歌的事情。韩墨自己制定了一个计划，这次比赛的歌基本他已经想好了，如果孟思问，他也想说一下。

　　孟思依然什么都没有问，一直在笑，一边笑还一边摇头，最后看了看表，“好了，时间差不多了，走，咱们看戏去。”

　　韩墨没多问，他不太爱打听这些事，跟着孟思径直走出一号排练室。

　　思晨传媒的办公大楼韩墨还不是很熟悉，大概哪一层是做什么的知道，可是细分起来，就不那么清楚了，他也不知道孟思要去哪里，跟着走出电梯。

　　直到进了一个双开门的大房间，韩墨才知道，他们是到了多功能表演厅，这里是一些还在练习期的艺人考核表演用的场所。

　　表演厅的最里面是一个小小的舞台，即将被考核的练习生还没有出来，但是舞台下面的评委已经都坐好了，一共六七个人，韩墨扫了一眼，基本都不认识，视线移到最边上的位置，是孟思这两天时时刻刻念叨的田亚东，只是一瞥，没多做停留，韩墨就又把视线移开了。

　　孟思可没想站在门口，他脸上带着复杂的笑，一直往里边走，几个评委看见老板来了，纷纷站起来跟他打招呼，孟思礼貌的点头回应着。

　　其中一个人把中间的位置让给孟思，孟思摆了摆手，拉了把椅子坐在了田亚东的身边。

　　韩墨不想往里面走，站在门口看了两眼，准备离开，出去等孟思，已经走到门口，身后的声音突然吸引了他的注意力，是个男孩的声音，而这个声音太熟悉了，因为刚刚才听到过。

　　“各位评委老师好，我叫王子荣，今天是我作为练习生的最后一天，也可能是我在思晨传媒的最后一天，无论今天我可不可以留下来，都希望把最好的自己展现给各位老师。”

　　韩墨站在门口注视着舞台上的男孩，额头的刘海自然的垂落，干净的白衬衣，淳朴的台风，这就是他们这个年龄的少年该有的样子，韩墨情不自禁的勾起嘴角。

　　几个评委微微蹙眉，在手里的评分表上写写画画着，坐在中央的刚刚才起身给孟思让座的评委侧头和身边的耳语道，“他到底想不想留下，衣服头发都没有用心弄，太不走心了。”说完摇了摇头，在外形气质那栏打了个叉。

　　其他几个评委也对他今天的打扮不太满意，坐在田亚东另一边的评委对着舞台随口说了句，“开始表演吧。”

　　王子荣点点头，继续说道，“我今天表演的歌曲，名字叫做《爱》。”

　　“《爱》？没听过呀。”评委间相互议论了一下，都在问左右听没听过这首歌，只有田亚东没有任何表情。

　　他旁边的评委突然转向他，“亚东，王子荣的歌不是你给选的吗？我记着当时不是这个名字啊。”

　　当然不是这个歌，自己选的被别人说不适合直接给砍了啊，田亚东不想把这种窝火的事告诉那个评委，只是“嗯”了一声，就没再啃声。

　　孟思听见了他们的对话，在一旁毫不掩饰的笑了起来，然后“啧啧。”两声。


第37章 没有任何人

　　最该有发言权的田亚东都没有说话，其他评委也不好说什么，大家都不想把时间浪费在这个上面，练习生换首歌对于他们来说是个芝麻绿豆的小事，谁也没在意，明显在他们看来这个练习生说的话有点多。

　　已经有评委开始催促他抓紧时间开始，王子荣停顿一下小声道，“其实这首歌不是我一个人演唱，还有两名队友。”他话音刚落，另外两个男孩也从舞台侧面走到台上。

　　组合？原本还低着头在评分表上涂涂画画的评委们，突然抬起头，看向台上的三个男孩。

　　“谁让你们自己组合的？”

　　“今天是三选一，你们唱一首歌，哪个留下？”

　　“这也太儿戏了吧。”

　　评委们很不满，几个练习生而已，先是擅自改歌，现在又搞出什么组合。

　　坐在最边上的田亚东本来心里就憋着火，此刻也想借机发泄一下，他突然开了口，“你们以为自己是谁？以个人形式还是组合形式出道，是你们这个身份能说的算吗？”田亚东的语气很重，话一出，现场的其他声音都停了。

　　台上的三个男孩没想过会被评委老师们这样抨击，一时间也不知道怎么办好，胆怯的不敢说话，纷纷低下头，拳头里攒着冷汗。

　　在音乐制作人的队伍里，田亚东的地位很高，资历也老，属于德高望重的级别，他的话已经可以代表其他评委的意思了，在片刻的安静后，其他人又开始你一言我一语的职责起台上的三个男孩。

　　“不想留下现在就可以走。”

　　“呵，现在这些年轻人都在想什么，太拿自己当回事了吧。”

　　“老师指导过的备选曲目都敢换，还闹出来个组合，这都是什么东西啊。”

　　评委们的话已经不仅是职责，渐渐的变得阴阳怪气，嘲讽声一句接着一句。

　　韩墨长眉微敛，深邃的眸子注视着舞台上的三个男孩，他脚下的步子开始移动，走到了正对着舞台的位置，虽然距离很远，可是男孩们依然一眼就认出了他们的师兄，刚刚教过他们很多的前辈。

　　三个男孩看见韩墨不由心里一紧，无论是否能留下，无论自己是不是像台下评委老师说的那么不堪，他们起码要展示一次自己，就在这里，就在他们面前，即使失败了，也不会后悔了。

　　王子荣倒吸一口凉气，又缓缓吐出，“各位评委老师，在没有经过允许的情况下，我们自作主张改了曲目，又改成组合形式，我为此向各位老师道歉，但是我希望给我们一个表演的机会，我们做的一切都是为了可以留下，我们三个一起留下。”

　　王子荣的话说完，另外两个男孩一起走到他身侧，用力抓了抓他的胳膊，意味深长的点了下头。

　　田亚东冷哼一声，“我看就没这个必要了吧，我选的歌你们都看不上，思晨传媒根本容不下你们。”他当然不想让他们表演，因为坐在这里的评委里，只有他是看过他们表演的，知道这首歌到底会激起怎样的浪花。

　　本来其他评委还在犹豫，要不要给三个孩子一个机会，可田亚东开腔了，他们就一边倒的附和着田亚东。

　　“既然田总监都说算了，那你们就不用表演了吧。”评委们把三个男孩的评分表格放在一边，准备面试下一轮的练习生。

　　失落，不甘充实着男孩们墨色的眸子，他们站在台上无助的看着台下冷漠的评委，不想走，却又不知所措。

　　突然，台下一直没有说话的某人，使原本有些嘈杂的演艺厅瞬间变得安静下来。

　　“哎哟，你们都当我死啦，不该问问我的意见吗？”孟思拉着长音，半开玩笑地说道。

　　这时候评委们才想起来演艺厅里，除了自己还有一直坐在角落没有说话的老板，纷纷看向孟思的方向，满脸堆笑的客气道，“孟总，您觉得该怎么处理他们？”

　　他们知道孟思最讨厌别人不把自己当回事，无论是日常交际还是对公司里的艺人，他都是中心，都要顺从他，所以听话一直是思晨传媒对艺人的重要要求之一。

　　而这几个男孩竟然擅自更改曲目和表演形式，这无疑是触犯了孟思的底线，他们都等着孟思说让三人滚蛋，这样也就不会显的他们这些音乐制作人欺负新人了。

　　大家各怀心思看着孟思的表情，等着他说出最后的裁决。

　　孟思微微吁了口气，“哎，处理啊，我的处理就是……”孟思顿了一下，台上的三个男孩下意识吞了口唾沫，死亡不可怕，等待死亡才是最可怕的，他们的命运如何就在接下来的这句话里，怎能让人不紧张。

　　孟思噗嗤笑了，向台上的三个男孩摆手示意道，“唱吧，孩子们？”

　　听到孟思的“唱吧”，三个男孩太兴奋，在台上高兴的差点跳起来，一齐给孟思深深鞠了一躬，“谢谢孟总，谢谢孟总。”

　　孟思摇摇手，“行啦，快点开始吧。”

　　评委们惊讶的一愣，他们的孟总什么时候这么近人情了，不过愕然归愕然谁也没当回事，唱就唱吧，一首歌不过就是几分钟的事儿。他们都没觉得唱了就可以改变离开的命运，就凭三个练习生，唱一首连名字都没听过的歌，能有什么惊喜，不过是浪费时间罢了。

　　三个男孩深呼吸，没有灯光，没有掌声，没有前奏，面对着充满质疑与嘲讽的目光开始了他们的表演。

　　“把你的心、我的心串一串，串一株幸运草、串一个同心圆，让所有期待未来的呼唤，趁青春做个伴……别让年轻越长大越孤单，把我的幸运草种在你的梦田，让地球随我们的同心圆，永远的不停转……”

　　男孩们清澈干净的歌声在演艺厅里回荡着，一边唱歌一边展示手语舞蹈，按照事先排练好的走位，相互替换着位置，配合脚下动作。

　　“他们这是手语舞蹈，有点意思啊。”

　　“这首歌是我们公司写的吗？以前没有听过啊，是还没有发行的新曲子吗？”

　　“田老师，您看他们三个孩子这么一组合，还挺像那么回事的，看着很舒服啊。”

　　田亚东嗤之以鼻，没吭声，心里啐了一口，一个字都不想夸他们，别的评委都是来看热闹的，只有他知道怎么回事，自己的歌被一个刚进公司几天还没出道的新人给换了，而且还安排这么一出表演，这是打他的脸呢。

　　田亚东越想越生气，眼角狠狠地抽动着，布满皱纹的脸上又多了几条深沟，他坐不下去了，准备起身离开，这个细微的动作早就被身旁的孟思看在眼里。

　　孟思轻轻按了下田亚东的胳膊，脸上带着笑，小声道，“田老师，这三小只可是你的徒弟啊，还没表演完，你怎么能走呢？”

　　田亚东没有说话，黑着脸继续坐在原地。

　　直到最后一句歌词唱完，台下的评委情不自禁的为三个少年鼓起了掌，似乎刚刚的质疑与嘲讽的声音不是他们发出的，无论怎样，此刻他们是真心为三个男孩在鼓掌，他们震惊，难以置信，更多的是欣赏。

　　不过他们也知道，这首歌的创作和编舞不会是三个男孩自己完成的，肯定有人帮他们，首先有人说话了。

　　“你们的表演让我们眼前一亮，真没想到会有如此惊艳。”

　　“能不能告诉我们是谁帮你们练习的这首歌。”

　　王子荣刚想回答，另一个评委打断了他，“该不会是老田给我们的惊喜吧，这三个小家伙一直是你带的啊。”

　　其实他们都知道，虽然每个所谓的老师都会带几个练习生，但都不是真心教他们，最多就是帮忙选个歌，每天事情那么多，谁顾得上练习生，只是此刻这句话一说，反而变了一个味道，似调侃，似讽刺，总之田亚东的脸色更难看了。

　　三个男孩站在台上有点激动，他们也没想过自己的表演会如此顺利，可以赢得评委老师们的掌声，这一切都多亏了一个人，他们要说出来，王子荣抢先说道，“其实今天的歌，是一个师兄教我们的，包括手语舞蹈，还有我们的造型，他教了我们很多东西，其实他就在演艺厅里，他就是……”

　　王子荣想直接说出韩墨的名字，他兴奋举起一只手臂指向刚才韩墨站着的地方。

　　评委们也一齐回头看向那个方向……

　　演艺厅瞬间安静了，所有人都想看看是谁这么有才华可以写出这样的歌，编出这样的舞蹈……

　　什么也没有，王子荣指向的位置除了空荡荡的墙壁，没有任何人。


第38章 还行

　　田亚东板着脸，孟思在一旁幸灾乐祸，他知道韩墨就在后面，他看好的艺人就是不一般。

　　孟思也跟着一齐回头看向男孩手指的反向。

　　众人的视线在空荡荡的墙面上停留了片刻，又转回到舞台的方向。

　　王子荣解释道，“刚才明明就在那里啊。师兄人呢？”

　　孟思也是一愣，别人不知道他知道啊，韩墨是他带过来的，怎么一首歌的时间人不见了。

　　没人知道韩墨在三个男孩唱完最后一句歌词时就已经离开了演艺厅，男孩们在台上表演的太专注没发现罢了。他看到三个男孩已经把《爱》这首歌完美的演绎，心里替他们高兴，至于有没有人知道是他教的，一点都不重要。

　　翰墨给孟思发了条信息，告诉孟思自己在他办公室等他。

　　刚刚在办公室的沙发坐下，孟思急促的脚步声就通过空气传到屋里。

　　“你小子怎么不说一声就走了呀，我还想趁机狠狠打田亚东那个老头的脸呢，好让他知道他田亚东不是什么名人，在我们思晨传媒最多算个人名儿。”孟思双手叉腰，身体随着语气的抑扬顿挫晃悠着。

　　韩墨坐着没吭声，静静地看他表演。

　　“不过你真是让我刮目相看啊，三只小东西经过你不到一个小时的调教，竟然大变样啦，不但教他们唱歌跳舞，还帮他们做了形象定位，Sunshine Boys阳光男孩，连组合的名字你都帮公司替他们取好了，真可以啊你。哎呀，要不怎么说我的眼光就是，独到~”说到最后孟思两只手的食指在空中画了个弧度，还摆了个造型。

　　韩墨没接话，却也在心里奇怪孟思是怎么知道是自己做的这些，绘声绘色的描述像是亲眼看见了一般，不过翰墨也没多想。

　　一个人的表演总是容易疲惫的，韩墨完全没有配合孟思，连个眼神和表情的互动也没有，孟思自己说的口干舌燥，一屁股坐在韩墨对面的沙发里。

　　孟思突然画风一转，满脸严肃的问道，“歌准备的怎么样了，有没有信心？”开始孟思也只是觉得韩墨可能也就写过《那些花儿》和《爸爸去哪儿》这两首歌，自从看了他指导三个少年后，孟思才发现自己还是小看了韩墨，这小子哪是叫会写歌啊，简直信手拈来啊。

　　从里到外韩墨一个人完全可以搞定，起初孟思生拉硬拽着田亚东，拉下来尊贵的小脸儿求田也是为了能在选歌和舞台展现力上帮帮韩墨，毕竟是个新人，很多地方不太懂，这是出道的第一脚，一定要踢开，踢到位，可没想到这小子完全不需要别人指导啊，什么田亚东完全可以靠边站了。

　　孟思用充满期待的目光看着韩墨，希望得到肯定的回答。

　　韩墨淡淡的说了两个字，“还行。”

　　孟思本来以为韩墨会自信满满的说没有问题，结果就挤出这么两个字，端起的咖啡没喝，又放到了桌上，刚才的气焰被韩墨的回答完全浇灭了，心急地说道，“就只是还行吗？一共十场比赛，按照最多的场次去准备，十首主打加两首备选，你准备几首了？”孟思心里有点后悔这么早把田亚东给踢一边了，应该先问问韩墨准备的情况再踢的，心里恨自己当时没压住火。

　　韩墨没有马上回答，想了一下。

　　这一秒钟的停顿对于孟思来说太难熬了，他心里急得慌又端起咖啡，抿了一口，余光依然看着韩墨。

　　“十二首。”韩墨的语气依然平淡。

　　孟思这一口咖啡差点没喷出来，梗在喉咙，顺了一会才咽下去。

　　他轻咳了两声，指着韩墨哭笑不得说道，“你都全准备好了，我问你准备的怎么样，你回答还行干嘛？”

　　韩墨一脸漠然，孟思看着韩墨，猛然间觉得好像是自己脑子不好使。

　　孟思又咳嗽两声，“咱们先把第一场要唱的歌的小样录了，扣扣细节，第一场很重要。”

　　韩墨点点头，孟思很专业，韩墨也相信他。

　　本来说是只录一首歌的小样，结果韩墨准备的歌太让孟思惊喜了，非缠着他把准备好的十二首全唱完，才放他走。

　　韩墨离开思晨传媒的大楼，已经是晚上七八点钟。

　　夜色怡人，暖风兮兮，顶着朦胧的月色，韩墨一个人回到了自己的租住的家。

　　小家伙不在家，韩墨觉得家里冷清了很多，突然很想念萱萱俏皮可爱的小身影，韩墨拿起手机拨通了舒雅的电话。

　　电话在沙发上响了起来，小家伙刚刚洗完澡穿着兔子耳朵的小浴袍在客厅里溜达，听见铃声第一时间跑到电话旁，因为这个时间是她和爸爸约定好的电话时间。

　　舒雅也听到了铃声，和萱萱几乎同时走到手机旁，小家伙个子小，呲溜就跑到沙发旁拿起妈妈的电话，舒雅伸出的手拿了个空，她还没看清来电显示上的名字，手机就被小家伙拿走了，舒雅故意嘟着嘴说道，“萱萱，这是妈妈的电话。”

　　“是爸爸来的电话。”小家伙的小手紧紧地握着手机，然后洋洋得意的继续说道，“不过，如果妈妈想爸爸了，萱萱可以先让妈妈说话。”萱萱举起手机小脸乐开了花。

　　舒雅向萱萱走了两步，没有接手机，而是在小家伙的小脸蛋上轻轻捏一下，小声说道，“赶紧接电话吧。”说完就走开了，给萱萱留下私密的聊天时间，其实每次萱萱的声音都很大，无论在哪里舒雅都能听得见。

　　电话已经接通很久，都没有人接电话，韩墨正在奇怪，突然小家伙软软糯糯的声音通过话筒传了出来。

　　“爸爸，爸爸，上次说的故事，已经写完了吗？”小家伙的小脸紧紧的贴在电话上。

　　不用看，韩墨都能感受到小家伙的兴奋，“已经写好了，不过出版印刷没有这么快，可能要过两天才能发到你们手上。”

　　“哇偶，爸爸好棒。”萱萱很开心，小红帽的故事爸爸已经给她讲过了，也给他讲了其中的道理，虽然还没有看到爸爸绘制的手绘版，可是小家伙仍然很骄傲，因为她是所有小朋友中，最先知道故事内容的。

　　小家伙在爸爸面前总是很多话说，而韩墨也只有在萱萱面前可以情不自禁的笑，两个人又聊了许久才依依不舍挂断电话。


第39章 喷子刷屏

　　每次和萱萱通话，都是韩墨最开心的时光，无论小家伙说什么，他都会跟着笑，这种笑是发自内心的，情不自禁的流露，如果可以，他希望一直跟小家伙说话，可是已经到了孩子睡觉的时间，韩墨不想让孩子晚睡。

　　挂断电话，韩墨打开电脑，《小红帽》的纸质版还没有印刷好，但是网络试读版已经上传到推书网站，在那个网站上读者可以试读全文，但不能复制下载，这个世界的版权意识很重，绝大多数读者也不会选择看盗版，更不会制造盗版。

　　点进网站，主页依然是滚动着投票在前面的书籍的封面大图，韩墨瞥了眼排名，《青蛙王子》的票数已经超过原本在前面的《熊宝宝乐园》，成为了第二名。

　　《青蛙王子》排名会上升他倒是不怎么意外，本来这本书就比前面名的书晚发行很久，在短短两天就排到第三，再经过一个上升期，超过他们也很正常，而且绘本这种形式，在这个世界确实太新颖了，在最初阶段肯定会收到家长和孩子的关注。

　　韩墨比较关注的是《小红帽》，在这个故事的选择上他还是花了一些心思的，毕竟有些教育意义在里面，他希望可以通过故事给小朋友们一些警示。

　　第五名，《小红帽》票数23335。

　　这个名次对于一本刚刚上传的书已经不错了，而且还没有实体版，都是通过网上试读投的票，韩墨点进《小红帽》的主页，想看看读者对这个故事的反馈。

　　刚刚进入主页，一条条评论已经霸占了整个页面，通过上次看《青蛙王子》的评论，他大概能猜到这次的《小红帽》也会受到差不多的关注。

　　“小红帽真可爱，等冬天，我也给女儿买一顶红帽子。”

　　“还好小红帽和外婆后来被猎人救了出来，看到她们被吃了的时候，我的心都揪在了一起。”

　　“故事真好看，给御马骑士点个赞。”

　　评论是实时更新的，会不停的有新评论滚动上来，韩墨随便看了几条，都是大家对故事的赞美，或者表达对作者的崇拜，竟然没有人发现故事蕴含的教育意义，韩墨有点失望，不过他想了一下可能是上传的时间短，大家的关注点还停留在故事的表面，没有深层次的去想，有些时候，就是这样，无论是书还是电影，第一遍可能就是看个热闹，非要看第二遍，第三遍才能琢磨出味儿来。

　　韩墨没有想太多，准备退出网页，突然实时滚动的评论更新了，最顶端冒出来七八条新的评论，韩墨把光标移动到退出的位置，却无意间看到了这几条评论的内容，眉心不由一蹙，又把光标移动了过来。

　　“这都是什么东西啊，大灰狼？小红帽？作者胡编乱造乱说一气。”

　　“《小红帽》是我读过最糟糕的故事，只有脑残作者才能想的出来。”

　　“还御马骑士呢，我看是蹩脚骑屎吧。”

　　下面还有几条，韩墨没有仔细看，但是内容都是差不多，矛头直指作者，各种污蔑辱骂，每一句话都带着嘲讽，这已经不是在反馈故事本身，更像是一种人身攻击，韩墨不太在意别人说什么，只是觉得一下子多了这么多攻击性的评论，很奇怪。

　　负面评论还没有结束，期间偶尔冒出几个御马骑士的粉丝，说几句公道话，可是很快就被来势汹汹的攻击性评论淹没了。

　　“作者本人肯定就是像大灰狼一样邪恶，不然怎么会想到大灰狼吃人的梗。”

　　“这样的故事竟然排第五名，有问题，绝对有问题。”

　　“刷票了，肯定是刷票了，一个新人怎么可能第一本书的票数就那么逆天，把毛老师的《熊宝贝故事园》都挤下去呢？”

　　“刷票狗！”

　　“刷票狗+1”

　　“刷票狗+748”

　　一时间网页上全都是声讨韩墨刷票的恶评，不过偶尔也有读者替他出来说话。

　　“《青蛙王子》真的很棒，我给它投票是觉得这个故事应得这一票，而且绘本的形式我也喜欢。”

　　“是呀，御马骑士不可能刷票，票数是一点点涨上来的，实至名归。”

　　刚刚冒头力挺韩墨的两条评论，瞬间就被口水淹没了，恶意评论层出不穷，从人生攻击变成了污蔑他刷票，没一会屏幕上就被“刷票狗”几个字占满了。

　　如果是其他人肯定会气得跳脚，立刻回击，你骂我一句，我骂你一百句，一千句。

　　可是韩墨没有，他已经不是气愤，而是奇怪，因为这些人不像是读者，更像是专业喷子，他们甚至可能都没有仔细读过这两本书，完全一边倒的抨击御马骑士作者本身，还有故意带节奏说他刷票。

　　韩墨很冷静，他有种预感，这里面有问题，或许有人在背后操作，不然不会这么来势汹汹。

　　推书网站对每个读者号的投票和收藏过的书都有记录，只要点下读者头像就可以进入读者主页，看见他们曾经浏览过的书和投过的票。

　　韩墨点开第一个骂他的读者主页，书架上仅仅显示了一本书《熊宝宝故事园》，为它投票631张。

　　他顺序往下点开，同样书架只有《熊宝宝乐园》，为它投票889张。

　　连续点了七八个，情况都是完全一样，下面的韩墨都不准备再看了，心里已经有了大概的答案，他将推书网站最小化，打开搜索页面，输入了“《熊宝宝乐园》作者”几个关键字，很快作者简介就显示出来。

　　毛一夫，北都市人，当代著名童话作家。毕业于北都大学中文系，现为北都大学副教授、中国作家协会儿童文学委员会委员，北都作家协会理事。代表作有《熊宝宝乐园》，《小花朵的飞舞》，《海洋的秘密》等……

　　韩墨扫了一眼毛一夫的简介，那名字后面一连串的身份介绍，再想想刚才在书评里的那些喷子，韩墨不由在心里冷笑。

　　他关掉毛一夫的简介，重新回到了推书网站，王磊早就给他申请了一个作者帐号，用作者帐号可以直接删除评论，也可以对读者的评论进行置顶和回复，韩墨从来没在乎过这些评论，无论好的坏的他都没想过删除或者解释回复之类的，所以前两次打开网站都没有登录，只是随便看看而已。

　　此刻韩墨点了下登录，输入和帐号和密码，网页再次打开，右上角写着四个字——御马骑士。


第40章 真读者懂，我懂

　　韩墨没有再看不停滚动更新的评论，他点开评论栏，修长的手指在键盘上噼里啪啦的打了起来。

　　“首先，是否刷票我不想费口舌解释，我说我没刷，你说我刷了，在这里都不能说出个结果，有网站监督有公道可言。真读者懂，我懂，这就够了。恶心之人乱咬，诚心之人自知。然后，说一说我的故事，小红帽这个故事不仅仅是一个小女孩去外婆家串门，她还有一个更深的含义。”

　　评论是有字数限制的，韩墨打完这段话字数就已经到了上限，他只能先把评论发出去。

　　刚才喷子的战场因为没有人出来回应，自己唱独角戏没有意思，已经停止了轰炸，只是偶尔出来说一句，已经没有刚开始那么丧心病狂，但是屏幕上依然是被一片骂声霸屏。

　　韩墨的评论刚刚发送，很快就显示在评论的最顶端，他知道喷子此刻只是休息，绝对不会彻底离开页面，所以他将自己的评论置顶，让真正的读者看到。

　　没想到不只是喷子没有离开页面，也有很多真正的读者也在屏幕后面一直守着。他的评论一出，下方立马就跟着几条熟悉的读者头像的评论。

　　“大家快看，御马骑士出来了，这是作者本尊啊。”

　　“御马骑士，作者！！终于出来了。”

　　一般作者都会经常出没在自己作品的评论区，有时候和读者互动，有时候为自己拉拉票，像韩墨这样低调从来不露面的作者很稀少，他的突然出现引起了一片真读者的跟评。

　　“御马骑士说《小红帽》还有更深的意义。”

　　“坐等御马骑士大人继续说。”

　　因为韩墨对刷票的质疑是一种我自己人正不怕影子歪，其他的你们爱怎么说怎么说的态度，此刻喷子怎么说，都像是在疯狗咬人，一句轻描淡写的话，就把话题转到了小红帽的故事本身，喷子并不罢休，依然在说，“刷票狗”，可已经溅不起什么波澜，根本没人关注。

　　此时韩墨继续在评论框里写着接下来的部分，小红帽蕴含的教育意义，本来想让读者自己慢慢参透，可是他觉得此刻有必要提前说出来了，只有这样才能制止喷子们无休止的骂战，一本有意义的故事本不该被这些肮脏的东西玷污。

　　“其实在我们的身边也有大灰狼一样的坏人，他们为了达到卑鄙的目的，狡猾地伪装成好人的模样，让人防不胜防。所以小红帽的故事告诉小朋友们，第一，小朋友不能随便相信陌生人的话，说不准在陌生人里面，就有大灰狼。要提高警惕，更不能轻易告诉别人你和你家人的信息，小心被坏人利用，小红帽告诉了大灰狼外婆家的住址，所以大灰狼才得以找到外婆家并假扮小红帽吃掉外婆。”

　　韩墨的第二条一发，等待中的读者再也坐不住了，纷纷发出佩服的感慨。

　　“啊！是呀是呀，我怎么没想到呢，小红帽不但和陌生的大灰狼说话，还把外婆家的地址告诉了他，所以才有后面发生的一切啊。”

　　“我读了这么多年书，竟然没有一下子看出来故事中的意义，真是惭愧。”

　　后面又跟了几条回复，都是为怎么自己没在第一遍读的时候就参透故事的寓意而拍大腿的，也有说等着御马骑士继续说话的。韩墨没有仔细看了，继续写第三条评论。

　　“第二，小朋友要多注意观察，发现异常时就要提高警惕。小红帽刚到外婆家的时候，发现躺在床上的外婆声音不对‘粗哑的’，‘嘴巴大大的’，但她并没有引起注意，就被狼吃掉了。第三，在我们的身边还有很多的好人，他们就像猎人一样，无私的帮助别人。我们不仅要学习猎人乐于助人的品德，还要学习猎人的勇敢与坏人坏事作斗争的精神。”

　　韩墨把这两条一起置顶后又迅速了写了最后一条，“最后，也是最重要的，小孩子一定要听父母的话，牢记大人的叮嘱，这样才能避免遇到坏人时不会上当，不要轻易相信陌生人，更不要被别人的外表所欺骗。”

　　四条评论置顶，韩墨已经将要表达的全部表达清楚，说的也很简单，一般会登陆推书网站的都是孩子家长，这样浅显的道理他们一看便懂，起初读故事没读出来也是没太仔细分析罢了，今天他不说，可能过一阵子也会有人发现。

　　读者们把四条评论连续看完，立刻恍然大悟的赞叹起来，《小红帽》能以两万多票排在第五名，就证明它是有很多真读者的，开始一群喷子出来，读者没有招架之力只因为他们一是没有喷子的声势浩大，二是对于刷票的事情他们虽然自己投了，可是不知道其他票是不是刷的，所以不敢吭声。

　　可是韩墨巧妙的不回应不搭理的态度，使这群说刷票的喷子，像一个个跳梁小丑一般，特别可笑。之后的故事深刻的寓意已经把读者的注意力完全转移到故事的内容本身，至于是否刷票就像是韩墨说的，真读者懂，作者懂，就够了。

　　此刻再时不时冒出来说“刷票狗”的喷子，就像过街老鼠般，瞬间被真读者围攻，然后乱棍打死，可是就是这样，依然有很多喷子愿意跳出来作死。不过主页中滚动的评论里已经干净了很多，大家都在讨论故事剧情。

　　“开始我只是以为《小红帽》和《青蛙王子》一样只是普通的绘本，就当做睡前故事给孩子讲，从明天开始我好好用这个故事给她上一课。”

　　“我也要给我的孩子上一课，每次和他说这些道理，他都嫌我啰嗦，这回我要用故事教给他，一定会引起他的兴趣，事半功倍。”

　　还有人提起恶评的事，“作者，您把那些恶评删了吧，他们肯定是喷子。”

　　“对，一看就是水军，太坏了，竟然故意抹黑，不道德。”

　　韩墨没有删那些恶评，删和不删都没什么意义，反正自己已经把想说的话说了，大家能知道故事真正寓意就好，他准备退出网站，下方的评论还在继续。

　　“咦，我发现，这些喷子的读者帐号里都只关注了《熊宝宝乐园》一本书啊！该不会……”

　　这条一出，其他读者也去应证了一下，“真的啊，只有这一本书，还只给这一本书投过票。”

　　韩墨没有再看，直接退出网站，关上电脑。


第41章 人才啊，人才

　　韩墨把该说的话说完后就没有再关注评论，直接睡觉，再次醒来已经是第二天的早上。

　　一阵急促的手机铃声在房间里回荡着，韩墨接通电话，原来是幼儿园园长王磊，还没等韩墨开口，听筒里王磊抑制不住的激动声音已经传了出来。

　　“小红帽安全警示的寓意真是太棒了，起初我就是想这个小红帽和青蛙王子的故事不太一样，通过你那么一剖析，太精彩了。我准备再加印十万册。”

　　“现在就加印？这么快。”韩墨把出版的事宜完全交给了王磊，他信得过王磊，王磊也乐于帮忙，可《小红帽》再好看，也只是一个儿童读物，刚刚印出一批，这么快就加印，韩墨心里不敢肯定王磊这么做对不对。

　　王磊憨厚的笑了两声，“你不知道自己的书现在多火吗？推书网已经炸了，预定的数量早就超过我们第一批印刷的数量，还没正式开卖就已经供不应求了，不赶紧加印网站都得来找咱们。”

　　韩墨轻“哦”一声。

　　“今天一大早，我就接到教育局领导的电话，他们对《小红帽》的故事也非常关注，说是市里领导也在关注。”王磊有点兴奋，他虽然做教育工作一辈子了，也是第一次遇到这么有影响力的童话故事，他随后感慨道，“《小红帽》的传播速度太惊人了。”

　　传播速度惊人韩墨倒是不怎么奇怪，他发了帖子就没再关注推书网，如果像王磊说的，推书网已经炸了，按照现在网络的发达程度，把一件事情传遍大街小巷，一点不难，这就是网络的威力。

　　他们又就两本书的事宜简单的沟通了一下，就结束了通话。

　　韩墨继续做自己的事情，简单的吃了早餐，然后出门去公司。

　　距离比赛还有一个多星期，韩墨每天都会准时去思晨传媒报道，虽然比赛的名字好像是挖掘新人，但其实也都是各个公司的新人罢了，基本都是签约歌手，就算没签约，也是准备签约或者韩墨这种准备出道的。

　　孟思把他的事情捂得很严，每天神秘兮兮的总像是有什么大动作一般，韩墨对孟思搞什么名堂不怎么感兴趣，孟思不说，他也不问。只是孟思每天都会找韩墨，故意透露自己的计划。

　　韩墨准备去公司，刚出小区，就看到小区大门口围了很多人，一张小桌子上整齐的码着一摞摞红色的小册子，社区张大妈胳膊上戴着安全宣传员的袖标，带着两个年轻的社区联络员，在桌前张罗着，好像在发什么东西。

　　韩墨瞥了一眼，没太在意，社区总会在附近搞一些活动，一般都是让大家注意防火防盗的。

　　他刚走了两步，就被张大妈的大嗓门子给叫住了。“小韩，等等！”

　　张大妈以前什么工作大家不知道，但是退休以后她便开始在社区帮忙，社区管辖的多个小区，基本家家户户都认识她，嗓门大，热心肠，就是话匣子打开容易收不住，东家有事她操心，西家有事她跟着着急，不过韩墨和她接触的不多。

　　韩墨停住脚步，后面的张大妈小跑的到了他跟前，从手里抱着的一小摞小册子中抽出一本，塞到韩墨手里。

　　“回去好好让你们家萱萱学习学习，这是上面发下来的宣传手册。”

　　韩墨随便翻开手里的小册子，视线停在了第一页的带着红帽子的小女孩身上，原来这个安全小册子印的是《小红帽》。上面一幅幅生动的绘图，都是韩墨绘本上的缩小版，每幅图上还配合着韩墨在推书网上说的话，言简意赅，浅显易懂，不但有绘本版，还有故事文字的完整版，附在绘本版的后面。

　　他突然想起来早上王磊说的话，市里领导和教育局都开始关注《小红帽》的故事，关注是关注，可没想到动作速度会这么快，小册子竟然已经印刷好，派给各个社区开始分发了。

　　张大妈看韩墨在翻看画册，以为他是对画册感兴趣，继续大声说道，“现在的社会真乱，保不齐哪个街上走的就是大灰狼，人贩子都该枪毙，太可恨了，咱们得给孩子好好讲讲《小红帽》的故事，给孩子们上上安全警示课，防范是首位。”

　　韩墨低头翻册子，就配合着张大妈轻“嗯”一声，估计张大妈跟每一个发放安全小册子的对象说的话都是差不多的，韩墨看完收起册子点点头表示赞同准备离开。

　　张大妈可没有要离开的意思，“小韩，你觉得这个《小红帽》的故事怎么样？”

　　韩墨淡淡的回答，“嗯，不错。”

　　“不错”两个字一下子戳中了张大妈话匣子的神经，似乎瞬间韩墨就成了和她志同道合的人，张大妈的嗓门又抬高了一个八度，激动地说道，“我也觉得这个故事真是太好了，册子刚发下来，我就给家里的两个小孙子上了一课。嘿，你说，这作者怎么想到用童话故事给孩子做安全教育的呢，太有才了。”

　　张大妈说完还用期待的眼神看着韩墨，等他回应，韩墨也不知说什么好，只能配合着她又轻“嗯”了一声。

　　“小韩，你张大妈可是见过世面的，我估摸着，御马骑士肯定是咱们北都大学中文系的哪个老教授，可能退休了闲来无事，写写童话故事，这文笔，如果不是有过丰富的阅历和扎实的功底，是绝对写不出来的。”张大妈煞有介事的侃侃而谈，像是自己见过那个所谓的老教授一般。

　　“嗯。”韩墨听着张大妈把自己说成是退了休的老教授还是用那么肯定的语气，有点哭笑不得，不过也没准备阻止她，就点点头，没说什么。

　　“不对，也可能是美术系的教授，据说这个图也是作者画的。人才啊，人才，还很神秘。”张大妈若有所思的在大脑中做着选择题，是中文系教授，还是美术系教授呢？突然像是想到什么猛然的加了一句，“咱不管他是什么教授，总之御马骑士肯定不是一般人。”

　　韩墨在小区门口听张大妈吹嘘了十几分钟的御马骑士，最后揣着《小红帽》的安全手册离开了，临走时候，张大妈还在后面大声喊道，“回去一定给萱萱好好讲讲啊。”


第42章 持续增加的热度

　　一个星期后，思晨传媒大楼。

　　韩墨站在孟思的办公室，而视线一直落在墙壁上悬挂的电视上。电视里正在播放一个叫做“每日娱乐”的娱乐节目，开篇就用很长的时间在报道新人组合阳光男孩凭借一首单曲《爱》迅速走红的新闻。

　　此刻刚好正插播一段《爱》的MV，三个大男孩穿着款式相似的白色衬衫搭配校服版的裤子，在类似校园操场的地方表演着手语舞蹈。

　　韩墨虽然不太关心娱乐新闻，但却留意了三个男孩的动态，孟思给他们安排了一个非常有经验的经纪人，《爱》这首歌刚刚发行，就因为其朗朗上口的节奏和积极向上的歌词广受好评，再加上三个男孩清新阳光的气质，非常受年轻粉丝的追捧。

　　孟思按照韩墨事先给三个男孩设定的定位，又继续延伸了一下，把三个男孩形象定位在校园，以一种活泼健康阳光热情的形式展现出来，制作了一个主题在特殊校园的MV，他们的“听众”不是普通人，而是聋哑小学的学生。

　　这个点子是韩墨在一次和孟思聊天中，提示他的，孟思脑子很快，连夜让导演改了原来的方案，将场景重新进行选择，最后就有了现在电视里放的这个MV。

　　孟思还藏了个心思，在单曲已经发行两天后，才推出这张MV，他总说手里的炸弹不能同时放，要一个一个放，而且要一次比一次响，让热度呈加速度的发酵，这就是孟思的行事手段。

　　这两枚重弹一出，瞬间在整个华语歌坛掀起一股清流，无论是在网络上，还是电视媒体上好评如潮，这些年以团体形式出道的艺人越来越多，团体出道的成本低，受众广，几个人一起演唱也可以互相弥补演唱的不足，也正是因为这些优点，反而使组合泛滥，作品多，精品少，滥竽充数多，有实力的少，观众早就审美疲劳，多数昙花一现，淹没在茫茫人海之中，再也无人问津。

　　思晨传媒近两年在推出新人这一块和大多数公司一样没什么起色，新人知名度低，稍稍遇到定位不准或是实力不行的，基本推一个废一个，以前思晨走的路线更多是将一些有点知名度的艺人重新包装翻热，这样成功率会高很多。

　　插播的MV已经放完，屏幕上出现一男一女两个穿着时尚的年轻主持人，两名主持人以一种对话的形式在报道着节目。

　　男主持说道：“今天我们每日娱乐为阳光男孩制作一期特辑，粉丝朋友们可要大饱眼福咯。”

　　“是哟，快跟着我们的镜头看看你们偶像的最新消息。”

　　原来是三个男孩的专辑，韩墨没有离开继续关注电视里对阳光男孩的报道，节目其实一直在介绍他们的歌和人现在有多火，而且《爱》这首歌已经成为关心聋哑人公益活动的主题曲。

　　屏幕上开始转发网络上一些网友的评论截图。

　　“我是个聋哑人，虽然我听不到这首歌，可是我依然可以感受到它的旋律，这是一首我可以读懂的歌。”

　　“这首歌太好听了，自从听了以后，每天上班的路上我都会情不自禁的哼哼，虽然我唱的不好，可它成了我唯一会唱的一首歌。”

　　“大爱阳光男孩，他们一出场就像一缕春风拂面，看着很舒服，比那些打扮成熟的男团女团强太多了。”

　　评论很多，都是粉丝的追捧和夸赞，屏幕上滚动了最后一条截图摘要，也是一名网友的评论，“我很想知道，是什么样的人可以写出《爱》这样好听的歌。”

　　主持人后方大屏幕定格在这条评论上，引出了两位主持人下一个话题。

　　男主持人满脸失望的表情说道，“其实我们和大家一样非常想知道《爱》这首歌的词曲作者到底是谁，思晨传媒精心打造出年轻组合阳光男孩，却对他们的成名曲作者绝口不提，为这个天才制作人蒙上一层神秘面纱。”

　　女主持人跟着说道，“可是呢，神秘归神秘，我们每日娱乐收获了来自思晨传媒的独家消息。”她停顿了一下，微笑继续说道，“一位不愿意透露姓名的思晨传媒工作人员在接受本栏目记者采访时不小心说出了关于《爱》的制作人的信息哟。”

　　“哎呀，你就别卖关子了，快点告诉大家吧。”

　　女主持人故作神秘的微微一笑，“据说他是一位H姓的新人音乐制作人，这次不仅仅词曲的制作由他一手包揽，连阳光男孩MV中的手语舞蹈也是由他编排的，可谓是一位鬼才级制作人了。重点就是，思晨传媒已经有了确切消息，在不久的某个时间，一定会让这位H姓音乐鬼才走到台前和大家见面。请喜欢《爱》这首歌的小伙伴们，拭目以待吧。”

　　不愿意透露姓名、H姓鬼才音乐制作人，韩墨听到这里笑着摇了摇头，不用想这些消息肯定是孟思自己放出去的。自从他故意把词曲作者那一栏填了空白，这首歌的词曲制作人的热度就一直居高不下，人们的好奇心很奇怪，你越不说，他越想知道，韩墨本来也不是爱出风头的人，写不写他名字，不太在意，孟思愿意怎么弄就随他去折腾吧。

　　韩墨心里正想着，孟思就风风火火的走进办公室。

　　“你看微客没？关于《爱》词曲作者的消息已经上升到热搜排行榜第二名了，现在仅次于阳光男孩。”

　　韩墨从来不上微客，自从上次注册过后，还没有发过任何动态，基本没关注过什么热搜之类的，孟思也就是随便问问，他心里清楚韩墨肯定不知道，一只手从身上拿出手机，点开微客，拿到韩墨面前。

　　韩墨大概瞟了一眼，现在热搜条已经从《爱》词曲作者变成了思晨传媒H姓先生，而本来这段时间一直排在热搜榜第六的“最牛酒吧歌手”竟然一跃排到了第三。

　　韩墨心里清楚，肯定是孟思花了心思，才使酒吧歌手的热度又增加了。

　　孟思知道韩墨肯定也看见了酒吧歌手变成热搜第三，他的脸上突然拂过一丝慧黠的笑容，拿起遥控器，将此刻已经播完“每日娱乐”的频道调到了苹果台，电视里正在播放一个节目预告。

　　正是三天后韩墨就要参加的那个节目，先是简短的介绍了比赛规则，比赛一共有7位歌手，每两期综合成绩排名采取末尾淘汰制，然后在下一期会补充一位上来继续比赛。规则介绍完，屏幕上开始顺序展示即将参加比赛歌手的海报。

　　有男有女，韩墨都不认识，不过他们特征都很相似，年轻，颜值高，直到第六个歌手结束，孟思露出兴奋的神情，“快看，下一个就是你。”

　　韩墨瞥了眼孟思已经站在电视前激动的身影，将视线移动到屏幕上，一个怀抱吉他对着话筒，保持着演唱姿势的歌手形象占满了整个屏幕，只是这个歌手的脸被巧妙的挡住了。这张照片韩墨记得，是前两天孟思请了著名专业摄影师拍了一个下午，才拍出来一张能让孟思满意的照片，韩墨只是没想到照片是交给电视台的，顿时有点哭笑不得，既然后期会挡脸，为什么当时非要让他做了那么多不同表情。

　　别的歌手在海报的下方都会写上他们的名字，还有简短的介绍，例如年龄故乡之类的，只有韩墨的，下方只写了六个字“最牛酒吧歌手”。


第43章 一号厅

　　炙热的阳光洒在每一个她可以照耀到的地方，北都的天气和生活在这里的人一样，散发着燥热的气息。不过这个世界的北都没有那么多雾霾，天空很干净，韩墨透过车窗，看着远处湛蓝的天空。

　　“咱们到了。”孟思朝韩墨说道。

　　韩墨收回视线，看向商务车另一侧的孟思。

　　孟思今天心情不错，特意穿了一件粉色的衬衫搭配淡黄色的小领结，一条白色的八分短裤，露出他自认为全世界最性感的脚踝，孟思的时尚很多人不赞同，不过韩墨倒是觉得这种打扮很孟思，很有特点。

　　已经到了苹果电视台大楼前，车子还在缓慢行驶，电视台大楼前站满了人，他们有的举着牌子，有的拿着自拍杆，高声叫着，喊着，保安早早就拉上了隔离带，一字排开挡在他们前方。

　　韩墨他们的车子距离这群人有些远，看不清他们举的谁的牌子，不过看这阵势也能猜到，肯定不是选手的粉丝，估计晚上会有大咖嘉宾出场，韩墨只瞥了一眼就没再关注了。

　　司机把车子停到后门的门口，孟思带着韩墨走过一个小通道，为了避开前面热情过度的粉丝，选手一般都是从后面的通道入场。

　　节目预先就通知所有选手在一号厅集合，在这里会交代一些比赛事宜和比赛顺序的抽签。

　　孟思走到门口接了个电话，韩墨一个人走进一号厅。

　　所谓一号厅，确实很像家里的客厅，有沙发，有茶几，吃的喝的一应俱全，节目组想的很周到，可能为了不要把赛前气氛弄得过分紧张，所以在布置上也花了一些心思，这里看起来很温馨。

　　韩墨站在门口向里面扫了一眼，人不少，却集中在沙发的一侧，呈圆形站着，中央被围住的某人似乎在说着什么。韩墨没有往里面走，在门口站了一下，可能里面的谈话结束了，围观的人打开一个缺口，原本站在中央的男人从人群中走了出。

　　围观的人们用崇拜的目光注视着此人移动的方向，韩墨准备找个位置坐着，刚要往大厅的另一侧走，那个男人已经走到了门口，看见韩墨的瞬间，愣了一下，然后露出一丝鄙夷。韩墨淡淡的瞥了他一眼，没理会，劲直走到大厅一侧。

　　韩墨刚刚站定，突然有人拍了下他的肩膀。

　　“嘿，你好，你也是来参加比赛的吗？”小伙子中气很足，从说话中就听出来，他的嗓子很亮。

　　韩墨“嗯”了一声，淡淡的回了句，“你好。”

　　小伙子穿着很嘻哈，有点小胖，又白又圆的脸上恰到好处的长了一双笑眯眯的眼睛，性格很热情，他笑嘻嘻地说道，“你看这大厅里，这么多人，其实今晚比赛的歌手只有才七个，而且还没来齐呢，剩下的，全是伺候歌手的，我看你和我一样，都是一个人来，嘿嘿，咱哥俩这才叫低调。”

　　韩墨配着的牵了牵嘴角，其实他不是一个人来的，只是孟思接了电话人就不见了，不过他也没想解释。

　　小伙子很健谈一直在跟韩墨滔滔不绝的讲着话，天南海北什么事他都能说两句，如果是别人可能韩墨应付一下，就礼貌的离开了，可是此刻他却对这个人不反感，讲的故事还挺有趣，就当消磨时间了。可是不远处突然传来了争吵声，打断了小伙子的话匣子。

　　“这个位置是我们瑶瑶的，请你到别的地方去坐。”一个三十多岁趾高气扬的女人，正用一种居高临下的语气指着沙发上的一个女孩儿，女人身后站着一个身材高挑五官精致，打扮的非常妖艳的年轻女子，女子没有说话，可眉眼间写满傲慢。

　　女孩没有马上动，她好像在背歌词，所以反应有点慢。

　　“都这个时候了，哪个歌手还在看歌词，一会出场唱的歌，不是早就该烂熟于心了么，歌词都没背下来，还参加什么比赛，回家算了。”中年女人带着讥讽的语气撇着嘴笑着，她的声音很大，周围的人也都听到了，引起了一阵哄笑。

　　女孩站了起来，显然想说点什么为自己辩护，眼神里拂过一丝倔强，可是很快不自信就把那抹倔强掩盖了，她什么都没有说，拿着自己随身的东西离开了沙发。

　　这种场面在明星的化妆间里像家常便饭一样，韩墨没有当回事，视线在女孩身上扫了一下就又收回了目光。

　　胖小伙的话匣子又打开了，他偷偷指了指刚刚把别人赶走，准备坐下的高挑女子说道，“她就是王瑶，金达娱乐现在力捧的新人，据说很有后台来头不小，看她一个人比赛，这么多人伺候，经纪人，化妆室师，造型师，光助理就有三个，这排场。刚刚你没来的时候，连翟旭都到这里给她加油打气，翟旭你知道吧，现在很火的大咖，今天他是嘉宾评委之一，多亏比赛是一百位大众评委投票制，明星嘉宾评委只是负责调节一下气氛，他们的点评最多作为参考，不然这结果就不一定怎么回事咯……”

　　他还在继续说着，韩墨就没仔细听了，因为他突然捕捉到一个名字，翟旭，怪不得刚进门的时候，那个男人会有那样的表情，起初韩墨没在意，只是觉得有点眼熟，听到这个名字才在原主记忆深处搜索到这个人。

　　六年前，原主刚来北都，加入北漂寻梦人的大军里，第一次去剧组视镜时曾经遇到了翟旭，那时候的翟旭唱过几首歌，但是还没什么名气，所以想尝试转型做演员，就来剧组面试。他和原主面试的是同一个角色，俩人年龄相仿而且都是怀揣梦想的，聊的很开心，一见如故，还留了联系方式，相约无论哪一个选上了，以后火了，都要罩着另一个兄弟。

　　后来剧组来了消息，原主被选上了，他很高兴还给翟旭打了电话安慰他，承诺进了组，有机会一定给他介绍角色。

　　可是就在进剧组的前一天晚上，原主才接到通知自己不用去了，角色定了别人。这件事对原主的打击很大，后来电视剧播出，他才知道，原来顶替自己的竟然就是翟旭，俩人就再也没有联系了。这段往事不太愉快，所以才一直被原主埋在记忆深处。

　　“嘿，想什么呢？”胖小伙，打断了韩墨的思绪。

　　“没有，你继续。”韩墨随和地说道。

　　胖小伙一直注视着一号厅的门口，幽幽地说道，“还有两个歌手没有到，不知道他们中，哪个是那个最牛酒吧歌手，其实我只对这个人有期待，他唱的《那些花儿》真是太棒了，哥们在北都酒吧混了很多年，唱了不知道多少场子，只服他一个，不瞒你说，当我看到那个视频，就认出来那是MAX的场子，赶紧就打车过去了，就为了能现场听听他唱歌，结果还是晚了一步，人家没在那里唱了。”说完他还叹了一口气。

　　瞬间的叹息后又突然兴奋起来，“不过，听说他也来参加这个比赛了，而且我还打听到了他的真实名字。”胖小伙顿了顿神秘兮兮地说道，“他叫韩墨。”

　　胖小伙像是知道一件了不起的事情，颇为自豪，然后话锋一转，“咦，咱俩聊了这么长时间，我还没自我介绍了，我叫叶立志，你叫什么名字？”

　　“韩墨。”


第44章 懒得理她

　　“……”叶立志不敢相信自己的耳朵，张了张嘴巴，“你，你就是，韩……韩墨？”

　　韩墨没有说话，只是淡然的看着他。

　　叶立志瞪大眼睛突然伸出手，紧紧地握住韩墨的手，用力摇了摇，“原来你就是最牛酒吧歌手，韩墨，韩墨啊。”

　　韩墨轻“嗯”了一声，悄悄抽出被叶立志紧紧我住不停摇晃的手。

　　叶立志又缠着韩墨问东问西了一会，另外两个歌手也相继来到了一号厅。

　　参加比赛的歌手全部到齐，导演组的人走进来，带着抽签的道具，是一个金色的箱子，里面放着七个乒乓球大小的红色小球，上面写着号码，从一到七，抽到哪个数字，就第几个出场。

　　导演组的小助理把箱子抱到一号厅中央的桌子上，客气地说道，“各位老师可以过来抽签了，你们抽到的号码就是今天晚上的出场顺序。”

　　厅里的人陆续围了过去，叶立志用胳膊轻轻碰了下韩墨，“你想抽到几号？”

　　韩墨对于第几个出场不太在意，随口说了句，“都行吧。”

　　叶立志蹙了一下眉，压低声音说道，“千万不要抽到第一号，七首歌，等都听完了，观众早就把第一个歌手唱的给忘了，又怎么会给他投票呢。”

　　韩墨没有接话，但是叶立志说的其实也有道理，按照观众的记忆加深程度，确实越往后越有优势，这是大多数人在抽签时候的想法，其实韩墨觉得关系不大，还是看选手本身的实力。

　　大家都处于观望状态，想去抽签，但又怕把最不想抽到的那个号码拿了，所有人的目光都落在金色的箱子上，没人动，却总有人时不时的冒出一句，“开始吧。”都是想让别人开始。

　　韩墨是第几个出场都无所谓的，他原本想等着大家都抽完，再去抽，可没想到谁都不愿意做第一个，也不能一直这么干站着，韩墨向前走了两步，他胳膊长，随手一捞，拿出一个球，握在掌心，又回到了刚刚站着位置。

　　韩墨走出去的时候，叶立志心里一惊，想拉他一下，不想让他第一个去抽，还没来得及出手，韩墨就回来了，叶立志赶紧问道，“快看看是几号。”

　　韩墨把手展开，红色小球上赫然写着一个7。

　　众人倒抽一口冷气，恨自己刚才没早点去，竟然最想要的7号，被人抽走了。

　　叶立志在一旁激动的小声道，“你运气真好。”

　　自韩墨第一个抽完以后，大家就一哄而上，开始抽签，几乎同时抽完。

　　叶立志手里拿着小球在韩墨面前晃了晃，得意地眯着眼睛，“是5号，不错了，我知足。”

　　抽签结束，大家跟身边的人小声议论着，都还比较满意，除了一个人。

　　“我不管，我不要一号，你现在给我去跟导演说，重新抽签。”王瑶把写着1号的小球塞给经纪人。

　　大家都觉得王瑶有后台，只是不知道她的后台是谁，其实她的后台就是金达娱乐的总裁王毅，王瑶的亲叔叔。她从小养尊处优刁蛮任性，现在又仗着叔叔的关系，一路绿灯开进娱乐圈。

　　经纪人也很无奈，“重新抽签是不可能的，就算导演同意，其他六个歌手也不会同意啊，你先别着急嘛。”中年女人拉着王瑶好言好语的劝着她。

　　“那你说怎么办，反正我就是不要1号。”王瑶用力甩开中年女人的胳膊。

　　“要不咱们试一下跟别人换换？”经纪人也只是试探性的，其实这种事情可操作性不是很大，一般没人愿意换的，她扫了圈周围，把视线又落在刚才被她们赶走的那个女孩身上，女孩手里拿着一个写着2号的小球。经纪人又拉了下王瑶的胳膊，轻声说，“咱们要不去跟她换换，2号也比1号强。”

　　王瑶心里可不这么想，她冷哼一声，刚想收回视线，突然看见站在不远处的韩墨，“我要和他换，我要7号。”说完就踏着高跟鞋向韩墨走去。

　　“把你的7号换给我。”王瑶扬着下巴，申请刻薄。

　　韩墨正被叶立志拉着说话，突然听到这么一句没头没尾的话，愣了一下。看向声音的方向，对方提出这么无理的要求竟然还能用如此嚣张的语气，韩墨心里觉得这姑娘估计遇到的人都太善良了。不过他只是瞟了她一眼，视线都没有停留半秒，就淡淡的回了句，“不换。”

　　如果是别人，客气一点求他，或许韩墨会同意，毕竟他不太在意出场顺序，但是这个女人用这样的口气说话，韩墨很不喜欢，也懒得理搭理。

　　经纪人本来没抱什么希望，可也没想到韩墨会一点面子都不给王瑶，气愤的跟着帮腔道，“现在的新人对前辈都是这个态度的？像你这样的新人能来比赛露个脸就已经不错了，最多参加两场，淘汰也不可惜，第几个出场又有什么分别？”

　　叶立志听了就火大，抢先一步说道，“你知道他是谁吗？他是最牛酒吧歌手，关于他的话题一直占据热搜榜前十。”

　　“酒吧歌手，呵，网络上的还能当真？”王瑶露出嘲讽的表情。

　　抽完签的歌手可以回到写着自己号码的房间休息，韩墨不想再和这两个人纠缠，多说一句话都是浪费生命，可是叶立志不肯罢休继续说道，“韩墨已经签约思晨传媒了，现在不再是酒吧歌手。”

　　“思晨传媒每年签约那么多艺人，就算签约又怎么样？还不是排队，连经纪人都没派一个跟着来，就算是签约艺人，也是不被重视的新人。”王瑶的经纪人冷哼一声，“说吧，你的经纪人是谁？”

　　叶立志不服气的握紧拳头，轻轻碰了碰韩墨的胳膊，小声说道，“你的经纪人是谁啊，快说出来告诉她们，思晨传媒随便一个也比她们金达娱乐强。”

　　一时间王瑶和经纪人包括叶立志都注视着韩墨，可韩墨真的懒得跟王瑶她们这种人较劲，突然一阵熟悉的声音从身后传来。

　　“小墨墨，我听导演组的人说你抽到7号啦？你小子好手气呀。”孟思插着腰，一脸兴奋。

　　“孟，孟总？”王瑶的经纪人主动和孟思打招呼，表情僵在脸上，刚刚还扬起的眼角微微的颤动两下。

　　孟思瞥了眼她，点了下头就算是回应了。

　　韩墨把写着7号的小球递给孟思，没说什么。

　　“真是7号啊，手气真好，走走，咱们去7号房间准备准备吧。”孟思看了时间，往门口走。

　　韩墨跟叶立志说了声：“我先走了。”叶立志也很惊讶，思晨传媒的老板竟然和韩墨说话这么随和，关系实在不像是老板和艺人啊，他还想说点什么，可是韩墨已经和孟思一起出了一号厅的门。

　　王瑶还没有从刚才愕然的表情中回过神来，看着韩墨和孟思的背影，微微侧脸朝身旁一样震惊的经纪人说道，“前段时间，听说思晨传媒的孟总又重新出山做经纪人了，难道就是给他？”

　　经纪人苦笑了一声，“好像……是吧。”


第45章 上场了

　　韩墨不需要怎么化妆，衣服也很简单，早早就收拾好，等着上场。

　　为了不使选手因为看到台前比赛而紧张，休息室里没有安装直播电视，不能看到舞台上的情况，每个房间有一个编导助理，带着耳麦，随时等候前方通知，带歌手候场。

　　歌手的休息室大小都一样，标准间，一排弧形的沙发，茶几，化妆台，试衣镜，也是吃的喝准备齐全，休息室不小，对于韩墨这种随行人员不多的歌手算是很宽敞了，可是对于某些工作人员助理一大堆的，屋子就显得小了很多。

　　听负责候场的编导助理讲，王瑶还是换到了2号，原本2号的刘小晴变成了1号。编导助理毕竟年龄小，遇到这种事情不多，所以在陈述的时候多少还带着个人情绪，觉得不公平，孟思只是笑着摇了摇头，而韩墨就丝毫表情都没有了，不公平的事情太多了，你不知道不是没有，是你还没遇到。

　　韩墨坐在沙发上，刚刚结束和萱萱的电话，小家伙这次是用舒雅助理曾莹的电话，她说妈妈去工作了。韩墨把手机放起来，抬头便看见孟思在休息室里走来走去。

　　“我说你怎么一点不紧张啊，这可是你出道首秀啊。”孟思不知道经历过多少回艺人出道，可是这次绝对是他最紧张的一次，前期做的工作太多，太用心，越是重视就越是担心失败，此刻韩墨还是这么淡定，令孟思极其匪夷所思。

　　韩墨淡淡地说道，“紧张有用吗？”

　　“……”孟思竟然被韩墨一句话给问住了，合着自己在这里瞎紧张呢，他一屁股坐在韩墨身旁的沙发里，开始假装自己也不紧张。

　　看不见台前的情况，却可以听见演唱结束时候的掌声，一次次掌声告诉着他们，前面的歌手已经唱完了。

　　每个歌手上台前，主持人会出来串词，歌手演唱完后嘉宾评委再适当点评，活跃下气氛。

　　突然休息室的门被敲响了，叶立志圆滚滚的脑袋从门缝里探了进来，“嘻嘻，我要去候场了，韩墨，等我唱完，估计你也要去候场，提前跟你说声加油。”

　　叶立志是5号，已经上了场，距离韩墨登台的时间更近了，孟思再次站了起来，在屋里转悠了一圈。

　　“一会你就正常发挥就好了，反正还有第二场，咱们已经有知名度了，这次把人和热度联系起来，肯定不会太差，你有实力，别紧张。”说完孟思又在前面来回走了两圈，似乎在想着还有什么要交代的。

　　孟思的小助理偷笑道，“我看孟总，是您在紧张吧。”小助理说完还憋着笑，他还是第一次看见孟思这么紧张。

　　“别胡说，我哪里紧张了，韩墨毕竟是新人，我这是提前安慰他一下，也是提个醒，怕一会他上台了紧张，再出什么岔子，前面的铺垫就白费了。”孟思不承认自己紧张，再次坐下，可是没有实实在在的窝进沙发里，因为他实在是坐不住。

　　台前的歌声响了，一般歌手的声音听的不是很清楚，最多只能听到伴奏的声音，知道在唱了，却听不见具体唱的是什么，可是此刻他们在休息室，却能清楚的听见叶立志的声音，高亢，嘹亮，虽然在高音部分有时候不稳，歌曲旋律也比较像民歌，但是他的音域是天生的高，嗓子也好。

　　很快歌唱完了，一阵掌声后，嘉宾评委开始点评，后面休息区就听不见了，几分钟后，编导助理朝韩墨客气的点了点头，“韩老师，咱们可以去候场了。”

　　韩墨轻“嗯”一声，站了起来，孟思跟他一起走出休息室。

　　从休息室出来是一条走廊，属于是歌手候场的绿色通道，上场与下场分别在舞台的两侧，韩墨站在候场区的时候，叶立志已经从舞台的另一侧下了场，舞台上是6号歌手。

　　舞台很大，灯光打在歌手身上，观众席呈半圆形分布，候场区的位置只能看见台上的歌手，台下的情况看不清，大概看到黑压压的全是观众。

　　这个世界对于韩墨是陌生的，可这种灯光璀璨的舞台对于他却并不陌生，只是他以前是一位顶级造型师，而此刻他是一个还没有出道的新人歌手。

　　第六位歌手已经走下台，李曼丽留在台上，作为苹果台的一姐，“寻找好声音”这种大型节目，每一季都是由她来支持。

　　每一个选手在比赛前都会放一段亲友团录制的视频，他们会被安排在一个单独的小房间里，对着镜头，给选手加油打气。因为韩墨没有亲友团，所以取消了这个环节。

　　李曼丽有些激动，因为这个打了很长时间埋伏的“最牛酒吧歌手”马上就要出场了，她一直都知道这个人就是韩墨，可因为台里要求，也是为了配合孟思，使韩墨的出场有更好的效果，所以她才一直憋着没有说，今天终于可以用最正式的方式说出埋在心里的秘密。

　　“下面要出场的是本期最后一位歌手，相信无需我多做介绍，大家也知道这个人是谁。”李曼丽语气平稳，气场十足，声音抑扬顿挫，每个字都显示出她本人此刻的激动心情。

　　台下的观众在主持人的煽动下，瞬间变得沸腾起来，已经有许多年轻人开始跟着尖叫呐喊，今天的观众有很多人就是为了看“最牛酒吧歌手”的庐山真面目才来的，他们想在现场感受一下酒吧歌手的歌声，那首《那些花儿》不知道唱醉了多少人。

　　翟旭冷哼一声，说道，“连亲友团都没有，也够尴尬的。”

　　他的说话声音不大，但是同排的另外两个嘉宾评委都听见了他的话，没吭声，但显然也是对没有亲友团加油的事情颇有微词，毕竟找一两个过来说句话的亲友不是难事，要不是人缘差到极点也不至于。

　　大屏幕上突然闪现一张韩墨的宣传海报，还是那一张，他抱着吉他，对着麦，脸被巧妙的挡住了。

　　观众席再次沸腾，有些年轻人齐声喊道，“最牛酒吧歌手”！“最牛酒吧歌手”！

　　坐在评委席的舒雅看到大屏幕的海报心里一惊，她同意参加这个节目可是没有关注过选手的信息，她不知道韩墨竟然会来，虽然照片被挡住了脸，可是……

　　这时韩墨已经缓缓向舞台中央走来，随着他步子的移动，站定在立麦前，聚光灯瞬间打在韩墨的身上，在同一时间，大屏幕上的海报里，遮挡物消失，韩墨的完美的轮廓呈现在所有人的面前。

　　台下响起热烈的掌声。

　　韩墨定了一下，自信，笃定，目光徐徐扫视前方。

　　舒雅的心骤然紧缩，猛烈的上下起伏着，手心儿情不自禁的攒紧。

　　韩墨的视线无意间扫到了评委席，却在中央的位置一顿，眉峰微蹙。

　　只是一瞬，他与舒雅的目光在空气中相撞。


第46章 在我心里

　　韩墨收回视线，对着话筒，淡淡的说了句，“《南方姑娘》献给大家。”

　　周围灯光渐渐暗了下来，现场一片寂静，他微微调整了下吉他带子，突然灯光再次亮起，一束灯光打在韩墨的身上。

　　观众们用期待的目光注视着台上，刹那间，似乎那个在视频中已经反复看过无数遍的酒吧歌手用最真实的形象又回到了他们眼前。

　　在两人的目光碰撞又分开的瞬间，舒雅的心像被弹了一下，说不出的感觉，她移开视线，故意不去看舞台的方向。

　　翟旭不知道情况，以为舒雅不屑于看韩墨，在旁边撇着嘴小声说道，“这家伙没什么本事，就靠炒作，这都属于网红，昙花一现，不看也罢。”

　　舒雅没有说话，也没有任何表情，假装没听见。

　　《那些花儿》唱醉了无数人的心，每一句歌词歌迷都可以在心里默默的吟唱出，此刻他们多么希望可以再次听到那样的旋律，可是韩墨没有选择演唱这首已经被大家认可，会使比赛成功率更高的歌，而是选择了没人听过的《南方姑娘》。

　　李曼丽接到曲目表时，心里就替韩墨捏了一把汗，第一期唱《那些花儿》无疑是最保险的，本来就有粉丝基础，而且大家也都期待，再让大家感受一下这首歌，是最好的选择，至少在李曼丽心里是这样的。

　　王茜早就悄悄的来到了现场，她知道韩墨会来参加比赛，早早的就潜伏在场地里，找了一个最有利的地势。她没想到的是郭涛也跟着来到了现场，没有声音的站到了王茜的身旁。

　　“郭导。”王茜有点惊讶，小声叫了一声。

　　郭涛微笑的点了点头，就把目光落到了台上。

　　“您说，韩墨为什么不唱《那些花儿》啊，唱那首歌这一场的第一名非他莫属。”王茜有些不解地说道。

　　其实郭涛也不理解韩墨的行为，为什么要放弃一首流传度这么高的歌，而且他知道孟思把韩墨就是酒吧歌手的事情捂得这么严，就是为了在这场比赛中一鸣惊人，选择《那些花儿》这首已经红了的歌不是更好么。

　　郭涛想了下，随口说道，“可能韩墨有自己的打算吧。”

　　郭涛和王茜没有再说话，两个人都静静的看着舞台，等待韩墨的表演。

　　韩墨修长的手指在琴弦上拨动着，前奏响起，节奏很舒缓，现场变得更加安静，所有人都在细心聆听台上的旋律，随着前奏最后一个音节的结束，韩墨干净的声音穿透现场的平静飘散开来。

　　“北方的村庄~住着一个南方的姑娘……她总是喜欢穿着带花的裙子~站在路旁……她的话不多~但笑起来是那么平静悠扬……她柔弱的眼神里装的是什么~是思念的忧伤……”

　　原本已经将视线移开的舒雅，情不自禁的抬头，看向台上的韩墨，心里默默的念了句：南方姑娘……

　　韩墨的这首歌不是高亢的类型，但他的声音很有穿透力，歌曲本身代入感很强，再加上韩墨独特的嗓音，讲歌曲诠释的淋漓尽致，只是一句，就把观众深深的感染。

　　观众们已经不再去想为什么不是那些花儿，而是情不自禁的跟着韩墨的节奏，听他诉说着来自南方的姑娘。

　　“南方的小镇~阴雨的冬天没有北方冷，她不需要臃肿的棉衣~去遮盖她似水的面容，她在来去的街头留下影子芳香~在回眸人的心头，眨眼的时间~芳香已飘散~影子已不见……”

　　南方姑娘是韩墨在原来的世界很喜欢的一首歌，无论是歌词还是旋律起初都给人淡淡的感觉，却可以狠狠地戳中每一个听者的心，对，就是那个为了你不顾一切，从南方来到北方的姑娘，藏在你心底的那个姑娘。

　　“南方姑娘，你是否习惯北方的秋凉，南方姑娘，你是否喜欢北方人的直爽……”

　　舒雅倒吸一口气，微微握拳，每一句歌词都是那么清晰，每一个字都牵动了她的心。

　　六年多前，舒雅不顾家里的反对跟着韩墨毅然从南方的城市来到北都，生活拮据的他们，只能住在仅有几平米的地下室，挤在一张一米二的单人床上，那时的她很不习惯北方的天气，却从未跟韩墨提起，在阴冷的房间度过无数个夜晚，从来没有沮丧和迷茫，因为可以依偎在他的身旁，她为他做饭打点一切，他每天忙碌寻找他的梦想，思绪定在某个瞬间，舒雅用力克制不再去想，深深吸了一口气。

　　歌声依然继续，没有飙高音炫技，没有快节奏的鼓点，没有热辣的舞蹈，一个人，一把吉他，一架话筒，诉说着属于歌者的故事。

　　“日子过的就像那些不眠的晚上，她嚼着口香糖~对墙满谈着理想……南方姑娘，我们都在忍受着漫长，南方姑娘，是不是高楼遮住了你的希望……南方姑娘，你是否爱上了北方，南方姑娘，你说今天你就要回到你的家乡……”

　　翟旭看舒雅不愿意理他，就自言自语小声说道，“歌词这么白，还带花的裙子？”说完冷笑的撇撇嘴，不过他的评论也只有他一个人在意了，全场除了他以外，所有人的注意力都被台上抱着吉他穿着低调的韩墨吸引。

　　直到最后一句歌词伴着韩墨拨动的旋律飘散在大厅内的每一个角落……

　　“思念让人心伤，她呼唤着你的泪光，南方的果子已熟，那是你简单的理想……”

　　歌唱结束，吉他声渐渐变弱，时间仿佛就定在那个瞬间，在场的观众都被韩墨的歌声打动，有的年轻女观众眼眶中泛着泪光，直到声音完全消失，台下的观众才意识到这首歌已经结束，故事已经结束，怦然间，掌声雷动。

　　嘉宾评委雷佳是圈内著名音乐人，自己本身也是歌手，年轻时出过很多脍炙人口的歌曲，他带头用力拍着手，大声地说道，“这才是灵魂歌者啊，这是歌坛新力量，唱作俱佳的人才。”老爷子一点没吝啬地夸奖着韩墨。

　　翟旭不服气的冷哼一声，但是每个人都在鼓掌，所以他也不情愿的拍了几下。

　　韩墨朝观众深深的鞠了一躬，主持人李曼丽再次上场。

　　“感谢韩墨再次让我们听到这么动人的歌曲，请问这是您原创的作品吗？”李曼丽有点激动，声音比平时的语调高了很多。

　　韩墨轻“嗯”了一声。

　　“继《那些花儿》之后，这首《南方姑娘》让我们听到了另一个感人的故事，仿佛就发生在我们身边一样，每一句歌词都是一个镜头，如此清晰，历历在目。”李曼丽事先没有准备串词，这些都是她在听完韩墨演唱后的真实感受。

　　观众不约而同的再次鼓起掌，掌声又一次在演播厅里回荡。

　　“谢谢，谢谢大家。”韩墨淡淡说道。

　　“那，请问，这周南方姑娘是写给某个人的吗？”李曼丽的这个问题是替自己问的，也是替所有的观众问的。

　　这个问题一出，现场瞬间安静了，大家都等待着韩墨口中的答案。

　　舒雅屏住呼吸，微微抬起眼帘，视线在韩墨身上游走了一下，又落寞的移开。

　　“是。”

　　舒雅的心里一紧，蓦地抬头看向韩墨，目光中拂过一丝复杂的情绪。

　　韩墨的回答简单，干脆，观众席瞬间沸腾起来。连雷佳都有点激动，饶有兴致的看着台上。

　　李曼丽怎么能错过这次机会，立刻继续问道，“她在哪里？”

　　舒雅优魅的眼眸微微颤动一下，原本已经剧烈起伏的心，再一次被悬在高出。

　　韩墨嘴唇轻抿，视线微微向下，在那一刹那，舒雅也投来了目光……

　　再次相撞的瞬间，舒雅屏住呼吸，她期待韩墨的回答，却又害怕听到答案。

　　只是一瞥，韩墨就移开了视线。

　　全场都在等待着他的答案，韩墨却淡淡的笑了，“她，在我心里。”


第47章 他就是……

　　韩墨的一句“在心里”，把原本已经被他的歌声牵动的情绪，再次燃到高潮，整个演播厅第三次响起热烈的掌声，现场的每一个人，无论是观众还是工作人员，只要是能腾出手鼓掌的，都在不停的拍着手。

　　韩墨是第七名选手，截止到此刻所有的歌手都已经演唱完毕，一百位大众评委可以进入投票室进行投票，每个大众评委可以投出三票，给不同的歌手。

　　结果会被当场公布，投票间有专门的摄像机，在演播厅的大屏幕上可以看见投票进程，这个时间就是三位嘉宾评委与主持人的互动时间。

　　雷佳是几人中资历最老的，率先开口道，“今天七位歌手表现都不错，除了韩墨是原创的外，其他几首歌曲都是比较经典的老歌，传唱度比较高。”雷佳说这句话其实只是随口阐述一个事实，没有任何感情色彩。

　　翟旭立刻接话道，“一般传唱度比较高的歌，会给歌手加分不少，自带歌曲本身热度呢。我觉得王瑶唱的很不错，舞蹈跳的也棒，今天应该没什么悬念。”

　　雷佳笑了两声，“我不同意小翟的说法，观众对歌曲本身的情感，肯定会给歌手加分，但是如果唱的没有原唱好，那就是毁了作品。当然今天比赛的七位新人歌手都不错，王瑶的劲歌热舞着实眼前一亮，可论歌曲的感染力显然韩墨的更好。”

　　“雷老师年龄大了，欣赏水平和年轻人不一样，今天大众评委以年轻人为主。我看那个韩墨很难有好成绩。”翟旭说完冷笑一声，他打心里瞧不起韩墨，这么多年都没混起来，今天也不能有什么大作为，人家王瑶是有后台的，歌曲和编舞都花重金请的专业团队编排的，哪是一个韩墨抱着一把破吉他就能超越的。

　　雷佳自认为心态还很年轻，而且经典歌曲不分年龄，二十年前的老歌现在听依然很有味道，他继续争辩道，“我年龄大了，那让舒雅说说，今天这几位歌手。”

　　舒雅还没有从刚才那一幕中完全缓过神儿，顿了一下才反应过来，浅笑道，“《南方姑娘》不错。”她一时也不知道说什么，刚刚想的随口就说了。

　　给台下几位评委自由评论的时间后，李曼丽赶紧把话接了过来，“今天几位歌手各有特色，除了韩墨和王瑶比较突出，其实叶立志唱的《家乡红叶》也很有特色啊。”她心里虽然喜欢韩墨的歌，但是作为主持人在台上不能掺杂个人情感。

　　雷佳思考了一下，最后微微摇头，“叶立志今天唱的不错，小伙子音域很高，是把好嗓子，但是这首歌今天没选好，估计会排在第三第四这样的位置吧。我还是力挺韩墨，第一非他莫属。”之前韩墨唱的《那些花儿》他就听过，无论是歌曲创作还是演唱的技巧都很朴实，很走心的一首歌，而今天的《南方姑娘》可以说是在上一首的基础上又提升了一个高度，更重要的是，两首歌像是诉说着两个故事，非常有代入感，雷佳很欣赏韩墨。

　　翟旭不以为然，撇嘴笑道，“雷老师咱们打个赌怎么样，我赌今天的第一是王瑶。”翟旭心里清楚，“说是这些歌手都是寻找出来的好声音，是新人，其实都是各个公司推荐的，根本不算是新人，有的甚至早就小有名气，这些综合起来王瑶无疑是最好的。”

　　翟旭心里有一个信条，什么是好？有人捧就是好，当初他就是找到可以捧红自己的靠山才会红，六年前，韩墨争不赢自己，没有拿到角色，六年后的今天依然赢不了王瑶，这都是一个道理。

　　而且说韩墨的歌好？翟旭可不承认，自己可是唱歌出身，发行了那么多专辑，华语男歌手里，翟旭就没有能瞧得上的。

　　雷佳很耿直，作为音乐人，他对自己的耳朵很自信，好就是好，原本就是随便说说，可听到翟旭这么说，他也认真起来，不服气地说道，“赌就赌，我就赌韩墨，看看今天咱们谁预测的准，舒雅，你给我们做见证。”

　　舒雅浅笑的说了声，“好。”作为嘉宾舒雅一点都不关心谁会赢，可是因为韩墨的出现，她也对结果有了小小的期待。

　　嘉宾评委说的话，坐在演播厅里的观众都能听见，私下里也都议论开。

　　“我觉得韩墨唱得好，《南方姑娘》不得第一天理难容。”

　　“是呀，那个王瑶唱的什么啊，一边唱一边跳看个热闹还行，要是说听歌，我还是支持韩墨。”

　　“我也支持韩墨，人家那可是原创的，甩其他唱别人歌的几条街好吧。”

　　“如果让我投票，我也投给《南方姑娘》。”

　　大屏幕里可以看到，投票结束，工作人员已经把大众评委的投票结果进行统计，每一个细节都有摄像机进行跟踪，确保公平，现场观众，和电视机前的观众都可以看到，大家的视线集中在大屏幕上，似乎要把屏幕望穿，就可以直接看到比赛结果。

　　比赛排名已经统计完毕，工作人员对着镜头将比赛结果用信息形式直接发送给舞台上的李曼丽手中的手机里，为了增加悬念在编辑短信时，镜头的方向刚好带着一点角度，使观众能看到他在实时编辑，却看不清编辑的是什么。

　　现场还有多名圈内知名词曲制作人的监督，工作人员就在这样的监督下，完成了这次投票的最后工作。

　　工作人员将手机举起，屏幕上写着“发送成功”几个字。

　　大屏幕的镜头转到了现场，七位选手依次上台。

　　李曼丽在综艺节目上是个老手，自然知道怎么吊足大家胃口，她先从中间的第三和第四两个位置说起，然后第七名，接着是五六。叶立志排在第三，他挺满意，而被人临时换了号码牌的刘小晴排在了最后一名。

　　现在只有两个人没有公布成绩，一个就是韩墨，另一个就是金达娱乐力捧的王瑶。

　　这两个人也是雷佳和翟旭打赌的对象，他们自然是焦急的注视着台上，场上的所有人都屏住呼吸，等待着李曼丽念出手机里的信息，她顿了一下，墨色眸子微微的闪动着。

　　嫣红的唇瓣微微抿动，“第一名……他得了99票，也就是100名大众评委中的99人都为他投了票。”

　　这句话一出，台下短暂的沸腾一番，之所以是短暂的沸腾，因为主持人还没有说出这个人是谁，他们怕自己错过李曼丽即将要公布的重要信息。

　　演播厅里再次安静下来，空气中弥漫着紧张的气息。

　　“他就是……”李曼丽穿透力的声音再次响起。

　　观众们握紧拳头，竖起耳朵等着那个名字的出现。

　　“韩墨！”


第48章 快点上网

　　比赛结果全部揭晓，有人欢喜有人忧，就这样用相似的表情开始，用不同的表情结束。

　　韩墨有自信自己肯定成绩不会差，毕竟《南方姑娘》这首歌的质量在那里摆着呢，在原来的世界传唱度就很高，不过至于会不会的第一，他也没太在意。

　　叶立志倒是对自己的结果很满意，他的目标就是只要不要被淘汰，可以唱到最后一场就是完胜，他总说剩者为王，能留在最后，唱满十场，那就是赢家。

　　排在这期比赛第七名的刘小晴，因为本来唱的歌曲就是情歌路线，声音属于甜美类型却没什么爆发力，在公司排队三年才有这次露脸的机会，准备了很久，本来心理素质不好，又不自信，所以压力很大，临上台又被人换了出场顺序，对于她来说简直是雪上加霜，硬生生被第一个赶上台，使她更加紧张了，发挥的也不好，大家私下里都在议论下一场被淘汰的肯定是她。

　　结果公布结束，观众离场，选手下台的时候，刘小晴身子一软直接晕倒了，后来还是台里的工作人员把她抬到休息室的。

　　最后就是王瑶了，原本以为自己十拿九稳的第一名，却变成了第二，本来没什么大脑的她，更不会去想是不是别人确实比自己唱得好，歌曲更有感染力，现在她满脑子都是怎么把韩墨踩在脚下，“要不是他不肯把7号换给我，第一名哪里轮得到他呀。”王瑶说的声音很大，明着是给经纪人听，其实说给其他歌手听。

　　经纪人赶紧拉了一下王瑶的胳膊，小丫头不懂事，可她现在知道了，韩墨不是没人捧的新人，人家是思晨传媒力捧，孟思亲自带的艺人，她摆了个“嘘”的口型，压低声音说道，“快走吧，别说了。”

　　王瑶的话，刚好被叶立志听见，他翻了个白眼，追上走在前面的韩墨，“哥们，你今天太棒了，我都想冲上台拥抱你了。《南方姑娘》逆了天啦，你这些创作灵感哪来的啊？给我讲讲呗。”

　　韩墨微微笑了笑，他真不知道怎么回答，这首歌他很喜欢可他也只是从原来世界搬过来罢了，至于创作灵感，韩墨哪里知道呢，只能笑而不语。

　　孟思长长的舒了口气，拍了拍韩墨的肩膀，“今天你可真给我长脸啊，之前听你唱的的确实不错，但是真怕现场出点什么幺蛾子就掉链子了，还好你小子舞台掌控能力还挺强嘛，往那儿一站，就有冠军的气场。”孟思双手叉腰，一边说还一边晃了晃脖子。

　　孟思的话和肢体语言太夸张了，韩墨有点无语，直接往前走了，孟思在后面愣了一下才反应过来，韩墨已经走了，赶紧小跑追了上来。

　　是否达到孟思想要的一鸣惊人，韩墨也不能确定，可对于他自己来说，尽力就好，也许是上一世功力的东西想的太多，这一世反而不太看中了。

　　……

　　比赛结束，韩墨到家已经很晚，洗了澡就直接睡觉了，直到第二天早上一阵疯狂的手机铃声响起。

　　韩墨接通电话，没来得及说话。

　　“你上网了吗？”孟思激动的声音通过听筒传了过来，声音又尖又响，韩墨情不自禁的把手机拿开了一点。

　　“没有啊。”韩墨是被电话吵醒的自然没有上网，他还以为是自己太累了睡的沉，所以才没有听见闹钟的声音，瞥了眼床头的闹钟，怔了一下，还不到六点。

　　“快点上网。”孟思激动的就差顺着电波钻到韩墨这里把他直接拽起来。

　　韩墨没太懂孟思要做什么，淡淡的问了句，“什么？”

　　“微客。”

　　韩墨只是“哦”了一声。

　　挂断电话，韩墨登陆自己的微客，这个号码从注册以后就从来没有发表过动态，别的艺人都时不时的发一些日常的吃喝玩乐，让粉丝知道自己在干嘛，只有韩墨，他以前就不喜欢这种东西，这次如果不是孟思一再要求注册，他也绝对不会弄。

　　刚刚登陆成功，手就不停的响了起来，他没有把软件接收消息的声音关掉，瞬间进来的消息太多，新消息那一栏原本会显示的红色小数字，变成了一堆省略号。

　　他还没来得及点开看消息，主页上方的一排数字突然闯入韩墨的视线，粉丝数2万。

　　上次刚刚注册成功，他还只有一百多个粉丝，除了公司的同事，就是一些营销帐号，可是今天竟然突然涨了这么多。

　　韩墨点开新消息，一条条留言蹦了出来，留言太多，韩墨根本没办法看到最下面的一条，因为还在不停地有新的信息跳出来，他只能看到前面的最新消息。

　　“韩墨你好，我是你的忠实粉丝，从视频开始，我就喜欢上你的歌了，那时候还不知道你的长相，只是觉得可以写出《那些花儿》这么好听的歌曲，一定是个有故事的人。”

　　“《南方姑娘》太好听了，我已经单曲循环一夜了，这才叫歌，这才是在诉说我们心中故事的作品。韩墨，我挺你。”

　　“曾经也有一个那样的姑娘，为了我来到北方，可惜我没有好好珍惜，现在她已经结婚生子，希望她一生幸福。你的歌让我又想起来那些年的苦日子，日子苦但是心里甜，谢谢你，南方姑娘。”

　　“北都真不是人呆的地方，压力太大，我现在已经和我的南方姑娘回家了，昨天晚上听了你的歌，老婆还说那首歌是在唱她呢，哈哈。”

　　韩墨看着信息一条条的闪现，有夸他的歌写得好的，有夸他唱的好的，但是多数还是借着《南方姑娘》在回忆往事。

　　一首歌的旋律好，能让人有想听的欲望，而一首歌的歌词好，才会使人循环播放。韩墨承认《南方姑娘》就有这种魅力，可以让你在安静的小屋里，躺在孤单的床上，闭着眼睛一遍遍的聆听……

　　突然主页推送了一个话题，#“寻找好声音”第二期预测排名，话题的留言区是公开的，下面滚动着网友的回复。

　　“你们猜猜下一期比赛什么结果，我打赌韩墨还是第一，输了我再单身一年。”

　　“哥们，这么明显的事，还需要你发誓？”

　　“我投的韩墨，你们投的谁？”

　　“韩墨加一。”

　　“韩墨+999”

　　“韩墨+10086”

　　韩墨点进微客的主页，“寻找好声音”的节目宣传力度很大，几乎霸屏了整个页面，都是关于昨天节目的话题，有很多一线大咖也转发了比赛的照片，或是在节目组的官方微客下面留言表示支持。

　　热搜榜上一排小红子“热”非常显眼，韩墨的视线不由转移到了热搜榜。


第49章 喜欢热闹，看耍猴啊

　　热度是实时更新的，根据每个时段大家搜索的量而重新排名，韩墨随便看了一眼热搜。

　　1、寻找好声音第一期排名

　　2、最牛酒吧歌手韩墨

　　3、南方姑娘

　　4、寻找好声音第二期预测

　　……

　　热搜榜一共只有十个位置，前四位都是跟韩墨有关，每条热搜点开会有相应的新闻搭配着文字和图片，韩墨没有点开，把手机放下，忙活自己的事情了。

　　刚刚洗漱完，电话再次响了，孟思妖孽的“萌照”在韩墨的手机屏幕上亮着，那是昨天参加比赛候场时，孟思非要韩墨存手机里当做他的来电照片，韩墨本来不愿意，但上场后，把手机交给孟思保管，这家伙就自己设置了，后来韩墨发现本来要删掉，又拗不过孟思的死缠烂打，只能暂时作罢。

　　电话接通，孟思一副生无可恋的样子，“哎呀，我的小祖宗啊，在微客里艾特你那么多次，倒是给一个回音儿啊。”

　　韩墨淡淡的回了句，“我没看见。”他说的是实话，确实没看见，信息一下子涌进来太多，好多艾特他的，他也没有每个都点开看，可能孟思的就那么样被漏掉了。

　　孟思在电话另一边叹了口气，“小墨墨，你起码也是个明星，思晨传媒旗下的艺人啊，咱能不能不要把微客整的那么肃静，你好歹发一条状态啊，你就说自己开工了，开始录歌了，又要去公司了，随便说点什么，你颜值高，最简单的方法，你拍张自拍也行啊。多少也要跟粉丝互动一下，你看自己的微客除了注册信息写了思晨传媒签约艺人，连头像都是系统自带的，咱们能走点心吗？”

　　韩墨想了一下，觉得孟思说的对，但是自己确实不愿意做这些事，不回应他也不礼貌，就挤出一个字，“嗯”。

　　如果是别人，孟思早就把电话丢他脸上了，可对待韩墨，他确实没有办法，啥事在韩墨那里都不是事，别人挤迫脑袋要争抢，韩墨最多微微一笑，别人费尽心思要展现的，韩墨就理都不理。可这才是韩墨，也因为这点孟思才更加欣赏他，自己捡的宝儿，再苦再累也得捧啊。

　　这声“嗯”把孟思彻底打败了，“这样吧，你把我最早上发的关于阳光男孩的消息转发一下，什么都不用说，转发就行。”孟思是有一个小心思，虽然韩墨对给阳光男孩写歌的事情不在意，但是孟思可不这么想，任何一个对韩墨有利的事情，他都不会放过，让韩墨转发也是他的动作之一。

　　挂断电话，韩墨再次登上微客，他找到孟思说的那条信息，随手转发了。

　　刚刚转发成功，手机消息就震了起来，叮咚叮咚的响个不停。

　　“韩墨竟然发微客了，我没看错吧。”

　　“阳光男孩，韩墨转发的是有关阳光男孩的信息哟。”

　　“我们家韩墨还是第一次发状态了，就是转发的阳光男孩的新闻，难道是有什么特殊原因？”

　　网友们开始围绕韩墨的这条状态展开讨论，韩墨根本没有关注自己手机，猜到可能是微客的消息就没有及时看，再次拿起手机的时候，在他转发的那条微客下面已经有上千条评论。

　　“阳光男孩和韩墨都是思晨传媒的，可能就是关系好才会转发的吧。”

　　“不对，我觉得事情没有那么简单，阳光男孩最近很火爆的歌《爱》的词曲作者一直没有公布，韩墨又是一个创作型歌手，二者联系你们自己脑补？”

　　这条留言一出，下面网友开始疯狂点赞，表示赞同，没一会功夫点赞数已经达到了3万，而韩墨的粉丝数也已经增加到80万。

　　八十万的粉丝数对于一线大咖来说可能连个零头都算不上，可是对于昨天才正式出道的新人歌手，涨粉的速度已经算是相当惊人。

　　韩墨此刻知道为什么孟思让他转发这条消息了，其实孟思早就有了计划，可能就跟最初的“最牛酒吧”歌手一样，故意不说，然后在恰当的时候说出来，他对孟思行事作风已经习惯了，也没多想。

　　又看了眼屏幕，刚好看到了实时更新的热搜排行榜，前四名的内容没有变，只是相互换了一下位置，一条新的热搜话题窜到了第五位，“韩墨转发”，就这样的四个字一下子就跳到了热搜榜。

　　韩墨心里清楚，这些热度其有一部分原因是孟思前期做的铺垫很好，还有一部分原因就是“寻找好声音”节目本身的热度，他没有把突然的受关注太当回事，消息还在不停地响，他关掉消息的提示音将手机放到身上，走出房门。

　　微客的主页可没有停止活跃，继续不停的有新的消息滚动上来，昨天的嘉宾评委之一的雷佳转发了节目组拍摄的比赛照片，其他为节目加油的明星会把所有的图片都转发，或者直接在节目组已经排好版的消息下留言表示支持，可雷佳这条微客，紧紧准发了韩墨一个人照片，还附了一行文字：谢谢你让我听到，用心灵歌唱的好声音。并在文字末尾艾特了韩墨。

　　雷佳在音乐圈的地位很高，而且是“寻找好声音”节目的老人儿，从第一季的第一期雷佳就开始担任嘉宾评委，这是节目的第三集，是他陪伴这个节目一路成长起来，一位前辈会发出这样一句话是对韩墨实力的最佳肯定。

　　这条微客一出便把刚刚已经稍稍平息的高涨热情又激起一个不小的波澜，网友们纷纷留言。

　　“雷老师果真是最真诚的评委。”

　　“节目看了三季，这是第一次有一首歌能让我单曲循环一晚上。”

　　“多找一点像韩墨这样的声音才是好声音，不要再唱烂大街的歌了，特别想对某位歌手说，你唱的没原唱好，别嘚瑟了行吗。”

　　雷佳的评论虽然是艾特韩墨，但是明眼人都清楚就是在力挺韩墨的，韩墨固然是在昨天比赛中最出风头的一个，但是其他六位选手也不是纯的新人，都已经发过单曲，或者演唱过一些主题曲，插曲，当然算不上多红，不过也是有粉丝基础的。迅速就冒出来一批维护自家粉丝的网友，其中叫嚣的最厉害的就是王瑶的粉丝。

　　“我觉得还是我们家的瑶瑶唱的最好，抽签的号码也不占优势，第2个出场，大众评委肯定对她的印象已经没有那么深了，韩墨的出场顺序明显占了优势，这个结果有运气成分。”

　　“雷佳就是一只老狐狸，看谁赢了就使劲拍别人马屁，韩墨的歌虽然是原创的，但是就站在那里干巴巴的唱，单调的要死，我还是觉得劲歌热舞的好，热闹。”

　　王瑶有粉丝但是跟现在的韩墨比就是小巫见大巫，王瑶的粉丝又普遍素质不高，出来就攻击人，有些不是韩墨的粉丝，只是单纯的尊重雷佳或者喜欢节目的网友也不干了。

　　“喜欢热闹，你们去看耍猴的啊，那多热闹，会蹦会跳。”

　　“就会拿出场顺序瞎比比，韩墨就算第一个出场，照样得票最多，有实力还在乎第几个出场？”

　　“输了就是输了，咱能不能要点脸，别丢了票最后把脸都丢了。我当时就在现场，谁好谁不好只要有耳朵就能评出来。”

　　这时候韩墨的粉丝数已经涨到了110万，人数还在不停地增加，原本就有酒吧视频的热度做基础，再加上昨天在节目里完美的表演，韩墨的人气已经不是一个王瑶能比得上了，刚刚冒头的王瑶粉丝被网友的几句话怼的再也不敢吭声，夹着尾巴落荒而逃，还没有开始的粉丝口水战就因为韩墨这面的人多势众而瞬间完胜。

　　微客上发生的一切韩墨都不知情，此刻他早就到了思晨传媒大楼，开始为一周后的第二场比赛做准备。


第50章 只是因为弱小罢了

　　虽然昨天的比赛给韩墨增加了很多知名度，但是还没有到被粉丝追赶的地步，再加上韩墨穿着很朴素，也没有像其他明星那样带着墨镜和口罩打扮的那么明显，直到到了公司大楼也没有人认出他。

　　可是刚刚跨进思晨传媒大楼，事情就完全不是那个样子了。

　　“韩墨！”

　　砰，砰！

　　随着两声响，彩带飘了一地，不知道哪里突然冒出来一群人，突然把韩墨围住，拿彩带的，拿彩喷的，还有的拿小礼物，每个人手里多多少少都有点东西。

　　韩墨愣了一下，没想到突然会出现这一幕，仔细一看才发现都是公司的同事。

　　“恭喜你，昨天首秀成功。”

　　“韩墨你好棒啊，虽然没有去现场，可是我在电视前可是从头看到尾，你唱的太棒了，实力碾压其他歌手。”

　　“《南方姑娘》太好听了，我一直激动的握拳，后来你说的‘她，在我心里。’哎呀我都醉了就差站起来给你鼓掌了。”

　　“我们思晨传媒的人当然有实力啦。”

　　“那也是我眼光好。”孟思突然从人群外围走了进来，“行啦，都散了吧，韩墨还要准备下周参赛的歌。”

　　韩墨本来就不爱说话，好不容易可以跟韩墨接触一下，还没来得及说几句就被孟思打断了，大家有点依依不舍，却又没办法，瞬间像泄了气的气球，一个个一步三回头的走了。

　　看到人走了，孟思翻了个白眼，“这些人啊，不知道好好工作天天想着追星。”说完自己又噗嗤笑了，“不过咱们公司自己的星星，可以随便追。”孟思双手叉腰叹了口气，“哎，我要出去一下，最近公司里事也多，你自己去准备下场比赛的歌吧，排练室你随便用，不用预约。”

　　孟思走了，韩墨一个人去排练室，一号排练室在走廊的第一间，韩墨向里面看了一眼，没有人，门锁已经被小助理打开了，估计是孟思安排的。

　　韩墨刚准备练习，门外却传来一阵争吵声，与其说是争吵，更像是一个人在大声训斥，而另一个人没有说话，只是小声地哭泣。

　　这种训斥声其实在排练室很常见，一些新人在排歌的时候，经常会被音乐制作人骂，因为没有名气，没有背景为了能继续在公司有发展，只能和公司里的前辈搞好关系，韩墨已经见怪不怪。

　　训斥的声音很大，她们说话的内容猛然间闯进韩墨的耳畔。

　　“昨天的比赛你也看到了，那都是人精，哪个你能比得过？论实力，你比不上韩墨，论嗓子你也比不上叶立志，论后台。”说话的女人冷笑两声，“那王瑶是什么人，不说别的，让你换出场号牌，你不都得乖乖的跟人家换了。”

　　韩墨知道他在说的是谁了，她提的这些包括自己在内的名字都是昨天参加比赛的歌手，肯定此刻被训斥的人昨天也参加了比赛，而被换了出场顺序的只有一个人，刘小晴。

　　刘小晴没有说话，但是已经能听见她细微的哭泣声，女人继续训斥道。

　　“我不说你心里也清楚，比赛就是这么残酷，昨天你垫底，下一场如果你再垫底，那你就可以卷铺盖走人了。”韩墨虽然看不见女人的长相，却依然可以感觉到她在说这句话时尖酸刻薄的样子。

　　刘小晴默默承认着女人的训斥，可是当听到卷铺盖走人这句话时，突然带着哭腔说道，“刘姐，求你，求你了，别赶我走，在公司等了三年我才有这次唱歌的机会，唱歌是我的梦想，我会努力的，下一场……”刘小晴停顿了下，可能是在哭，或者是哽咽，停了一会才继续坚定的说，“我一定不会被淘汰。”

　　韩墨微微蹙眉，刘小晴唱的歌他听了，虽然不是属于爆发力很强的歌手，可声音甜美感染力很强并没有那么不堪，而且韩墨觉得刘小晴会垫底，和她紧张的状态有直接关系，他相信演唱的歌曲刘小晴早就烂熟于心，可却在比赛前依然背歌词，这足以显出她有多紧张。

　　女人没有因为刘小晴的哭泣就停止对她的数落，冷笑声更大了，“不会被淘汰，你拿什么不被淘汰？上次你自己选的歌，事实证明你的成绩就是最后一名，没实力，就不要再坚持，该懂的规则要懂。”

　　刘小晴沉默了，片刻之后才小声辩解道，“我只是坚持自己的想法，可是刚才他……太过分了，就算我是新人……”

　　女人没等刘小晴说完，“就算你是新人，也有自己的底线，也有尊严，也有自己坚持的理想是吧，狗屁，这些都是不成功的人，为自己的失败找借口，在失败者面前，别人只会看到你的失败，不会看到你的骨气。”

　　听到女人竟然用如此大义凛然的语气说出这句话，韩墨不由轻声叹了口气，因为弱小就连尊严都不重要了吗？他微微摇了摇头。

　　刘小晴不吭声了，唯一能听见的她的声音只有哭泣。

　　“今天能来找田亚东帮你指导，我已经是动用了最后的人脉，托了关系才找到他，谁让你不气，一句话把别人气走了，下一场唯一的希望也没了，我帮不了你，你自求多福吧。”女人说完就走了，走廊里响起一阵高跟鞋用力踏在地面上的声音，渐行渐远。

　　韩墨太知道田亚东的性格了，对待自己公司的练习生，他都是一副高高在上的样子，每次都要把别人狠狠地贬低一通，而且他非常瞧不起新人，当初自己也是被他瞧不起的对象之一，所以刘小晴会在田亚东这里碰钉子一点也不奇怪。

　　就算刘小晴不坚持自己的意见，田亚东也会有很多办法把她们赶走，有时候别人的态度恶劣不是因为你做的真的不够好，只是因为你弱小罢了。

　　门外已经没有训斥声，只能听见一个微弱的哭泣声，虽然声音不大，却在安静的走廊里显得格外的悲伤。

　　韩墨知道刘小晴还没有走，断断续续的哭泣声依然时不时的传进一号排练室。

　　他长眉微敛，想了想，随手拿起桌上的谱子，签字笔在白色的纸上快速的移动着。

　　刘小晴没有离开，而是卷曲着身子蹲坐在地上，将头埋在了两臂之间。

　　因为她不知道自己该去哪里，十八岁从大山里出来，唯一的心愿就是可以在北都扎根，可以靠唱歌赚钱，可以让父母过上更好的日子，在天桥下，在地下通道，在广场，春夏秋冬，严寒酷暑，一唱就是三年，最后终于有机会可以签约公司，可是又是一个漫长的等待，没有出道的机会，没有作品，没有人在意，零存在感的她却没有放弃，只是默默的让自己变得更好，又是三年……

　　昨天的第一次登台，是她用六年的努力换来了，她真的无法那么洒脱，像某些人一样，只是微微一笑，大不了从头再来。她没有头，不知道该从哪里再来，三年的合约满了，这次出道失败，她就只能离开公司，难道还要去天桥吗？

　　或许吧，刘小晴擦了擦眼角的泪水，可能唱歌真的不适合自己。

　　已经完全陷入绝望，只想一个人安静的待一会，可能下一场比赛是她最后一次唱歌。

　　突然一阵沉稳的脚步声似乎在向她走来，刘小晴不确定，却还是下意识的抬起头。

　　她的眼眸情不自禁的一怔，刚刚哭过的眼睛又红又肿，嘴唇也因为哭泣而有些干涩，刘小晴微张着嘴唇，不敢相信的看着面前高大的男人，“韩……韩墨。”

　　韩墨没有说话，缓缓抬起手臂，将手里的纸递给刘小晴，然后便转身离开了。

　　刘小晴顺势接过纸，还想对韩墨说点什么，可他已经走远。

　　她收回视线，目光落在手中的纸谱上，原来是一首歌，最上面工工整整的写着几个字，《挥着翅膀的女孩》。


第51章 一定会被淘汰

　　七天后，苹果电视台大楼

　　今天是“寻找好声音”的第二场比赛，也是比较重要的一场，因为这场比赛结束将会有一个人被淘汰，两场比赛综合成绩最差的人，将无缘第三场比赛，竞争相当残酷。

　　电视大楼前挤满了粉丝，举着各式各样的牌子，上面有自家偶像的名字或者照片。

　　远远的韩墨就看见了自己的海报，还是那张在节目里出现的宣传照，海报下面还有几个粉丝举着写着他名字的牌子。

　　韩墨和孟思依然走的后门，还是一号厅。

　　叶立志一看见韩墨就满脸堆笑的凑了过来，“哥们，好期待你的表现啊，今天的还是原创吗？”

　　韩墨轻“嗯”一声。

　　“现在别告诉我歌名，剧透就没有神秘感了，到时候哥们要听现场版，先别唱啊，别唱，我不听，不听。”叶立志神秘兮兮的自编自演了一番，好像是韩墨真的非要给他唱，他还推辞似的。

　　韩墨有点无语，看了看叶立志没有说话。

　　一旁的孟思看着表自言自语道，“这通知的时间都到了，怎么还不开始公布出场顺序啊，今天不是说出场顺序现场公布吗？”

　　“您没看见，还有人没来呢？”叶立志接话道，然后用视线扫了圈现场。

　　叶立志不说孟思和韩墨都没注意，好像真少了一个人。

　　孟思是除了自家歌手谁也都关注的，不耐烦的翻了个白眼，“这谁啊，这么没有时间观念，都几点了还不来。”

　　可韩墨当然知道是谁，一共就七个歌手，谁来谁没来，一目了然。只是他的视线落在大厅角落时，顿了下，就一瞬又移开了。

　　叶立志半开玩笑撇撇嘴，“还能有谁，大腕儿呗。”

　　话音刚落王瑶踏着恨天高，身后跟着经纪人，助理，化妆师一群人，呼呼啦啦的走进一号厅。

　　已经进了厅，王瑶还是一副趾高气扬的模样，“哎呀，没办法，粉丝太多，堵到前门根本没办法进，费了好大的劲儿才进来。”

　　跟在后面的经纪人自从上次知道孟思是韩墨的经纪人后，心里就有了数，看见孟思赶紧恭敬的点了点头，“门口粉丝确实特别多，孟总您也被堵了吧。”

　　孟思随口回了句，“我们走的后门。”之所以有后门的存在，就是为了艺人避开粉丝围堵开放的，韩墨和孟思也是因为这个原因才走的后门，节约时间。

　　经纪人尴尬的笑笑，她当然知道别人从后门进的原因，没再说话。

　　王瑶没听出来话里的味道，继续说道，“哎呀，粉丝就是热情。”

　　叶立志哈哈一笑，“粉丝是热情，不过都是别人的粉丝，跟你也没关系啊。”叶立志虽然是从后门进来的，但是爱看热闹的他往大门那里看了一眼，除了嘉宾评委这些大咖的粉丝就是韩墨的歌迷，根本没王瑶什么事。

　　“你说什么，你……”王瑶还想怼回去，站在旁边的经纪人拉了下她。

　　“导演来了。”经纪人小声说。

　　节目组的总导演亲自带着工作人员进了一号大厅。

　　大家稍稍靠拢朝导演组的方向围了过来。

　　总导演是个中年男人，带着一副眼睛，看起来文质彬彬，姓李。

　　李导很客气，先跟大家打了个招呼，然后微笑地说道，“本场比赛的出场顺序由上场比赛的成绩决定。”

　　此话一出，引起现场小小的骚动，大家左右议论起来。

　　李导笑眯眯的继续说道，“本场比赛出场的顺序，就是上场比赛的倒序。第七名，本场比赛第一个出场，以此类推。”

　　话音刚落，韩墨无意中瞥到站在半弧形人群的最边上的刘小晴，她的身体明显的晃了一下。

　　导演公布完出场顺序，又简单的说了些鼓励大家的话就离开了一号厅，选手们陆续回到对应自己出场号码的休息室。

　　因为上一场韩墨是第一名，所以这次他的休息室没有变化，依然是7号房间。

　　都想赶紧回自己休息间化妆，然后休息调节状态，这场比赛至关重要，任何人都可能出局，自然是火药味更浓。

　　韩墨走在人群的最后面，7号房间在走廊的最里面，他缓步朝自己的房间走着。

　　身后刚好传来王瑶和经纪人的对话，“今天那个刘小晴肯定会被淘汰，你只要正常发挥就好了，不要刻意唱那一段了。”

　　王瑶上一场比赛结束的第二天回到公司就请人帮自己选歌，还都是高难度的高音歌曲，她的嗓子根本驾驭不了，试唱十次只能成功三四次，经纪人多次劝她，放弃副歌高音部分，可是王瑶不听别人意见。

　　“不用你管，我心里有数，那段高音副歌我游刃有余。刘小晴被淘汰是板上钉钉，我的目标是韩墨，哼，我要第一。”

　　经纪人听了无奈的摇了摇头。

　　这时韩墨刚好走到刘小晴的1号休息室门口，下意识的瞥了眼，刘小晴孤零零一个人坐在沙发上，公司里的人对她已经彻底放弃，没有派任何人陪她，没有自己带化妆师的歌手，会由节目组指派，可能没有到，屋里只有刘小晴一人。

　　韩墨准备收回视线，却无意间看见刘小晴正在看自己几天前给她的歌谱，样子神情非常紧张，两只手紧紧的握着纸的边缘，因为太用力，纸的两侧已经严重的褶皱。

　　他微微摇了摇头，继续往自己的房间走，刚迈了一步，休息室里的声音叫住了他。

　　“韩老师。”刘小晴激动的站了起来，声音很轻柔，因为太紧张，似乎每一根神经都在情不自禁的颤抖。

　　韩墨停下脚步，点了点头算是回应了。

　　“今天是我的最后一场，我会唱您给我的歌，很好听，可是我让您失望了。”

　　韩墨眉心微蹙，这首《挥着翅膀的女孩》，在原来的世界，原唱凭着这首歌不知道拿了多少奖，歌曲刚出就红遍全国，后来在很多重大的晚会上都演唱过，可以说原唱凭借这首歌创造了自己歌唱事业的一次顶峰。

　　刘小晴的嗓音很适合这首歌，只要正常发挥，这首歌绝对会给她带来一样的效果。

　　刘小晴说完这些话就低下了头，手里依然紧紧的握着歌谱。

　　韩墨犹豫了一下，没有继续向前走，而是站在了1号休息室的门口，这时候整个走廊已经空了，大家都回到了自己的休息室。

　　他嘴唇轻抿，淡淡的问了句，“为什么说是你的最后一场呢？”

　　刘小晴没想到韩墨会停下来和自己说话，有点激动猛低抬起有，然后又低下了头，沮丧地说道，“因为我上一场是最后一名，这一场又是第一个出场，一定会被淘汰的，最主要是因为……”她停顿了下，声音越来越小了，“因为我唱的不好。”

　　韩墨听完，只是淡淡的“哦”了一声。然后牵了牵嘴角，向房间里走了两步。


第52章 全场沸腾

　　韩墨走了两步就没有再往里走，很随意的站着，“被淘汰了以后，想好怎么办了吗？”

　　刘小晴愣了一下，她没想到韩墨会直接问她淘汰以后的事情，可能大家都觉得她会被淘汰吧。

　　她长长的舒了一口气，反而释然了，笑着说道，“淘汰了，哎，大不了回老家呗，我们家有几亩茶园呢，以后种茶叶，不满您说，我们那的茶叶在当地很有名的。”

　　韩墨牵了牵嘴角，“摘茶叶也讲究技巧吧。”

　　刘小晴听见韩墨的问题眼前一亮，像是被问到她最擅长的东西一般，兴奋地说道，“当然需要了。”然后刘小晴就开始了她的摘茶知识讲座，什么时候的茶叶最好，什么时候的茶必须手摘，又说了许多自己小时候采摘茶叶的趣事。

　　韩墨一直没有说话，脸上淡淡的表情，听着刘小晴讲着她的故事。

　　突然刘小晴如释重负的笑了起来，“最坏就是回去继续做一个快乐的茶农，其实也没什么。”

　　刘小晴的脸上终于露出灿烂的笑容，这是她知道自己有机会参加比赛来第一次笑，身上的压力突然一下子卸了下来，是呀，大不了就回去，回去也没有那么糟嘛。

　　这时负责候场的编导和化妆师一齐走进休息室，她们来的有些晚，刘小晴又是第一个出场，进来后便开始忙碌起来。

　　韩墨直接走出了休息室。

　　其实对于刘小晴的紧张，已经不是几句鼓励的话可以化解了，她不需要战胜任何人，她需要战胜的是她自己。努力了太久所以不敢面对失败，害怕失败后的自己，所以刘小晴首先要学会面对。

　　已经可以从容面对失败后的结果，此刻的刘小晴应该已经没有能使她紧张的理由了。

　　节目开始进入了倒计时阶段，观众陆续排队入场，节目组工作人员正在紧张的做前期准备。

　　韩墨回到了休息室，孟思也没多问。这一场孟思已经没有之前的紧张，在他心里他们家韩墨最棒，没人能及，紧张？不存在的。

　　外面响起了掌声，节目已经开始了，主持人照例上台先和嘉宾评委进行互动。

　　李曼丽站在舞台中央笑着对台下的嘉宾评委说道，“各位评委老师对本场比赛有什么预测吗？”

　　舒雅笑了下没有说话，雷佳刚想说，却被翟旭抢先了一步。

　　“我觉得这场比赛王瑶一定会有精彩的表现，听说她今天选择的曲目难度系数很高，其他歌手想超越这个难度几乎是不可能的。”

　　雷佳不同意，他虽然不知道选手们都选了什么歌曲，但是大家的实力第一场是个什么水平，早就有目共睹，在雷佳心里，王瑶上场比赛能得第二都纯属侥幸，今天想逆袭根本是不可能的，太难的歌她也驾驭不了。

　　雷佳操着大嗓门，爽直地说道，“我还是看好韩墨，虽然不知道今天他会带来什么歌曲，但无论是什么，都值得我们大家期待。”

　　两个人又争论了一会，明面上都是开玩笑的口气，其实火药味很浓，谁都不让谁。舒雅没有参与，但心里也很期待，第一场她不知道韩墨会来，而今天，她的心情就完全不同，特别是韩墨在《南方姑娘》之后说的那句，“她，在我心里。”

　　李曼丽带着耳麦，可以随时听见导演在后方的指示，便于对时间的把控，时间差不多了，她话风一转，“两位老师何不今天再赌一把，看看到底谁预测的准确，不过可能要等待一会了，因为韩墨和王瑶分别是倒数第一和第二个出场，咱们现在把舞台留给1号歌手刘小晴。”

　　台下观众配合的鼓起了掌，第一期过后观众也对各个歌手的表现有了一个初步认识，几乎是默认了刘小晴会在这场比赛继续垫底，然后出局，对她的演唱没什么期待。

　　舞台突然一片漆黑，几声音效过后，只有一小束光照在出场的入后，光束跟着她，刘小晴缓缓上台。

　　一袭白裙刚好凸显了她婀娜的身材和清纯的气质，没有了之前的压力，整个人看起来自信很多，因为自信而美丽。

　　一阵舒缓的前奏缓缓响起，刘小晴面带微笑倒吸一口气，这是她最后一场比赛，既然已经面对了这个事实，还有什么可惧怕的呢，只需从容面对而已，嫣红的嘴唇微微抿动。

　　“当我还是一个懵懂的女孩~遇到爱，不懂爱，从过去，到现在……直到他也离开，留我在云海徘徊。明白没人能取代，他曾给我的信赖……”

　　雷佳原本没太在意刘小晴的演唱，结果怎样心里都有个大概的谱，可是第一句唱出，声音在演播厅回荡，雷佳赶紧扭头问身后的助理，“她唱的什么歌？”

　　小助理也被歌声吸引了一时还没反应过来，雷佳叫了他两次才听见，躬着腰凑过来，摸了摸后脑勺，“好像叫挥着翅膀的女孩？”

　　雷佳微微蹙眉，脑子里搜索着这首歌，突然观众席爆发起热烈的掌声。

　　“See Me Fly~I'm Proud To Fly Up High~不能一直依赖，别人给我拥戴。Believe Me I Can Fly~I'm Singing In The Sky~就算风雨覆盖，我也不怕重来……”刘小晴此刻沉浸在自己的歌声里，没有任何顾虑，没有任何恐惧，似乎自己就是一个挥着翅膀的女孩，拥抱着天空，自由的歌唱。

　　台下观众没有想到已经在他们心里被踢出局的刘小晴会有这样的表演，这首歌他们从来没有听过，是否听过已经不重要，重要的是，此刻舞台上的人是如此的与众不同。

　　翟旭微微睁大眼睛，仔细看着台上的刘小晴，要不是那张脸没有变，他真的怀疑这是另一个人，无论是唱功，还是台风变化的太大了，上一场唯唯诺诺，唱了没几句声音就开始颤抖，一点专业歌手的样子都没有，可是此刻的她整个人陶醉在自己的歌声里，是那样的自信，从容。还有这首歌，完全没有听过，难道又是原创？不会的，刘小晴他知道，默默无闻很多年，要是有这个本事早就火了。

　　台上的歌声还在继续，观众席已经沸腾一片，工作人员也都赶紧比对着手里的歌曲表，小声讨论着《挥着翅膀的女孩》。

　　“我盼有一天能和你相见，骄傲的对着天空说，是借乘你的风……”

　　紧接着高潮再次响起，第一次高潮李导没有反应过来，之前没想过刘小晴会有这样的表现，他很专业，在第二次副歌之前吩咐工作人员调出电脑里存储的特效。

　　“Let Me Fly~I'm Proud To Fly Up High~生命已经打开，我要你总精彩……”伴着这句第一个字的唱响，刘小晴身后的屏幕突然多了一副天使的翅膀，刚好在她站的位置，从前方看就如同她真的是一个拥有翅膀的女孩，挥着翅膀乘风翱翔，随着特效和歌声的同时出现，台下的观众再次沸腾，所有人不约而同的用力拍着手。

　　刘小晴没有注意发生的一切，她只把这次当作人生的随后一只歌曲，认真的诠释着每一句歌词。

　　“Believe Me I Can Fly~I'm Singing In The Sky~你曾经对我说，做勇敢的女孩~”

　　“我不会孤单，因为你都在。”

　　最后一句结束，刘小晴如释重负，眼眶中闪烁着晶莹的泪光，随着一滴滚热的泪珠滑落，因为缓缓结束。她暗暗的对自己说，刘小晴，你成功了。

　　歌声结束，可是台下的掌声没有结束，一阵又一阵的掌声此起彼伏，因为今天刘小晴给了他们太多的惊喜，连嘉宾评委都情不自禁的为她鼓掌。

　　翟旭回头敦促助理，“查到没有，这个歌谁写的？”

　　小助理小声回到，“查不到啊，该不会是还没有发表过的原创歌曲吧？”


第53章 感谢

　　孟思在一边优哉游哉的用手机浏览网页，一边听着外面的动静，突然抬头随口说了句，“第一个出场的谁啊，怎么掌声不断呢。”

　　韩墨只是听着，没有说话。

　　小助理搭腔道，“第一个出场的就是上场比赛最后垫底的，好像叫刘小晴，据说上次没唱两句声音就开始颤了。”

　　“听着观众反馈，不像唱的差的啊。”孟思没当回事手指继续在屏幕上划动着。

　　小助理虽然觉得奇怪，但也没往心里去，只是掌声多点说明不了什么，屋里几人只有韩墨清楚，一定是刘小晴完美演绎了《挥着翅膀的女孩》才会赢得这些掌声。

　　舞台上的刘小晴歌唱结束，站定在舞台中央，李曼丽上台，台下观众再一次为刘小晴鼓起了掌，这些掌声不仅是给这首歌，更是送给在舞台上自信美丽的刘小晴。

　　李曼丽刚刚也被刘小晴的歌声吸引，之前看歌曲名，只是觉得对歌名没印象，但是根本没想到最后呈现的会是这样一个惊喜。

　　“小晴你今天真的很棒，今晚的你也很美。”李曼丽第一句就是夸奖，这句赞美是发自内心的，不是事先准备好的台词。

　　刘小晴微笑着说了声，“谢谢。”

　　“小晴今天的表现让大家眼前一亮，相信不仅是我，还有各位评委老师和现场的观众朋友都被你的歌声感染了，刚才在台下我也和大家一样一次次情不自禁的为你鼓掌。”李曼丽说的是心里话，刘小晴演唱的歌曲，她没有听过，但是这首歌无论是歌词还是旋律都太有感染力了，而且非常适合刘小晴的嗓音。

　　此刻的刘小晴才发现自己把这首歌唱的这么好，刚才在演唱的时候只是认真唱歌，没有想那么多，甚至没有注意台下观众的反应。

　　刘小晴温婉的浅笑，“其实刚刚我也只是随心而唱，谢谢大家支持。”

　　“好一句随心而唱，用心歌唱的旋律一定是最动听的。”李曼丽继续问道，“小晴，你刚才唱的歌《挥着翅膀的女孩》，我以前没有听过，这首歌是原创歌曲吗？”

　　“这首歌确实是原创歌曲，不过不是我创作的。”刘小晴实话实说，她心里很感谢韩墨，是韩墨给了她这首歌，也是韩墨在比赛前鼓励她。

　　虽然没有直接说加油之类的话，但是刘小晴终于知道为什么韩墨会问她被淘汰以后想干什么。那是让她面对失败，只有已经坦然接受失败以后的一切，才能用最放松的心情站在台上。

　　也正是因为刘小晴下定决定这是最后一场演唱，才能彻底放松心情，有刚才那样的表现，说实话，如果韩墨只是说些普通的鼓励的话，刘小晴根本不会消除紧张情绪。

　　李曼丽其实猜到这首歌可能不是刘小晴写的，节目组对每个歌手是不是创作型都有所了解，现场观众一样好奇这首歌是谁创作的，还没有发表过的歌曲，一定是刚创作不久。“小晴可以在我们的舞台上告诉大家，写出《挥着翅膀的女孩》这么好听的歌曲的老师是谁吗？”

　　“当然可以告诉大家，但是在说出这位老师名字前，我想先感谢一下他。是他在我最无助的时候将这首歌给了我，同样是因为他，今天我才有勇气站在舞台上，今天大家对我的赞美和掌声都是因为他对我的帮助。”

　　刘小晴的话一出，台下开始小声的议论起来，毕竟现在德高望重又比较随和会提携新人的不多。

　　观众们小声议论猜测这个人是谁，嘉宾评委也同样左右问着，心里想着可以写出这么好的歌的会是谁。

　　小声议论后所有的注意力又重新回到了台上，刘小晴停顿一下，再次缓缓开口，“这位老师今天也在现场。”

　　“雷老师，该不会是你吧？”翟旭故意拉着长音说着，其实他不在乎雷佳是否愿意提携新人，而是不愿意相信，坐在身边的老头能写出这么好的歌。

　　雷佳没那么多花花心思，耿直地说道，“不是我，我也想知道是谁。也不是你吧？”雷佳哈哈笑了两声，他当然知道不会是翟旭，翟旭根本没写歌的本事。

　　刘小晴微笑道，“但是我想留一个小小的悬念，等所有歌手都演唱结束再告诉大家。”

　　观众们有点失望，不过还是为刘小晴鼓起热烈的掌声，用掌声回应了她。

　　在这个环节耽误的时间有点久，为了后面的选手继续比赛，李曼丽也没有再说什么，不过她听了刘小晴的话，总是有种隐隐的熟悉感。

　　后面的选手都是在水平内发挥，没什么特别也没有失误，很快就到了六号歌手上场，韩墨作为七号也要准备候场。

　　在候场区，可以完全听见台上歌手演唱的歌曲。

　　王瑶的唱功一般，但是表现力还不错，如果只是保平安不淘汰，并不难。从第一句开始演唱开始，就已经能听出来，这首歌不是她能驾驭的，她用实际行动演示了一把不作死就不会死。

　　副歌刚开始就破音，之后状态瞬间崩塌，连续的走调，破音，磕磕绊绊算是混完一首歌，场面异常尴尬，表演结束甚至不但没有掌声，一些观众更是直接起哄。王瑶勉强坚持到音乐结束，然后落荒而逃，观众起哄的声音更加大了，场面一度变得十分混乱。

　　王瑶的狼狈令一直吹捧她的翟旭也很尴尬，这种时候不需要一旁的雷佳再说话，翟旭自己的脸上都有点挂不住。

　　李曼丽赶紧上台，歌手自己跑了，也就没有了采访和互动的环节，李曼丽很专业，还是尽量帮王瑶圆了几句话，而下一个出场的就是韩墨。

　　按照惯例，演唱前会有一个亲友团采访环节，上一场比赛韩墨没有亲友团，这一场也一样。

　　翟旭刚刚还在为王瑶觉得脸上无关，这会儿韩墨要出场了，他又嘴巴不饶人的说了句，“其实啊，无论你做什么行业，做的是否出色，家里人的支持还是很重要的。”这句看似是句没有攻击性的话，他轻声叹了口气，继续说道，“就算家人反对，可连个朋友都没有，就显得有些可悲了。”

　　翟旭的声音不大像是自言自语，可舒雅却尽收耳底，除了自己的经纪人和助理，没有人知道她和韩墨的关系，别人不了解韩墨，但是她知道，从南方跑来北都后，韩墨基本和父母断了联系，这些年的碌碌无为，朋友早就要多远躲多远了，亲友团？韩墨怎么可能会有呢。

　　李曼丽微笑端庄的拿着话筒，“下面有请本场最后一位歌手……”她还没来得及说出韩墨的名字，耳麦里传来了导演的声音，李曼丽眉心摹地一蹙，瞬间又舒展开。


第54章 理想今年你几岁

　　听到的导演的指示后，李曼丽笑了笑，“有请韩墨。”

　　主持人没有走，灯光也没有变暗，韩墨愣了一下，缓缓走上台。

　　孟思也不知道怎么回事，小声在后面说了句，“怎么，不是该直接唱吗？”

　　虽然心里有疑问，可韩墨表面上没有什么情绪的波动，缓步走到李曼丽身旁。

　　突然大屏幕镜头切换到亲友团加油的房间，一般歌手在出场前就会播放亲友们为他们加油的镜头，韩墨知道自己没有，所以此刻本该跳过那个环节，直接进行演唱的。

　　韩墨和现场所有人一样，不知道接下来会发生什么，亲友团的房间空空如也一个人也没有。

　　翟旭笑着摇了摇头，“这就尴尬了，节目组连这个都能弄错，没有亲友团就没有放个空房间干嘛，丢人了啊。”

　　舒雅心一沉，秀美微蹙，她也觉得是节目组弄错了，搞了个乌龙，正想着一会如果翟旭小题大做，自己要怎么帮韩墨打个圆场，避免尴尬。

　　现场的观众看着大屏幕也很惊讶，因为迟迟看不到人，都在小声地议论着。

　　只有李曼丽依然保持着微笑，韩墨虽然表情淡然，却还是看了眼李曼丽，投去了疑惑的目光。

　　突然大屏幕里传出奶声奶气的声音，“我在这里，能看见我吗？爸爸，我在这里！”

　　韩墨摹地瞪大眼眸，小声的说了句，“萱萱。”刹那的惊讶，原本淡然的表情瞬间变得缱绻柔情。

　　舒雅倒吸一口凉气，尽量控制自己的表情，回头看向经纪人彭野。

　　彭野也是一脸懵，不知道萱萱怎么来了，看见大屏幕后吓了一跳，表情愕然的朝舒雅摊了摊手。

　　突然，舒雅的手机在座位台上微微震了一下，一条未读短信。

　　是曾莹发的消息，“对不起舒雅姐，萱萱非要今天来给韩墨加油，我实在没办法，不过您放心，没人看见我也来了，我让司机带她上去的。”

　　舒雅看完默默的将手机按灭，看向大屏幕，心情复杂。

　　现场的观众并不知道甜甜的小声音是从哪里传来了，都张望着。

　　直到镜头缓缓向下，小家伙蹦蹦跳跳的挥着小手，“在这里，在这里，爸爸，能看见我吗？爸爸。”

　　韩墨赶紧答道，“能看到，萱萱，爸爸能看到你。”

　　只见一个粉雕玉琢的小公主出现在镜头前，所有的观众先是长大嘴巴惊讶噢了一声，然后纷纷露出喜爱的目光。

　　萱萱听到爸爸的声音高兴的大声说道，“我爸爸最棒，我爸爸是第一名，爸爸你也是有亲友团的哟，萱萱给你加油，萱萱是你的亲友团。”

　　大屏幕的上方是萱萱激动的手舞足蹈给爸爸加油的可爱模样，右下角有一个小图像，将韩墨的表情映了出来，韩墨的脸上写满温存，那是所有的观众和工作人员不曾看见过的表情。

　　孟思看到这一幕，跟身后的小助理笑着打趣道，“没想到这小子还能笑得这么甜。”

　　萱萱想了想，开始模仿刚才看到的叔叔阿姨的模样，继续说道，“爸爸，萱萱永远支持你！萱萱爱你！”然后摆了个剪刀手。

　　韩墨心头一暖，喉咙哽了一下，“爸爸也永远爱你。”

　　小家伙说了自己会的所有加油的话，刚才来的时候看见叔叔阿姨也是这么给家人加油的。

　　随着小家伙挥手再见，将温馨的画面定格在那一刻，大屏幕的镜头又转换到现场。

　　在场的人们都被刚刚大屏幕里出现的小家伙吸引，太可爱了，他们没想到韩墨还有一个这样可爱的女儿，加油的方式也这么特别，只是还没看够呢。

　　一直阴阳怪气说韩墨没有亲友团的翟旭此时也不敢吭声了。

　　“小女孩真漂亮，长的像韩墨，哈哈。”雷佳乐呵呵的朝翟旭说道。

　　翟旭尬笑了两下，“是，是啊，是很漂亮。”

　　韩墨和所有人一样不知道萱萱会突然出现，只是这一刻他突然发现，生活本身的意义就在于刚刚出现的那个小人儿，所有的所有也是因为她才变得美好。

　　萱萱的出现掀起了一个小高潮，舞台再次还给韩墨，灯光突然变暗，他稍稍调整情绪。再次点亮灯光，完全聚焦在韩墨身上。

　　韩墨曾经想过很久，第二首歌要唱什么，不仅是为了比赛会赢，也是为了自己而唱的歌。

　　原主的记忆经常会在夜深人静的时候在他的大脑里迅速的运转，那些记忆可能才是原主最真实的印记。

　　在刚刚来北都的日子，他被理想包围着，他奋斗，他执着，他努力成为自己想要成为的人，可是遭遇被人抢角色，遭遇一次次面试失败，遭遇忍受别人的白眼和差使，将委屈和不甘藏在心里却依然只能维持最简单的生存时，无数个找不到工作的日子，他坐在北都的街头，看着来来往往的车辆，消磨着渐渐远去的理想。

　　韩墨低下头，微微调整吉他肩带，低沉磁性的声音从话筒传出，“《理想》送给大家。”

　　演播厅变得格外安静，只能听见波动琴弦的声音，平静的旋律缓缓而出……

　　“一个人住在这城市，为了填饱肚子，就已筋疲力尽，还谈什么理想，那是我们的美梦……梦醒后还是依然，奔波在风雨的街头，有什么想哭就把泪，掩出一腔热血的胸口……”

　　声音一出，现场的观众突然一片静谧。

　　理想，对于年轻人是个多么敏感的话题，韩墨的每一句歌词都清晰的回荡在演播厅中，拨动了每一个人的心弦。

　　孟思眉心微蹙，回身问道，“这首歌叫《理想》？”他对韩墨太放心了所以只是大概听了一遍韩墨的备选歌曲，却不知道他怎么将这些排列组合的唱出来，而这首歌显然孟思没有听过。

　　小助理听歌正认真，愣了一下赶紧点头答道，“是呀，孟总，报上去的歌名就是《理想》。”

　　孟思没再说话，视线再次落在抱着吉他用心演唱的韩墨身上。

　　“公车上，我睡过了车站。一路上，我望着霓虹的北京。我的理想把我~丢在这个拥挤的人潮，车窗外已经~是一片白雪茫茫……”

　　镜头切换到观众席，观众已经不是在听歌，而是在认真读着韩墨讲述的故事，他们正在亲生经历的故事。

　　在北都奋斗拼搏，每天早上提前两三个小时出门，只为了能在拥挤的路上不至于迟到，住在距离公司很远的位置，为了节约昂贵的房租，努力生存，却早就忘记了生活。

　　“又一个四季的轮回，而我一无所获的~坐在街头，只有理想在支撑着，那些麻木的血肉……理想今年你几岁，你总是诱惑着~年轻的朋友，你总是谢了又开，给我惊喜，又让我沉入，失望的生活里……”

　　现场没有议论声，没有任何人窃窃私语，因为他们在歌中都在听着自己，每一个字都像一面镜子，反射着听者的人生。

　　镜头扫向台下的观众，每个人的表情都被记录在大屏幕上，却没有人在意，他们沉浸在自己的世界里，镜头在一位观众的那里停了下，大屏幕刚好捕捉到他的镜头，一滴眼泪从红润的眼眶里流出。


第55章 实至名归

　　“……阳光之中到处可见奔忙的人们，被拥挤着，被一晃而飞的光阴忽略过……”

　　吉他的旋律渐渐变弱，声音戛然而止，一首歌曲，在现场听歌手演唱与在家里听的感受是完全不同的，气氛和真实度都较之强了很多。

　　盘旋在上空的音乐完全消散，人们才缓缓从歌曲中回过神，有的猛的闭了下眼又睁开，有的匆匆擦了下眼角。

　　突然掌声雷动，没有工作人员带节奏，没有预先商量，掌声一浪接着一浪，持续的，不停的。在场的每一个人只要能腾出手的，都在为韩墨鼓掌，把掌声送给他的歌声，也送给他的理想。

　　孟思站在候场区，直到韩墨的手离开了吉他，孟思静静转身离开。

　　小助理诧异地说道，“孟总，您去哪？”

　　孟思没有说话，劲直朝走廊的尽头走去。

　　小助理奇怪老板的反应，韩墨表现的这么好，老板不是应该和上次一样兴奋的拍手叫好么，他又看了眼老板渐渐远去瘦小的背影，也没多想，马上又回过头来满脸激动的看着台前，用力的拍手。

　　韩墨向观众席深深的鞠了一躬，这首《理想》在前世的传唱度并没有那么高，可是他相信这首歌唱出了每一个在城市奋斗的人们的心声，他有多好听，可能未必，可是他的每一句歌词，写的就是你自己。

　　韩墨是最后一个出场，他结束后比赛就进入大众评委投票的阶段，刚才小家伙的出现让韩墨又惊又喜，他下了场飞奔向亲友团加油的房间跑，可是到了房间一个人都没有。

　　工作人员也都不知道孩子去哪了，就是说录完了加油的环节，就跟着带她来的大人走了。

　　没看到萱萱，韩墨有些失落，准备回休息室，投票环节还需要一会时间。

　　还没走两步就看见走廊尽头的阳台站着一个瘦小的身影，双手扶着栏杆朝远处眺望。

　　韩墨改变了方向，朝阳台走去。

　　站在孟思旁边，韩墨没有说话，也把手搭在栏杆上，望着孟思看向的方向。

　　孟思看了眼韩墨就又继续看向远方，“思晨传媒现在是圈里的龙头，谁见到我都是孟总长，孟总短。”孟思撇了撇嘴，苦笑了两声，“其实我是从艺人助理开始的，端茶送水，搬凳子打伞，下雨天他们连鞋尖都是干的，我浇的连特么内裤都湿了。心血来潮想吃点什么，别管现在是几点，我是在睡觉还是洗澡，一分钟都不能耽误。那时候没啥理想，家里穷，就想着自己吃点苦，让孟晨能生活的好点。不过，还好，我做到了。”孟思长长舒了口气，双手握着栏杆向后伸了一下，嘴角露出欣慰的笑容。

　　韩墨没说话，也跟着牵了牵嘴角，他当然知道孟思经历过的，在原来的世界，自己又何尝不是呢。

　　孟思突然看向韩墨，半开玩笑地说道，“这人呐审美也是跟着你地位改变而改变的，看我这长相，这身材，以前当助理的时候，都说我是半个残废，挖苦我说什么难听的都有。现在这帮孙子每次看见我都说我帅，你说，他们以前是不是瞎。”孟思笑着摇了摇头。

　　韩墨还是第一次听孟思自嘲身材长相，抿了下嘴唇，笑了笑，说道，“你本来就帅。”

　　孟思也跟着笑了，“这点我知道。”眼圈有些红，笑容却很灿烂。

　　韩墨抬起手腕看了下表，“时间差不多了，走吧。”

　　……

　　舞台前大屏幕上依然在显示着大众评委的投票过程。

　　“今天真是惊喜不断，这是第三季，我在这个位置坐了三年，还是第一次觉得自己被歌声感动了。”雷佳声音有些哑，无论什么职业，已经混到什么层次，都不可能是一蹴而就，韩墨的《理想》也深深的触动了他的心。

　　翟旭不想承认韩墨的实力，可此刻也无话可说，他没吭声，反常的没有和雷佳争辩。

　　雷佳自顾自的继续说道，“韩墨的民谣有一种情怀在里面，三首民谣，三个故事。”他又发表了一下自己对民谣的见解，三个嘉宾评委和主持人互动的间隙，投票结果已经统计完毕。

　　还是和上一场一样，镜头找了个角度刚好可以看到工作人员已经把结果发送至主持人的手机，但是观众看不到真正的投票数。

　　这场比赛的结果悬念不大，不说中间的排名顺序，但是第一名和最后一名大家心里都有数。

　　其实大家比较关心的反而是刘小晴在演唱结束留下的那个悬念，究竟是谁可以写出《挥着翅膀的女孩》这样好的歌曲，还愿意帮助提携新人。

　　歌手们走上台，主持人公布本场比赛投票结果。

　　李曼丽没有按照顺序依次公布，先公布了第一名韩墨，众望所归没什么悬念，她接着公布了另一个没有什么悬念的名次，就是本场比赛的最后一名王瑶，零票。

　　王瑶不但比赛过程中出现失误，歌唱结束也没有和观众致歉，直接跑下了台使场面差点失控，更过分的是她此刻都没有出现在舞台，据说是下了场就带着经纪人和一行人走了。

　　对于她这种极度不负责任的行为，苹果台高层很生气，当即就下了封杀令，从今天起苹果台不允许王瑶参加本台的任何节目和活动。

　　李曼丽故意先报了三，四，五名，只留下了第二和第六两个名次。

　　王瑶本场被淘汰是已成定局，但是王瑶的上一场比赛票数是50票，刘小晴是25票，李曼丽提前透露了本场比赛的第六名票数是24票。也就是说，如果刘小晴是第六名，两场比赛加在一起的票数只有49票，少于王瑶的50票，那么她依然会被淘汰，而下一场比赛会有两名新晋歌手加入。

　　此刻对于刘小晴来说至关重要，虽然演唱结束从观众的反馈可以看出，大家是喜欢这首歌的，可是结果究竟怎样没有看到票数的那一刻，心依然是悬着的。

　　李曼丽故作神秘的笑着说道，“接下来，我要念出获得本场比赛第二名选手的名字，而没有被念到名字的歌手自动成为第六名。”

　　“现在我公布本场比赛第二名的歌手是……”李曼丽故意拉着长音。

　　刘小晴已经不敢再看向李曼丽的方向，在演唱的时候，她想着这是最后一场比赛，尽力就好，可是已经到了这个时候，当然不希望自己会被淘汰，如果可以在这个舞台上再站两场，可以有更好的成绩……

　　刘小晴双手紧握，明明是夏天，手心却攒满冷汗。

　　观众的情绪也被李曼丽调动的很紧张，现场极其安静，大家屏住呼吸的等着李曼丽念出那位歌手的名字。

　　“刘小晴！”

　　终于，李曼丽念出了第二名歌手的名字，刘小晴愣了一下，还没反应过来，刚才太紧张，大脑处于放空状态，旁边的歌手突然向她道贺，她才反应过来，原来自己是今天的第二名。

　　李曼丽停顿一下，等待大家的掌声结束，继续说道，“王瑶本场比赛0票，上场比赛50票，两场相加50票，排在第七名，所以很遗憾，本场比赛淘汰的选手是王瑶，她将告别‘寻找好声音’的舞台，而下一期节目将有一位新晋歌手进行补位，大家敬请期待。”

　　如果是平时这可能就是节目的最后一句话，可是今天因为刘小晴的歌曲而制造的悬念，别说观众就是主持人和嘉宾评委也不想用这句话结束。

　　李曼丽话锋一转，露出标注性的端庄笑容，“小晴，在节目的最后，可不可以揭晓之前的悬念呢？”

　　台下响起热烈的掌声，观众们也都想知道，写出《挥着翅膀的女孩》的人是谁。

　　其他选手都已经下台，只有刘小晴留在了台上。

　　她拿起话筒，“刚才没有说不是为了故意留悬念，而是怕我说这位老师的名字，最后会被有心人说，是我用人情牌影响了结果，因为这位老师也参加了本场比赛，而他是实至名归的第一名，无需用任何人的故事增加热度。”

　　刘小晴还没有说出他的名字，可是台下已经发出一阵阵恍然大悟的感叹声，观众们不由张大嘴巴，一副早就该猜到是他的表情，紧接着观众席响起了掌声。

　　李曼丽早就隐隐的猜到会是韩墨，听到这句话后眉心微微舒展，保持着微笑。

　　雷佳跟着鼓起了掌，他之前在脑子里猜了很多人，但是万万没想到会是韩墨，只想着还不会是监督投票的某位词曲作者，此刻心里对韩墨的喜爱又增加了几分。

　　翟旭有些意外，惊讶的表情一闪而过，他没有说话，心里怎么想没人知晓，不过他也跟着拍手鼓了掌。

　　而舒雅的表情有些复杂，她看了眼刘小晴，便把视线移到了别处。

　　此刻韩墨已经回休息室收拾东西，并不知道台前发生的一切。

　　刘小晴等了一下，掌声结束，向前走了一步，对着镜头深深的鞠了一躬，“谢谢你，韩墨老师。”


第56章 我……你……

　　把韩墨送回家后，孟思一个人抱着平板电脑窝在沙发里，他知道韩墨那个呆瓜不可能关注网上的信息，可孟思确定这种直播的节目晚上就已经可以看到观众的反馈了。

　　以他多年的经验，今天韩墨选择的歌曲有点冒风险，能保持第一有一部分是因为延续了上一场的人气，而且大众评委以年轻人为多，现场的情绪被带动起来，情怀上的分多少会加一点，但是从票数上就可以看出来，这一场的领先优势已经没有上一场那么明显。

　　孟思首先打开微客的主页，和他猜测的一样，刚一点开主页，各种关于“寻找好声音”的话题滚动的占满整个屏幕。

　　“以前很少看这种节目，今天无意中换台看到韩墨唱的《理想》很有感触，还记得大学毕业刚开始工作那会儿，每天都会纠结是做1块钱的无空调车，还是做2块钱的有空调车。”

　　“而立之年，压力很大，理想早特么被狗吃了，可是今天听到这首《理想》竟然哭了。”

　　“真没想到《挥着翅膀的女孩》竟然是韩墨写的，不对，应该早就想到，在现场，还这么有才华的只有韩墨了，嘻嘻。”

　　孟思简单翻了翻，多数是对今天演唱的歌曲的一些正面评价，还算和谐，可能是自己想多了，孟思准备明天再继续跟踪网上的动态，他刚想退出页面。突然更新了一批评论，而且都是娱乐自媒体的号。

　　“《理想》这种歌都可以拿第一，真是太让我失望了，无病呻吟而已，请问这样的歌曲有什么含金量。”

　　“我敢打赌，韩墨只会唱民谣，从《那些花儿》，《南方姑娘》到今天的《理想》，无一例外都是民谣。考验一名歌手是否是真的好声音，要全面的衡量，对于只会唱民谣的人，我觉得他走不了多远，观众早晚会审美疲劳。”

　　几个大V说话后，网友们开始被带了节奏。

　　“我也认为韩墨只会唱民谣，民谣听多了也腻烦。”

　　“目测韩墨走不完下期，民谣一直唱到底吗？除非有后台，不然我赌他被踢出局。”

　　“我还是喜欢唱法全面的歌手。”

　　韩墨的粉丝当然支持他，不愿意看到有人说他会被淘汰，立马进行反击。

　　“民谣怎么了，民谣唱好了一样可以拿冠军。”

　　“我就是喜欢看韩墨抱着吉他唱民谣的样子，一个字帅。”

　　“别的不想说，就问你们，韩墨写的民谣好不好听，你们感不感动。”

　　相比较别人一针见血的攻击，支持韩墨的粉丝们的反驳就显得有些薄弱了，孟思还是退出了页面，微微蹙眉，他预感的事情还是来了。

　　……

　　比赛结束回到家已经很晚了，韩墨洗个澡就睡觉了，和孟思猜测的一样根本没关注网上的情况，相比较节目的比赛，他更关注出版的两本书。

　　王磊前两打来电话高兴的说，《小红帽》第二次加印的十万册已经被北都各大书店预定了三万册，虽然书籍的销量开始会有一个小高潮，之后的逐渐递减，但是王磊以多年的幼儿读物出版的经验，这本书不会差，而且各个书店也打来电话咨询《青蛙王子》，出版社预计会再印刷一批《青蛙王子》。不仅是书店，还有北都的各大幼儿园都在打电话预定这两本书。

　　韩墨只是把两本书的图书文字版权卖给了出版社，出版社每卖出一本都会按一定比例给韩墨分成，这笔钱成了韩墨目前的主要收入，所以他才会这么关心书的销量。

　　打开电脑，进入推书网站，一眼就看见推书投票排行榜。

　　《小红帽》已经被顶到了第一名，这也不奇怪，无论从书的教育意义还是故事本身，与这个世界的故事相比，《小红帽》都当之无愧。他又顺着往下看了一眼，《青蛙王子》排在第三名，排名比较稳定，韩墨想靠这两本书打开知名度，这样第三本书的时候，也好和出版社谈价格，作为新人作家是没有话语权的。

　　韩墨没再关注留言评论之类的，该说的话之前都说了，读者反馈从销量上已经看出来，其他的无论负面还是正面的评论，他也懒得关心。退出网页，关上电脑，韩墨突然想起来昨天小家伙突然出现的场景。

　　他拿出手机，准备给小家伙打个电话，早就把舒雅的电话设置了快捷键，手指滑了一下电话拨通。

　　房子不太隔音，韩墨隐隐的听见，似乎门外传来了手机铃声。他没太在意，继续等待对方接电话，突然门铃响了。

　　韩墨一边拿着手机一边走去开门，刚刚将门拉开，一个小人儿猛地跳到了韩墨身上，一时没反应过来的韩墨向后微微倾斜了一下，就马上抱紧了怀里的小公主。

　　门外的手机铃声依然响着，韩墨才发现舒雅就站在门口，他随手挂断了电话。

　　这是韩墨来到这世界以来，第一次近距离的看见舒雅，前两次见面都是在节目现场，韩墨站在台上，舒雅作为嘉宾评委坐在台下。

　　舒雅穿着很低调，一件白色的宽松衬衫，扣子恰到好处的松开最上面的两颗，沿着白皙修长的嫩颈，两条完美的锁骨若隐若现。下身黑色短裤，一双美腿展露无疑，搭配一双小白鞋，简单大方。

　　韩墨在原主留下的记忆里知道了很多舒雅的事情，其实也早就做好了和舒雅见面的准备，可是真的这一天来临，心里竟然有些忐忑，紧张。比在台上唱歌紧张几十倍，韩墨一时不知道该说什么好。

　　小家伙在爸爸怀里腻歪一下，就背着小书包跳到了地上。

　　萱萱背对着韩墨，指了指身后背的小书包，“爸爸，帮我把书包拿下来。”

　　韩墨赶紧把小书包从小家伙身上取下来，拿在手里。

　　“里面是妈妈给你买的胃药，她说你胃不好，让我提醒你吃药。”小家伙像个小大人一般把小手背在身后。

　　韩墨心里一惊，打开小书包一看，里面确实都是胃药。

　　舒雅的脸上瞬间爬上一抹绯红，尴尬的笑容僵在脸上，“萱萱，那……那不是你给爸爸买的药吗？”她余光看见韩墨在看自己，所以没敢抬头，又尬笑了两声，把目光落在了萱萱身上。

　　小家伙撇了撇嘴，“我还这么小，怎么可能自己买药呢，这么没诚意的谎话，萱萱可不说。”说完小家伙学着大人的模样叹了口气，背着小手往自己的小房间走了。

　　只留下抱着小书包不知道该说什么好的韩墨，和心里骂着萱萱“小叛徒”的尴尬的舒雅。

　　气氛变得异常安静，空气中弥散着暧昧的气息。

　　“我……”

　　“我。”

　　两个人同时说道。

　　韩墨轻咳一声，舒雅故意将视线落在别处。

　　“你！”

　　“你……”

　　两个人再次异口同声。

　　韩墨决定不再说话，让舒雅把话说完。

　　舒雅此刻的脸烧的滚烫，心脏不停的起伏着，原本只是想关心一下韩墨，却被“小叛徒”把气氛搞的这样尴尬，她倒吸一口气。

　　“你记得吃药，你的歌唱的很棒，我最近有点忙，萱萱在你这里住几天，我先走了。”舒雅一口气把所有的话都说完，然后逃跑似走出大门。


第57章 做准备

　　今天是星期天，小家伙不用去上学，但是星期一的上午有一堂公开课，需要家长到场和小朋友一起上课。一般公开课都是手工方面的，一起缝制娃娃呀，或者拆装玩具之类的，舒雅对孩子的教育很上心，萱萱读的金太阳在北都属于非常好的幼儿园，当然收费也很漂亮。

　　韩墨在厨房忙碌，把刚刚吃完饭的碗洗干净，放在橱柜里，小家伙坐在餐桌旁，两只手托着小下巴，看着爸爸忙碌的身影。

　　这时韩墨突然想起来，小家伙只是说了明天要去学校上亲子公开课，还没说上课内容和要准备的东西呢。在记忆里韩墨搜索不到有关公开课的内容，因为以前萱萱从来没有人陪她上过亲子课，妈妈忙，爸爸也“忙”，每次都是看着别的小朋友和爸爸妈妈们一起做手工，很羡慕。

　　“爸爸，明天你真的会陪我参加亲子课吗？”因为以前爸爸也都是满口答应，可到了上课的时候又会找理由不去，小家伙心里有些没底。

　　韩墨擦了擦手，走到小家伙跟前，摸了摸她的头顶，“爸爸当然会去了，明天我们一起去幼儿园上课，好吗？”

　　萱萱激动的睁大眼睛，有点婴儿肥的小脸蛋乐开了花。

　　韩墨把鲜榨的果汁递给萱萱，笑着问道，“亲子课一般都会做什么呢？”

　　“上一次是用棉花和布料做水果，大上次是给娃娃做衣服，再上次是拼拼图。”萱萱嘟着粉嫩的小嘴努力回忆着。

　　韩墨一听，心里偷笑，这些可难不倒他，都是他擅长的啊，韩墨温柔的继续问道，“那这次呢？”

　　“丁老师说是烘焙课，制作饼干。”小家伙说完喝了一大口果汁。

　　韩墨愣了一下，做饼干？他虽然知道现在很多人都会在家里用烤箱做饼干和蛋糕，在原来的世界也在朋友家里看见过，不过仅限于看见，从来没有自己动手做过。韩墨没有说话，在心里琢磨着。

　　萱萱见爸爸突然不说话了，长长的睫毛忽闪了两下，歪着小脑袋轻声喊道，“爸爸。”

　　韩墨宠溺的捏了下小家伙的小脸蛋，“咱们去超市买明天需要用的东西吧。”

　　出门前还是照例把小公主打扮了一番，小家伙已经习惯每次和爸爸出去都是美美哒的模样，打扮结束后在镜子前转了转，有点小得意的牵了牵自己的裙摆。

　　到了超市，韩墨推着购物车，萱萱在一旁跟着走，原本韩墨是想把萱萱抱到购物车里坐着，可是小家伙拒绝了，说是想自己走。

　　韩墨后来知道，萱萱是怕把漂亮裙子弄皱，小家伙现在就很注重自己的形象了呢。

　　超市很大，卖的东西很全，韩墨也是第一次买烘焙需要的食材和工具，按照指示牌找着。

　　突然小家伙奶声奶气的指着一旁的书架说道，“爸爸，你看，是《青蛙王子》和《小红帽》耶。”

　　韩墨看向萱萱小手指向的位置，这个区域是儿童读物区，书架上摆满了小朋友喜欢的故事书，而《小红帽》和《青蛙王子》被摆在了最显眼的地方。两本书的外面都被套上了透明薄膜，包装很精致。

　　韩墨刚想去拿下来看看，身旁的女人抢先了一步。

　　“哎呀，萱萱爸爸，你也带孩子逛超市啊。”女人将书拿在手里热情的和韩墨打着招呼。

　　韩墨对她有印象，是萱萱班上王小虎的妈妈，他也礼貌的点了下头。

　　王小虎妈妈看到刚才萱萱指了书，大大咧咧地说道，“这两本绘本，学校里面虽然有，但是孩子爱看，咱们也要再买一本留着他们在家里看。”

　　韩墨点点头表示赞同，也没说什么。

　　小虎妈妈继续说道，“嘿，不知道你看没看这两本书，我可是自己都看了的，不瞒你说教育孩子这一块儿，我是煞费苦心。工作再忙，也要关注孩子，看看他们都喜欢看什么书。”

　　韩墨笑了笑，礼貌的只是听着。

　　小虎妈妈平时跟别的妈妈说，她们都不爱听，今天终于逮到韩墨，想把自己的育儿经好好吹嘘一番，她继续叨叨道，“这两本书的作者真是绝了，竟然可以用两个简单的故事讲述出深奥的道理，他的画工我就不多说了，说了您可能也不懂，您毕竟不是搞美术的，我还是略懂一二的。”

　　她停顿一下有些得意的继续说道“《小红帽》讲的就是这些小孩子们平时一定要听家长的话，出门不许和陌生人说话。《青蛙王子》呢就是告诉他们，交朋友不能以貌取人。萱萱爸，你说我说的对不对？”小虎妈妈对自己的感悟非常满意，讲起跟孩子有关的事情她就有点喋喋不休。

　　东西还没有买，韩墨也不想多浪费时间，就笑着说了句，“对。”

　　萱萱撇撇嘴，牵着爸爸的衣角，“这两本书，本来就是……”

　　韩墨宠溺的摸了摸小家伙的头顶，使了个眼色。萱萱知道爸爸不想让她说，就撅着小嘴不吭声了。

　　小虎妈妈还想说点什么，韩墨先开口道，“我们还要买东西，先走了。”韩墨笑着点点头就带着萱萱走了。

　　小虎妈妈拿着书杵在原地，“你们的书不买了啊。”

　　韩墨和萱萱已经走了一段距离，但是也听到了小虎妈妈的最后说的话，萱萱嘟嘟嘴不服气地说道，“切，我们家有爸爸画的原版。”

　　韩墨笑了，捏了下小家伙粉嘟嘟的小脸蛋。

　　这真的是一次大采购，韩墨在手机上搜了一下做饼干需要的材料，明天的亲子课幼儿园会准备一些，但是家长也要自己准备一点以备不时之需。他也不知道学校会给准备什么，反正把能用得到的都买了。

　　大包小包的拿回家已经是该吃完饭的时间，韩墨虽然烘焙不擅长，但是做饭可是一把好手，以前自己一个人生活那么多年，练就了一番好厨艺，他都曾经想过以后退休了就开一家小餐厅。

　　小家伙看动画片，韩墨一个人在厨房忙活，很快三菜一汤就做好了，荤素搭配，以前自己吃，多少口味都会重一些，现在给萱萱做饭，韩墨尽量不放调味料保持食材本身的味道。

　　萱萱最开始吃爸爸做的菜是新奇，吃惊，兴奋，现在也就习惯了，在他小小的心里，爸爸就是这样能干，什么都会做。

　　晚上的时间总是过得很快，陪着萱萱吃完饭，收拾厨房，被小家伙缠着讲了一晚上的《小红帽》，洗完澡就已经到了睡觉时间。

　　小家伙躺在床上依然抱着韩墨的胳膊，吵着要讲故事，而且只听《小红帽》，因为小红帽出版时，萱萱在妈妈那里，没有第一时间听到爸爸讲的故事，非常不甘心，今天就叫嚷着要听个够。这也不是什么过分的要求，韩墨自然是认真满足小家伙的愿望。

　　直到萱萱香甜的睡着，粉嘟嘟的小脸露出一抹满足的笑容，韩墨才轻轻抽出自己的胳膊，将小被子重新盖好，在小家伙的额头上温柔的啄了一下，便起身关上灯离开了房间。

　　韩墨有一个更重要的事情要做，练习做饼干。

　　皎洁的月色透过窗户照进屋里，韩墨用手机查找制作饼干的方法，今天故意多买了一些材料就是为了晚上自己练习用的，照着方子上的步骤，称量，加料，和面，用模具制作出各种各样的形状……

　　直到表针时针分针重合指向12点的位置，韩墨看了一眼自己的成果，才将厨房的灯关上。


第58章 亲子课

　　金太阳幼儿园小二班的教室里整齐的摆放着长桌子，家长和孩子们陆续走进教室，按照桌子右上角写着的姓名找到属于自己的位置。

　　韩墨也早早的带着烘焙需要的材料和工具牵着萱萱的小手走进幼儿园，丁柔站在学校大门口迎接家长，微笑着和每一个小朋友亲切的打着招呼。

　　教室布置的很温馨，幼儿园里有专门的厨师负责中餐和西点，今天的烘焙课有师傅配合班主任老师一起给家长和小朋友们上课。

　　丁柔将工具和所需的材料发到每桌，发放的工具很齐全，基本不需要家长再准备什么，韩墨当时以备不时之需所以带重复了，他把自己的东西放到桌子下面。

　　“带的都是多余的东西，用不上吧？”王小虎妈妈刚好在韩墨的侧后方，看见他把带来的东西放到桌子下面，心里就偷笑，她猜韩墨肯定连烘焙是什么都不知道，带的东西一样都用不上，继续小声说道，“当爸爸的，家里的活都不怎么干，怎么可能会做饼干呢。”

　　韩墨听见了没说话，和他们邻桌的乐颜妈妈看了眼韩墨，小声说道，“一会有需要可以找我帮忙。”

　　韩墨客气的笑了下。

　　因为家长事先知道今天的亲子课是烘焙课，制作饼干。家里的爸爸都非常有自知自明直接避开了，整个房间只有韩墨一个男家长，起初还没有那么显眼，可是王小虎的妈妈说话声音有些大，其他家长也都听到了，纷纷向韩墨投来同情的目光。

　　说是亲子课，可是像做饼干这么繁琐的事情，孩子能做到不捣乱已经是相当乖巧了，还指望他们帮忙几乎是不可能的。

　　韩墨仔细听着西点师傅的讲解，一直站在旁边忧心忡忡的小家伙轻轻拽了下爸爸的衣角，“爸爸，你可以做到，对吗？”听了同学妈妈的议论，萱萱小小的心里也为爸爸担心，虽然爸爸什么都会，可是真的没有做过饼干啊。

　　韩墨愣了一下，不知道小家伙原来一直在担心自己会失败，他宠溺的笑笑，自信的说了句，“放心，肯定不会让我们萱萱失望的。”

　　萱萱踮着脚尖，小声说道，“只要不是最差就好啦。”说完古灵精怪的扫了眼周围的小朋友。

　　韩墨知道萱萱虽然小，但是也好面子，如果全班最差总是脸上无光，小朋友的自尊心伤不起。

　　韩墨用手背扫了下萱萱挺翘的小鼻子，没跟孩子打包票，不过他还是很有信心的，绝对不会是班里最差的，他昨天晚上尝试了很多次，虽然网上的方子和西点师傅说的在用量上不完全一样，但是这种东西一通百通。

　　昨天第一次尝试他就成功了，但是为了让口感和外观上更好，又练习了几次，直到最后达到他心里的预期才睡觉，所以他今天心里很有底。

　　韩墨听得比较认真，坐在他后面的是王小虎母子和张萌萌母女，两个妈妈小声议论着。

　　“萱萱爸爸听的好认真，看着蛮用心的。”

　　“哎呀，再用心也没用，男人不擅长做这个，我家孩子爸爸连面条都不会煮还做饼干呢，男人都差不多，好也好不到哪去。”

　　“嗯，也是。”

　　饼干已经制作到后期阶段，韩墨将揉好的面团用擀面杖推成一张薄饼，刚才老师分发的小工具很多，有小动物图案的模具，也有各种颜色的巧克力画笔，可以在饼干上画一些图案，不过操作起来很复杂，大多数家长都放弃了这个步骤，只有极少数家长抱着尝试的心态准备花一些小花边之类的。

　　小家伙一直睁着大眼睛看着爸爸忙碌，她又看了看周围的小朋友的妈妈们，虽然都和爸爸一样处于最后的阶段，但是看着爸爸的步骤要繁琐得多呢，其他妈妈都是用模具直接压出一个个图案，可是爸爸似乎还有其他的操作。

　　萱萱一脸惊奇的问道，“爸爸，你是在画画吗？”

　　韩墨用糖粉制作了几个常用的颜色，揉了不同颜色的小面团，他制作出的图案形象变得更立体，花样也多。

　　因为幼儿园使用的是大烤箱，不是家用的小烤箱，所以西点老师规定了饼干的统一厚度，在这个厚度的区间内，饼干才不会糊，这一点也考验了在制作饼干时的小技巧。

　　有一些家长已经做完，西点师傅和丁柔帮忙将制作完成后的饼干送到烤箱房去。

　　韩墨早就构思好自己的要做什么样的饼干，虽然他的步骤最繁琐，却一点也不慢。

　　丁柔走到韩墨桌前，接过烤盘，上面整齐的摆着一排排形态各异活灵活现的小动物，花朵还有小树，不由吃惊的瞪大眼睛，“萱萱爸爸，这是您做的？”

　　韩墨笑了下。

　　丁柔当然知道肯定是萱萱爸爸做的，只是第一眼看到时就被惊到了，本来她还担心萱萱爸爸会最后连一份作品都交不出来的，没想到不但交了还是这么与众不同的。

　　所有的饼干都已经进了烤箱，剩下就是等待的时间，互相认识的家长们聊着天，当然讨论的话题都是今天制作的饼干。

　　王小虎的妈妈主动凑过来，大大咧咧地说道，“萱萱爸爸刚才看到你也交了作品，真不容易啊。不过这个饼干的前面都是铺垫，最后成品端出来才能看到做得好不好。听说这些饼干咱们还要拿回去的，没事，你的失败了，一会把我的分给你一点，给孩子尝尝。”

　　韩墨没说话，笑了笑表示谢谢。

　　萌萌是萱萱的好朋友，两个小姑娘一起拿剩下的面团玩，萌萌听见王小虎妈妈的话后，好心的对萱萱说，“萱萱，一会你吃我的饼干吧，我妈妈可擅长做饼干了。”

　　萱萱一个小面团揉成了圆形，美滋滋地说道，“不用，我有爸爸做的饼干。”

　　过了一会，丁柔和西点师傅重新回到了教室，两个人分别推着一辆小推车，上面三层摆满烤盘，都是各个家长和孩子们的一起制作的饼干。

　　大家都围了过来，寻找自己的做的饼干，虽然嘴上都吹嘘自己在家里经常做，可是今天能做出什么样谁心里都没底。

　　突然，大家的目光被推车最上层的一盘饼干吸引，其他盘子中的饼干要么就是烤糊了，泛着淡淡的黑色，要么就是保持着微黄的颜色，没什么新意。只有一盘上面的饼干都被制作成一个个可爱的图案，蓝色的鲸鱼，粉色的小猫，黄色的小人儿，还有彩色的花朵，绿色的小松树。

　　“小虎妈妈，这是你做的吗？”乐颜妈妈回头问道。

　　王小虎妈妈一脸惊讶，“这，这，我哪做的出来啊。”

　　大家都在互相问，这个是谁的作品，丁柔老师笑着轻声说道，“这是萱萱爸爸做的饼干。”

　　可想而知妈妈们有多惊讶，小虎妈妈更是瞪圆眼睛，吃惊的连话都说不出来。

　　“萱萱爸爸你是怎么做出来的呀，绿色小松树怎么弄得？”

　　“是呀，萱萱爸爸给我们讲一讲，我们回去也做。”

　　妈妈们你一言我一句的问着，都是围绕饼干的制作过程，韩墨前一天晚上特意下载了制作西点的软件，里面全是制作饼干蛋糕这些西点的方法。他把这个软件推荐给了大家，并且告诉她们自己做的东西里面都有，并不难。

　　丁柔准备了很多漂亮的饼干盒子，她帮小朋友们把属于他们的饼干都装起来，递到每个人的手里，并且彩色卡通贴纸写上了名字。

　　萱萱刚刚拿到自己的饼干，迫不及待的拿出一块放进嘴里，美滋滋的品尝着，抬起头猛然间发现小朋友都在看她。

　　王小虎吞了口口水，“萱萱可以给我吃一个你的饼干吗？”

　　萱萱不是个小气的孩子，她拿出一个饼干递给了王小虎。

　　张萌萌悄悄走到萱萱身旁，小声说道，“可以也给我一块吗？”

　　萌萌是她的好朋友，当然不能拒绝，萱萱又拿出一块饼干递给我张萌萌。

　　其他小朋友也眼巴巴的看着萱萱手里的饼干盒子，已经没有人关注自己妈妈做的饼干是不是被老师装好了，反正只要能吃一块萱萱的饼干用一盒子饼干换都可以。

　　萱萱把怀里的盒子抱紧，有点不情愿的小声说了句，“那，那你们一人只能吃一块。”

　　眨眼的功夫，原本满满的饼干盒子空了，盒子底下只孤零零躺着一块饼干……

　　公开课结束，下午放假，小朋友们都跟着妈妈们离开了学校，丁柔站在幼儿园门口送孩子们，萱萱一直很不开心，因为爸爸做的饼干自己只吃到了一块，最后的一块也送给了丁老师，小家伙嘴上不说，心里很不高兴。

　　小虎妈妈站在门口看见韩墨父女走出来，她还记得昨天超市买书的事情，操着嗓门说道，“萱萱爸爸，昨天的书你怎么没有买啊，就算《青蛙王子》你不买，但是《小红帽》一定要买啊，回家好好教育孩子，这是安全常识。”她的声音很大。

　　丁柔就站在她的身后，距离很近，她说话时，丁柔不自然的看了眼韩墨。

　　韩墨没说话，毕竟人家在和自己说话，他就站了下，没有直接离开。

　　小虎妈妈又开始讲自己看书的心得，“你可能还没看过，我给你简单讲一下，就是一个小女孩，去给姥姥送蛋糕，结果半路上遇到了大灰狼……”她话匣子打开就开始喋喋不休。

　　起初丁柔只是看韩墨反应淡然，也没想多嘴，可是后来实在是听不下去了，小声在小虎妈妈耳边说道，“其实萱萱爸爸就是御马骑士，《小红帽》和《青蛙王子》都是他画的。”

　　小虎妈妈一愣，还没说完的话梗在嘴里，猛地一回头看向丁柔。

　　丁柔肯定的点点头。

　　小虎妈的表情僵在脸上，又尴尬的看向韩墨。

　　韩墨没有否认也没有说话。


第59章 有声版权还在

　　只要有小家伙在，时间就会过得很快，韩墨将萱萱送到幼儿园，一个人去公司，孟思刚刚还给他打了电话，听语气又是很着急，韩墨也是习惯孟思连环夺命Call的本事，没太在意。

　　刚一进孟思的办公室，就看见他两条精心纹过的眉毛拧在一起，韩墨知道肯定有事但不是太大的事，如果事情真的严重，孟思根本没心情在办公室坐着，以他的性格，早就飞到韩墨家直接拽他走了。

　　韩墨腿长步子大，几步走到办工桌前，坐到了孟思的对面。

　　孟思依然拧着眉，把笔记本转到韩墨面前，轻声叹了口气，“看看吧。”

　　韩墨扫了眼屏幕，是微客的主页，“寻找好声音”官方大V下面的留言。留言很多，都是关于前两场比赛的。

　　他把电脑朝自己的方向又拉了下，几条评论已经被置顶到最上面，点赞人数多，评论会被自动置顶到消息的最上端。

　　韩墨扫了眼第一条被点赞最高的。

　　“身边很多人说《理想》并不好听，可是我却从歌中听出了自己。韩墨的歌代表了我们这一代人，从《那些花儿》《南方姑娘》再到后来的《理想》。我们可能都曾有一个无法在一起的好姑娘，和一个怎样努力奔跑也没能实现的理想。”

　　这条评论的下面也有很多有相同感触的网友留言，韩墨没有一一点开看，内容大致都相同。他稍稍移动视线，目光落在了被置顶到第二位的评论。

　　“恕我直言《理想》这首歌可以在‘寻找好声音’第二场比赛中得到第一这个名词，绝对是蹭了之前两首歌的热度，平心而论《理想》的歌词不错，但是也只能触动一部分人，而旋律跟《挥着翅膀的女孩》比都要差一些。当然我非常欣赏韩墨的才华，能写出这么多堪称经典的歌曲，不过如果一直民谣的风格，那么在‘寻找好声音’的舞台，绝对走不远。”

　　这条评论的验证信息写着，著名音乐评论人，于子非。

　　评论下面跟风出现了很多评论，有反驳的，有支持的，也有很多韩墨一眼就看出来是喷子。

　　孟思走到韩墨身后，一改往日的咋咋呼呼的语气，有些担忧地说道，“上一场结束我就开始关注网上的动态和反馈，这几天关于你只会唱民谣这个话题已经炒的很热，一些原本只是看热闹的网友被他们煽动，也跟着乱叫，网评对你很不利。”

　　孟思担心的是，每一期节目都会换一批大众评委，而这些人歌手是无法掌控的，作为自然人肯定也会去看网上的信息和评价，会有一些主观的意愿，韩墨第一场《南方姑娘》当之无愧，可是第二场的《理想》，不是说不好，但是跟韩墨其他的作品比确实要差一些，被人抓住小辫子也是没办法。

　　当然也有水军，有些网友的评论千篇一律，一看就是有人背后搞鬼黑韩墨，对于喷子，孟思一直都是置之不理，以前还笑称，这是阴谋家免费帮他做宣传，很多歌和人都是越骂越火的。

　　可是，无论如何，认识自己的问题才是最重要的，孟思从第二场比赛开始对韩墨就处于放任不管的状态，歌曲随便由韩墨自己决定，可是现在他开始有点担心，所以今天才着急叫韩墨过来商量。

　　韩墨这次没有像以前的随便翻翻，除了夸奖和支持的话，他都看了，重点就是看那些骂他的，还饶有兴致的仔细阅读了一番。

　　孟思第一次看韩墨这么认真的看网友的评论，心里一紧，毕竟韩墨还是个新人，看到那么多攻击的话肯定会受到打击，赶紧说道，“网上的评论也不能全看，有很多都是水军，专业喷子。”

　　韩墨看完了把电脑轻轻的合上，看着孟思，没有说话。

　　“我肯定是相信你的实力的，我们家的小墨墨是最棒的。”孟思突然露出他标志性的骚气十足的表情，然后又瞬间严肃地说道，“可是那几个音乐评论人比比的也有他们的道理，不过你千万别往心里去，这周六的比赛心态不能崩啊。”

　　孟思最怕的就是韩墨这种什么话都憋在心里的人，也不知道他心里想的是什么，按理说新人看到网上的负面新闻这么多，而且专业喷子都是带着人身攻击的，韩墨心里肯定要难受死了，孟思有点心疼他，那可是自己捧在手心里的艺人啊。

　　孟思大脑里努力构思着怎么安慰韩墨的话，一时间也不知道说什么好，“小墨墨啊，你……”

　　他还没有说完，韩墨抿了下嘴唇，似笑非笑地说道，“不用担心，我不是只会唱民谣。”

　　有了韩墨这句话孟思自然是不担心他的实力，他更担心的是韩墨的心态，“我不是担心这个，我是怕你……”

　　韩墨浅笑，“我也从来不在乎喷子的话。”

　　孟思愣了，合成是自己瞎操心了，别人既不担心自己的实力，也不在乎网上的评论。

　　孟思翻了个白眼，一秒回到本来面目，“哎呀，那是我瞎操心啦，不是我说你，没事就咔咔咔拍几张自拍，然后发到微客里，会累死啊。”

　　从孟思让韩墨看电脑的那一刻，他就知道孟思找自己什么事情了，作为经纪人肯定是担心下一场比赛，既想让自己知道网上这些看似合理的质疑，又怕那些跟风的喷子过激的言论伤到自己。不过……

　　孟思两手叉腰，非常销魂的叹了口气，“小墨墨，你不能总是内心戏，也要多跟粉丝互动，你那么帅，随便拍几张，你不愿意写文字随便发一个表情都行……”

　　韩墨知道孟思的正经事说完了，起身随口说句，“我走了。”就往门外走。

　　“嘿，我还没说完呢。”孟思一只手指着韩墨高大的背影，另一只手还保持着叉腰的动作。看着韩墨头都没回的走了，孟思的脸上露出一丝欣慰的笑容，自言自语的嘟囔一句，“这臭小子。”

　　刚刚踏出思晨传媒大楼，韩墨的手机就响了，他以为又是孟思的电话追过来了，掏出手机一看，竟然是个陌生的号码。

　　韩墨随手滑了一下，接通电话，听筒里传来一个非常有磁性的年轻男人的声音。

　　“喂，你好，是御马骑士吗？”张明礼试探性的问道。

　　韩墨一听问的是自己的笔名，心里有些奇怪，不过还是礼貌的回了句，“你好，我是。”

　　张明礼语气有些激动，继续说道，“我叫张明礼，是北都电视台少儿频道，兔宝宝讲故事栏目的主持人，这次是通过出版社找到您的电话号码。”

　　韩墨轻“哦”了一声。

　　张明礼继续说道，“我想请问一下，您的《小红帽》和《青蛙王子》的有声版权还在吗？”

　　“还在。”


第60章 只会唱民谣

　　苹果电视台办公大楼

　　韩墨看了眼手机屏幕上显示的信息，前两天和张明礼只是电话沟通，而见面详谈的事宜，张明礼做不了主，需要北都电视台少儿频道的领导参与，所以今天张明礼发来了见面的时间和地点。韩墨看完将手机放回身上。

　　出场顺序还是一样，上一场比赛名次靠前的后出场，而新晋的歌手作为淘汰选手的补位需要第一个出场。

　　这一场的出场顺序大家早就知道，规矩一直会延续，孟思直接去了休息室，可是韩墨作为参赛歌手还是要走一个程序，在一号大厅集合。

　　总导演先给大家介绍了一下新晋的歌手宋青。他和上一场淘汰的王瑶是同一个公司旗下的艺人，金达娱乐与苹果电视台是合作关系，王瑶行为不当被封杀，但是公司该推新人还是要继续推。新人介绍完，总导演又讲一遍规则再说几句鼓励的话就算是结束了。

　　人群陆陆续续的向外走，大家都想早点回休息室所以走的比较急，韩墨也不着急，跟着人群慢慢的往外走。

　　网上对韩墨的负面评价和对他才华的褒奖差不多，同样的铺天盖地，韩墨只能而且只会唱民谣的话题竟然变成了公认，连韩墨自己的粉丝也觉得他只会唱民谣，在为他口水战时说的最多的是“就算韩墨只会唱民谣，也是民谣唱的最好的那个。”

　　无论是歌手之间还是工作人员都在议论这个话题，毕竟前两场韩墨太耀眼，拥有多少掌声和期望，自然要承担与之相应的非议与压力。

　　“王瑶被淘汰，据说金达娱乐很不满意，你看这次派来的歌手就知道了，宋青就是唱民谣的，估计是要和韩墨死磕了。”一个歌手助理跟旁边另一个年轻助理小声说道。

　　“我也看网上说，韩墨只会唱民谣，想想也是他唱过的三首歌都是民谣。”

　　“那还用听网上的说，你听过他唱别的吗？说实话上一场比赛还能第一那都是运气。”

　　“哎，听你这么一说还真是。连于子非都出来说韩墨走不了多远，于子非可是北都著名音乐评论人。”年轻助理潜意识里也认为韩墨走不了多远，心里觉得可惜。

　　另一个人没再说话，只是冷笑了两声。

　　刘小晴走在人群的最后面，前面两人的谈话她尽收耳底，之前网上对韩墨的评论她都看到了，还用微客小号怼了很多喷子。上一场比赛如果没有韩墨，那这场比赛一定会新晋两名补位歌手，自己被淘汰是必然的。刘小晴也想为韩墨做点什么，可是除了申请小号去怼黑韩墨的喷子也没别的能做的。

　　她有点沮丧，心里也担心韩墨看到这些负面评论会影响心情，因为如果是她看到网上这么多人不分青红皂白的攻击自己，一定会崩溃的。

　　刘小晴看了眼走在前方不远处那个挺拔的背影，加快了脚下的步子。

　　……

　　电视台大楼的另一边，嘉宾评委已经到达，能被邀请作为嘉宾，都是有一定的观众号召力的一线大咖。

　　嘉宾评与歌手的区域是分开的，节目组特别为他们单独准备一个休息区，因为都在圈子里很有地位，怕他们的休息被打扰，每位嘉宾都配套有一间套房，用来做节目前的化妆和休息。

　　舒雅刚刚化好妆，在沙发里坐下，拿着手机看了一会，已经在娱乐圈摸爬滚打很多年，面对网上的一些声音真真假假她并不太在意，可是这几天她看到网上的一些评论，还是情不自禁的替他担心，此刻再次看到这些非议，舒雅有些坐不住了，悄无声息起身往门口走。

　　“小雅你去哪啊？”彭野看见舒雅要出去，就随口问道。以前他们都是卡着点来，刚好化完妆就上场了，今天舒雅特意让他们早出来一段时间，现在化完妆时间都还早，留出来一个空挡。

　　舒雅顿了一下，浅笑道，“去洗手间。”

　　看着舒雅的背影走出休息室，彭野奇怪的蹙了蹙眉，小声嘀咕，“休息室不是有洗手间么，还出去干嘛。”

　　舒雅身材高挑凹凸有致，今天她穿了一件浅粉色修身长裙，把身材的优势恰到好处的展现出来，而且仙气十足，再加上的她本来带着一股清新脱俗的气质，别说走在普通人群中，就是此刻走在经常有明星出入的电视大楼里，都异常夺目。

　　不停地有人主动过来打招呼，舒雅也都一一礼貌地点了点头。

　　嘉宾休息室和歌手的休息区域分别在同一楼层的两端，舒雅就是觉得心里有点不踏实，想去楼层的另一端去找他。

　　舒雅知道韩墨最开始北漂就是怀揣明星梦的，这么多年终于有了机会，她害怕韩墨会受到网上负面情绪的影响，在比赛里发挥失常。

　　穿着高跟鞋横穿一层楼，舒雅有些着急，走路的速度很快，终于到了歌手的休息区域，她一眼就看到了前方熟悉的高大背影，非常显眼。

　　舒雅的俏脸上情不自禁露出一抹笑容，刚想快走两步追上去。

　　“舒雅姐，竟然会在这里遇到您。”宋青从1号休息室出来，刚出门就遇到舒雅，这可是国民女神，怎么能放过主动打招呼的机会呢，他赶紧凑了过去。

　　舒雅的视线完全在远处的某人身上，有点心不在焉，点了下头就准备继续往前走。

　　宋青有些兴奋，赶紧继续说道，“舒雅姐觉得今天的比赛结果会不会有什么变化呢？”他的话比较直接，比赛结果的变化，除了第一名以外前两场比赛的结果都没有变化。

　　他的意思针对谁，舒雅一听就明白，瞥了眼宋青，“我只是嘉宾，真正决定歌手排名的是一百名大众评委，不过从前两场比赛看，韩墨确实不错。”说完视线就再次看向了远处，这时候她已经不想再跟宋青说话了，朝宋青礼貌的笑了笑。

　　刚刚走了一步，舒雅的就定在了原地，目光注视着前方，眼角微微的颤了一下，原本自然下垂的手臂下意识的绷紧。

　　刘小晴追上韩墨，满脸崇拜的笑容，把心里事先准备好的所有加油打气的话都说了一遍……

　　宋青见舒雅停下脚步，继续说道，“可是韩墨只会唱民谣，网上都在说他好不过第三场了。”

　　韩墨静静地听完刘小晴的话，淡淡的笑了下，告诉她自己并不在意网上的评论，至于自己是不是只会唱民谣，这场比赛大家自然会知道，也没必要去跟他们辩解。

　　舒雅将这一切尽收眼底，虽然听不到他们在说什么，但刘小晴关切的表情，和韩墨嘴角的浅笑……舒雅用力抿了下嘴唇，蓦地转身离开。


第61章 一会你就知道了

　　韩墨不知道身后还有另一双眼睛注意自己，简单和刘小晴说了几句，就回了7号休息室。

　　刚刚在休息室坐下，孟思的小助理叽叽歪歪的从外面回来。

　　“都有病吧，现在谁见到我问的第一句话就是韩墨今天还唱民谣吗？”小助理一边在沙发旁的椅子走，一边生气的继续说道，“唱民谣怎么了，我们韩哥就唱民谣也能拿总冠军。”

　　小助理越说越生气，这些天网上的负面评价他也看到不少，虽然也算是半个娱乐圈的人，这些东西看的应该淡了，公司里的艺人哪个没有负面新闻的，可关键现在小助理是韩墨的铁粉，偶像被人骂，比自己被人骂都难受。

　　小助理凑到韩墨身旁，“韩哥，别怕，咱就唱民谣，好听，小弟挺你。”小助理本来是个胆小憨厚的人，这些天和韩墨混熟了，说话也大胆起来。

　　韩墨看了看满脸严肃的小助理，停顿一下，轻抿的嘴唇里挤出了一个字，“好。”

　　虽然只回了他一个字，可小助理更加来精神了，“韩哥那些说您会被淘汰的都是嫉妒您，我怀疑就是金达娱乐的人搞的鬼，你看他们今天那个宋青，他就是唱民谣的，这意味着什么？我分析了……”小助理还没有说完，本来在后面来回转悠的孟思一伸腿，给了他一脚。

　　小助理正说得起劲，突然被踢了一脚，心里一股火就起来，眼里带着怒气蓦地回头……

　　“孟，孟总……”瞬间嬉笑道。

　　孟思双手叉腰，不耐烦地说道，“你可别叨叨啦，听的人心烦。”

　　小助理眼里的怒火瞬间变成了委屈，“我这不也是替韩哥抱不平，心里觉得窝火么。”

　　“心里有火到墙角坐着，那里凉快。”孟思随手指了下墙角，小助理愣了一下，坐着没动。孟思登了下眼睛，“臭小子还不快过去。”

　　小助理不情愿的起身往墙角放着的那把孤零零的椅子走去。

　　要说心烦谁都没有孟思烦，他是韩墨的经纪人，任何负面新闻都是他去公关处理，韩墨在比赛里成绩好，他是最高兴的，韩墨如果出现问题，他是最操心的。

　　可想而知一个小助理都会被人围攻询问个不停，作为思晨传媒的老板兼比赛大热歌手的经纪人的孟思，已经被多少唾沫淹过了。甚至苹果台里的一些高层都主动向孟思打探韩墨的情况，毕竟这档节目这段时间是台里收视率的保证，韩墨作为热度最高的歌手，苹果台也很重视。

　　所以孟思心里着急也不敢在韩墨面前说，毕竟比赛前，说多了怕他情绪受影响，但是自己憋心里也闹心，听见小助理说个没完才把他赶走。

　　孟思坐在刚才小助理的位置，低声说道，“没事，我一点都不担心你。”

　　此时外面的舞台上已经灯火通明，比赛开始。

　　一阵阵掌声证明着歌手的上台，下台，孟思双手环在胸前，身板笔直，坐在沙发边缘，等着编导助理通知他们候场。

　　五号选手结束，工作人员通知韩墨候场，孟思突然站起来。

　　两个人并排走在通往候场区的走廊，孟思轻咳两声，“那个，没事，我一点都不担心你。”

　　韩墨突然停下脚步，有些无奈的看着孟思，表情淡然地说道，“这句话，你已经说了六遍了。”

　　孟思一愣，都不知道自己竟然说了这么多遍，噗嗤笑了，“这说明我是真的对你有信心。”

　　韩墨没说话，摇了摇头，继续往前走了。

　　孟思撇撇嘴，小声说道，“有那么多遍了吗？”他赶紧追上韩墨，“那个，今天的歌？”

　　孟思突然想起来，自己一直只知道韩墨要唱的歌名，却不知道是什么类型的歌。

　　韩墨心里清楚孟思想问什么，故意卖了个关子，“一会你就知道了。”

　　“嘿，你臭这小子。”孟思挑了挑眉。

　　不仅仅是孟思，台前的所有人都在期待韩墨这一场比赛的歌曲类型，因为网络上韩墨只会唱民谣的话题太多了，负面的预测一潮接着一潮，其中不乏一些网络大V，谎话说了一千遍都会变成真的，被别人相信，何况是观众们根本无法分辨的真假事情。

　　有人替韩墨担忧，也就有人处于看好戏的状态。

　　“今天不知道韩墨唱什么类型的歌。”翟旭嘴角带着笑问向身旁的雷佳。

　　“不管唱的是什么，质量最重要。”雷佳替韩墨捏一把汗，这里的游戏规则他太了解，你一直处于下面也没人注意你，可一旦你有成绩了，冒了头，太多人想看你出丑，连续两场第一的韩墨，如果这一场无法保持这个优势。哪怕是掉到第二名第三名，都会有人狠狠地落井下石一番，说的话也会要多难听，有多难听。

　　雷佳的话明显也没什么底气，因为谁也不知道韩墨究竟唱什么歌，翟旭把话又抛给了另一个嘉宾评委，“舒雅，你说如果韩墨这场还唱民谣，今天还能不能第一呢？”

　　如果是早两小时问她，舒雅肯定会替韩墨说话，可是现在正生闷气，懒得说话，没啃声。

　　第六位歌手已经演唱结束，除了宋青以外，其他五位歌手都是之前两场已经在台上演唱过的，不得不说每位歌手都有所进步，刘小晴这次的歌曲虽然没有《挥着翅膀的女孩》经典，但也非常适合她的声音，无论是歌唱水平还是舞台表现力都很棒。叶立志选择的歌明显利用了自己嗓音高的优势，通过上两场比赛，歌手们对自己的对手擅长的曲目也有所了解，也在努力寻找机会使自己的长处更显眼。

　　台上的李曼丽为继续和嘉宾评委做互动，观众席上已经蠢蠢欲动，小声议论着。

　　“今天前面六个歌手唱的真不错，韩墨要出场了，不知道唱什么。”

　　“网上不都说他只会唱民谣么，估计还是民谣。”

　　“宋青的民谣已经很棒了，而且也是唱作型歌手，如果韩墨还是民谣，就有点……啧啧。”

　　“如果还是民谣，垫底不至于，第一绝对不可能。”

　　王茜和郭涛站在舞台侧面，故意掐着点等着韩墨出场，两个人的表情都很严肃。

　　“郭涛，您说韩墨今天还能继续第一吗？”王茜希望韩墨还是第一，可是心里也没有底，所以想拉着郭涛一起给个肯定的答案，这样心里也踏实些。

　　郭涛摇摇头，“我看难。民谣毕竟小众。”

　　王茜本来就没底，这下心里更凉了，刚才她看微客，竟然有人搞出来一个本场预测，说是预测其实就是赌韩墨的排名，竟然很多人都觉得韩墨是不可能继续第一的，甚至投第三，第四名的位置居多，而且还有人说，韩墨每上一次场都是在消耗一次人气，名次只会越来越差。

　　王茜看着舞台的方向，双手稍稍握紧，突然灯光变暗，主持人下场。

　　灯光再次亮起，韩墨已经站在舞台中央。

　　韩墨依然抱着吉他，依然一根立麦。

　　“怎么，我说吧，还是民谣。呵。”观众席中有人小声地说道。

　　有人叹气，有人失望的撇撇嘴，有的人摇了摇头。

　　韩墨微微侧头朝舞台侧方的乐队，点头示意了一下。

　　他调整了下麦的位置，看着前方。

　　乐队的吉他响起，架子鼓的踩镲响起，韩墨磁性穿透力的声音伴着音乐突然传出。

　　“曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀，如今我已不再感到彷徨，我想超越这平凡的生活……”

　　鼓点渐渐变强，韩墨修长的手指在吉他上拨动着，微微扬起下巴。

　　突然舞台两侧所有的聚光灯同时射下，与喷出的干冰白雾交织，舞台特效与韩墨的声音同时爆发。

　　“我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空……”

　　舞台下的观众震惊了。

　　摇滚！韩墨这次唱的是摇滚。

　　所有人跟着这句高潮，情不自禁的站了起来，双手用力的拍击着。


第62章 震撼

　　“摇滚！韩墨唱的是摇滚。”

　　“谁说韩墨只会唱民谣的，胡说八道。”

　　“怒放的生命！”

　　观众席上大家都站了起来，现场的气氛突然沸腾，甚至有激动的观众举起双手在空中挥舞着，工作人员马上到观众席示意大家都坐下，为了避免场面失控，总导演又多赠派了两名工作人员在现场维持秩序。

　　孟思和小助理站在舞台侧后方候场区，距离韩墨很近，台上的一切看的听的最为真切。

　　“不是民谣，是摇滚，啊！韩哥，韩哥，啊！怒放的生命，摇滚啊！”小助理语无伦次的挥着手，激动的又蹦又跳，原本是站在孟思后面，可是音乐一起，就疯了，越来越往前。

　　孟思双手环在胸前，一伸腿又给了小助理一脚，“别蹿腾啦，再蹿腾你就上台了，后面站着去。”

　　小助理捂着屁股灰溜溜的走到孟思后面，撇了撇嘴，安静没一秒钟，刚站到后面就又转身朝着舞台手舞足蹈。

　　孟思嫌弃的朝小助理翻了个白眼，摇了摇头。视线再次回到韩墨的方向，眼眸中闪过一丝欣慰，自言自语道，“这臭小子，总是给人惊喜。”

　　乐队与韩墨天衣无缝的配合着，因为之前参赛选手的歌曲都太舒缓，乐队老师们心情也比较平缓，情绪也是平平淡淡，此刻韩墨的歌声完全将乐手们带动了起来，伴奏，歌声同时冲破空气。

　　“曾经多少次失去了方向，曾经多少次破灭了梦想，如今我已不再感到迷茫，我要我的生命得到解放……”

　　雷佳创作的歌曲以流行音乐为主，但是他喜欢节奏强的歌曲，刚刚韩墨出场前雷佳还在为他担心，此刻雷佳自言自语道，“真是没想到啊，摇滚，太棒了。”

　　雷佳侧身看了眼身旁的翟旭，大笑着说，“实力，永远都是打脸的最好武器啊，哈哈。”

　　翟旭心里翻了个白眼，没吭声，他不看好韩墨，但也不想再跟雷佳争论，之前是金达娱乐请他帮忙给王瑶造势，可王瑶自己不争气，闹了个被封杀的下场，害得他脸上都没光。

　　舒雅情不自禁的给韩墨鼓掌，嘴角露着笑意。

　　观众们不情愿的坐下，可是激动的心情没有结束，澎湃的情绪随着韩墨的声音再次沸腾。

　　“我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空，就像穿行在无边的旷野，拥有挣脱一切的力量……”

　　“我想要怒放的生命……”

　　灯管，舞台音效，随着韩墨的歌声一起爆发，一阵阵此起彼伏。

　　“郭导，郭导，你看见了吗，韩墨，第一次看见这样的韩墨。”王茜激动的大叫着。

　　“看见了看见了，我又不瞎，快松手，胳膊都被你抓断了。”郭涛用力抽出被王茜紧紧抓住的胳膊，下意识的挪开了一步，活动着肩膀。

　　歌曲持续的高潮，另台下观众几乎失去控制，刚才负责歌手候场的编导助理都被分派出来维持持续，让跃跃欲试要站起来的观众坐下。

　　前面6位表演过的歌手在后台听到韩墨的歌手和现场热血沸腾的掌声，陆续从休息室里出来走到舞台侧面。

　　刘小晴圆圈泛着红润激动的说不出话。

　　宋青表情僵在脸上，难以置信的看着台上的表演。

　　叶立志疯狂的跟着观众一起喊着韩墨的名字。

　　“寻找好声音”的节目是直播节目，电视台和网络同步直播，网友们虽然没有感受到现场的氛围，但是早已经不淡定了。

　　“是哪个孙子说韩墨只会民谣，你丫出来，我保证不打死你。”

　　“偶滴神啊，我差点把电脑抱起来，太意外了，太震撼了。”

　　“这才是歌手，民谣能唱的你流泪，摇滚能唱的你沸腾。”

　　“有多少人和我一样，第二次副歌部分一出来，就跟着喊了：我想要怒放的生命……”

　　“我+1”

　　“我也是！”

　　“……”

　　一样的励志，一样的触动人心，只是用了另一种表现形式将内心的情感迸发出来，在韩墨上场前还在叫嚣着，准备看好戏的喷子们突然不敢说话了，那个被他们弄出来的关于韩墨的投票，现在看起来是那样的可笑。

　　伴随一阵阵高潮的叠加，韩墨的声音最后一次爆发出力量。

　　“我想要怒放的生命，就像矗立在彩虹之巅，就像穿行在璀璨的星河，拥有超越平凡的力量……”

　　歌声结束韩墨稍稍离开话筒，乐队的伴奏渐渐变弱，现场的观众突然站了起来，掌声雷动，工作人员也顾不得让大家坐下，因为他们也在情不自禁的为韩墨鼓掌，观众席上齐声呐喊着韩墨的名字。

　　掌声持续了很久很久，观众，嘉宾，工作人员还有参赛歌手，都站了起来为韩墨拍手。

　　韩墨向台下深深鞠躬，然后也向乐队伴奏老师表示感谢。

　　从选定这首歌开始，他就知道会得到观众如此的反馈，因为在原来的世界，《怒放的生命》是创作人也就是原唱歌手为自己离开唱片公司单干后制作的首张专辑的主打歌。

　　这首歌完美体现了一个歌者对生命的深刻理解，无论是感染力，爆发力都是他们那个世界少有的好作品，曲风慷慨激昂让人热血沸腾，歌词也很有深意，表达了一个经历过挫败和迷茫，彷徨和痛苦后，又重新找到生活的希望，充实超越平凡的力量，用自强不息的宽广胸襟去迎接怒放的生命，也是对生命的呐喊。

　　这首歌是韩墨那个年龄的人才有体会，在过去的世界中，摸爬滚打多年的感悟，所以他把这首歌带到了这个舞台，用他在原来世界的沉淀重新诠释了这首歌曲。

　　歌声震撼，掌声缭绕。直到主持人上场，观众才在工作人员的示意下坐下。

　　今晚的比赛没什么悬念，在投票过程中，雷佳笑称，“我还是第一次一点都不关心谁是第一呢。”

　　雷佳说出了所有人的想法，因为韩墨会成为本场比赛的第一名，已经实至名归，没有任何疑问，如果没有票数最多，那才是让人震惊。观众也是一样，现在只关心2到7名。

　　孟思站在候场区注视着演唱结束朝自己走来的韩墨，脸上带着笑迎了上去。

　　“你个没良心的，这几天看着我为你担心，竟然密不透风啊，你早点告诉我有这么一个狠招，我至于到比赛前还坐立不安吗？”孟思双手叉腰，假装训斥韩墨。

　　韩墨嘴唇轻抿，站在孟思面前淡淡地说道，“你不是说一点不担心我么。”说完就朝休息室走了。

　　“嘿，你个臭小子啊！”孟思一只手叉腰，另一只手指着韩墨的背影。


第63章 中年，秃顶，山羊胡

　　每场比赛结束，对于韩墨就是真的结束了，他不会在意其他人的评价，没意义，也没那个闲工夫。但是作为经纪人的孟思不一样，他要关心这些，如果有负面新闻还要公关，不过这一场比赛，孟思也没有关心，因为如果再有负面的评论，只有一种可能，水军。

　　对待水军的态度就是不理，而且这场比赛，如果还有人出来煽动网友，那真是作死。只要是关注“寻找好声音”这个节目的都知道，韩墨在台上的地位已经没有人可以撼动了，起码在新人歌手里，无论下面新晋补位的是谁，都没有威胁。

　　韩墨比赛结束就去曾莹那里接小家伙回家，曾莹对韩墨的印象并不好，在她和彭野的心里韩墨是一个不学无术却又脾气暴躁的人，所以她们都不愿意舒雅跟他有联系，可是最近她们却感觉韩墨像是变了一个人。

　　用彭野的话说就是：韩墨翻然悔悟要从一个混蛋变成好蛋了。

　　韩墨抱着萱萱回家，天色已经很晚，曾莹建议让孩子就在她家里睡，可是韩墨还是把小家伙抱走了，原因就是他答应萱萱一定会来接她回家。

　　韩墨没有车，曾莹的家距离可以打到出租车的大路还有一段距离。还好是夏天，晚上的温度也不冷。小家伙趴在爸爸的背上香甜的睡着，她可不在乎爸爸是不是和妈妈一样有宽敞的保姆车，爸爸的肩膀才是最有安全感，最舒适的地方。

　　……

　　金灿灿的阳光透过窗帘的缝隙照进屋里，刚好在地板上映射出一条长长的光束，小家伙白嫩嫩的小胖手下意识的扫了下自己的小鼻子，粉嫩的小嘴嘟囔着说了句梦话，“爸爸……”然后又翻了个身骑在了被子上。

　　韩墨在厨房忙碌着，舒雅给小家伙报名了舞蹈班，今天上午是第一堂课，韩墨看着时间，准备叫萱萱起床。

　　叫孩子起床是一件最让家长头疼的事情，自带起床气的小家伙每次起床都要在床上翻滚许久，后来韩墨找到了一个最好的方法。

　　韩墨将刚刚蒸好的烧麦盛到盘子里，热腾腾的烧麦散发着诱人的香气，端着这盘烧麦，韩墨走进了小家伙的小房间。

　　牛肉胡萝卜馅的烧麦是萱萱最爱吃的，每次韩墨做烧麦小家伙就会成为升级版小吃货，有多少吃多少。

　　韩墨俯下身将烧麦在小家伙的面前晃了晃，“萱萱，该起床了，要吃烧麦了哟。”

　　萱萱迷迷糊糊的听见声音，清秀的小眉毛蹙在了一起，刚想发挥起床气。

　　突然，闻到一阵阵熟悉的香味扑鼻而来，长长的睫毛微微动了动。

　　韩墨继续说道，“牛肉胡萝卜馅，你再不起来就被小兔子吃掉了哟。”

　　萱萱半梦半醒的听清了爸爸的话，烧麦，牛肉，胡萝卜。

　　这几个关键词突然飘进小家伙的耳畔，小家伙咽了口唾沫，猛地从床上坐了起来。“爸爸，我要吃烧麦。”

　　韩墨微笑着把烧麦端走了，“想吃烧麦就快点起床穿衣服洗漱呀。”

　　萱萱呲溜跳下床，冲进浴室。

　　治愈小家伙起床气的最好方法就是用她喜欢的食物引诱，韩墨用这一招屡试不爽。

　　韩墨帮萱萱洗漱完毕，小家伙顶着一张白白嫩嫩的小脸，穿着粉色小拖鞋，啪嗒啪嗒跑到饭桌前，水汪汪的大眼睛放着光，开心的吃起了烧麦。

　　吃完早餐韩墨就带着萱萱去上舞蹈课了，今天刚好也是和张明礼见面谈有声版权的日子，他们见面的地点就在萱萱的舞蹈学校附近。

　　张明礼和胡也坐在咖啡厅里等韩墨，胡也是北都电视台少儿频道总监，今年刚刚四十岁却已经做了频道总监两年，在台里算是爬的比较快的年轻干部，本身也很有才华，几年前出过几本童话书，都很畅销，后来电视台的工作渐渐忙了起来，就没有再写过书，但是文学素养很高。

　　少儿节目越来越不好做，已经到了瓶颈期，现在孩子可以接触新鲜事物的渠道太多了，一些自媒体做的也很好，竞争非常大。张明礼主持的“兔宝宝讲故事”是张明礼和一个可爱兔子形象的玩偶一起讲故事的节目，一直是少儿频道收视率很高的一档节目，可是最近的收视率明显下滑，观众反馈，故事没新意，孩子不喜欢。

　　张明礼在推书网站看到了御马骑士的《小红帽》和《青蛙王子》极力推荐给胡也。

　　其实胡也早就知道御马骑士这个人，在推书网站上御马骑士的书和《熊宝宝乐园》之间的事情他也知道，而且熊宝宝的作者毛一夫就是他的大学同学，虽然毛一夫做的事情有失文雅，但是作为同学，胡也或多或少的还是偏向毛一夫的。

　　不过《小红帽》和《青蛙王子》出版以后无论是畅销还是口碑确实挑不出什么毛病，不管胡也心里怎么想，却不得不承认此刻买下这两个故事的有声版权是最明智的。

　　“御马骑士怎么还不来？”胡也有些不耐烦地说道。

　　张明礼看了眼表，“时间还没到，肯定在路上，刚才和他联系了，好像他还有点别的事，办完就来。”

　　胡也没有马上说话，停了下，问道，“知道御马骑士的身份了吗？是个老头？”胡也把《小红帽》和《青蛙王子》两本书都读了，说实话确实比老同学毛一夫的作品好许多，所以在他的潜意识里，御马骑士一定是一个大器晚成的中老年男人，形象上应该和老同学毛一夫一样，是个秃顶。

　　张明礼尬笑了两声，“其实我也不知道御马骑士长什么样，不过听声音挺年轻的。”

　　“声音这个东西，不靠谱，我的判断不会错，中年男人，四十到六十岁，可能还秃顶。”他想一下继续说道，“还可能会留着小胡子。”胡也对比老同学的样貌猜测一番，他从事文学创作的同学大多也都是这个形象。

　　这时刚好一个男人从咖啡厅大门走进来，中年，秃顶，留着小山羊胡子，还带着眼睛。

　　胡也冷笑了声，“人来了。”

　　张明礼赶紧站起来，准备迎接御马骑士。

　　中年男人向他们走来。

　　“看，我说的没错吧。”胡也已经断定这个人就是御马骑士。

　　中年男人走到桌边。

　　张明礼准备好伸出手和前辈握手。

　　可是……

　　中年男人直接从桌边走过，连看都没看张明礼一眼。张明礼沿着男人走的方向看过去，人家劲直走到一位女士的对面坐下了。

　　张明礼已经伸出的手又缩了回来，尴尬的摸了摸后脑勺。

　　胡也假装没看见，轻咳了两声。

　　后来又进来几个人特征和胡也猜测的也相似，结果都不是他们等的御马骑士，张明礼被折腾了几次，最后决定除非对方坐在自己对面，不然再也不起身握手了。

　　突然，咖啡厅的门再次打开，一个高大帅气的身影走了进来。

　　张明礼瞪大眼眸，嘴巴微微张开，“胡总监，您看，这不是……”

　　胡也看过去也是一愣，目光中拂过一丝惊讶。


第64章 惊呆了

　　张明礼有点激动，他每周都守在电视机前看“寻找好声音”的节目，这个节目前两季他都看了，也算是节目的忠实观众，以前只关注节目没有对哪个歌手很上心，这一次是彻底被韩墨征服了，两首民谣一首摇滚，在张明礼心里妥妥的偶像。

　　胡也本来不看这类节目，是老婆在家里看，他无意中听到了那首《理想》，瞬间勾起了他当年刚刚毕业在北都打拼的回忆，也因此关注了这个歌手，昨天那场《怒放的生命》更是把自己这个过了不惑之年的中年男人唱的热血沸腾。

　　张明礼的视线就没理开过门口的人，他赶紧把手机拿出来，“胡总监，我一会想去求张合影，嘻嘻。”

　　胡也没阻止他，要是自己年轻20岁，也会过去拍张合影。

　　韩墨站在门口没有继续往里走，因为他也没见过北都电视台少儿频道的人，直接进去不好找他们，就想先打个电话。

　　韩墨拿起电话拨通了张明礼号码。

　　张明礼刚想起身求合影，电话就响了。便又坐了回去，收回视线，低头接电话。

　　韩墨往大厅里瞥了一眼，正好看到只有一个年轻人在低头接电话，旁边还坐着一个中年男人，应该就是北都电视台少儿频道的没错。

　　简单的说了几句，韩墨就挂断了电话，直接向里面走。

　　张明礼接完电话，把手机握在掌心，赶紧抬头，突然眼前一亮，他刚才还怕偶像在他接电话的时候就走了呢，没想到不但没走，还往自己的方向来了。

　　张明礼站起来，走出自己的位置，刚好韩墨也走到他们桌前，张明礼上前一步兴奋的伸出手，“你好，韩墨。”

　　韩墨愣了一下，不过还是礼貌的跟张明礼握了握手。

　　座位就在旁边，韩墨也没多想，直接就坐在了胡也对面的位置上。

　　张明礼懵了，本来是想和偶像合张影，可是偶像竟然直接就坐他对面了，他呆立一秒也跟着坐了下来。

　　胡也也懵了，心说怎么个情况。

　　张明礼心想，难道是韩墨认出他了，毕竟自己也是主持人，算半个公众人物，可是自己主持的是少儿节目啊，每次讲故事时候穿的都是符合小朋友口味的可爱造型，难道这也能被韩墨认出来了？张明礼一脸不解地微微转头看了眼领导，领导也是一脸茫然。

　　韩墨坐下没有立刻说话，看了眼张明礼和胡也，心里大概有数，年轻的是和他通电话的人，跟他猜的差不多，大概25岁左右，但是长得很清秀有点小呆萌，看起来像个孩子，很符合少儿节目里大哥哥的形象。

　　张明礼也不管那么多了，“韩墨，我是你的粉丝，你唱的歌太好了，昨天的《怒放的生命》，我听的热血沸腾。”

　　韩墨淡淡地说道，“谢谢。”

　　偶像就坐在自己对面，这种机会可不多，张明礼又问了很多关于韩墨歌曲的事情，虽然韩墨总是淡淡的，可张明礼依然很激动，时间过的有点快，转眼间二十分钟过去了。

　　胡也对面前的这个歌手韩墨心里也很喜欢，歌写的好，人也稳重，可今天来是有正事的。胡也用胳膊碰了碰张明礼，小声说道，“御马骑士怎么还没到。”

　　张明礼才意识到，刚才打完电话御马骑士说马上就到啊，怎么人还不到呢。他礼貌的和韩墨说了句，“不好意思我要打个电话，不瞒您说，我们在等一个作家，老爷子可能迷路了。”被胡也洗脑后，他也觉得御马骑士肯定是个年龄大，秃顶，留胡子的老男人形象。

　　张明礼拨通电话，伸着头往大门口看，眼神中搜索着中老年男人的身影。

　　韩墨的手机铃铃铃的响了，他淡然的拿起电话，在张明礼面前晃了一下。

　　张明礼以为韩墨是出于礼貌，赶紧恭敬点头道，“您接，您接。”

　　韩墨有些无语，把手机又放下了，看着依然在搜索目标的张明礼，平静的说了句，“我就是御马骑士。”

　　张明礼心里想怎么御马骑士还不接电话，有点着急，韩墨突然说的话，他听见了但没怎么过脑子，嘴里跟着重复了遍，“嗯，你是御马骑士。”

　　嗯，御马骑士……

　　什么？你是御马骑士！

　　胡也可是听得清清楚楚，刚喝的咖啡差点喷出来，在喉咙里梗了一会才勉强咽下去，瞪着眼眸惊愕地说道，“你是御马骑士？”

　　张明礼直接把电话从耳边拿了下来，难以置信的看着韩墨，“御马骑士？”

　　韩墨有点哭笑不得，手机还没有挂断，依然在响。他将手机屏幕转向张明礼，屏幕上跳着一排文字，“北都电视台张明礼”

　　张明礼惊呆了，看着韩墨手机上的跳动的名字，又看看自己的电话。

　　张明礼，“……”

　　胡也，“……”

　　两个人都没想到韩墨竟然就是御马骑士，惊讶的看了韩墨好一会，适应了角色转换，张明礼满脸堆笑率先开口道，“我们领导猜测御马骑士是个中年男人，所以刚才我一直注意那个年龄段的人。”说完不好意思的摸了摸后脑勺。

　　其实他还没说全了，领导还说御马骑士是秃顶还留着山羊胡子呢。

　　胡也心里尴尬，没说话，端着咖啡默默的喝着。

　　大家都是专业的，对韩墨意外归意外，欣赏归欣赏，可是韩墨变成了御马骑士，该合作谈钱不伤感情，还是要谈。

　　胡也是个老江湖了，当然是希望把成本降到最低，起初以为御马骑士也是个老家伙，现在一看是这么年轻的韩墨，估计也是第一次卖有声版权，自然是希望多压一点是一点。

　　胡也的理由就是，韩墨歌唱的好，可是在童话故事这一块毕竟是一个新人，新人就只有新人的价格。

　　韩墨猜到电视台会用这个理由杀价，而韩墨的理由，让胡也无话可说。

　　韩墨心里清楚孩子们从来不会关注作者是不是新人，只关注故事本身。他也明确和胡也表示，《小红帽》是他写的第二个故事，肯定不会是最后一个故事，以后还可以有合作的机会。最重要的一点是，胡也需要好故事，因为无论是《青蛙王子》还是《小红帽》都是短篇的小故事，分别只够讲一期，他们就要继续寻找受小朋友们喜爱的故事。

　　韩墨最后说了一个数字。张明礼做不了主，看向胡也。

　　胡也沉默片刻，思索着，最后还是点了点头。

　　这次见面很顺利，韩墨拿到了他心里的价位。

　　张明礼求到了和偶像的合影。

　　而胡也只在乎节目播出后的收视率，还有长期合作的潜质，韩墨要的价格虽然是他这两年买到最贵的，但也不算是漫天要价，在一个合理的范围内，电视台可以接受，他也可以做主。

　　事情谈好，韩墨就直接去舞蹈学校接小家伙回家了。

　　萱萱围着爸爸讲和很多关于舞蹈课的事情，从饭前讲到饭后，粉嘟嘟的小嘴就没有停过。

　　吃完饭休息了一下，韩墨宠溺的揉了揉小家伙的头顶，“萱萱，你该睡午觉了哟。”幼儿园都是睡午觉的，只要在家里韩墨也会让孩子睡一个午觉。

　　小家伙在学校是个乖宝宝，在家里可不那么容易睡，撅着小嘴谈起条件，“爸爸给我讲故事，萱萱要听新故事。”


第65章 好诗，好诗

　　韩墨勾起手指轻轻扫了下萱萱挺翘的小鼻子，温柔地说道，“好，今天我们讲新故事，不过萱萱要躺在床上听哟。”

　　小家伙一听爸爸要讲故事了，呲溜自己爬上床。

　　韩墨这些天其实一直在思考接下来该把原来世界的哪一个故事搬到这个世界，他突然想到一部曾经看过的电影，虽然是以动画片的形式呈现，但是韩墨看过很受感染，可能这个故事本身蕴含的意义对于小家伙有点难懂，但是稀奇古怪的故事情节，萱萱一定喜欢。

　　萱萱早就钻进了被窝，只露出一张可爱的娃娃脸，大眼睛忽闪忽闪的眨着，乖乖的等着爸爸讲故事。

　　韩墨坐在床边，靠着床头，宠溺的捋了捋萱萱的头发。

　　“今天爸爸给你讲一个来自墨西哥的12岁小男孩米格尔的故事，故事的名字叫做《寻梦环游记》。”

　　萱萱墨色的眼眸里闪过惊喜的神色，粉嘟嘟的小嘴摆出了“哇偶”的口型，拉了拉被子，认真的听爸爸继续讲着。

　　“小格生活在一个热闹、嘈杂的墨西哥村庄，自小就有音乐梦。然而他出生在鞋匠家庭‘里韦拉斯’，这是整个镇子里唯一讨厌音乐的家庭。”

　　小家伙两只小手伸出被子，不解地说道，“为什么他们不喜欢音乐啊，音乐多好啊。爸爸妈妈和萱萱都很喜欢音乐呢。”

　　韩墨笑了笑继续讲道，“因为里韦拉斯一家深信自己被音乐所诅咒，所以他们祖祖辈辈都摒弃音乐。据说在很久很久以前，小格的曾曾祖父抛弃了妻子，为了追寻自己的音乐表演梦想。小格的曾曾祖母伊梅尔达成为族长，靠着做鞋的手艺将小格的曾祖母可可抚养长大，并且宣布里韦拉斯家族永远都不能接触音乐。”

　　萱萱似懂非懂的点了点头，两只小手抓紧小被子，有点失落的小声说道，“可是小格的音乐梦怎么办呢？”

　　“他当然不会放弃自己的音乐梦想。”韩墨先回答了萱萱的问题，又捏了捏她的小脸蛋。

　　听到爸爸的话，小家伙失落的情绪瞬间消失，脸上又露出天真的微笑。

　　翰墨继续说道，“在遥远的墨西哥，一年一度的亡灵节要开始了，相传在亡灵节这一天，去世的家人会返回到他们的家人身边，但是有一个条件，就是必须供奉他们的照片……”

　　韩墨将萱萱的小杯子重新盖好，小家伙已经睡着了，粉嫩的小脸上挂着甜甜的笑意，韩墨又看了看萱萱可爱的小模样，便悄悄的走出房间，关上了门。

　　今天有声版权的事情谈的很顺利，据胡也说，他们的节目急需好的故事，会在最近一期，先推出《青蛙王子》，希望可以挽回收视率，韩墨对自己的故事还是很有信心的，只要坐等版权费到账就好了。

　　打开电脑，韩墨搜索到时空论坛。时空论坛在这个世界非常受欢迎，里面囊括了各行各业的精英，也经常会有人开一些话题进行讨论，大家会跟着一起斗智斗嘴，场面很热闹。也经常有一些小比赛，大家以技会友。

　　时空论坛的主页刚好置顶了一个热帖，韩墨点了进去。

　　是一个现代诗比赛，版主已经将参赛的诗歌统计起来置顶在帖子的下面，比赛报名截止时间还有一小时，此刻网友们在围绕着参赛的诗进行点评。

　　韩墨看了眼规则，事实是根本没有规则，诗歌题目自拟，内容不限。报名截止后，在线的网友们可以根据自己的喜好，为参赛的诗进行投票。

　　韩墨不愿意看一些娱乐八卦，却喜欢逛一下论坛，就是抱着看热闹的心态进来做个吃瓜群众。

　　他随手点开参赛的作品，有的关于爱情，有的关于生活，其实诗人大多数是多愁善感的，也是完美主义者，所以对身边的事物总是抱着负面的情绪，抱怨不公，抱怨怀才不遇的大有人在，而这个世界的诗竟然成了一种发泄的手段，内容非常负面。

　　网友们对诗歌进行着评价，也发表着自己的观点。

　　“哎，生活就这么无趣，每天上班下班不知道为了什么。”

　　“是呀，女孩太现实，对象也找不到。”

　　“每天晚上闭上眼睛都是把一天的不幸重新演一遍，幸福的人是相似的，不幸的人各有各的不幸。”然后发了一个叹气的表情。

　　韩墨不由蹙眉，把参赛的诗全都看了一遍，竟然没有一首是积极向上的，都在说自己是多么不幸，虽然韩墨同意诗本来就是诗人抒发情感的工具，但也不能太悲观了吧。

　　突然他想到在原来的世界的一首诗。他还记得自己第一次读这首诗的时候，眼前仿佛就出现诗人描述的幸福美好的景象，他可以从诗中感受到诗人的善良，诗人为每一个人送着祝福，情人，朋友，哪怕是陌生人，字里行间体现了诗人积极，昂扬的情感。

　　韩墨用“御马骑士”的名字注册了帐号，点开报名页面。距离报名截止时间还有二十分钟。韩墨快速的把心里的那首诗打了出来。

　　全部写完后，他又检查了一遍，点击发送，时间刚刚好，在截止时间前，韩墨的参赛作品呈现到大家面前。

　　“什么，又有人报名了。”

　　“敢情好，这是卡着点报名啊。”

　　之前的诗大家都看了，网友已经准备开始投票了，突然韩墨的诗跳了出来，弹到了网页的最顶端。

　　“从明天起，做一个幸福的人。

　　喂马，劈柴，周游世界。

　　从明天起，关心粮食和蔬菜。

　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开。

　　从明天起，和每一个亲人通信。

　　告诉他们我的幸福。

　　那幸福的闪电告诉我的。

　　我将告诉每一个人。

　　给每一条河每一座山取一个温暖的名字。

　　陌生人，我也为你祝福。

　　愿你有一个灿烂的前程。

　　愿你有情人终成眷属。

　　愿你在尘世获得幸福。

　　我只愿面朝大海，春暖花开。”

　　韩墨的诗一出，原本一直滚动着最新评论的页面突然安静了，再也没有评论弹出，因为此刻，大家都对着屏幕欣赏着这首诗。

　　时间仿佛静止一般，一分钟，两分钟，五分钟，十分钟……

　　不知道过去了多久，突然一个评论跳了出来，“哎呀，好诗，好诗。”

　　“别说话，你打扰我读诗了。”

　　“快看看作者是谁。”

　　“御马骑士？以前没看过他的诗啊。”

　　“这就是我想要的生活，面朝大海，春暖花开。太美了，每个字都是那么的美好，突然一种莫名的幸福感，想要流泪。”

　　韩墨静静地看着网上的评论，的确这首诗的宗旨就是要做一个幸福的人，愿意把“幸福的闪电”告诉每一个人，即使是陌生人他都会真诚的祝愿他“在尘世获得幸福”。这就是韩墨那个世界著名诗人海子的一首诗，《面朝大海，春暖花开》。


第66章 是个关于回家的故事

　　在安静了一会后，网友像是突然都反应过来一般，评论一潮接着一潮跳出来。

　　“谁能告诉我御马骑士是谁，刚才去搜了，没有看到他出版的诗集啊。”

　　“别说诗集了，御马骑士单首的诗我也没收到。”

　　“我也想知道御马骑士是谁，仔细读了很多遍，越读越好。难道是新人吗？”

　　“等等，御马骑士，是写小红帽的吗？我女儿最近喜欢的两本书《小红帽》和《青蛙王子》的作者就是御马骑士。”

　　跳动的评论再一次安静了……

　　“我去，还真是。”

　　“我也查到了，御马骑士真的写了两本童话书，写童话书的竟然还会写诗，难以置信。”

　　“不过除了这两本书的信息，就没有其他了，连个简介都没有。”

　　“御马骑士还在吗？怎么不出来说句话呢？”

　　“是呀，上传了诗，人就不见了。”

　　一时间评论纷纷围绕御马骑士展开，开始都在赞赏他的诗，后来就开始猜测身份。其他诗人在参赛后还是会出来跟网友互动，能够进这个帖子里的都是诗文爱好者，对参赛的诗人很熟悉，只有御马骑士显得格外神秘。

　　论坛里的比赛纯属娱乐，大家投票最多的也只是代表网友的喜爱，没有任何奖励，就当是以诗会友，诗人们也没想在这个平台赚钱，并不在意，投票继续。

　　韩墨没有等投票结束，直接退出网站，本来他也没想会得奖，只是把自己很喜欢的一首诗分享出来罢了。

　　滴答，一条未读短信。

　　点开短信，电视台支付的有声版权的钱已经到账，还别说胡也这个人确实是做雷厉风行。韩墨没想到钱会到的这么快。

　　在银行的到账提醒后，紧跟着一条张明礼的信息，“偶像，今天下午五点我的节目会在北都电视台少儿频道播出哟，讲的是《青蛙王子》，希望您也能看看我的节目，嘻嘻。还有，您放心我是绝对不会把您的双面身份说出去的。”

　　张明礼其实也就比翰墨小两三岁，可是无论是言谈还是心性都像个孩子，韩墨在回复对话框里打了两个字，“好的。”

　　萱萱白天睡觉的时间并不长，小房间里传出一个还带着迷糊劲奶声奶气的声音，“爸爸，我睡醒了。”

　　韩墨微笑着方向手机，向小家伙的房间走去。

　　小家伙刚才没有听完故事就睡着了，一醒来就想起来，故事还没听完，埃克托为什么要抛弃小格的曾曾祖母呢？为什么那么想念可可曾祖母却不回去见面呢？

　　萱萱顶着一头因为在床上翻滚而有些凌乱的头发，坐在床上，看见爸爸进来，又扑腾躺下了。“爸爸，刚才故事没听完呢。”小家伙就喜欢赖床，之前不愿意睡，醒了又不愿意起。

　　韩墨走过去，温柔的将萱萱的长发向脸蛋两边捋了捋，被乱蓬蓬的头发护住的小脸蛋瞬间粉嘟嘟的呈现出来，韩墨勾起手指在小家伙的小鼻子上扫了一下，“起床才能听故事。”

　　萱萱撅着小嘴，不太情愿，被窝里好舒服呢，小脑瓜又缩回被子里。

　　韩墨虽然宠孩子，但是有些关于养成良好习惯的地方，他还是非常有原则的。韩墨假装转身往门口走。

　　小家伙悄悄探出被子，看见爸爸没有竟然往外走，以为爸爸因为她不起来就不讲故事了，赶紧坐起来。一脸乖巧的小模样说道，“萱萱起床啦。”

　　韩墨停下脚步，微笑着转身，小家伙已经跳下床，蹦蹦哒哒的走到了韩墨前面。

　　萱萱加快脚步跑到客厅，跳到沙发上，抱着毛绒兔子，睁大眼睛期待的等着爸爸继续讲故事。

　　小格的故事依然继续，韩墨告诉萱萱，埃克托并没有抛弃妻子，她想回家，想念自己的妻子和女儿，但是在回家的路上被当时的合作伙伴德拉库斯下毒害死了，还抢走了埃克托的写的歌曲……最后小格的曾曾祖母伊梅尔达原谅了曾曾祖父，并一起为小格送上了祝福，没有任何附加条件的祝福，小格的曾祖母并没有遗忘她的爸爸，是小格的歌声让可可曾祖母有重新开口说话的……

　　萱萱的情绪完全被带动了，开始为埃克托被误解而着急，又因为埃克托因为被亲人遗忘快要从亡灵世界终极消失而难过，可是随着误会被解开，小格获得家人的祝福，埃克托也没有消失，小家伙高兴地拍着小手。

　　韩墨看到萱萱这么兴奋，自己心里也很高兴，他只是把这部电影当一个有趣新奇的故事讲给孩子听，没有把最后自己的感悟说出来，其实他在原来的世界看这个电影时，感触很深。

　　虽然是寻梦，因为小男孩米格的音乐之梦展开的故事，可是无论对于小格，还是对于埃克托，这都是一个关于“回家”的故事。

　　小格希望得到没有附加条件的祝福回到人间，不然他就会真的变成一只“小鬼”留在亡灵世界，而埃克托希望可以有人祭祀他的照片，他想在自己终极消失前回家看一下自己的女儿，而他们必须在天亮前完成这些。

　　当时在影院观看，到最后基本大家都在小声的抽泣，韩墨虽然没有流眼泪，却也心中感慨万千，就像电影在宣传时的那句话：在爱的记忆消失前，请记得我。

　　肉体的消失并不可怕，可怕的是被人们遗忘，因为真正的死亡是再没有人记得你。也就是因为这一点才在电影播放的时候狠狠的戳中了观众的泪点。

　　故事有点长，讲完了刚好到了吃饭时间。

　　小家伙没有听够，这个故事对于萱萱来说太新奇，太好玩了。可是小肚肚已经向她示威了，有点饿。

　　萱萱在爸爸的菜单中点了几样自己喜欢吃的菜，韩墨接到命令，赶紧去厨房做饭了，萱萱一个人在客厅看电视。

　　韩墨的饭做到一半，突然，小家伙大喊道，“爸爸，快看，电视里在讲《青蛙王子》耶。”

　　韩墨闻声走到客厅，扫了眼电视，原来是北都电视台的少儿频道，张明礼在电视里穿着糖果色的衣服在和一个兔子形象的玩偶一起讲故事，本来张明礼看着年龄就小，打扮一下就更小了，怪不得自称明礼哥哥。

　　可能对于成年人来说节目看过一次，除非非常好的部分会重复看一下，一般是不会再重复观看的，可是孩子不一样，好故事百听不厌，萱萱不知道听过多少次《青蛙王子》的故事，此刻电视里又在讲，依然能看的津津有味。

　　韩墨没当回事，看了一会就继续回厨房了，时间刚好，饭做好，故事也讲完。

　　面对一桌子爱吃的菜，小家伙又开启预备吃货的本事，全盘大扫荡。韩墨最喜欢看萱萱吃饭时候香喷喷的样子，每次和小家伙一起吃饭就会觉得时间过得很快。

　　……

　　做完陪萱萱玩，洗澡，刷牙，讲故事，哄睡觉，一系列事情后，韩墨轻轻的带上小房间的门，这时身上的手机突然响了，他赶紧接电话，怕铃声吵醒孩子。

　　韩墨还没说话，电话另一端就传来张明礼兴奋的声音，“节目刚结束，孩子家长就开始给电视台打电话，都是说我们选故事选的好的，一直到现在，电话就没断过。还问我们下个故事是不是您的《小红帽》，估计小朋友们都等着看下一期的节目呢吧。”张明礼爽朗的笑了几声，然后有点不好意思地说道，“其实还有一个事想问问您，胡总监刚才说了，让我问问您还有没有其他的故事，如果有，我们想都买下来。”

　　韩墨知道最后一句话才是重点，也是当初胡也那么痛快答应自己价格的原因。

　　张明礼小心翼翼的在电话另一边等着韩墨的回答。

　　韩墨淡淡地说道，“目前，没有。”


第67章 第二个偶像

　　翌日

　　韩墨把萱萱送到幼儿园，一个人去了公司。

　　以前即使是周末，孟思也会给韩墨打电话交流，而且是一天要打很多个电话，可是这个周末孟思竟然一通电话都没打，非常的不符合孟思的性格。

　　还没有走到孟思的办公室，韩墨就看到小助理拿着手机在看，嘴里还振振有词，像是在读什么东西。

　　韩墨都走到他身后了，小助理都没发现，猛地转身看到韩墨吓了一跳。

　　“哎呦韩哥，你吓死我了，孟总去开会了，现在不在，一会就回来了。”

　　韩墨轻“嗯”一声，视线瞥到小助理的手机屏幕上，“看什么呢？”韩墨只看到页面上的图标，是时空论坛的就随口问了句。

　　小助理以为韩墨不关心这些所以才没主动说，其实心里憋得难受，正想找个人分享。一听韩墨主动问了两眼冒光兴奋，“我在看时空论坛的一个热帖，时空论坛您知道吗？”小助理知道韩墨不关心八卦，但是不确定关不关注这些论坛。

　　韩墨当然知道，微微点头，淡淡的说，“知道。”

　　听到这两个字后，小助理激动的说了句，“太好了。”然后把手机屏幕拿到韩墨面前，“韩哥，昨天我在论坛里看见一首诗，太牛了，不瞒您说，小弟我也是个诗文爱好者，不过文学素养有限，自己肯定写不出来，但是，鉴赏绝对没问题。”

　　韩墨在屏幕上扫了一眼，小助理给他看的就是昨天诗文比赛的帖子。

　　助理把页面向下滑了一下，一脸严肃的说，“韩哥，您在唱歌写歌上是一流，但是您肯定不懂诗，不过我懂，这好的作品，我一看就知道了。”

　　韩墨赞同的点了点头。

　　被认同后的小助理，开启了话匣子模式，“咱们的诗文已经到了瓶颈期，这些年都没有突破，有些拿奖的作品，在我看来都不咋地，但是这首诗，昨天晚上我第一眼看到，就深深的被他吸引了，当之无愧是这两年现代诗之最。”

　　韩墨看了看诗的题目，没说话。

　　“韩哥，您看看这首诗。嘿，要不这样，我给你朗诵一下？”作为资深单身狗，小助理在昨天晚上已经对着电脑屏幕朗读了很多遍，都快能背下来了，苦于没有活人可以跟他一起欣赏，今天终于遇到一个可以说话的，而且好像对方还不反感他，肯定要抓住这次机会啊。

　　韩墨有点无奈，不过现在也没什么事做，就随他去了，“读吧。”

　　小助理只是试探的问问，没想到一项高冷的韩墨真的会同意听他朗诵，激动的赶紧退后一步，摆出朗诵的架势，咳嗽两声清了清嗓子，朗诵开始。

　　“从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界……我只愿面朝大海，春暖花开。”

　　韩墨表情淡然听小助理把这首诗朗诵完了，朗读的确实不错，能看出来肯定是已经读了至少十遍以上才能有这样的熟练程度。

　　小助理朗诵完摆了个姿势停顿片刻，才收起手，屁颠颠跑到韩墨跟前。

　　“韩哥，怎么样？”

　　“嗯，不错。”

　　小助理心里知道韩墨可能对诗没什么研究，继续说道，“这首诗叫做《面朝大海，春暖花开》作者叫御马骑士，您听说过没？”

　　韩墨微微摇头，“没听过。”

　　他有点失望的轻叹口气，“猜您也没听过，连我以前都没听过，不过据说写了两本童话书，儿童读物我不懂，但是诗写的真好。”

　　韩墨没啃声了，就看着小助理一个人自言自语，把每字每句都拿出来解读分析，然后给韩墨看网友对这首诗的评价。

　　昨天韩墨把诗发到论坛就没有怎么关注评论，也没有看后来网友投的票数，此刻看到小助理的手机才知道原来昨天这首《面朝大海，春暖花开》的票数最高，还被转载到了时空论坛的首页，累计顶帖数已经突破一万条了，以前也有人在论坛发表一些文章，但是诗毕竟更小众一些，跟一些赏析性质的美文不一样，一个晚上有这样的成绩已经算是很不错了。

　　不过韩墨觉得这首诗值得有这样的成绩，也没有很意外。

　　小助理看韩墨没有惊讶，似乎要更进一步证明自己的眼光和这首诗的魅力，继续说道，“您看看微客。”他把时空论坛的页面退出，点进自己的微客帐号。

　　原来这首诗已经被网友转发到了微客，和论坛不同，微客的流通性大，一首诗刚刚上传就可以跟着无数的人转发，影响覆盖的更广。

　　“这首诗是我最先转发到微客的，您看看这里的数字。”小助理指了指自己这条微客下面显示的转载数量，一排小字写着2万。他有点小得意，笑着说，“这还只是从我这里转发的，没算转发出去后再二次被人转发的呢。”

　　韩墨扫了眼小助理转载的微客下最顶端的几条评论。

　　“又转载现代诗了啊，虽然我不懂诗，但是今天这首必须点赞。”

　　“请把御马骑士的微客名告诉我，我要去粉他。”

　　“真是没想到，现在的诗人还能写出这么好的诗句，哥们帮你转载了。”

　　小助理虽然只是孟思的助理，但是微客里的朋友也都是圈子里的人，很多看见的都转发了，这首诗的扩散速度很快。

　　他兴致勃勃的给韩墨说着自己对这首诗的喜爱，“韩哥，你知道，你是我第一个偶像，您写的歌太能触痛人心了，这个御马骑士是我第二个偶像，他的诗一样触动我心。”说完轻轻叹了口气，“哎，如果能让我见见御马骑士就好了。”

　　韩墨没说话，只是配合的牵了牵嘴角。

　　“你们干嘛呢？”孟思的声音突然传来。

　　小助理看老板来了，赶紧把手机放回，“没有，就是给韩哥看首诗。”

　　孟思一边往办公桌前走，一边笑了两声，“哎呀，就你小子还看诗呢。”

　　小助理不好意思的挠了挠脑后的头发，笑笑没说话，退到了一边。

　　孟思不怎么关心诗，他有更重要的事情，“告诉你们一个好消息，刚才苹果电视台的人告诉我，上周六寻找好声音的收视率在同时间段的收视率是最高的，特别是韩墨演唱的时候，收视率破了节目播出以来的记录，更有意思的是，重播的时候收视率依然坚挺。估计是有的没看到韩墨唱歌，等着在重播的时候看吧。”


第68章 冤家对头，“你有病啊！”“你有药啊！”

　　孟思对韩墨是真放心了，电视台的意思也很明确，这一季主要捧的就是韩墨，没有什么特殊的情况，这一季的冠军没跑了。其实无需电视台暗示，孟思也对韩墨非常有信心。

　　“咱们只要稳住后面没什么悬念，电视台那边会加紧帮你做宣传。”说完孟思找出电视台发来的宣传片小样，第一个镜头就是韩墨，然后接着是另外的几个歌手，最后几位歌手的海报并排连在一起，韩墨也是在中央。

　　孟思继续说道，“别小看宣传时候的排位，这就是电视台的暗示。”他有些洋洋得意的翘着二郎腿，“不过我们家小墨墨不需要这样的暗示，咱们都是用实力说话的。”

　　韩墨根本不想接话，每次孟思叫小墨墨，韩墨都是头皮发麻，一句话都不想说了。

　　“让开，不知道我谁吗？我来这里也要预约？都一边去。”

　　门外十分嘈杂，这一整层楼都是孟思的办公区域，除了小助理在外面办公，根本没有其他人，外面的人不用想也知道是要找孟思的。

　　孟思的表情瞬间变了，两条精心纹过的眉毛拧在一起，这是他的公司，还有人敢这么放肆，孟思猛地站起来，双手叉腰，“这谁啊，活拧巴啦？”

　　韩墨没站起来，但也看向门口的方向，两个工作人员还在门口拦着，他们也是按照规定做事。

　　女人的声音越来越大，“你们问问孟思，我需不需要预约。”

　　孟思听见说话的声音，眼角微微抽动一下，双手从腰间拿开，环在胸前。

　　突然，女人冲进了办公室。

　　两个工作人员赶紧朝孟思的方向小声说道，“孟总，我们拦不住她。”

　　女人彪悍的形象骤然杵在门口，气势汹汹的往前走了两步。

　　韩墨心里一惊，这个人他认识啊，在原主的记忆里经常出现。

　　小助理眼眸明显的一怔，退后了两步，笑着小声打着招呼，“彭爷……”虽然笑着但是能看出来他对这个女人的畏惧。

　　两个工作人员不明白情况，也不认识彭野还傻愣的站在门口，小助理赶紧示意他们可以出去了。

　　“哎哟，可以呀孟思，现在想找你都需要提前预约啦？”彭野和孟思年龄相仿，四十岁左右，身材瘦高，穿着黑色小西服，踩着黑色高跟鞋，梳着短发，干净利落，直接大步走到孟思办公桌前，把韩墨身旁的转椅向外拉了拉一屁股坐下。

　　彭爷看了眼韩墨，眸子里拂过一丝意味深长的眼神，韩墨也看了眼她，没说话。

　　孟思环在胸前的手缓缓放下，轻咳两声，“那当然，见我，都要预约。”还是保持刚才强硬的语气，但是气势上已经弱了很多，孟思一边说，一边坐下。

　　彭爷冷笑两声，“这么长时间不见，你还是这么不阴不阳的。呵，你的围嘴不错。”她用目光指了指孟思的衣服。

　　“我这是领花，领花，真没品位。”孟思翻了个白眼，用同样嘲讽的语气说道，“这么长时间不见，你还是这样一点女人味都没有呀。”

　　“哈，我没女人味，是呀，跟你比不了，你浑身散发着女人味儿。”彭爷的强势体现在方方面面，嘴上当然也绝不示弱。

　　“你！”孟思气得站了起来，指着彭野。

　　“我？”彭爷一副占尽上风的架势。

　　“你有病！”

　　“你有药啊！”

　　孟思斗不过彭爷，憋着气又坐下了。

　　“不是我说你，没事也照照镜子看看自己，成天穿的是什么啊，真是辣眼睛。”彭野靠在转椅的后背上，双手环胸，翘着二郎腿，又看了一眼孟思的穿着，啧啧了两声。

　　“你好，你穿的好，一年365天，天天穿黑色，你以为自己是杀手啊。黑色~呵呵~”说完翻了个白眼。

　　韩墨实在是听不下去了，淡淡的和孟思说了句，“我先走了。”

　　刚站起来，还没来得及迈步子。

　　“等一下，我今天是来找你的。”彭野的语气很平淡，没什么情绪，可明显比和孟思说话客气很多。

　　她原本是想通过孟思找韩墨，没想到韩墨今天就在这里，这也省事了，不用转达，直接对韩墨说。

　　韩墨停下脚步，没说话。

　　孟思一听就明白了，彭野是有求于他们的。刚才被压下去的势头瞬间回升，他撇嘴笑说，“哎呀，是找我们小墨墨的呀，那有什么事就跟我这个经纪人说吧。”

　　彭野白了他一眼，“人家本人在这，我犯得着跟你说吗？”

　　她一点让孟思翻身的机会都没给，还对着他冷笑了两声，然后才换了个语气接着对韩墨说话，“我今天来是想找你求一首歌，新专辑差一首主打。”彭野想了一下，补充道，“给舒雅。”

　　韩墨脸上没什么表情，其实心里早就猜到，可不知道为什么，听到这个名字突然出现，还是心里颤了一下。

　　除了一两个舒雅身边亲近的人知道她和韩墨的关系，其他没人知道。孟思不知道，但是韩墨自己心里肯定清楚，自从上次他在唱完《南方姑娘》说她就在他心里，彭野就觉得这小子心里肯定还是有舒雅。

　　说实话韩墨能成为现在的样子，如果不是彭野在现场亲眼看到他在台上的演唱，打死她也不会相信的。虽然感觉韩墨性格似乎变了很多，总是淡淡的很稳重深沉，不过她还是坚信自己的判断，这小子不会拒绝自己的邀歌。

　　韩墨轻“嗯”一声，就往门口走了。

　　“嘿，也不跟我商量下，你就嗯，嗯什么嗯。”孟思说这句话的时候，韩墨已经走出了办公室，其实就算和他商量，孟思也不会拒绝的，他对舒雅的印象很好，而且人家也是正当红，没什么拒绝的理由。

　　彭野得到满意的回答，满脸得意的笑说，“你的艺人可比你有素养多了。”

　　孟思翻了个白眼，晃了一下脖子，“哼，你的还不是一样。”

　　两个冤家继续在办公室里斗嘴，韩墨却已经走了。

　　一路上他都在思索给舒雅的歌，每次看见舒雅，或是被人提及这个名字，他的意识里总是会浮现出很多原主和她的过去，这些记忆太深沉，总是会带动韩墨的情绪，也变得心神不宁起来。

　　直到打开房门，韩墨的心绪才慢慢的平复，脑中浮现了一首歌，《匆匆那年》。


第69章 今天有

　　韩墨坐在桌前，脑海中原主的记忆不停地穿梭，开心，幸福，痛苦，烦恼，如蚕丝般缠绕，是是非非说不清楚，在灵魂融合后，虽然意识还保持着韩墨本身的意识，可是原主比较深刻的情绪和记忆对他的影响也很大。

　　长长的舒了一口气后，手背无意间碰到了什么东西，韩墨的视线投了过去，原来是胃药的盒子。

　　取出仅剩的一粒药，就着水吃下了。

　　韩墨伸手将身旁立在琴架上的吉他拿了过来，这是原主与舒雅偷偷从南方跑到北都，行李中唯一值钱一点的东西，当年手里没有钱，吃饭的钱都没有，舒雅当了从小戴在身上的小金锁，都没有舍得让原主卖掉琴，她常说，因为它代表了他的梦想，再苦再穷都不能卖。

　　韩墨抱起吉他，心情有些复杂，点开桌上的手机，屏幕上的数字正在计时，录音开始。

　　修长的手指下，拨片在琴弦上跳动着，优美的旋律在屋内回荡。

　　“匆匆那年我们，究竟说了几遍，再见之后再拖延~可惜谁有没有，爱过不是一场，七情上面的雄辩~匆匆那年我们，一时匆忙撂下，难以承受的诺言，只有等别人兑现……”

　　这首歌是一部电影的主题曲，是由韩墨以前世界的歌坛天后演唱的，他一直很喜欢，今天想把这首歌送给舒雅，第一个原因是舒雅的声线和这位天后很像，第二就是舒雅的心境完全可以将这首歌诠释的很好。

　　原主与舒雅过去生活的画面，在韩墨的脑海中像过电影般播放着……

　　“如果再见不能红着眼，是否还能红着脸~就像那年匆促，刻下永远一起，那样美丽的谣言~如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌~谁甘心就这样，彼此无挂也无牵~我们要互相亏欠，要不然凭何怀缅……”

　　桌上的手机屏幕上的数字依然在增长，录音继续，琴声继续，歌声继续，回忆继续。

　　相识时的心动，相爱时的相惜，相处时的无奈与争吵，离开时的诀别与痛苦，爱也罢，恨也罢，遗憾也罢，祝福也罢，一首歌，一段情，淋漓尽致，缱绻情深，无论以后会怎样，此刻的韩墨带着复杂的心情歌唱着他们的匆匆那年。

　　“如果再见不能红着眼，是否还能红着脸~就像那年匆促，刻下永远一起，那样美丽的谣言~如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌~谁甘心就这样，彼此无挂也无牵~”

　　“我们要互相亏欠，我们要藕断丝连……”

　　音乐越来越弱，最后在空气中飘散消失。

　　这是女生的歌，韩墨的声音更深沉更感性，充满情感。

　　结束，保存，韩墨没有试听，直接用音频文件的形式发给舒雅。

　　韩墨没有通过彭野，他觉得这首歌无需经过任何人的手，这就是最好的方式。

　　文件发送成功，韩墨将吉他又放回到架子上，然后出门去接小家伙放学。

　　上午彭野就消失了，舒雅赶了一天的通告人很累，打开门甩掉脚上的高跟鞋，肿痛的脚终于可以稳稳地踩在地上，舒雅几步走到沙发边，直接躺了下去，衣服都懒得换。

　　叮咚，手机震了一下。

　　她闭着眼睛在包里摸了一会，拿出手机。

　　一个音频文件，发信人：韩墨，《匆匆那年》。

　　舒雅愣了一下，因为韩墨很久很久没有给她发过信息了，每次打电话也都是跟孩子有关的事情，他们这几年的交流就只有关于萱萱，再无其他。

　　她的第一反应，可能是萱萱唱的儿歌之类的，也没有多想，点开播放，将手机随手放到了一旁，继续闭上了眼睛。

　　“匆匆那年我们，究竟说了几遍，再见之后再拖延~可惜谁有没有，爱过不是一场，七情上面的雄辩……”

　　舒雅突然睁开眼睛，拿起手机，看着屏幕，这是，韩墨……

　　歌曲继续播放着，舒雅的心情复杂，嘴角却挂着淡淡的笑。

　　许久不曾想起的回忆，在脑中突然闪现，那些情愫已经被狠狠地揉碎融入血液，不愿被想起，却依然在流淌。

　　“……如果再见不能红着眼，是否还能红着脸……”

　　“……如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌……”

　　“……我们要互相亏欠，我们要藕断丝连。”

　　音乐渐渐变弱，舒雅微微闭着双眼，一滴泪从眼角滑落。

　　歌声刚刚结束，手机铃声突然响了，舒雅缓了一下，调整自己的情绪，才接通电话，彭野兴奋的声音从听筒里传来。

　　彭野正为自己以压倒式的胜利赢了孟思而高兴，“我刚从思晨传媒出来，小雅今天我帮你办成一件大事，韩墨接受了我们的邀歌，他……”她的话还没有说完。

　　“哦，歌已经到了。”说完舒雅就挂断了电话。

　　彭野没明白舒雅的意思，“什么？喂？小雅？”听筒里只有一阵嘟嘟的盲音。

　　……

　　韩墨和小家伙相处，每天的做的事情非常固定，把萱萱接回家，就开始洗手做饭，然后吃饭，陪孩子玩，洗澡刷牙，哄孩子睡觉，萱萱睡着了，韩墨还要把小家伙白天穿过的脏衣服洗了，一般只有到十点钟以后才会有自己的时间，可是他却很享受这一切。

　　韩墨准备把《寻梦环游记》的故事整理出来，然后再凭着印象，将故事的插图画出来，这个有些复杂，所以他先将每个人设图先绘制出。

　　手机突然亮了，上面跳动着张明礼的名字。

　　因为上次电话差点吵到小家伙睡觉，后来韩墨就非常注意，哄孩子睡觉前，就把手机调成静音模式。

　　电话刚刚接通，张明礼急切的声音毫不遮掩的传了出来，“韩哥，您要帮帮我啊，咱们节目等着您的故事下锅呢。没好故事了，小朋友们不干啊。”

　　张明礼的节目收视率下降的主要原因不是他个人没有魅力，小朋友不喜欢了，而是好故事太少，讲来讲去没有什么新意，别说孩子们听腻烦了，就是张明礼自己讲都讲烦了。

　　韩墨的两个故事使兔宝宝讲故事这个节目起死回生，收视率一次比一次高，可是两个故事只能讲两期啊，之后就完了，如果故事质量下降，收视率肯定又会暴跌。

　　张明礼没办法，只好继续求韩墨。

　　“韩墨，我不管，您一定要救救我，上次您说是暂时没有，那就是可能会有咯，今天有没有，您一定要给我一个肯定的答复，不然我就不挂电话。”张明礼半撒娇，半央求的跟韩墨说着。

　　插画没有画好，不过电视台只要有声版权，插画也用不上。韩墨瞥了眼刚刚整理好的《寻梦环游记》的文字版本。

　　淡淡的回了句，“今天有。”


第70章 我爱你，与你无关

　　“有”字音刚落，听筒里就传来张明礼的欢呼声，然后就是东西掉地下噼里啪啦的声音。

　　韩墨无奈的摇了摇头。

　　“韩哥，今天这么晚了，我就不打扰您休息了，这么的，明天上午我们还是老地方，咱们已经是第二次合作了，价格您只要在我们能承受的范围内，胡总监说了都没问题。明天咱们就直接把授权书签了。”张明礼说完又人畜无害的傻笑了两声。

　　两个人简单聊了两句，张明礼问了些关于韩墨唱的歌和比赛的事情，然后就挂断了电话。

　　韩墨知道张明礼着急节目，赶紧把故事又仔细整理一下，准备明天给他带去。

　　所有的工作弄完，已经接近十二点，韩墨睡觉前都会看看时空论坛，以前他只是看别人的帖子，从来没有评论过，都是以游客的身份，诗文比赛是第一次注册，这次一点开就直接登上了御马骑士的帐号。

　　上次参赛得了第一名，版主给他发了祝贺帖，还有一些网友的跟帖，内容都差不多，韩墨也没有仔细看。

　　突然一个白色小信封在右上角挂着，这是一条私信，一般在贴吧都直接在公开的地方跟帖，很少发私信，私信多数是一些垃圾短信，广告之类的。韩墨没太当回事，随手点开了小信封。

　　“御马骑士你好，是因为你的《面朝大海，春暖花开》我才认识了你，很喜欢这首诗。我平时在所有人的心里都是一个憨厚快乐的小逗比，大家有不开心的事情，都想和我讲寻求安慰，可是我也是人，也会不开心，现在我很痛苦，却不知道该和谁说。御马骑士，你在吗？我可以和你讲一讲吗？”发件人的昵称写的是麻辣小螃蟹。

　　原本韩墨看一眼就想关掉的，当他看到这个昵称时，缓缓收回了动作。

　　发这条私信的人不是别人，正是孟思的小助理庞谢，因为名字刚好和螃蟹同音，所以大家总拿他开玩笑，好在庞谢总是一副没心没肺的样子，久而久之自己也习惯了，经常称自己是一只小螃蟹。

　　他的微客昵称也是，麻辣小螃蟹。再加上今天上午庞谢在韩墨面前表现的对御马骑士的喜爱，此刻韩墨几乎可以断定，这就是小助理，不会有错。

　　韩墨看了眼私信时间，是十五分钟以前，不知道人是不是还在，他尝试着回复道，“当然可以。”

　　消息发送成功，韩墨等着对方的回复。

　　确实像小庞自己说的，平时在公司里大家都是拿他当一个逗趣的人，为人憨厚，也很随和，越是这样的性格，反而会被人忽视感受。

　　很快屏幕的右上角又挂了一个小信封，是小庞的回信。

　　“看到您的回信我太激动了，真的没想到您会回复我，您是我的偶像啊，那首诗我已经可以背下来了。哎，不过我现在真的心情很不好，因为我喜欢的女孩子恋爱了，可是男朋友不是我。做了二十多年单身狗，我不在乎单身，我只是想默默的喜欢她，可是她有了男朋友，我却连默默喜欢她的资格都没了。我好沮丧，心很痛，可还是喜欢她，知道自己不应该，却又克制不住，不知道该怎么办。”

　　韩墨看完了小庞的私信，确实有点意外，没想到一项乐观的小助理竟然是因为感情的事情苦恼，他想了一下，回复道，“你并没有影响她的生活，只是默默的关注她喜欢她，没什么错。”点击发送。

　　没一会，小庞的信息来了，“可是她已经有男朋友了啊，我应该放弃，可我就是控制不住自己的心。”

　　韩墨可以理解小庞的心情，但是一时也不知道怎么劝他能让他心里舒服些，他突然想到一首诗，似乎很符合现在小庞谢的心情，他又是诗文爱好者，希望他能自己解开心结，解铃还须系铃人，要自己想通，才能不继续苦恼。

　　韩墨修长的手指在键盘上敲击着。

　　“《我爱你，与你无关》

　　我爱你，与你无关

　　即使是夜晚无尽的思念

　　也只属于我自己

　　不会带到天明

　　也许它只能存在于黑暗

　　我爱你，与你无关

　　就算我此刻站在你的身边

　　依然背着我的双眼

　　不想让你看见

　　就让它只隐藏在风后面

　　我爱你，与你无关

　　那为什么我记不起你的笑脸

　　却无限地看见

　　你的心烦

　　就在我来到的时候绽放

　　我爱你，与你无关

　　思念熬不到天明

　　所以我选择睡去

　　在梦中再一次的见到你

　　我爱你，与你无关

　　渴望藏不住眼光

　　于是我躲开

　　不要你看见我心慌

　　我爱你，与你无关

　　真的啊

　　它只属于我的心

　　只要你能幸福

　　我的悲伤

　　你不需要管”

　　其他的话，韩墨什么都没有说，直接把整首诗发送过去，他相信小庞看得懂，作为资深的诗文爱好者不会看不懂这首诗里蕴含的意义。这是韩墨原来世界的一首诗，作者是德国女诗人卡森喀策茨。

　　屏幕的另一边沉默了，刚才几乎都是秒回的信息，此刻却一直没有回音，韩墨猜测小庞谢一定在思索这首诗的含义。

　　十几分钟过去了，小庞一直没有回复，韩墨准备退出论坛，突然一条私信飘了过来。

　　这次回复很简短，只有几个字，“谢谢你，御马骑士。”

　　韩墨猜可能他是想通了，随手打了句，“不客气。”

　　刚发送出去，小庞的信又来了，“御马骑士，我可以把您的这首诗分享到微客吗？我会写上您的名字，并配上只是转载的字样。”

　　这不是什么过分的要求，韩墨也不在意，直接回道，“可以。”

　　回复完最后两个字，韩墨就退出页面关了电脑，睡觉去了。

　　此刻的庞谢依然对着电脑屏幕，桌旁摆满了空的啤酒瓶，他今天喝了很多酒，如果不是心里实在憋得难受也不会想到给御马骑士私信。刚才一直处于迷迷糊糊的状态，直到那首诗突然在屏幕中跳出。

　　小庞一遍遍读着诗，原本忧伤的表情渐渐舒缓，嘴角付出一丝笑，“是呀，我爱你，与你无关。”

　　突然小庞谢觉得自己脑子异常的清醒，打开微客，把诗复制上去，写上了御马骑士的名字。这次转载他没有写很多推荐语，只说了一句话：懂的人，会懂。

　　说实话，这个时间还没有睡觉，关键是还在微客上闲逛，除了单身狗，还是单身狗。

　　小庞很欣赏这首诗，因为写出了他的心情，他没想过会有谁跟他产生共鸣，转载完就一个人又细细的品读起来，心中不由赞叹御马骑士写书的能力，这难道是现场作诗？就为了他而作的？想到这里小庞有些兴奋。

　　屏幕下方出现一条消息，小庞随手点开，原来是有人转载了那首诗，他没想到这么快就有人转发，便点进去看了一眼，微客是公开的平台，虽然是他的粉丝，可是平时没什么互动，也不认识。小庞的视线落在了转发的配文上。

　　“每天迷迷糊糊的睁开眼，第一件事就是拿起手机给你发消息，虽然有时只是一个单纯的早安，每天都提醒自己一定不能再熬夜，却依然撑到深夜，只为了和你多聊几句。你喜欢回避，总是那么不在意，我不敢说爱你，因为我没有底气，我为你发送的每一个文字，都是从爱你开始。即使这份爱，只能埋在心里。”

　　看头像昵称应该是个女孩子，小庞也不知道该怎么安慰她，不过可以感同身受，肯定也是在默默的喜欢着某人，他轻轻叹了口气，在转载微客的下方点了个赞。

　　也就是两三分钟的功夫，小庞再次返回到自己的主页，这首诗竟然已经被转发了三百多次。

　　每一条转发都配了文字，可能是有感而发，每个人都有自己的故事。

　　“我没想过能成为你心里的那个人，只希望可以每天和你联系，就像现在，知足，足矣。”

　　“我知道你此刻把她抱在怀里，你却不知我爱你。”

　　小庞惊讶的看到一条接着一条的转发，这首诗被转载的速度比《面朝大海，春暖花开》还要快，每次刷新都会有几千条增长，小庞震惊却也觉得合理，可能上一首大家都是在欣赏的角度，可是这一首才更能引起大家的共鸣。


第71章 嗯，知道

　　两天后

　　韩墨这两天在公司遇到了小庞，看起来状态和精神都不错，韩墨猜测大概是这个坎过去了。

　　他只知道那个给他发私信的麻辣小螃蟹是助理庞谢，却不知道御马骑士这个身份已经在微客上炸开了锅，成为了一条热门话题在热搜上挂了两天。

　　这个时间段刚好是午休时间，没有出去吃饭的思晨员工都会点些外卖在公司里对付一口。

　　韩墨上午来公司是为了跟舒雅所在公司的编曲老师再确认一下《匆匆那年》的细节，大家都专业，一上午就完事了，效率很高。

　　从录音室出来，在走廊里，迎面来了一个调音师，手里拿着手机，耳朵上挂着耳机，全神贯注的看着听着，头都不抬的直冲冲朝韩墨走了过来。

　　韩墨及时躲了一下，才没有和那人撞到，两人擦肩而过，韩墨个子高，居高临下的瞥了一眼，手机屏幕上好像是张明礼。

　　收回视线，韩墨也没太当回事，才走了两步，就听见身后一声闷响，回头一看，原来调音师撞到了消防器材的箱子，可能是撞到了腿，向前踉跄了两步，差点摔倒。

　　可是刚刚调整好步子，调音师就又拿起手机看视频了。

　　韩墨扫了眼，就继续往电梯走。

　　因为是中午，等电梯的人不多，大家都去吃饭，或者休息，站在电梯前，门缓缓打开，刚好里面站着一个艺人助理，应该是中午帮录音的艺人去买饭。

　　在这个圈子里大家都很懂事，一般助理见到但凡是自己认识的公司艺人，都会主动打招呼，风水轮流传，只要还想吃这口饭，以后也不一定谁会是自己的老板，韩墨没有助理，而且也是新人，最近算是小有名气，但是跟一些老牌大咖还是有差距，可公司老板孟思是他的经纪人，这就不一样了，公司里的人私底下也在议论，韩墨以后肯定星途无量。

　　韩墨比较低调，也很随和，公司里无论是艺人助理还是普通员工都很喜欢他，经常是距离还很远，就会主动叫他。

　　大家熟悉后，韩墨也会主动和别人打招呼，没什么明星架子。

　　直到韩墨走进电梯，电梯门关上，电梯里的艺人助理也没有抬头，又带着耳机，韩墨就没有主动说话。

　　电梯内空间不大，他们并排站在面向电梯门的方向，韩墨也不是故意要看，可是手机上是个熟悉的人，视线只是一扫就认出来了，又是张明礼。

　　“少儿节目那么好看吗？”韩墨不由在心里嘀咕一句。

　　直到电椅到了一楼，电梯门再次打开，艺人助理依然低着头也没看路，凭着感觉就走出电梯。

　　韩墨跟在后也走出电梯，刚到大厅，气急败坏的孟思迎面走了过来。

　　孟思一眼就看见了韩墨，像是终于遇到可以发泄一下的对象般，气势汹汹的加快了脚步，“我总算见到个正常点的人了。”

　　韩墨站定，不明状况的看着气呼呼的孟思。

　　“刚才从大门口进来，这才几步路啊，三个人差点撞我身上，而且三个人都是一边走一边看手机，明天我就新增一条规矩，在公司走路严禁低头看手机。”韩墨知道孟思是气话，不可能下这种命令，也就是气急了随便说说而已，不过今天确实奇怪，怎么都在低头看手机。

　　孟思的话音刚落，庞谢就从电梯里出来，低着头看着手机，耳朵上挂着耳机，跟韩墨遇到的其他人一模一样。

　　“小螃蟹，你给我过来。”孟思心里的气还没消，小庞竟然也低着头捧着手机就过来了，这是用生命往枪口上撞啊。

　　孟思一只手叉腰，一只手指着庞谢的方向，嘴唇紧绷。小庞根本没听见孟思叫他，直到到了韩墨和孟思附近，估计是余光看见他们了，才猛地一抬头，将耳机拿下来。

　　孟思气的瞪圆眼睛，“你看什么呢？不怕撞树上啊。”然后直接从庞谢手里把手机拿了过来，“给我看看。”

　　庞谢手机被老板直接拿走，也没当回事，傻笑了两声，“嘻嘻，我就听个故事。”

　　手机播放的不是直播内容，是个剪接的视频，刚才庞谢拿掉耳机的同时，把视频暂停了，屏幕上定格的画面，是一个大男孩和一直可爱兔子玩偶。

　　孟思瞥了眼台标，冷哼一声，“你这智商也就配看少儿节目。”

　　韩墨站在旁边，也扫了一眼，那个大男孩就是张明礼。

　　听到老板的话庞谢赶紧辩解道，“孟总，这可不是普通的少儿节目，他在讲一个故事。”

　　“废话，少儿节目不讲故事，难道讲评书啊。”孟思一脸嫌弃的将手机随手扔给了庞谢。

　　“这不是普通的故事，名字叫《寻梦环游记》，这个故事昨天刚刚开讲，今天就已经刷爆微客和各大视频网站。网友都在看，咱们公司应该每个人都看了，不信您问问他们。”小庞说话很认真，这是他为数不多的和孟思还嘴，以前都是对对对，是是是，今天竟然主动阐述观点。

　　“每个人都在看？”孟思两只手环在胸前，若有所思的说，“怪不得这帮兔崽子一个个都低头看手机，走路都不看前面的，原来都是在听这个鬼故事。”

　　小庞有点着急，继续辩解，“这不是鬼故事，是一个关于家人与梦想，爱的记忆的故事。这是一个让成人学会思考的童话故事。”

　　“得啦，得啦，都多大了，还故事呢，快吃饭，吃完饭上去干活。”孟思没太在意今天的庞谢对自己的态度。

　　庞谢不服气的小声说了句，“这个故事的作者是我的偶像御马骑士。”

　　这句话把孟思逗笑了，翻了个白眼，“你上个星期还跟我说，你的偶像是韩墨呢。”

　　韩墨瞥了眼孟思，没说话。

　　“韩哥确实是我的偶像，可御马骑士是我另一个偶像。”庞谢很认真，他喜欢韩墨是因为他的歌，他的为人。可是他也喜欢御马骑士，因为他的诗，他的诗使自己解开了心结。

　　孟思本来没把这个当回事，可是看见小助理竟然胆子肥还敢跟他杠上了，就看了眼韩墨，半开玩笑地说道，“小墨墨，你知道御马骑士吗？”

　　韩墨有些无语，自己竟然被孟思拉到这么无聊的争论中，真是懒得理他。

　　但是小庞正用期待的眼神看着这边，韩墨知道庞谢对御马骑士的喜爱。心里无奈的叹了口气，平静地说道，“嗯，知道，前几天听小庞读过他的诗。”


第72章 哪里来的御马骑士

　　韩墨的话一出，庞谢激动的像是得到什么胜利似得，“孟总，韩哥知道，知道御马骑士。”

　　孟思其实心里没想和庞谢较真儿，看见他竟然高兴成这样，翻了个白眼，“你自己瞎折腾去吧，我可没时间陪你，干活的时候不许看视频，不然我让你好看。赶紧去吃饭。”

　　小庞心里正美，没多废话，一溜烟跑出了思晨传媒的办公大楼。

　　韩墨也准备回去，和孟思简单说了几句关于和舒雅公司编曲老师上午工作的事情，也走了。

　　刚刚走出大楼，手机铃声突然响了，拿出手机，习惯性的先看了眼屏幕，是王磊。

　　接通电话的瞬间，王磊的声音就跳出来，“小韩，你可不够意思啊，这么好的故事，怎么不跟我联系啊，要不是今天视频满天飞，我还不知道你竟然卖给电视台那么好的一个稿子。”

　　韩墨当时就是被张明礼缠的紧，才赶紧把《寻梦环游记》给他，并没多想，更没想到会变成热搜视频。

　　王磊继续说道，“你只是把有声版权卖给他们了吧？”他最关心的是这个问题。

　　韩墨“嗯”了一声。

　　“哎呀，太好了，出版社那边，今天上午打了几个电话，上午我去教育局开会，没听见电话，也没看见视频，刚才回来才知道这个事情，只卖了有声的就好，我去给他们回个话。”王磊一项是大大咧咧，直爽的又补充了一句，“其实也好，电视台相当于帮你做了个宣传，昨天故事没讲完，似乎要分三期讲，这本书的价格，可以向出版社要的高一点。”

　　韩墨心里清楚这本书会有出色的成绩，因为《寻梦环游记》跟普通的童话故事不同，并不是只面对孩子，其实更适合成人，从播出后视频在网上传播就能看出，这个故事还是引起了一些人的思考和共鸣。

　　和王磊又聊了一会，都是关于这本书的事情，跟电视台的有声版权不同，出版的话，韩墨希望依然可以配有插图，这样更有感染力，代入感也强，不过这次的绘图比以往都要费时，不是一下就能完事的。

　　他没有着急和出版社谈，而是让王磊告诉他们再等等。

　　王磊不太愿意，站在出版社的角度，肯定是希望越快拿到版权越好，毕竟电视台已经播出了有声故事，往好听了说这是出版前的广告，会增加人气，先让大家都知道这个故事，可是另一方面，还有种可能，就是大家听了故事以后就不会再看书了，毕竟视频可以下载了随便听。

　　韩墨却觉得两者并不冲突，听书和看书本来就是两个群体，最后为了让王磊放心，韩墨告诉他，还有很多绘图，会配合故事稿子一起卖给出版社，与听故事比，一边看绘图，一边读文字，其实代入感更强。

　　王磊最终愉快的挂断了电话。

　　……

　　韩墨刚到家准备继续画《寻梦环游记的》的人设图，手机铃声疯狂的震了起来，不用看也知道是谁。

　　上次孟思私自把自己照片存到了韩墨手机，搞了一个来电头像，后来被韩墨删了，心里极其不甘心，缠了韩墨两天，终于被同意可以单独拥有一个来电铃声。

　　只是来电铃声，而且给韩墨打电话的人不多，孟思是最勤的一个，他想要特别的来电铃声，韩墨就随他去了。

　　韩墨拿起手，本能的离开耳朵一段距离，因为孟思的电话第一句话总是很大声，无一例外。

　　“你真的知道御马骑士？”和韩墨猜的一样，孟思几乎是用喊的说出这句话。

　　突然打电话过来竟然是说这句话，韩墨随口说了句，“知道。”

　　“这丫的，两首破诗，三个破故事，把我辛辛苦苦营造这么久的关于你的热搜给挤到第二了，到底哪里来的御马骑士。”孟思的语气中带着不爽，因为韩墨太低调也不愿意和网友互动，孟思为了保持热度可没少下功夫，却被人给挤下去，心里窝火。

　　韩墨还不知道御马骑士已经在网络这么火，他又不能说自己就是御马骑士，一时间不知道怎么安慰孟思，便随口说了句，“第二也没什么，只是位置问题，大家一样可以打开首页一眼看到。”

　　话是这么说，可是孟思主要是心里不服气，在搞话题这一块，他可是圈里的导师，把什么话题炒成什么样子，大概保持在热搜的第几名的区间，只要孟思敢说，几乎都是准的，今天却被一个没听说过的人爆了，心里有不爽也正常。

　　“小墨墨，你个不求上进的东西，行了不说了，看我怎么把第一给你争回来，老虎不发威当我是Hello Kitty呢。”说完孟思就挂断了电话。

　　韩墨有点无奈，不过也没太当回事，本来御马骑士能上热搜就是一个偶然，可能是事情都赶一块了，两首诗的转载再加上昨天突然爆出的故事，才把这个名字顶上去，等热度下去了，一切就恢复原样。

　　孟思放下电话，开始想对策，两条胳膊环在胸前，靠在沙发椅的靠背里，突然发现自己对这么御马骑士好像一无所知，想打败敌人，起码要知己知彼呀。

　　他随手搜了一下，结果御马骑士这个名字根本就没有注册微客，现在稍稍有点名气的，都赶紧注册微客圈粉，这个御马骑士倒是很奇怪啊，孟思在心里想。

　　没有微客帐号，就只能从他的作品里下手了，好在网上很多人在转载。

　　孟思点开网友转发的相关内容，两首诗，扫了一眼，粗略的读了下，孟思翻了个白眼，“什么玩意，文人就是矫情。”他不懂诗，连读的愿望都没有，直接把两首诗跳过。

　　他虽然不懂诗，却比较喜欢一些好的故事，思晨传媒不仅仅拥有为旗下艺人出唱片发专辑这个版块，还有自己的影视业务，投资一些影视剧，大多数也都是用自己旗下的艺人担当演员。

　　很多大制作的剧本都是孟思亲自把关，所以在什么样的剧本拍出的作品会好卖，孟思非常有经验。

　　《青蛙王子》，孟思点开了网友转载的第一个故事，上面还有绘本的配图，他虽然很少看童话，也不怎么懂绘画，可是一个故事讲的好不好，这点鉴赏能力，孟思还是有的，很快他又看了《小红帽》。

　　孟思不由眉心蹙了蹙，小声嘀咕了句，“这童话故事写的是还不错。”

　　虽然不错，可毕竟是个童话故事，受众群体是小孩子，就算有家长陪着看，毕竟也是小众，两首诗他不懂，不过现代诗写的再好，顶多挤到热搜前二十，进前十都困难，怎么可能爆到第一。

　　孟思还是不服气，随手点开了今天全公司都在看的视频。


第73章 难道你们不知道……

　　孟思没想过，第三个故事会与前两个有什么不同，虽然公司里的人都在看，他也只是当做是一个偶然事件，童话故事么，还不都是千篇一律。

　　视频点开，一个年轻男孩和一只兔子公仔出现在屏幕中，少儿节目都差不多，主持人看起来都是这个风格的，孟思把视线移开，有意无意的听着。

　　张明礼的声音从电脑里传出，开始他还没在意，随着剧情的进展，孟思情不自禁的将目光又重新落在电脑屏幕上，起初只是抱着随便听听的心态，然后开始专注的看电脑里的主持人讲故事，再到最后孟思已经完全被吸引。

　　二十分钟的节目竟然感觉眨眼的功夫就没了，剪切的视频播放结束后就会自动暂停，孟思还没看够，“现在讲故事都流行断章吗？正是关键时刻呢，掉下去怎么样了啊？”孟思对着屏幕自言自语。

　　孟思还为没听过瘾骂了两句，只是一瞬他的嘴角便挂上了笑容，突然萌生了一个想法。

　　一个故事写得好不好，适不适合改编成电影，只要看一遍他就能知道，《寻梦环游记》虽然没有讲完，可是其中的商业价值，已经不言而喻，一个二十分钟不到的视频，而且只讲出全部故事的三分之一，竟然可以在网上疯狂转载，其影响力可想而知。

　　而且故事从梦想开始，他觉得这个题材也很好，就是不知道后面的故事是什么样的。他想了一下，决定先跟电视台联系一下，看看能不能要来后面故事的梗概。

　　孟思拨通了小助理庞谢的电话，让他去跟电视台联系。

　　在等回复的时间里，孟思脑子里开始猜测故事即将要发展的剧情，想来想去也没有头绪，反而越来越想看了。

　　没一会功夫，小庞向孟思汇报了电视台的回复，虽然人家说的很婉转，但是简单说就是两个字，不行。

　　孟思一听心里就火了，猛地拿起电话，准备亲自打电话过去，刚刚拿起电话，转念一想，突然有了一个更好的办法，拿着电话的手又缓缓落下。

　　“你把张明礼的电话给我要来。”孟思眉心舒展笑着对小庞说道。

　　老板的态度突然三百六十度大转变，小庞谢摸不着头脑，不过还是乖乖的去要了张明礼的电话，主持人的电话并不难得到，他们本来就是传媒公司，主持人也是公众人物，算是半个圈里人，很多主持人也会发展一些其他的演艺事业，少不了和他们公司联系。

　　孟思拿到张明礼的电话，立即拨了过去，很快对方就接通了。

　　张明礼早就存了孟思的电话号码，当时存的时候只是知道人家是思晨传媒的老板，抱着尊重的心态保存的，可没想到孟思会有一天给他打来，赶紧接通了电话，客气地说道，“孟总，你好。”

　　孟思也不寒暄，直接切入主题，语气很客气，“下午方便出来一下吗？你联系一下御马骑士，我们出来坐一坐。”

　　张明礼愣了一下，孟思竟然让他联系御马骑士？不过还是答应了，两个人约好时间地点，就挂断了电话。

　　张明礼没有节目的时候不用坐班，所以空闲时间很多，他们约了电视台附近的一个咖啡厅见面。

　　挂上电话，孟思很高兴，他开始想的有点曲折了，为什么非要给电视台打电话要什么故事梗概，完全可以找御马骑士本人嘛，而且他猜张明礼作为节目的主持人，肯定和故事作者有联系，刚才没拒绝直接答应了，就证明他想得没错。

　　孟思起身准备出门，小庞一直没有走，老板打电话的内容他全都听到了，他在老板面前从来都是软弱的，更不敢过问孟思的行程。

　　孟思没在意小庞，已经走到门口，眼看瘦小的身影快要在门口消失，庞谢终于鼓起勇气，“孟总，您要去哪里啊？”虽然刚才张明礼在电话那边说什么小庞听不到，但是老板说的话他听的清清楚楚，此刻这句问话，也是明知故问。

　　孟思脚步迟疑了一下，随口说了句，“去见那个主持人还有御马骑士。”

　　庞谢屏住呼吸用尽全身的力气，闭着眼睛喊了句，“我能跟您一起去吗？”

　　“嗯？”孟思都有点不敢相信自己的耳朵，庞谢竟然敢提这么大胆的要求了，不过又想起来好像这小子说过御马骑士是他偶相，孟思心情好，转身走了，看庞谢还傻楞的站在门口，翻了个白眼，“想来还不快跟着。”

　　庞谢听到孟思的话，高兴的几乎是跳着跟了上去。

　　张明礼距离约见的地点近，所以先到了，没一会孟思和小庞也到了，因为御马骑士没到孟思也没有说自己来的目的，只是客气的夸奖了张明礼主持的不错，然后就是简单的聊了两句。

　　这时韩墨已经走到咖啡厅门口，他在家里画画，突然张明礼打来电话，说是有没有时间出来见一面，张明礼没说什么事，韩墨也不愿意多问，猜测可能就是关于故事的，他大步走进咖啡厅，一眼就看到张明礼。

　　他们坐在一个圆形的桌子旁，张明礼是对着门的方向，所以韩墨第一个看到的是张明礼，可是另外两个人的侧脸，韩墨太熟悉了。

　　他迟疑了一下，继续朝张明礼的方向走去。

　　张明礼看到韩墨，赶紧热情的招手打招呼，“韩哥。”

　　孟思和小庞一齐看向韩墨的方向。

　　孟思乐呵呵的招了招手，“哎呀，小墨墨好巧啊，竟然能遇到你。”

　　“韩哥，真巧。”庞谢憨笑着起身迎了迎韩墨。

　　最开始韩墨还不知道他们怎么凑一起了，当听到这声好巧，似乎知道怎么回事了，他没说话，直接坐下了。

　　张明礼的表情有点不自然，想要说点什么，突然庞谢兴奋的先开了口，“韩哥，告诉您一个好消息，马上我就能见到另一个偶像御马骑士了。”说完还摸了摸后脑勺，“我把他写的诗抄到了本子上，一会想让他给我签个名。”

　　“还签名，我带你来追星的？别给我丢人，我有正事。”孟思翻了个白眼嫌弃的说了小庞。

　　庞谢没啃声，但是已经下定决定一会一定要找御马骑士签名。

　　孟思不太喜欢等人，有点不耐烦了，“这个御马骑士真拿自己当大腕呢？还不来。”

　　“御马骑士肯定是有事耽搁了，他不会故意迟到的。”庞谢辩解道。

　　“得得得，就你知道。”孟思也就是随口说说，没想到小庞敢还嘴。

　　“要不，我去门口接一下御马骑士。”庞谢说道。

　　韩墨赶紧阻止，“不用去了。”他本想说自己就是御马骑士，可是话还没说，孟思那边不高兴了。

　　“让他去，在这里屁股上长钉子了，他也坐不住。”孟思蹙着眉没好气地说道。

　　“是，没事韩哥，我坐不住，让我去吧。”说完小庞就要站起来。

　　“去去去，快点去。”孟思端起咖啡抿了一口。

　　张明礼彻底懵了，最开始孟思让他通知御马骑士，就已经很奇怪了，明明韩墨就是他们公司的人啊，见到面孟思和助理竟然看到韩墨都说“真巧”，此刻又说出去接御马骑士。

　　难道……

　　张明礼轻声咳嗽了一声，缓缓地说道，“难道你们不知道，韩哥就是御马骑士吗？”

　　孟思嘴里的咖啡还没来得及咽下去。

　　坐在对面的小庞还没来得及站起来。

　　噗！

　　一口咖啡一滴没剩……


第74章 抽象派

　　时间仿佛禁止了，所有的动作都停在空气中。

　　韩墨愣了一下，然后目光落在庞谢身上。

　　张明礼吞了口唾沫，一脸懵的看着庞谢。

　　孟思眼睛一怔，然后低头，尬咳了两声，拿起手帕轻轻的擦了擦嘴角。

　　小庞呆坐着，缓了一会神，才抬起手，用力抹了把脸。

　　张明礼赶紧把面巾纸递给他，庞谢没有看张明礼他，只是愣愣的接过纸，直接就转向韩墨。

　　“韩哥，你是……御马，骑士？”小庞胡乱的在脸上擦了擦，也顾不得滴答的咖啡，这一声肯定的回答不从韩墨嘴里出来，庞谢的心就不能踏实。

　　孟思也跟着抬起头看着韩墨。

　　张明礼有点尴尬，没有说话，目光从面前的三个人之间来回转换着。

　　可能是因为性格原因，韩墨也不是故意想隐瞒，最开始他用御马骑士这个名字也只是想写童话故事，觉得没必要和他们说，就没说，他也不知道今天孟思竟然会带着小庞和张明礼见面，而目的是为了找他。

　　在两双期待的眼神的注视下，韩墨淡然的“嗯”了一声，“我就是御马骑士。”

　　听到这句话一直紧绷坐姿的庞谢突然放松了下来，赶紧把脸擦干，从包里掏出一个黑色笔记本，故作镇定的憨笑道，“韩哥能给我签个名吗？”

　　“臭小子，你就是御马骑士不早说，害得我绕这么大个圈子找你。”孟思翻了个白眼，然后就看到小庞把手里的笔记本推向韩墨，“得了，得了，签什么名，你那点破事儿回公司说。今天找御马骑士是有正事的。”

　　“小墨墨，我要买《寻梦环游记》的电影版权。”孟思笑着说道，本来他还担心如果御马骑士是个难搞定的家伙自己要怎么说服他，现在好了，这都是自家人，韩墨绝对会卖的。

　　韩墨思考片刻，认真的问道，“电影版权，你要拍成真人电影？”

　　孟思确定的点点头，表情很得意，没想到这个事情这么顺利，他确定韩墨电影版权没有卖给别人，一定还在手里。

　　“不行。”韩墨斩钉截铁。

　　不行？孟思千想万想，想不到韩墨竟然说不行。

　　原本还是靠在沙发椅上的舒服姿势，瞬间坐直身板，“小墨墨，你造反啦？”

　　韩墨说的不行，不是不卖给孟思，而是他觉得拍成真人电影不行，这个故事在原来的世界就是拍成动画上映的，也是拍成动画才能充分展现其立体感，很多背景如果拍成真人的再利用特效简直是辣眼睛。

　　而动画就不一样了，有更多的想象空间，而且韩墨看过动画，如今还清楚地记得那些画面感超强的人物和细节，可能因为韩墨本来就有这方面的特长，所以对画面的记忆能力很强。

　　孟思的一对眼睛瞪得滴流圆，就等着韩墨给个痛快话，“你不卖给我？嗯？”。

　　“不是不卖，是不能拍成真人版，如果要拍成电影，我希望《寻梦环游记》是以动画的形式。”

　　动画？

　　动画……

　　动，画！

　　一时间在场的另外三个人一同齐刷刷看向韩墨，用一种难以置信的眼神，他们怀疑自己听错了。

　　要知道当孟思说想要买下电影版权的时候，张明礼都觉得孟思很大胆，这个故事拍成电影一定很难，可是韩墨竟然说是拍成动画，他简直不敢想象。

　　在这个世界，在中国，还没有动画电影，一部都没有，一般去电影院的成人居多，如果是拍一部动画片，又会有多少成人愿意买票，即使是为了带孩子去看，人数也是少之又少。

　　孟思陷入了沉思。

　　小庞视线紧盯着韩墨，对于韩墨提出的建议既崇拜，又震惊。

　　韩墨看了下时间，该去接萱萱放学了，今天估计也讨论不出什么结果，“我还有事，先走了。”

　　孟思正在思考，改编成动画的事情，看见韩墨走了，也站起来，“我也走。”

　　“晚上我还要录节目，一起走吧。”

　　两个人一前一后也都跟着韩墨走出了咖啡厅。

　　只是眨眼的功夫，小圆桌上只剩下小庞谢一个人，还没反应过来发生什么事，大家就都走了。他轻声叹了口气，默默的收起了笔记本。突然眼前一亮，自言自语道，“可以明天去公司找韩哥签名呀。”

　　……

　　晚饭后

　　韩墨刚从厨房收拾完，平时总是叽叽喳喳围着他转的小家伙竟然悄无声息的在客厅自己玩，很奇怪。

　　他走出厨房，却看见萱萱小小的背影站在桌旁，手里拿着一张画纸，正踮着小脚丫，而另一只手在够桌子深处的画册。

　　韩墨悄无声息的走到小家伙身后，轻轻将萱萱抱起来放到了书桌旁的椅子里，一伸手把那本画册拿了过来。

　　“萱萱想看这本画册吗？”韩墨把画册递给她。

　　小家伙用力点点头，一双大眼睛充满期待，她手里拿的单张的画纸是之前韩墨打的一个草稿，没有完全画完，已经让萱萱入迷。

　　萱萱翻开爸爸的画册墨色眸子里闪烁着星星般的光亮，“欧哇~爸爸，你好了不起啊。”

　　五十见方的画册，有点厚，都是这两天韩墨为《寻梦环游记》画的人设图，还有主要场景的插图，基本已经完成，有些小地方需要再推敲一下，晚上就可以搞定。

　　小家伙听爸爸讲过这个故事，此刻再配合着图，完全被吸引，一页一页的翻看着，嘴角挂着惊奇的笑容，几乎每翻开一页，小家伙都会发出“哇偶”的赞叹。

　　直到胖胖的小手翻到了最后一页，萱萱有点失落，小声说了句，“没了。”

　　突然小家伙扬起小下巴看向爸爸，“爸爸，萱萱可以跟你学画画吗？”

　　韩墨在萱萱身旁蹲下，勾起手指扫了下小家伙挺翘的小鼻子，“当然可以啦。”

　　他又搬了一把椅子放在萱萱身旁，然后准备好空白的画纸和画笔才坐下。

　　萱萱指了指画册里的小狗，“爸爸，我想画小狗。”

　　小家伙以前都是涂鸦，画的画韩墨看过，基本都是在已经画好的轮廓里涂颜色，或者随便乱画，如果想学习要从基础构图开始，不过孩子太小，也是画着好玩，韩墨也没想太苛求。

　　“好，咱们就从小狗画起。”画册里的小狗看起来比较复杂，韩墨怕孩子模仿不了，就在空白画纸上勾勒一个简单的小狗形象。

　　小家伙很认真的看着爸爸画，小手握着画笔，也跟着学。

　　没一会功夫，小家伙的“小狗”也画完了。

　　萱萱举起画纸，满脸萌笑，“爸爸，我画的小狗可爱吗？”

　　韩墨对着这只“小狗”看了好久，大脑中寻找着鼓励孩子的词语，想找一个点夸一下小家伙。可是他怎么看，画纸上都只是两个多边形和几根线条的组合体，至于小狗……

　　韩墨宠溺的摸了摸萱萱的头顶，接过画纸，“萱萱画的是抽象派的小狗，很棒。”

　　萱萱高兴地眨着大眼睛，“抽象派很厉害吗？”

　　“那当然，抽象派都是绘画大师。”

　　小家伙粉嘟嘟的小脸乐开了花，“哇偶~萱萱要继续练习画画，以后也要做大师。”


第75章 值这个价

　　小家伙励志要做一名抽象派画作大师，所以一晚上潜心练习，比平时的睡觉时间晚了一个小时，要不是后来韩墨假装生气连哄带骗才让萱萱结束画画，她还不肯洗澡睡觉。

　　可能因为睡得晚，所以就睡得特别香，小家伙刚刚上床没多久，嘴角就挂着笑，甜美的睡着了。

　　韩墨把小家伙的被子盖好，宠溺的望着熟睡中的小人儿，又在小房间里站了一会，才走出卧室。

　　将最后的插画绘制好后，韩墨拨通王磊的电话，告诉他明天可以联系出版的事情了。

　　……

　　第二天早上

　　韩墨送小家伙上幼儿园，看着萱萱跟着班主任丁老师进入教室后，他直接上了楼，找王磊谈出版的事情。

　　有了前两次的合作，韩墨对王磊比较放心，之前他也不太懂行情，王磊帮他争取了很多利益，韩墨也没有太多要求。

　　不过《梦寻环游记》不同，这个故事在电视台已经先将有声的版本宣传出去了，第一期就火一把，各大视频网站疯狂转载，而昨天晚上的第二期，更是掀起新一波高潮，再加上已经有孟思找他谈电影版权，虽然孟思还没有明确表态会不会接受他的提议，但他有信心说服孟思。

　　这个故事虽然和前两个故事的形式一样，都有绘图，可是相比较绘画的难度和绘本的页数，前两个故事都无法和《梦寻环游记》相比。

　　韩墨特意先将书出版再把电影版权卖给孟思，动画电影从筹备制作到宣传，最后播出放映也需要一段时间，刚好给书腾出了销售的时间。

　　所以这一次，韩墨有了自己的心理价位，300万+分成。

　　他不知道这个价位在出版社那里算是高还是低，可是在韩墨这就是心理价位。

　　王磊听到这个价位愣了一下，“小韩，你的故事确实精彩，画功也没得说，不过这个价位我以前做少儿图书的时候，很多著名作家都没卖过这么高的价啊，我怕他们那边很难同意，你要不要再考虑一下。”

　　韩墨牵了牵嘴角，“这不仅仅是一本少儿读物，不需要考虑，他值这个价。”

　　王磊有些为难，但也没说什么，韩墨以前从来没有提过价格，这次敢提这么高，应该也是有充分心理准备和信心的。

　　拿起桌上的电话，拨通了出版社的号码。对方听见是王磊的声音很兴奋，他们知道王磊来电话肯定是韩墨同意出版了。

　　对方的声音从听筒里传出，“御马骑士说了准备什么价位吗？”

　　王磊看了眼韩墨，平静地说道，“300万加销售分成。”

　　出版社的人声音很大，韩墨虽然听不清他说话的内容，可是每次他开口说话，这边都能听到，当听到这个价格的时候，对方沉默了。

　　可能是询问身旁人的意见，可能是他自己在思考这个价位能不能做，总之电话里没有传出任何声音。

　　韩墨想到的事情，做了这么多年出版的出版社怎么可能想不到，王磊以前只是搞儿童书籍，其他版块他不太熟悉，可是出版社不一样，他们懂行情，更清楚，这个故事只在电视的少儿节目讲了两期，就已经在网上疯传，其影响力已经不言而喻了，而且韩墨手里还有插图，其代入感更强。

　　电话里的声音再次响起，“我们同意这个价格，但是御马骑士要把插图也附带上，我们依然出版绘本。”

　　王磊把对方的要求小声的重复了一遍，视线转向韩墨。

　　韩墨微微点了点头，算是同意了。

　　挂断电话王磊满脸笑容，“真没想到，出版社那边这么快就答应，我以为要费一番口舌呢，看来这本书的商业价值他们已经嗅到了，哎呀，我真是老了，太保守。这本书如果如你预期，那下一本书，价格会更高。”

　　韩墨没说话，只是配合的笑笑，下本书是什么，他自己都没开始想，这本书是他目前的重心，一部这么好的作品，值得拥有这样的价格。

　　从王磊办公室出来，韩墨到了楼下，情不自禁的走到萱萱教室的门口，站在门外刚好可以透过玻璃看到教室里的情景。

　　萱萱在认真的跟着老师弹奏的音乐唱歌，今天韩墨给小家伙梳了一个可爱的丸子头，配了一个格子图案的蝴蝶结，站在一群小朋友中间，活脱一枚粉雕玉琢的小公主。韩墨没想打扰孩子，在门口看了一会便默默的离开。

　　离开幼儿园，韩墨直接去思晨传媒大楼。

　　交给王磊的是配合故事插图的画册，此刻韩墨手里还有另一本画册，是关于故事中的人设，还有重要场景的背景图，包括一些他记忆中的细节，这些都是用来帮助将故事拍成动画制作的。

　　专业的动画团队看见韩墨的这些手绘图，可以用电脑再重新画出来，毕竟韩墨是手绘，不可能面面俱到，但是主要场景有了，其他地方韩墨可以给予他们意见，不求还原百分之百，但是百分之九十以上绝对是没问题的。

　　韩墨并不知道公司里有一个人正在盼星星盼月亮的等他。

　　小庞谢自从昨天从咖啡厅出来，就觉得自己像是做梦一般，韩墨哥，御马骑士，作词作曲唱歌，写诗写故事。他把这些东西连在一起，突然发现好乱，无法想象自己曾经私信诉说感情烦恼，并且安慰他还给他写了一首诗的人竟然就是韩墨哥。

　　最关键的是，自己竟然蠢到在御马骑士本人面前朗诵他的诗，小庞谢还记得，当时自己说的话，在韩墨哥面前拽文，说自己懂诗，真是太丢脸了。

　　小庞知道韩墨一定会来找老板，因为昨天电影版权的事情，还没有谈完，他一早上什么心情都没有，手里拿着黑色笔记本站在孟思办公室门口。

　　孟思也在等韩墨，视线一瞥就看见门口拿着笔记本来回转悠的小庞，啧了声，翻个白眼，“我说你，门神啊，要么进来，要么滚回自己办公室去，别站我门口。”

　　小庞呵呵一乐，赶紧夹着笔记本钻老板办公室里，也不说话，就站一边。

　　过了一会，韩墨走进办公室，大步到办公桌前，拉了把椅子坐下。

　　小庞脸上堆笑往韩墨身旁凑，手里紧紧抓着笔记本。

　　孟思两只手环在胸前，“我昨天回去想了一下，咱们的动画片一直都在电视里播放，受众是小孩子，从来没有人敢把动画片搬到荧幕上，票房很现实，我不敢冒险。”

　　韩墨猜到孟思会有这样的顾虑，没有辩解，直接把手里的画册放到孟思面前。

　　孟思愣了一下，翻开画册，不由倒吸一口气。


第76章 没有是钱解决不了的问题

　　孟思不由瞪大眼眸，第一页就是小格的人设图，一个皮肤有点黑大眼睛圆脸的墨西哥男孩形象，他翻页的速度很慢，因为孟思看的很仔细，两期故事他都听了，故事还没有讲完，但是主要人物都已经出来，只是他没想到韩墨竟然把他们都画了出来。

　　当孟思决定要把《寻梦环游记》拍成电影的时候，脑中已经开始搜索应该是个什么形象，找怎样气质的演员可以更好的胜任角色，只是他没想过竟然可以这样表现，韩墨的画太有代入感，此刻孟思觉得任何演员都不符合故事的人物形象，只有这些动画符合。

　　小庞原本站在韩墨身旁，手里的黑色笔记本跃跃欲试，总想找个机会让韩墨签名，当孟思翻开画册的时候，一张张手绘的冲击力让小庞顾不上手里的本子，小跑着到了孟思身旁，眼睛都不眨的看着每一页被孟思翻到的画纸。

　　直到孟思翻到了最后一页，小庞才来得及思考一个问题，韩墨哥竟然还会画画，而且还画的这么好。

　　小庞不仅是不敢相信自己的耳朵，他是都不敢相信自己的眼睛，这是继韩墨就是御马骑士这个爆炸消息后的另一个爆炸性冲击。

　　“韩哥，您……”庞谢还没来得及把话说出来，一旁的孟思直接打断了他的话。

　　“我已经决定拍成动画。”孟思撇着嘴笑了，此刻的笑容是商人的笑容。和韩墨想的一样，只要孟思看到人设和场景图，就不会再有用真人去演绎故事的想法，因为没有一个真人可以完美呈现大家脑中主角们的形象。

　　孟思继续说道，“咱们之间也不用讨价还价，一口价600万，但是你要把这些人设和背景图一起打包给我，还要对后期动画制作团队进行全程指导，毕竟只有你最清楚故事要呈现的场景是什么样。”

　　韩墨没有马上回答，看着孟思笑了。

　　这个说话方式很孟思，作为经纪人，他像亲人，像挚友，为了韩墨呕心沥血，比赛中紧张的坐立不安，一口一个“小墨墨”。

　　可是作为商人，在谈判的时候会抛开一切个人感情，在商言商，和韩墨说话也很直接。这就是孟思，两种面孔都是最真实的他。

　　孟思的价格是他心理价位的顶限，毕竟是动画，开创电影动画的先河，老百姓会不会买账都是未知数，在制作成本这一块，孟思是要把关的。

　　这些情况韩墨心里也清楚，至于孟思后面说的附加条件，就算孟思不说，出于个人情感，他也会去做。

　　韩墨只说了一个字，“好。”

　　……

　　一个星期后

　　几天的时间里，网络上被两件事霸屏，一个是韩墨在“寻找好声音”第四场比赛中，以一首《春天里》再次夺冠，这已经是他参加节目以来第四次拿到单场冠军，如果是在前两季出现这样的结果，观众们肯定会说有黑幕，但是韩墨的表现大家有目共睹，每场比赛都是压倒式的优势，除了粉丝疯狂打Call，没再出现什么黑粉，这也给孟思省了不少事。

　　有人欢喜有人忧，第四场比赛唯一淘汰的选手就是宋青，本来是个专业的民谣歌手，如果一直保持风格，是否夺冠难说，但保持成绩坚持到最后一场，还是非常有希望的，可是他偏要东施效颦，改变原有风格，实力有限，观众不买账，最后只能落到被淘汰的下场。

　　而被霸屏的另一件事就是御马骑士的新书《寻梦环游记》。

　　和韩墨想的一样，这个故事在电视台播出后视频就得到大量转发，算是做了一个前期宣传，在图书推出时，基本没有什么特别的宣传，只是将消息挂到了网上，销售一路领跑，甚至有网友说，这是本年度最有影响力的书。

　　是否是最有影响力的书，无法给一个官方的定论，但韩墨敢确定，这本书绝对会成为今年销量最高的一本图书。

　　书很厚，除了整篇长故事，中间还插入了很多彩页，都是出自韩墨亲手绘制的插图，直接扫描出来，完美的保持绘图原貌。

　　孟思的动画电影还在筹备阶段，没有对外公开，在书籍出版以后，敏锐闻到《寻梦环游记》存在巨大商业价值的老板们，纷纷向韩墨献出了橄榄枝。

　　他们多数是通过关系从出版社要到了韩墨的电话，但是也只是知道作者是御马骑士，是个会写诗，会编故事的作家。

　　翟旭坐在办公室里，眉心紧锁。现在演艺路越来越难走，表面上还是十足一线明星架子，可是心里已经感觉到危机，虽然正当红，年龄也不算大，可是新人层出不穷，而且实力……翟旭不愿意承认他们的实力，却又无可奈何。

　　翟旭点燃了一根烟，白色的烟雾很快在办公室里散开，旭日传媒是翟旭为自己扑的一条后路，他想要利用这家公司进行投资影视剧，而翟旭的第一笔投资，就盯上了目前在市场上大热的《寻梦环游记》。他一定要的得到电影版权，他要把故事搬到大荧屏上，捞第一桶金。

　　只是，这么多天竟然连御马骑士的面都没见到，翟旭把助理叫到办公室。

　　小助理一上午被骂了几次，此刻进来有点打怵，怯生生的说了句，“您找我？”

　　翟旭想到御马骑士的事情就来气，吼道，“你们都是白领工资的？别说见面了，连御马骑士的电话都没打通，公司要你们有什么用。”

　　小助理也很委屈，不是没打通电话，是自己刚把事情说出来，人家就直接拒绝了，连让他争取一下的机会都没给。

　　“不是没打通，是别人直接拒绝我们的邀请，不肯出来见面，还说版权已经卖给别人。”小助理实话实说。

　　“不可能。”翟旭把烟蒂掐灭在烟灰缸里，“这本书刚出版没多久，火了也就是这几天的事情，就算有人跟他要版权，也是处于洽谈阶段。”

　　翟旭冷笑两声，“这些所谓的作家我太知道了，一个个穷的要死，就盼着能一书封神，说来说去都是为钱，不管别人出多少，只要我比他们多，版权肯定就是我的。行了，这个事我自己去办，你查到御马骑士的地址了吗？”

　　当听到翟旭说，这件事不用他管了，小助理在心里长长的舒了口气，赶紧把地址递给翟旭。终于不用在这个事上被折磨了，为了要御马骑士的地址，小助理想尽办法，不知道私下给别人送了多少好处，才从出版社口中套出来。

　　花钱倒是小事，他当时就是害怕翟旭会让他去登门拜访御马骑士，人家都那么明确说不会卖给旭日传媒，去了肯定也是碰钉子，回来还要被翟旭骂。

　　这下好了，他不用去了。小助理表面没什么变化，心里已经高兴的手舞足蹈。

　　在翟旭心里，就没有用钱干不了的事，助理没见到御马骑士是他没能力罢了，自己有钱，御马骑士不可能拒绝，他冷笑着走出办公室。


第77章 地址绝对没错

　　因为四场比赛，韩墨算是小有名气，不但网络上话题不断，人红歌红，现实中也有很多歌迷会认出韩墨，要求和他合影或者要签名。

　　尽管如此韩墨依然很低调，穿着普通，没有像其他艺人每次出门生怕别人认不出自己，帽子口罩墨镜全副武装。

　　韩墨总觉得自己也没做什么亏心事，为什么怕被别人认出来，就算是歌迷认出他，礼貌的配合一下就完了，其实越是穿着低调，被认出的几率反而小，当你走在大街上，东张希望的概率很小，就算突然瞥到一个明星，也都是无意之间，反而那些包裹严实大热天帽子口罩大墨镜整套出行的人，才会更被人注意。

　　韩墨很坦然，在台上，他只是一名歌手，在台下，他就是孩子她爸，至于明星这个词，他从来没这么认为过。

　　刚从孟思那里回来，这几天都在忙动画的事情，韩墨走到小区门口，突然一辆玛莎拉蒂突然从远处驶来，速度极快，幸好韩墨站在路边，不然肯定躲闪不及。

　　车子一个急刹车，停到了小区门口。

　　这种人很多，韩墨也没有太当回事，只是扫了一眼，准备继续往小区里面走。

　　突然车门被推开，从车里走出一个人，穿着时尚，却戴着与穿着非常不相称的鸭舌帽，黑色口罩，还有大墨镜。

　　这种打扮出现在街上真是太奇怪了，就算是普通过路的都会多看几眼，韩墨也是愣了一下，这身打扮看着很眼熟。

　　只是仔细看了一眼，韩墨就认出来从车里出来的人就是翟旭，他没打算跟翟旭说话，转身向小区里迈步。

　　“韩墨！”翟旭的声音从身后传来。

　　出于礼貌，韩墨停下脚步，微微侧目看了翟旭一眼。

　　在比赛中做评委，翟旭很擅长见风使舵，最开始因为王瑶有人捧，请翟旭帮忙造势，他就顺水推舟和雷佳打赌，替王瑶争话题，随着王瑶自己不争气被封杀，还有韩墨的崛起，翟旭在比赛时多数都是沉默，只点评其他选手，或者配合雷佳夸奖韩墨。

　　可是此时只有他们两个人，翟旭也没必要隐藏情绪，他就是不服韩墨，当初连个角色都抢不赢自己，现在竟然成为迅速蹿红的歌手，已经霸占热搜榜一个月，自己花了那么心思，使了那么多手段都不能撼动他现在的势头。

　　“真没想到在这里遇到你。”翟旭阴阳怪气地说道，“只是唱了几首歌，还没什么钱吧，现在啊，钱不好赚。租房子压力也不小吧？”他明着像是关心，其实心里是抱着看热闹的心态，翟旭最开始就是唱歌出道，新人歌手赚不到什么钱，他知道。

　　三本书出版的钱，加上孟思给的电影版权费，几笔钱加在一起一千多万，钱到手第一件事韩墨就找房东把房子买了，手里还有些剩余，可是这些他懒得告诉翟旭。

　　韩墨注意到翟旭手里拿着一本书，正是《寻梦环游记》，书的封面是韩墨画的，色彩鲜艳非常醒目，瞥一眼就能认出来，他收回视线，没有说话。

　　对方没有回馈，翟旭也觉得没意思，下意识的拍了两下书，“我还有事就先走了。”

　　韩墨从始至终没说话，只看着翟旭一个人表演，翟旭说完，韩墨就继续往家里的方向走。

　　翟旭也往小区走，之后和韩墨就没有再说话，可是两个人几乎是同行，难免有些尴尬。

　　如果是别人可能翟旭还希望调侃两句，或者用他一贯的表面和善实则冷嘲热讽，每次看到别人把他的话往心里去，那种难过和失落的表情，翟旭就有一种得胜者的喜悦，他喜欢用前辈和大咖的资历去压制新人。

　　这招对别人有用，对待韩墨，只能是翟旭说的话越多，越显得他是傻瓜加小丑，因为无论说什么，韩墨都没有表情，不会因为他的话有任何情绪上的波动，一副你说你的，我根本不爱搭理你的样子。

　　所以翟旭也不想主动说话，他看看韩墨，人家没什么反应，悠闲的往自己家的方向走。翟旭拿起助理给的地址，仔细看了一遍，对着小区里的楼号看去。

　　小区比较大，一共有40栋楼，每过一栋楼，翟旭都希望韩墨会进去。

　　1栋，2栋，3栋，4栋……

　　一排排的楼栋过去了，韩墨依然没有转弯走进去的意思。

　　翟旭打扮的比较奇怪，在这种小区里很显眼，时不时有人看向他的方向，翟旭有些心烦，又看了眼地址，主动和韩墨说道，“我今天要找的人好像和你是邻居。”他们已经走过了20栋楼。

　　韩墨没有看他，轻“嗯”了一声，算是回答了。

　　对方根本没有和他说话的意思，他也没有继续说，韩墨比他走路速度快，翟旭又不想在后面跟着，只能小跑的走，尽量和韩墨保持一个平齐的速度。

　　前面就是33号楼，韩墨直接左转了。

　　翟旭心里舒一口气，终于可以慢悠悠的走了，跟这家伙一起走路，像是竞走比赛，速度太快，累死人。他嘴角挂着笑，把写着地址的纸条拿起来。

　　瞬间一怔，用力闭了一下眼，再次睁开，33号楼。

　　竟然也是33号楼。

　　翟旭小跑了两步。

　　脚步声有点大，韩墨回头瞥了眼后面，翟旭尬笑的点了下头。

　　两人并排站在一楼等待电梯。

　　一栋楼住这么多人，就算是同一个单元也不足为奇，翟旭在心里说道，然后又拿起地址看了眼。

　　此时电梯门刚好打开，翟旭抢先一步走了进去，按了一下，23楼的按键。

　　韩墨瞥了一眼，没有伸手再按楼层。

　　翟旭心里奇怪，23楼已经是很高的楼层，韩墨怎么不按楼层？不过转念一想，这栋楼一共28层，可能自己出电梯了，他才按也来得及吧。

　　数字不停地增长，电梯平稳向上。

　　很快23楼到了。

　　韩墨先走出电梯，直奔2303的大门走。

　　翟旭惊讶的一愣，匆忙看了眼地址，2303。

　　两个人一前一后，几乎同时走到2303的门口。

　　翟旭难以置信的眼神看着韩墨，时间仿佛禁止一般。

　　韩墨淡然的瞟了眼翟旭，缓缓的从身上掏出钥匙，轻轻一扭，门开了。随口对翟旭说了句，“我先进去了。”

　　一声闷响，门被关上。

　　翟旭站在门口缓了很久，依然满脸懵逼。

　　突然，他把地址又重新拿了起来，仔仔细细一个字一个字的确认一遍，小区没错，楼栋没错，楼层没错，房号也没错，自己绝对没有走错。此刻翟旭心里的火蹭的一下冒到头顶，直接拨了助理的电话，“你怎么办事的，地址都会弄错？没用的东西，明天不用来上班了。”

　　助理慌忙辩解道，“地址不可能错，是在御马骑士的授权书上抄的，《寻梦环游记》才出版一个星期，也不会这么快搬家。您看见御马骑士了吗？”

　　翟旭听到助理的话，心里一颤，直勾勾的看着2303紧闭的大门，“我……”

　　“我敢保证，地址不会错，如果您看见了他，那就是御马骑士没错，其实原作着和我们预期的长相有差距很多见，有时候以为原作者是个女生，结果去签合同时才发现是个五大三粗的男人，有时候以为是位上了年纪的长者，其实是个比自己年龄还小的年轻人，这些情况我以前都见过……”

　　翟旭没有再说话，大脑一片空白，眼角狠狠的抽动着，助理的话不停地从听筒里噼里啪啦的传出来。

　　“翟总？您还在听吗？已经进去了吗？地址真的不会错的，喂？翟总？”

　　接下来的话，翟旭一句也听不见了，双手垂落在身体两侧，脸上写满尴尬，震惊，难以置信等等，等等。


第78章 变装晚会

　　以前旭日传媒几乎每天都打几个电话缠着韩墨，自从翟旭事件后，韩墨就再也没有接到过旭日传媒的电话。

　　今天幼儿园举办变装晚会，下午三点家长就可以到幼儿园去准备，这次活动老师明确说了希望父母同时参加，可是舒雅的身份特殊，如果在这个时候被人知道她和韩墨有一个女儿，无论是对她自己，还是对孩子都不好，所以韩墨也很理解，并没有想让舒雅参加。

　　变装晚会顾名思义就是让孩子们进行改变，需要的物品可以在家里准备好，但必须在现场由父母为其改变，头饰妆容，衣服都必须家长亲手去做，然后呈现出与变装前截然不同的样子。

　　韩墨没让舒雅参加，但让她帮忙准备些东西，下午曾莹就替舒雅把东西送到了韩墨家，还再三询问需不需要自己帮忙，这也是舒雅的意思。

　　舒雅很想参加，但是没有办法，如今韩墨已经公开自己有一个女儿，他是以一个单亲父亲的形象出道，娱乐记者也没有特别关注这个事情。现在没人知道孩子的妈妈是谁，而且舒雅和韩墨又没有结婚，如果这个时候曝光出来，肯定会在娱乐圈掀起一阵巨浪，说不定立刻就会有狗仔堵在幼儿园门口拍照，这对孩子的生活会造成非常大的影响，韩墨，彭野，都不同意舒雅去。

　　所以她才吩咐曾莹送东西，看看有什么能帮得上的，变装晚会，一看就是需要妈妈大显身手的时候，虽然最近韩墨突然又会给孩子搭配衣服，又会梳头发，可是化妆他不会啊，还有把衣服缝缝补补的制作出来可不是简单的事情，舒雅有些担心。

　　曾莹到的时候，韩墨已经在忙碌，他准备将一会给小家伙穿的衣服先做好，到了幼儿园直接弄头发和妆容就好了，服装这里可以节省时间。

　　韩墨话不多，也没把曾莹当外人，开了门就继续忙着手里的活。

　　“这是你做的裙子？”曾莹上一次来是给韩墨送钱，却被他拒绝了，那时候心里只震惊韩墨竟然不要钱的事，忽略了一些画面，她记得当时韩墨和萱萱好像在玩时装秀的游戏，孩子身上穿的就是用废塑料袋制成的裙子。

　　韩墨没抬头，手里继续裁剪着，轻“嗯”了一声。

　　曾莹不由瞪大眼眸，小裙子已经基本成型，这可比塑料袋做的裙子复杂多了，不是普通在商场可以看到的，更像是动画片里外国小公主的打扮。曾莹忍不住问道，“花了很长时间吧！”

　　“从知道萱萱幼儿园有这个活动就开始准备，只要空闲下来就琢磨，差不多一个星期了吧。”韩墨的空闲时间不多，只有孩子睡着了才能开始，一般都是每天晚上的九十点钟以后。

　　曾莹突然想起来韩墨让舒雅准备的东西，里面有一个金色的假发。再联系到这条裙子，问道，“今天变装晚会是要把萱萱打扮成外国的小公主？”

　　韩墨把最后一点活也赶出来，满意的把小裙子提起前后看了看，嘴角挂着微笑，“没发现吗？”他放下裙子，目光扫了下桌上的绘本。

　　曾莹沿着视线看过去，不由张大嘴巴，“这是《青蛙王子》里的小公主？”

　　韩墨笑了笑，没直接回答，就去看曾莹带来的东西，挑挑拣拣，都是他想要的，全部搞定，现在只有去找他的小公主就好了。

　　本来曾莹送完东西就要走的，可此刻实在是想看到萱萱扮成小公主时的样子，笑呵呵的商量着说，“我去幼儿园给你和萱萱拍照吧，学校里的家长没人认识我，就说我是孩子小姨。”曾莹用期待的眼神看着韩墨。

　　韩墨想了下，一会自己也要进行变装确实需要人拍照，就微微点头答应了。

　　……

　　三点到了，小二班的家长陆续到齐。

　　“曾莹阿姨一会要给萱萱拍美美照哟。”小家伙听话的坐在爸爸跟前，等着爸爸给自己做造型。

　　曾莹用力的点点头，“放心，阿姨一定给萱萱拍的美美哒。”

　　教室被布置的很有变装舞会的气息，墙上有面具，有卡通形象，彩色的氢气球被扎成一束束花朵飘在天花板上，教室里播放着舒缓的音乐，先到的家长已经开始忙碌。

　　丁柔也特别穿了条古风的裙子，长长的黑发披在腰间，仙气十足。

　　怎么把孩子变漂亮，家长还可以上网搜索一下，然后照着做，可是怎么把孩子变装，那不仅是要漂亮还要与众不同，起码是跟平时打扮的样子完全不同，不然又何来的“变”呢？

　　“萱萱爸爸，这条裙子真漂亮啊，是在哪个商场买的？我给小虎买衣服时候怎么没见到过啊，为了给他买衣服，北都的商场我们都跑遍了。”小虎妈妈插着腰，一副苦大仇深的表情，站在韩墨不远处说道。

　　翰墨刚刚把裙子给萱萱换上，还没有开始做其他造型。

　　萌萌妈妈听见小虎妈妈的话，也叹了一口气，“幼儿园的活动我们都愿意参加，就是买衣服真是愁死人，又不能和平时穿的一样，不瞒你们说，我们也把商场跑遍了。不过萱萱爸爸，你真有眼光，这条裙子要是我在商场看到，肯定也会买，多亏没看到，不然撞衫了。”说完萌萌妈妈又爽朗的笑了两声。

　　曾莹给萱萱拍小视频，听到两个妈妈的谈话，本来想告诉她们这个衣服是韩墨做的，可是看了眼韩墨，一副不太在乎别人说什么的表情，曾莹也就没多嘴。

　　孩子们的衣服基本已经穿好，家长们开始给孩子上妆，绝大多数都是停留在给孩子画两撇胡子扮成，小猫，小狗，小老头的阶段。

　　因为他们造型简单，需要的时间也短，很快一部分家长就“变装”结束，此刻萱萱已经戴上了妈妈给准备的假发，舒雅很细心，每一件韩墨要的东西她都准备两份，以备不时之需。

　　“萱萱爸爸，这个是外国的小女孩啊。”萱萱的造型刚刚到一半，小虎妈妈已经没事做，本来只是想随便的看一眼，却突然惊奇的喊了起来。

　　韩墨嗯了一声，就继续加快速度。

　　小虎妈妈的嗓门很大，已经忙完正在闲聊的家长们，闻声都围了过来。

　　“哎呀，造型好漂亮啊。”

　　“是童话里的公主吗？”

　　“简直像是从电视里走出来的孩子啊。”

　　“裙子也漂亮，不知道在哪里买的，我也去给女儿买一件。”

　　造型基本完成，家长越围越多，曾莹连拍照都要在人群里挤来挤去，韩墨已经在收尾，活脱脱的小公主已经完成。

　　突然人群外传来一个小男孩的声音，“我知道，韩芷萱现在是谁。”胖乎乎的小虎手里拿着绘本卯足了劲挤进家长围成的圈子。


第79章 要像妈妈那么大，王子才会出现

　　小虎胖乎乎的圆脑袋从人群外挤了进来，因为身体太胖，家长们个子高，站的又密集，虎头虎脑的小胖虎挤进去可没那么容易，屏住呼吸使劲一用力，刚好从小虎妈身旁钻过。

　　“嘿，你这孩子踩到我了。”小虎妈妈伸手拍了儿子脑袋一下。

　　这时候萱萱已经完全装扮完毕，漂亮的小皇冠，金色盘起的长发，欧式公主裙。

　　小家伙跳下椅子，站在人群中央，像是真的公主一般，此刻她还看不到自己的样子，不过裙子萱萱很喜欢。她问了爸爸今天变装晚会给她装扮成谁的形象，可是爸爸却说要保密，等完全装扮好萱萱就知道了。

　　刚才萱萱只是坐在椅子上，大家看的不完全，现在小家伙站在地上，家长们不由一怔，不敢相信自己看到的变装后的“小公主”。

　　小虎被妈妈敲了一下，摸着脑袋，一只小胖手举着绘本突然大声说道，“萱萱装扮的是《青蛙王子》里的小公主，她是国王最小的女儿。”

　　刚刚家长们还都是惊讶萱萱漂亮的小模样，却都没想过她装扮的是谁，这回被小虎一说，大家才意识到，原来是有原型的。

　　小虎妈妈将书从小虎手里一把拿了过来，“我看看。”

　　刚好小虎翻开那一页就有小公主全身的图画，其他家长也都凑了过来，视线落在这本绘本上。

　　“这，这简直一模一样啊。”小虎妈妈把绘本微微抬起一个角度，拿着绘本上的图和萱萱做着对比。

　　“是呀，太像了。”

　　“这哪里是像，这分明就是原版。”

　　“哎呀呀，画里的人物走了出来啊。”

　　小朋友们原本穿着漂亮衣服在一边玩耍，听到大人们的赞叹也围到萱萱身边。

　　“好漂亮啊，萱萱是小公主呀。”萌萌跑到萱萱身旁，绕着小伙伴转了几圈，又满脸羡慕的跑回妈妈身旁，“妈妈，我不要做小花猫，我要做小公主。”

　　萌萌妈表情僵在脸上，尴尬的看着女儿，“这……妈妈不会呀。”

　　萱萱站在人群中央，还没有看见自己的样子，“爸爸，萌萌他们都看到了小公主，我还没有看到小公主呢。”

　　小家伙听着大家都讨论着小公主，却还是没有反应过来，自己已经变成了小公主，小脑瓜里还是懵懵的。

　　“好呀，现在就让我们的萱萱看一下《青蛙王子》中的小公主。”韩墨牵起萱萱的小手，缓缓向人群外走去。

　　人群自动散开一个缺口，家长们的视线随着韩墨和萱萱的移动而移动。

　　刚好对面的墙上贴着一整面镜子，走出人群，一个金发的小公主缓缓向镜子走去。

　　小家伙睁大眼睛，“哇偶，爸爸，那是，那是萱萱吗？”

　　韩墨勾起手指扫了下萱萱的小鼻子，“是呀，这就是萱萱，是今天的小公主呀。”

　　萌萌用力摇着妈妈的胳膊，“妈妈，妈妈，我也要做小公主。”

　　萌萌妈妈有点为难，看向曾莹，“萱萱小姨，你知道这身公主裙子哪里买的吗？”她想着即使不能装扮成小公主的样子，起码可以买一件一模一样的裙子，孩子也就不闹了。

　　其他女孩子的妈妈也看了过来，都等着曾莹说购买裙子的地点。

　　曾莹的视线在前方对着镜子互动的父女俩身上停了一下，然后微微转头对等待答案的家长们说道，“这条裙子是萱萱爸爸亲手做的，估计没有地方可以买到吧。”不知道为什么曾莹说完这句话心中有点小小的得意。

　　“自己？做的。”听到曾莹的话，立刻有人难以置信地说道。

　　“不可能啊，这也太复杂了，别说一个男人，就是我都做不出来。”小虎妈妈是自认为最心灵手巧的人，这么漂亮精致关键是和绘本里相似度如此之高的裙子，竟然是出自韩墨之手，打死她都不信。

　　家长们小声议论着，一直没有说话的丁柔老师小声说道了句，“萱萱爸爸确实比一般家长手巧一些，萱萱每天梳的辫子，搭配的衣服，还有上次做的饼干不也都出自他的手吗。”

　　通过丁老师的提醒，家长们开始回忆这些事情，表情更加惊讶的看着像韩墨和萱萱的方向。

　　“爸爸，我可以每天都做小公主吗？”萱萱对着镜子转了一个圈，蓬蓬的裙子随着摆动像一朵盛开的花，配合着小家伙天真可爱的笑容，漂亮极了。

　　韩墨宠溺的看着高兴地跳来跳去的小家伙，“当然可以啦，萱萱在爸爸心里，永远都是漂亮的小公主。”

　　“那爸爸就是萱萱的王子。”小家伙崇拜的看着爸爸。

　　韩墨哈哈笑了两声，“爸爸是国王陛下，王子一般都住在很遥远的地方，要萱萱长大了才会出现。”

　　“哇偶~要长大了才能有王子出现，那要多大呢？像妈妈那么大吗？”小家伙天真的大眼睛忽闪的眨了两下，墨色的眸子里如同星星般闪闪发光。

　　韩墨蹲下，捏了捏萱萱粉嘟嘟的小脸蛋，笑着说，“是呀，要像妈妈那么大，王子就会出现啦。”

　　小家伙像是得到一个天大的秘密一样，用力的点点头。

　　突然一双啪嗒啪嗒的小跑声在韩墨的侧后方停住，韩墨回头看了眼，是小虎。

　　小虎两只胖乎乎的小手捧着《青蛙王子》的绘本，绘本上坐着一只可爱的小青蛙公仔，小虎憨头憨脑扯着大嗓门喊道，“韩芷萱，我能做你的青蛙王子吗？”

　　小虎的声音很大，所有人都能听到，整个教室突然安静下来，家长们刚刚还在为韩墨可以做出这样精致漂亮的裙子而感到惊讶，小虎这突然一嗓子，一时间所有人的目光都落在了他们身上。

　　萱萱也是愣了一下，然后看向小虎的方向，扬起小下巴，有点小骄傲地说道，“不能，你不是我的青蛙王子，爸爸说了，要像妈妈那么大的时候我的王子才会出现。”

　　刚才没有反应过来的家长们，在听到萱萱的话后，全都噗嗤一声被逗笑了。

　　韩墨也没想到，此刻看着被残忍“拒绝”的小虎，有点哭笑不得。


第80章 最熟悉又陌生的电话

　　变装晚会就在热热闹闹的气氛和对小虎笑声中结束了，因为萱萱成为变装最成功的一位小朋友，得到丁柔老师准备的奖品，一个粉色可爱的仙女棒，这对于小家伙来说可是最棒的奖励，小朋友都羡慕极了，萱萱也慷慨地给大家传着玩了一下。

　　活动结束已经很晚，回家后脱呀洗呀都搞完就到了睡觉时间，小孩子睡觉前玩的太兴奋，就会影响入睡，这个特征充分在小家伙身上体现，韩墨哄了好久，又是讲故事，又是唱歌，才把孩子哄睡着，走出小房间已经晚上九点半。

　　韩墨轻轻关上门，坐在电脑前，《寻梦环游记》的电影已经开始筹备，孟思请的专门制作动画的团队已经和韩墨沟通了几次，除了人物设定，和主要场景已经根据手绘制作出动画展示图外，就是根据实际的故事内容进行系统的制作了。

　　韩墨和团队的负责人沟通直到深夜才结束。

　　……

　　这个世界北都的空气比韩墨原来的世界好很多，蓝天白云没有任何雾霾的滋扰，清新的空气，温暖的阳光，窗外的树叶随着盛夏微微的暖风摆动着，而室内……

　　“萱萱快点起床，马上要迟到了。”韩墨在蒸包子期间已经进来叫了小家伙三次，但是都以失败告终。此次韩墨使出大招，一把掀开小家伙的被子，把萱萱小小的身体扶成坐着的姿势。

　　“你先坐着清醒一下，爸爸去看看早餐好没好。”韩墨扶着萱萱坐着停了一会，看她虽然眼睛闭着可是已经坐稳了，就转身准备去厨房，刚迈开一步。

　　扑~

　　一声闷响。

　　韩墨回头一看，小家伙又重新躺下了，小嘴微张，挂着憨甜的笑，整个身体睡成大字型，全然没有要醒的意思，刚刚坐起来的好像根本就不是她似的。

　　厨房的包子已经蒸好，正在呼呼的冒着水汽，韩墨迟疑了一下，无奈摇了摇头，走出卧室。

　　又过了十分钟，把厨房的一切都搞定，韩墨再次返回小卧室。

　　睡姿平稳，没有变过，好像还睡得更香了，两只小胳膊舒服的伸展开，呼呼睡着。

　　“萱萱要迟到了。”

　　床上的小人儿，没有动。

　　“萱萱，如果迟到了，丁老师会批评你啊。”

　　还是没有动。

　　“不起来吗？那爸爸一个人吃早餐了吧，哎呀，是好吃的包子。”

　　原本还在睡大字型的小家伙翻了个身，眼睛微微眯着，半梦半醒像是说梦话般，小声嘟囔句，“什么馅呀？”

　　韩墨知道孩子就是不愿意起来，刚才坐起来的时候就已经醒了，赖床而已，心里偷笑，脸上依然平淡的说，“牛肉胡萝卜。”

　　场景如此的相似，韩墨没再多说一句话，一个粉嘟嘟的小人儿，自己跳下床，啪嗒啪嗒的走出卧室。

　　早上的时间显得特别珍贵，总觉得时间过得快，韩墨起得很早还是觉得时间紧吧紧才完成了早上该做的一系列事情，给小家伙送到学校。

　　整个早上神经都是紧绷的，卡着点把小家伙送到幼儿园，从大门口出来，韩墨才稍稍舒了一口气。

　　他今天要和孟思参加一个活动，这是除了“寻找好声音”以外，韩墨第一次以一个歌手的身份参加活动，孟思很重视，韩墨倒是很坦然。

　　突然电话响了，上面跳动着一个对于韩墨既熟悉又陌生的人，妈妈。

　　原主关于父母的记忆在韩墨的脑中迅速运转着，其实原主这么喜爱音乐跟他的爸爸妈妈有很大的关系。

　　父亲韩军是苏南市音乐学院教授，擅长钢琴，母亲陈月红是同一所学校的教授，主授民族舞。他刚刚能坐稳的时候就已经在爸爸的怀里受钢琴的熏陶了，而妈妈跳舞的柔韧度和协调能力也全都遗传给了他，所以原主才会在音乐方面如此有天分。

　　只是他的父母希望有朝一日，他可以继承他们的衣钵，成为一名老师，无论是钢琴或者其他乐器甚至舞蹈都可以，可是他偏偏不愿意过平凡的生活，做着明星梦，偷偷带着舒雅跑到北都，开始了长达六年的北漂生活。

　　在最开始的两年，母亲经常给他打电话，希望他可以回去，可是每次都大吵一架最后挂断电话，后来母亲的电话他根本就不接，看见直接就挂掉，再后来打的多了，唠叨的内容反反复复，他干脆就拉到了黑名单，韩墨前段时间在清理通讯录的时候将原主父母的电话移出了黑名单，所以这通电话才能打进来。

　　在原主的记忆里这是四年来第一次在屏幕上跳动妈妈这两个字，他一直都抱着幻想，不成名绝对不回苏南，也绝不向父母低头。

　　这些都是存留在原主的记忆深处，如果不是今天这通电话，肯定也不会被触及。

　　铃声依然在继续，韩墨拿起手机，接通了电话。

　　不知道是不是因为铃声想的有点久了，听筒的另一端没有立刻传出声音，韩墨轻声说了句，“喂？”

　　话音刚落，听筒里突然传出一个女人兴奋的声音，“打通了，打通了，电话打通了。”

　　韩墨愣了一下，猜想可能电话那边还有另外一个人，这句话应该是对那个人说的，也可能就是原主的父亲。

　　韩墨没有听到另一边回应她的话，但是很快她的声音再次在听筒里响起，很温柔很轻，“小墨。”

　　和每一位母亲一样，虽然只是一句普通的不能再普通的呼唤，却蕴含了太多的情感，四年的音信全无，四年的思念却不知道如何表达，四年含着泪吃了安眠药才能停止思念短暂的睡去，只有陈月红最清楚这四年是怎样过来的。

　　最开始对儿子的恨铁不成钢，争吵，到后来的服软，祈求他回来，有作为母亲的强硬，也有作为母亲的无奈，而这些与身份地位职业收入都无关，只因为她是儿子的妈，她是一个既骄傲又无助的母亲。

　　韩墨缓了一下，嘴唇微张，轻轻的喊了句，“妈。”

　　韩墨只是说了他觉得应该说的称呼，可是听筒里却再次安静了，隐隐传出细细的抽泣声。

　　过了好一会，一个尽力压抑情绪哽咽的声音从听里传出来，“那个，你参加的节目，我和你爸都看了，唱的真棒，吉他弹得还是那么好。歌词写的也不错，你爸说，写词的功底像他。”

　　韩墨笑了，无论是因为出于原主得到父母的支持而欣慰，还是因为此刻感受到父母关爱而温暖，总之他发自内心情不自禁的笑了。


第81章 如果真的火，坐厕所旁边都有人关注

　　陈月红最主要问的就是孩子，因为这么多年没怎么联系，却在节目里看见一个粉雕玉琢的小女孩叫韩墨爸爸，可把她乐坏了，自己当奶奶了。

　　韩墨提到小家伙话就多了起来，跟孩子奶奶说了很多关于萱萱的事情，听筒里不停的传出来陈月红开心的笑声。

　　又聊了很多，都是陈月红在问，韩墨耐心的回答，吃的好不好，住的惯不惯，胖了瘦了，刚开始做歌手有没有很辛苦。问题一个接着一个，光回答问题韩墨就有点应接不暇，本来想说的话也来不及说，距离去找孟思的时间有点来不及，到了最后只说了一句让两位老人注意身体，就匆匆挂断了电话。

　　韩墨是真有事，挂断电话后就直奔公司大楼。

　　电话的另一边，陈月红已经把电话放下，嘴角依然挂着抑制不住的喜悦。“老头子，我感觉咱们儿子变成熟了，也稳重了，反正就是说话和以前不一样，哎呀，那个小宝贝真的是咱们孙女，我们做爷爷奶奶啦。”

　　陈月红美滋滋的回味刚刚儿子说的话。得意了一会，才发现一直坐在不远处太师椅上看报纸的韩军，竟然没有反应。

　　“嘿，这老头子，我跟你说话呢。”陈月红没好气地说道。

　　韩军一脸的不愿意，“听见了。”

　　“咦，咱们儿子往台上那么一站，有我当年的气质。你看那台风，那颜值，哈哈。”说完陈月红自己笑了两声。

　　“我没看那节目，不知道。”韩军拿着报纸没有抬头。

　　陈月红翻了个白眼往前走了两步，“你没看节目，电视播的时候你坐那干嘛呢？”

　　韩军推推眼镜，“我那时候都在看报纸，谁知道你看什么节目。”

　　“哟，那你倒是说说，为什么每次周六晚上我刷完碗，刚进客厅，电视上都在播放寻找好声音的赛前广告？生怕我忘记看似的。”陈月红双手环胸撇着嘴坏笑。

　　韩军依然没有抬头，视线一直盯着报纸，蛮不在意的说，“我哪知道哪个台，就是随手一按，电视就打开了。”

　　“你还不承认呢？这两周晚上，我都是特意调到新闻频道才关的电视，就为了治你的嘴硬。”说完陈月红叉了下腰，像是得到胜利一般，洋洋得意的走了。

　　刚走了两步突然停下，瞥了眼依然保持看报纸姿势的韩军，“你看的报纸是上周的，今天的我还没拿呢。”然后脸上挂着坏笑继续朝厨房走去。

　　陈月红刚走，韩军赶紧抬头放下报纸，摘下眼镜，活动活动脖子，刚才为了偷听电话，姿势摆了太久，颈椎已经僵了，突然嘴角勾起一个慈祥的弧度，“我当爷爷了。”

　　……

　　韩墨和孟思到了现场，工作人员已经准备就绪，舞台后面大屏幕上写着“音乐风尚大赏”的字样。

　　今天的活动对于歌手和音乐制作人来说是最重要的一次音乐盛典，在这个舞台将要颁发很多重量级奖项，这些奖项不仅展现了一位歌手的受欢迎程度，也展现了辛苦录制和制作专辑的成果。

　　孟思说，现在韩墨还是新人，这种活动尽量早点到，不要去的太晚，免得落人口实，耍个心机搞到网上又成了水军的话题。不过就算孟思不说，韩墨也不会想晚到，那种靠迟到显示自己大牌的把戏没意思，他很不屑，也瞧不起。

　　他们刚到，门口的工作人员赶紧热情的赢了过来，座位都是事先安排好的，韩墨在以前的世界虽然经常参加大型活动，但是作为艺人参加还是头一回，别人安排哪里，他也没多想。

　　孟思是思晨传媒的老板又在圈里颇有地位所以被安排到了韩墨的旁边。

　　在演艺圈里无论什么活动，座位都是非常有讲究的，时下里火的程度，作品被观众的认可度是高还是低，都体现在主办方的座位上，这就跟论资排位一样，只是这不是论资历，而是论一个艺人现在火不火。

　　座位安排好，名字贴在椅子上面，有礼仪小姐带路，直接领着他们走到对应的位子。

　　韩墨的位置在第二排靠中间的位置，他和孟思还没有走到位置，便听见不远处传来小声的争执声。

　　“这个活动的位置是谁安排的？我们家旭哥怎么能坐这么偏的位置？”翟旭的经纪人正在指责工作人员。翟旭站在一旁没说话，但是显然也对自己的位置不满意。

　　工作人员很委屈，小声辩解道，“我也是按照安排来的，这都是主办方事先安排好的，至于按照什么排的我真不知道。”就算她知道，也不敢说。

　　翟旭的位置也在第二排，但是稍稍偏离中心一点，他虽然依然是一线大咖，可现在的工作重心在电影，歌手出身的他，今年出了一张专辑，反响平平，但是资历老，这张专辑入围了“年度最佳专辑”的评选。

　　经纪人没有罢休，“旭哥一会是要领取最佳专辑奖的，这个位置出去也不方便啊。”他随手一指，“把那个中间靠楼梯的位置留给我们。”

　　翟旭没说话，瞥了眼那个位置，劲直走过去，一屁股坐下。

　　工作人员赶紧小跑过去，“旭哥真是不好意思，咱们这个位置都是安排好的，您坐了，一会别的明星来了，我们怎么交代啊。”

　　翟旭根本不想理会工作人员的为难，眼神中拂过一丝不屑，哼了一声。

　　负责带韩墨进会场的工作人员愣了一下，因为翟旭坐的位置，正是韩墨的，她的脚步突然停下，韩墨和孟思也跟着停了，之前没在意前面的说话声，这时候才看向那个方向，翟旭坐在第二排中央靠近过道台阶的位置，而那个位置的旁边座位贴着孟思的名字。

　　普通经纪人是没有前面的位置的，因为孟思身份特殊，才会有一个和艺人挨着的座位，很显然，现在翟旭的位置贴着的名字一定是韩墨。

　　工作人员看见韩墨和孟思已经来了，赶紧跑过来解释，“韩墨老师不好意思，那个……座位是排好的，但是我们也没办法。对不起，真是对不起。”工作人员一直给韩墨道歉。

　　韩墨蹙眉，视线扫了眼翟旭，没有说话。

　　孟思火了，“位置既然是安排好的，该坐哪里就做哪里去。”

　　翟旭的经纪人走过来，皮笑肉不笑的哈哈两声，“哎呀，孟总，您别生气啊，这不是我们家翟旭一会要领奖么，你看这场地，前后排间距那么小，出来也不方便啊，韩墨毕竟是新人，也不用领奖，咱们就换一下，也就蹿了三个位置，不是很偏，我在这给您赔礼啦。”

　　孟思冷笑一声，“不换。该坐哪坐哪。”

　　两拨人就这样僵持着，孟思不同意，翟旭不起来，工作人员红着眼圈委屈的一边央求，一边说对不起，陆陆续续的其他参加活动的艺人也都来了，很多人朝他们的方向看，有的在窃窃私语。

　　在韩墨心里坐哪里都一样，翟旭觉得坐过道好，韩墨还觉得坐里面清净呢，他冷冷的扫了眼翟旭的经纪人，直接绕过了他，朝原本安排给翟旭的位置走去。

　　孟思原本还双手叉腰，绝不退让的架势，看见韩墨竟然走了，先是一愣，然后小跑的追过去咬着牙说道，“你走什么，我们不换，不能惯他丑毛病。”

　　“坐哪都一样。”

　　孟思恨铁不成钢的小声说，“怎么会一样，这个位置就是根据当下在歌坛火的程度排的，他技不如人，就开始耍赖。”

　　韩墨直接坐下，淡然的说了句，“如果真的火，坐厕所旁边照样有人注意，要是不火，坐舞台上都没人理。”


第82章 内定？呵呵

　　孟思听了韩墨的话想辩解，话到了嘴边，想了想，觉得人家说的在理，就又咽了回去，不服气的翻了个白眼，没吭声。

　　“音乐风尚大赏”一年一度，为了感谢音乐人在这一年的贡献，所以会颁发专辑类，音乐制作类，男女歌手类等各大奖项，除了最受欢迎男女歌手是盛典开始后才会知道，其他奖项都由组委会预先在入围名单里评选，在当场公布。

　　无论是谁都只是知道自己是否入围，至于最后到底有没有得奖，只有揭晓的那一刻谜底才会揭开。最受欢迎男女歌手，是在网络上由网友投票，投票结果在颁奖典礼开始前十分钟截止。

　　翟旭其实也不知道这个位置就是韩墨的，走过来才看见名字，当初因为《寻梦环游记》的事情，翟旭千想万想没想到御马骑士就是韩墨，这件事他谁也没说，一直假装不知道，本来韩墨现在势头就盛，现在关于御马骑士的话题又热门，如果大家知道他们是一个人，韩墨那小子岂不是更不得了了，为他人做嫁衣的事，翟旭可不干。

　　孟思瞥了眼翟旭的位置，狠狠地翻了个白眼，虽然翟旭在演艺圈算是一线小生，可孟思却半拉眼睛看不上他，当初自己刚刚开公司，翟旭也刚红不久，有人牵线搭桥，想让孟思帮忙捧翟旭，他就不愿意，回了句，此人后有反骨。果然，接连几年，翟旭一步步起来把栽培过他的人全都踹了，没一个好下场的，想到这里摇头“啧”了两声。

　　陆陆续续到的艺人已经开始进场，空着的位置渐渐被填满，无论是歌手还是音乐制作人都是盛装出席。

　　突然一个熟悉的身影走进翰墨的视野。

　　舒雅穿着一袭淡紫色的修身连衣裙，尽显她婀娜多姿的身材，黑瀑般的长发做了精致的造型，自然垂在胸前，清新脱俗又温婉高雅。即使在这样各路小花争奇斗艳的颁奖礼上，依然会被人一眼就注意到。

　　韩墨的目光在舒雅身上停留一下，便移开了。

　　身旁的孟思突然发出一声冷哼，“彭野那个母老虎也来了。”

　　彭野跟在舒雅后面，一身黑色不规则剪裁的女士西装，很酷，跟她平时的造型一样，简单利落，又不失时尚。

　　孟思前后一秒还恨不得冲过去和彭野喷口水斗个你死我活，下一秒又像是想到什么呵呵笑了两声，韩墨听到笑声莫名其妙的瞥了眼他。

　　“还真是有趣，都只是入围，也没人就说谁一定会得奖，为什么某些人就那么自信自己一定会得奖呢？”孟思的声音有点大他是故意说给隔了两个位置的翟旭听得，刚好这个时候翟旭的经纪人站在过道的台阶上跟翟旭小声说着什么，两个人都把孟思的话尽收耳底。

　　翟旭的表情一僵，瞬间掩饰过去，继续说话，假装没听见。

　　经纪人小声说，“旭哥的两个奖项早就是内定好的。”翟旭听到他的话，赶紧朝他使了个眼色，经纪人立马闭嘴。

　　虽然声音小可是距离太近，孟思都听到了，他冷笑了两声，“内定？呵呵。”没有再说话。

　　“音乐风尚大赏”正式开始，主持人在舞台上与大家进行互动，每个奖项都有两个颁奖嘉宾，两个人上台插科打趣一番再宣布获奖的名单。

　　孟思小声对韩墨说，“前面的奖项都不太重要，一般都是颁给制作人的，或者是跟歌手有关的小奖项，只有两个奖项是歌手最在乎的。”

　　韩墨对于这些确实不懂，微微侧头听孟思讲着。

　　孟思撇嘴笑了笑，“有点实力的歌手都在盯着后面的奖项，一个最佳专辑奖，还有就是最受欢迎男女歌手。第一个是对歌手在这一年里所出专辑的最高肯定，而最受欢迎男女歌手体现的就是市场，大家喜欢你，你就是最红的，你就有市场，就值钱。”说话的语气带着笑意，又有意无意的瞥了眼翟旭的方向。

　　韩墨点点头，轻“哦”了一声。

　　“最受欢迎男女歌手是颁奖仪式开始前十分钟才截止投票，统计结果没人知道，数据是临时送到颁奖嘉宾手里的，哈哈，去他的内定呵呵哒。”孟思双手环胸，瘦小的身体靠在靠背里。

　　台上的颁奖继续，中间会穿插着一些表演，有人上台，有人下台，时间过得很快，下一个奖项就是本年度最佳专辑。

　　主持人刚刚介绍完接下来的奖项是什么，翟旭轻咳了一声，换了一下坐姿。

　　两位颁奖嘉宾上台，两个人你一言我一语，都是在吹捧入围专辑的歌手。

　　颁奖嘉宾很会搞气氛，把大家的期待都勾搭起来，其中一人做最后的提示，“他是一个全能艺人哟，影视剧，唱歌全面开花，而且不久前还有新电影上映。”

　　翟旭的嘴角已经开始浮现克制不住的微笑，周围的人都投来了恭喜的目光，翟旭也没有客气，有人恭喜，他也回应，微微扬起下巴。

　　此刻颁奖嘉宾对着话筒，面带笑容，大声说道，“他就是……”

　　大家已经开始鼓掌，就等着念出最后的名字，然后目送得奖的歌手站起来上台领奖。

　　翟旭没有再控制脸上的笑容，年度最佳专辑这个奖，在入围的歌手里，他的呼声是最高的，肯定十拿九稳。

　　颁奖嘉宾环视坐在台下的歌手们，最终目光落在了前几排中间的位置。

　　翟旭整理自己的西服上衣，准备站起来。坐在他旁边的一位艺人不停说着“恭喜，恭喜。”向他握手表示祝贺。

　　“舒，雅！”

　　掌声还在继续，听到名字，翟旭一时没反应过来已经微微欠身站起来，突然看到前面的舒雅缓缓走上台，才发现刚才喊得不是自己的名字，而是舒雅。

　　他尴尬的停顿片刻，赶紧坐下。慌忙看了眼旁边的艺人，人家早就把脸扭过去，为台上的舒雅鼓着掌。

　　翟旭眼角狠狠地抽动着，没人再注意他，似乎刚才跟他投来祝贺的目光都不曾发生一般，此刻的他像一个小丑，来不及退却的笑容僵在脸上，尴尬的坐在位置上，脸颊烧的滚烫。

　　孟思一边鼓掌一边坏笑，大声地说道，“哎哟，这领奖的不是舒雅么，怎么还有人连自己名字都弄错了。”然后他一点没吝啬对翟旭的嘲笑，说完以后，还不忘给翟旭一个与嘲笑同步的眼神。

　　翟旭用力握着拳，压抑心里的火气，咬紧后牙床没有吭声。


第83章 万万没想到

　　翟旭觉得自己颜面扫地，恶狠狠的扭过头看了眼坐在后面的经纪人。

　　其实经纪人也尴尬，颁奖前都跟前后左右把牛吹出去了，结果忙活半天，得奖的根本不是自家艺人，颇为没脸。

　　因为距离远说话不方便，翟旭回过头拿出手机，浑身撒发着怒气，给经纪人发了一条信息。

　　“你不是说一切都搞定了？怎么获奖的是别人？”翟旭用力按了一下发送，文字的质问已经不足以抹平他刚刚被嘲讽的耻辱。

　　很快，经纪人就回复道，“先别生气旭哥，这个奖可能是中途出了点状况，您放心，最受欢迎男歌手一定是您，我派出去的水军可不是吃素的。”说完还配合的发了一个自信的表情。

　　翟旭看眼信息，嘴角又重新挂起微笑。此时舒雅已经说完获奖感言，缓缓走下台，掌声响起，台下所有人都在鼓着掌，翟旭也慢慢跟着拍了几下。

　　此时“音乐风尚大赏”的颁奖典礼接近尾声，倒数第二个重量级的“本年度最佳专辑奖”已经颁完奖，就只剩下两个奖项，分别是最受欢迎男女歌手，因为这个奖项是唯一由网友们评出，也是唯一一个颁奖礼开始才能知道结果的奖项，所以又为它的颁布增加了一抹神秘色彩，也就显得此奖项更重。

　　颁奖嘉宾从后台缓缓走上台前，首先要公布的是最受欢迎男歌手，这个奖项没有入围名单，所有在这一年里有过作品的歌手都有机会被评选，通过网友层层投票，最后选出一位，获得此项荣誉。

　　每年的这个奖项都是由资历比较老，歌曲比较多的歌手获得，毕竟粉丝群体和资历会占优势。去年翟旭就与这个奖项失之交臂，他去年的主要重要在拍戏上，没有出专辑，失去了评选资格，今年翟旭出了专辑，这个奖项他是势在必得。

　　台上的两个颁奖嘉宾还在互动活跃气氛，翟旭微微扬起下巴，心里暗想，扫视现在歌坛，根本没有能与他争夺这个奖项的人，无论从实力还是影响力。

　　此刻翟旭笃定的将双手环在胸前，像是一个即将被宣布走上台的胜利者，身体微微向后靠在椅背，其实还没有真的靠实，因为双腿依然保持着随时站起来的姿势。

　　周围的人再次向他投来恭喜的目光，这次翟旭没有回应，而是勾起嘴角，一脸的得意和不屑，本来还想跟他打个招呼预祝的艺人们，一看翟旭不爱搭理，纷纷又转回头去。

　　因为没有观看大屏幕展示入围歌手的环节，两个颁奖嘉宾的互动显得有点长，但是两位都是在歌坛的前辈，除了音乐更有口才，其中之一便是雷佳。

　　为了保持这个奖项的神秘，写着获奖名字的信封是由礼仪小姐在颁奖嘉宾上台后才呈上舞台。

　　雷佳接过信封，那一刻，台下所有人的目光都集中在他的手上，时间仿佛静止一般，每一个动作都走的极慢，翟旭吞了口唾沫，故作镇静，倒抽一口气，身体微微前倾，换了个坐姿。

　　雷佳已经将信封中卡片拿出，双手拿着卡片递给自己的颁奖搭档，然后做了个绅士的动作，女搭档笑着接过卡片，扫了眼卡片的内容，夸张的睁大眼睛，作出不敢相信的表情。

　　因为表情太夸张，表演成分很重，台下传来稀稀拉拉的笑声。

　　翟旭将两只手缓缓放下，自然垂在身体两侧，微微拽了拽西服上衣。

　　孟思瞥了眼翟旭，冷笑着对韩墨说，“瞧把他激动的，还没公布呢，好像真是他获奖了一样。”

　　韩墨没说话扫了眼身体僵直的翟旭，淡淡的笑着摇摇头。韩墨今天是完全作为旁观者的心态参加的颁奖典礼，自己是个才出道两个月的新人，纯观众而已。

　　其实颁奖嘉宾不是故作吃惊，而是真的吃惊，她看着卡片许久都没有念出名字，雷佳走过来瞥了眼卡片，先是一愣，然后马上露出欣慰的笑容。

　　雷佳憨厚的哈哈大笑，“是不是第一次给这么重量级的奖项颁奖太激动了。”

　　女搭档也觉得自己刚才有点失态，赶紧调整表情，笑说，“确实是太激动，很荣幸即将可以和本年度又帅又有才华的最受欢迎男歌手近距离接触。”

　　两个人你一言我一句就将刚才的小尴尬化解了，女嘉宾再次拿起卡片。

　　“我宣布，获得本年度最受欢迎男歌手的是……”她故意拖着长声，台下瞬间静谧，大家准备好拍手的姿势，就等着听到名字为他鼓掌。

　　韩墨也一样，前面的奖项，无论获奖的音乐制作人还是歌手，他都会率先鼓掌，这也是对他们努力表示支持的一种方式。

　　因为拉的长音有点久，同样准备鼓掌的孟思不耐烦的“啧”了一声，“快点说呀。”

　　翟旭的两只手已经从身体两侧拿到了前方，僵硬的放在腿上。

　　雷佳是个急脾气，开玩笑地说道，“你再不说，我就说了。”

　　女嘉宾突然清了清嗓子，对着话筒大声喊道，“他就是，韩墨！”

　　掌声雷动，此起彼伏，坐在第一排的人们回过头为韩墨鼓掌，孟思更是用尽全身力气拍着巴掌。

　　韩墨一愣，坐在位置上没有马上站起来，他万万没想到今天自己竟然会得奖，更没想到会是孟思口中最重量级的最受欢迎男歌手。

　　孟思用胳膊肘碰了下韩墨，“还不去领奖，傻啦？”

　　韩墨起身，因为他坐在里面所以要向外走，前后座位距离比较近走起路来不太方便。

　　走到最边上一个位置，翟旭依然身体僵硬，他不敢相信，自己连这个奖项也丢了，更不能接受，得到最受欢迎男歌手奖的竟然是出道才两个月的韩墨，没有注意韩墨已经走到他旁边，翟旭目光呆滞，保持着刚才的坐姿。

　　气氛变得有点尴尬，翟旭不把腿往回收一下，韩墨根本出不去，前面为韩墨鼓掌的人们都对翟旭投来异样的目光。

　　韩墨居高临下的看着翟旭，深邃的眸子里看不出他的情绪，此刻的韩墨是一个胜利者，无需过多的言语。

　　坐在旁边的艺人轻轻推了下翟旭，“旭哥，把腿收一下，韩墨要出去领奖。”

　　翟旭一惊，这个时候才意识到韩墨已经走到自己跟前，赶紧侧了一下身子。

　　视线落在台下，因为没有想到自己会得奖，韩墨只是简单说了几句话。

　　此时位于第一排中间的某个位置空了，而那个位置刚好是刚才舒雅的位置。


第84章 没有伴奏

　　韩墨在一阵阵恭喜的掌声中走下台，视线无意间又扫了下空着的位置。

　　然而原路返回就再一次经过翟旭的位置，这回翟旭反映很快，在这么多人在场的情况下，虽然心里有暴跳如雷的心思，表面上却依然保持平静，看见韩墨回来，赶紧侧身让他进去。

　　翟旭的经纪人在他无数哥冷刀子的眼神射杀后，已经没有脸抬头，既因为没法跟翟旭交代而羞愧，又因为刚才牛吹的太猛而丢人现眼，此刻恨不得找个地缝钻进去，如坐针毡不停的换着姿势，躲避别人时不时投过来的嘲讽目光。

　　在“最受欢迎男歌手”颁奖结束之后，本次颁奖典礼就只剩下一个奖项，也是女歌手中争夺最激烈，最重量级的奖。

　　同样是颁奖嘉宾上场，由礼仪小姐送上写有获奖者名字的信封，过程都是一样，悬念，夸张的表情，大声地喊出她的名字。

　　“这位歌手在今天可谓是双丰收，拿到了本次颁奖礼最重要的两个奖项。”话一说到这里，大家就开始鼓掌了，已经没有悬念。只是他们看向心中获奖人的位置时，不由一惊。

　　这时候颁奖嘉宾也懵了，突然主持人上台，与颁奖嘉宾小声说着什么。

　　孟思拧着眉，“这个奖看来是舒雅的，她人呢？”

　　韩墨没说话，可是心里也在想这个问题，刚刚他在领奖的时候，就注意到舒雅的位置空着，心中也一直在疑虑。

　　突然孟思的手机震起来，孟思扫了眼名字，恶狠狠地接通电话，“有话快说，有屁快放。”

　　不知道对方说了什么，孟思没拿电话的另一只手突然叉腰，“你个母夜叉，是你给我打的电话，还这么凶。”

　　韩墨心里苦笑，听着孟思的口气，他就知道打电话的是谁，只有一个人才能让孟思斗不过又躲不过。

　　好像对方说了什么事情，孟思的表情突然变得严肃起来，“这样啊，嗯，我先问问。”

　　孟思放下电话轻声对身旁的韩墨说道，“舒雅唱歌的伴奏出了问题，你那里有《匆匆那年》备用的伴奏吗？”

　　韩墨终于知道为什么舒雅一直没在，他若有所思的瞥了下舞台的侧后方，微微点头，“有。”

　　孟思脸上严肃的表情渐渐消失，笑着对着话筒说，“这回你可欠我一个人情。”

　　韩墨起身往外走。

　　舒雅还在着急，彭野得到肯定的答案，赶紧高兴跑过来催促道，“快去领奖。”

　　这时舒雅有点意外，但是没有多想，慌忙往前台走，无论在后台多么着急，只要走到台前便是换了另一种表情，自信优雅，从容淡定，这便是专业的。

　　还好主持人和颁奖嘉宾也很专业，一直和台下进行互动，气氛并没有很尴尬。

　　舒雅走了，彭野一个人等孟思送伴奏，对方说有，这一块石头算是落地了，但是最后一个奖颁完，舒雅就要献唱同名新专辑的主打歌《匆匆那年》。

　　刚才工作人员突然跑来说伴奏竟然出现问题，彭野情急之下想到找孟思帮忙，虽然他们吵架，其实私下是有交情的。

　　彭野来回踱步，尽量控制自己焦急的情绪，可是高跟鞋踩在地上哒哒的响声却无法控制。

　　突然似乎后台的暗处有人，彭野惊喜的望了过去，光线暗看不到脸，一个高大的身影大步走来，彭野心里一沉，她知道，这个人肯定不是孟思。

　　来人步子很大，很快就走出黑暗。

　　彭野眼眸一怔，“韩墨。”她兴奋的拍拍手，迎上去问道，“伴奏拿来了吧，是优盘吗？”然后伸手准备接韩墨送过来的伴奏。

　　韩墨站着没动，淡淡的说了句，“没伴奏。”

　　彭野脑袋里嗡的一声，整个人傻了，只是一瞬，就赶紧收起惊呆的表情，没理韩墨直奔舞台侧面的调音台跑去，必须争分夺秒，她一定要想办法找到电脑里的备份，不然……彭野不愿意想。

　　舒雅在影视圈风生水起，是炙手可热的一线小花旦，可是在唱歌的领域还处于低谷期，以前出的专辑也都反响平平，今年被邀请做“寻找好声音”的嘉宾评委其实也是看重她在其他领域的人气。

　　好歌太少，彭野花重金到处邀歌，一本专辑的好坏，主打歌起到至关重要的作用，要不是有韩墨的这首《匆匆那年》作为主打，舒雅的专辑也不会获得今天的成绩。

　　韩墨的话其实没有说完，可是彭野已经跑走了，他看了眼跑走的背影，无奈的摇摇头。

　　台上，舒雅还在说获奖感言，因为这是第二次登台领奖，也是她进军歌坛后第一次获得这么重的奖项，作为一个演员出身的艺人，想要获得歌手界最权威最重的奖很难，所以舒雅也很激动。

　　台下，很多人和舒雅都是竞争关系，可大家都被她的情绪感染，听的表情很认真。只有一个人除外。

　　其实谁会压轴演唱专辑里的主打歌，并不是事先定好的，而是按照惯例，谁获得了“本年度最佳专辑”的奖项，就要在全部奖项颁发结束后演唱一首歌曲，这已经是音乐风尚大赏的传统，年年如此，歌手们心中有数，所以只要在这个奖项入围的歌手都会在参加颁奖典礼的时候带着自己演唱曲目的伴奏，然后统一交给工作人员。

　　翟旭作为自信度最高的入围者当然也准备了，虽然唱过很多歌，但是在这个舞台上作为压轴演唱，代表的是荣誉，也是对歌手的肯定，更重要的是，她代表了优秀。

　　翟旭像是想到了什么，突然笑了。

　　舒雅的获奖感言已经结束，现场响起热烈的掌声，她在圈里人缘很好，这么多年的努力，得到这个奖，算是实至名归，大家真心地为舒雅高兴，恭喜她取得今天的成绩。

　　因为最后这个奖，也是舒雅拿的，所以她不用再次上台，只是把奖杯先递给工作人员代为保管。她的视线扫向舞台侧面，站在调音师身旁的彭野身上。

　　彭野苦着脸摇摇头，她和调音师还有技术人员想尽办法，也没有办法将伴奏恢复。

　　舒雅深深的吸了一口气，又缓缓呼出，没办法，就算是清唱，也要把《匆匆那年》这首歌唱完，这次演唱，对于一个歌手，已经不仅仅是唱歌那么简单。

　　她优雅的缓步走到舞台中央，扫了眼台下，再一次深呼吸，她想说抱歉，想说今天的伴奏出了问题，只能为大家清唱这首歌。

　　舒雅定了定神，准备开口将心里的话说出来，嫣红的嘴唇刚刚向话筒靠近……

　　彭野已经不抱希望再找伴奏，只是站在舞台侧面，无奈的看着舒雅，她知道舒雅接下来要说什么。

　　一时间所有人的目光都集中在舒雅身上，有人知情，为她捏一把汗，有人不知情，正等待她的动情演唱。

　　舒雅抿了下嘴唇，刚要张口，可是“抱歉”两个字含在嘴里没有说出口……

　　突然。

　　一阵幽美的钢琴声传来，演奏的正是《匆匆那年》的前奏。

　　彭野和工作人员睁大眼睛一齐向舞台后方张望。

　　舒雅猛地回头，寻找声音的来源，刚好看见坐在幕帘后钢琴旁的身影。


第85章 再见之后再拖延

　　舒雅重新面向台前，调整情绪，脸上写满从容的笑意，优雅的钢琴伴奏声在空气中盘旋。

　　话筒微微抬起，舒雅墨色眸子里拂过一丝缱绻深情，往事无法重演却依然会在脑中回忆，如诗如画如歌。

　　“匆匆那年我们，究竟说了几遍，再见之后再拖延~可惜谁有没有，爱过不是一场，七情上面的雄辩……”

　　舒雅自从得到这首歌，不知道已经唱过多少遍，无论是录制前的练习，还是录制专辑之后的细心打磨，每一个字，每一个音符她都是用心在歌唱，有些故事，有些情感，有些让人痛苦却又难以忘怀的记忆只有她自己才懂。

　　舒雅身材纤长，站在舞台中央，声音空灵跳跃，这是韩墨在这具身体里第一次听舒雅唱歌，原主的记忆重新充实着他的大脑，一股股温情不断地涌上心头。

　　“如果再见不能红着眼，是否还能红着脸，就像那年匆促刻下，永远一起那样美丽的谣言……”

　　舒雅眼圈红了，她已经不记得上一次和韩墨这样配合是什么时候，大概是七年前的夏天？在苏南音乐学院的琴房？或是在阴雨绵绵的午后，苏南河边的家中。

　　她一直抗拒和韩墨见面，即使是必不可少的给孩子生活费或者去他家中接孩子，舒雅也让彭野或曾莹代劳，为的就是不想看到韩墨颓废的样子，她希望那个对梦想执着，对生活乐观阳光的形象可以永远在她的心中保留。

　　韩墨修长的手指在黑白键上此起彼伏，行云流水，琴声清脆，朦胧婉转，时而舒缓时而急湍。一个工作人员躲在角落，用话筒对着琴箱，优美的音符源源不断的通过声波在空气中飘散。

　　从有记忆开始就和父亲学习弹钢琴，因为弹琴没有达到父亲标准而挨揍几乎成为了原主童年被打经历中最常见的原因，再加上遗传了父母的音乐天赋，他的钢琴演奏浑然天成。

　　“相爱那年活该，匆匆因为我们，不懂顽固的诺言，只是分手的前言……”

　　舒雅没有注视台下，完全沉浸在自己的世界里，爱的缠缠绵绵，离的幽幽念念，青春到底多少年，不离不弃却始终无法永远。

　　第一次听到这首《匆匆那年》，是韩墨自弹自唱的吉他版，她已经很久没有听韩墨唱歌，不是唱歌给所有人听，而只是唱给她听。

　　今天她也在唱歌，在心里只唱给一个人听，世界仿佛已经安静，时间仿佛已经静止，只有两个人，只有同一个故事，只有匆匆那年。

　　聚光灯打在舒雅身上，将她原本就白皙的皮肤映衬的更加光彩，她在歌唱，歌唱着自己的故事，第一次，站在这个舞台，也是第一次和故事中的人，在同一个舞台，当年的他们温情，此刻的他们挂念……

　　“如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌~谁甘心就这样，彼此无挂也无牵~我们要互相亏欠，要不然凭何怀缅……”

　　“我们要互相亏欠，我们要藕断丝连。”

　　钢琴声也渐渐变弱，最后在空气中消散。

　　舒雅缓缓将话筒拿开，面带微笑，眼角闪着泪光。

　　大家听的太入迷，每一字每一句都被舒雅真挚的情感感染，在听着别人的歌，在回忆着自己的故事，歌词虽然不长，却如电影般，点点滴滴如在眼前，还没缓过神，歌声竟然已经结束。

　　整个现场突然安静两秒钟，如同被人按了暂停键，不知道是谁先从微笑与泪水交织的回忆中走出，带头鼓起掌，全场掌声雷动，一阵接着一阵，此起彼伏。

　　翟旭也听的愣了神，正如歌中唱的“七情”，就算在娱乐圈摸爬滚打，忘记初衷，失去棱角，不再善良，可是“七情”又怎会没有，只是不曾触动，不曾提及，不曾被人发觉，努力压抑克制罢了。

　　他缓缓抬起胳膊，一下一下的为舒雅鼓起了掌，很用力，也为了自己的匆匆那年。

　　孟思同样跟着用力拍手，太完美了，他知道这首歌是韩墨写的，可后来也没再关注，今天是他第一次听，更是第一次在现场感受，情绪不自主的被舒雅带动了起来。

　　他拍了一会手像是想到什么，突然向后靠在椅子里，双手环在胸前，“这个臭小子，竟然给别人免费当劳力去了啊，彭野那个疯婆子给了你什么好处，哼。”孟思不服气的撇了撇嘴，他当时问韩墨，明明是有没有伴奏音乐，怎么就突然变成是韩墨自己去弹钢琴了。

　　虽然在台下看不到弹钢琴的人是谁，整个钢琴都被幕帘挡在后面，可能只有站在台上才能看到。可孟思是知道实情的，心思又细，通过一些细节很快就发现，舒雅在唱歌前站在台上，口型看起来明明是要说什么，可是突然钢琴响了，她向后看了一眼才没有说。

　　而且韩墨这么久没有回来，又只有一个钢琴的伴奏声，孟思知道韩墨会弹钢琴，一下子就想到，肯定是这小子给人家伴奏呢。

　　自家的艺人怎么能白给人家干活呢，想到这里孟思可不愿意，心里小算盘一打，先记下，以后一定要找彭野把这个人情要回来，想到这里他又噗嗤笑了。

　　韩墨弹奏结束，对帮自己拿话筒的工作人员说了谢谢，然后默默从后台走了。

　　舒雅演唱结束，和台下为她鼓掌的音乐同仁挥手告别，缓步离开舞台中央，她心中想的第一件事就是和韩墨说声谢谢。

　　可当她走到钢琴旁时，那里早已没有人。

　　舒雅羽睫低垂，失落的轻轻触了下还带着余温的琴键，在触碰的瞬间，指尖又缓缓缩回，突然像是想到什么似的，抬起头，踏着高跟鞋，轻轻提起长裙，向后台跑去。

　　高跟鞋踏在大理石地面上发出急促的响声，昏暗的后台走廊很长，突然前面传来脚步声。

　　舒雅停下脚步，双手微微下垂，淡紫色的长裙自然垂落。

　　她倒吸一口气，墨色的眸子里充满期待，人影越来越近，她咽了口唾沫，心中默默重复着最熟悉的名字，眼眶中的湿润还没有完全退去，在暗淡的灯光下显得更加朦胧晶莹。

　　突然……

　　“舒雅？”

　　舒雅听到自己的名字，那个从不远处传来的声音，原本剧烈起伏的心脏一沉，瞬间收起刚才的所有情绪，两只自由下垂的手臂微微抬起，轻轻扯了下裙摆。

　　刹那间的调整，舒雅重新面带微笑，“彭姐，我的奖杯在小方那里呢，一会帮我拿回来吧。”


第86章 去北都……旅游

　　舒雅笑着走到彭野面前，像是刚才的情绪不曾发生一样。

　　“今天没想到最后韩墨会给你伴奏，我以前都不知道那小子还弹得一手好钢琴。”彭野率先提起韩墨。

　　两个月前，在她心里韩墨还是一个不学无术混吃等死的家伙，当时“在寻找好声音”舞台看到他还真是吓了一跳，不过这两个月渐渐走来，彭野倒是也习惯了韩墨不断带来的惊喜，今天竟也没什么意外，只是开始的时候替舒雅捏一把汗。

　　舒雅脸上的笑容僵了一下，微微侧脸，眼眸低垂，小声说道，“韩墨从小就会弹钢琴，他爸爸是钢琴老师。”

　　彭野没多想，大大咧咧地说道，“怪不得。”然后哈哈大笑起来，“如果当初这小子不是那么混，我也不会烦他，才华还是很有才华的嘛。”

　　舒雅没有再说话，她当然知道韩墨的才华，不然当初也不会对他不离不弃，从家乡苏南跑到陌生的北都，她从没有为曾经的决定后悔，只是往事匆匆，如今回首，不由一阵酸楚涌上心头。

　　这时彭野的手机响了，她看了眼手机屏幕，撇撇嘴，接通电话。

　　孟思有点得意，扬了扬下巴，“说吧，这个人情怎么还我？”

　　“我什么时候欠你人情了？”彭野不屑地说道。

　　“哎哟喂，你还不认账，我家小墨墨白给你们帮忙了？”孟思没想到彭野会翻脸不认账，拉着长声，一只手叉腰做出要理论的姿势。

　　“呵，可笑，是你提供的伴奏？还是你会弹钢琴，你什么都不会，那是人家韩墨帮的忙，跟你有一毛钱关系？”彭野说完就挂断了电话，丝毫没有给孟思再理论的机会。

　　“你……”孟思话还没说完，听筒里只剩下电话挂断的盲音。

　　彭野像个得胜者一样将手机放回身上，嘴角还挂着笑。

　　舒雅有点不好意思，轻声说，“其实今天还是要感谢他们的，毕竟没有钢琴伴奏，我就要清唱了，这样效果肯定不好，那些记者拍了不知道会怎么写呢。”

　　“该感谢的是韩墨，你以后有机会私下里感谢他一下。”彭野语气平和的继续说道，“他救场结束就走了，我都没来得及和他道声谢。”

　　……

　　韩墨走到孟思身边，颁奖典礼结束，大家陆陆续续的向外走，孟思刚刚被人挂了电话，心里正气，一直在韩墨耳边嘟囔。

　　“以后免费的劳力不要去做，就算不得不做也要先跟我知会一声，免得有些人占了便宜还不认账。”孟思气鼓鼓的埋怨道。

　　本来想在老冤家彭野那里炫耀一下，让彭野欠自己个人情，结果对方不但不认账还把孟思又损了一顿，真是让人气不打一处来。

　　韩墨习惯孟思和彭野的“斗智斗勇”，没当回事。他知道孟思和彭野很早就认识，俩人的交情至少有二十年了，处于一见面就掐架，但是谁有困难对方又会鼎力相助，最后帮别人的一副我不是故意要帮你的，被帮的那个还要说，谁让你帮了，他们是相处古怪的朋友关系，他们身边的朋友早就见惯不怪了。

　　坐到商务车里，孟思该发泄的也都发泄完了，突然转向韩墨乐呵呵的笑了，“小墨墨，你今天真长脸啊，其实连我都没想到，最后那个最受欢迎男歌手能被你拿了，哈哈。”

　　韩墨浅笑没说话，他自己当时听到颁奖嘉宾念出“韩墨”两个字也是吓了一跳。

　　孟思美滋滋的靠在靠背里，像是想到什么，噗嗤又笑了，“想想翟旭当时的表情就好笑，争抢着要坐在边上，说是为领奖方便，结果呢，就剩下给别人让道了。”

　　孟思又说了一会，因为韩墨也不会接茬，他一个人说没意思。孟思便开始跟司机讲今天颁奖礼上的事，司机大哥给思晨传媒开了很多年车，以前就是帮孟思接送客人，现在专门负责接送韩墨参加节目和活动，韩墨刚出道活动也不多，而且坚决拒绝司机平时接他，每次都是自己去公司，然后再和孟思一起坐车。

　　司机对圈里的事情不说多了解，但是日子久了对一些明星还是有所耳闻的，毕竟公司人在车里谈话他是能听见的，别管是不是跟他说。

　　他当然知道翟旭，所以孟思跟他讲一点不费力，终于把整个过程都讲完，司机是个沉默的人，一般不愿意评论别人，只是配合孟思笑笑，并没有多言。

　　该说的都说完，孟思心里舒坦，突然表情认真起来，转向韩墨，“按照惯例，咱们公司的艺人荣获这种比较重量级的奖项，公司都会提前做准备开个小型的庆功宴，今天我是真没想到你能获奖，所以没提前和他们说，这样吧，我现在给小庞打个电话让他准备一下。”说着孟思已经掏出手机，要给庞谢打电话。

　　韩墨看了下时间，“下午要接孩子放学，我就不去了吧。”

　　孟思已经在打电话，突然眉心一皱，“那就这样吧，一会咱们一起过去，你跟大家一起拍个照，然后待一会，应该也不会耽误太久，怎么样？”

　　韩墨想想同意了，如果快一点，接小家伙放学应该不会迟到。

　　还好没有到下班晚高峰，司机又找了条近路，他们很快就回到公司，小庞谢办事效率很高，已经把孟思要准备的东西准备好。

　　庞谢早早就到门口等，刚刚看到韩墨，一下子冲过去，手舞足蹈的向韩墨表示祝贺，想说的话太多，全都堵在嘴边最后竟然什么都没说出来，就变成不断重复，“韩哥，你太棒了，你太棒了。”

　　孟思砸吧一下嘴，“别巴巴了，你韩哥还要接孩子放学，我们能先进去吗？”

　　这时候庞谢才意识到自己挡在了门口，赶紧退到一边，不好意思的摸摸后脑勺，韩墨和孟思一起进去，小庞又在旁边小声的喊了一句，“韩哥，你太棒了！”

　　其实孟思是想拍几张照，毕竟获了奖，要在微客上再发布一下，韩墨不愿意做，但是孟思必须要发，不过谁发都不重要，有韩墨出镜就好。

　　韩墨待了一会就走了，孟思带着其他人去预先定了的餐厅，继续聚餐，韩墨没有参加。

　　司机将韩墨送到了幼儿园门口，他来的比较早，孩子还没有放学，接孩子的家长陆陆续续到了。

　　突然手机铃声响起，屏幕上跳动着两个字，“妈妈”。

　　早上他们刚通过电话，不过韩墨也没多想，直接接通将手机拿到耳边。

　　“妈。”

　　听到儿子的声音，陈月红兴奋的连答应了两声，“唉，唉。”然后爽朗的笑了起来，继续说道，“我和你爸，明天要去北都……”她停顿了一下，又补充道，“旅游，嘻嘻，想顺便去看看你们。”

　　韩墨愣了一下，没想到父母这么快就要来，所以没有马上给出反应。

　　电话另一边的陈月红赶紧说，“有点突然，是不是不方便啊，没事，我们住宾馆，去看看你们就行。”

　　韩墨赶紧说道，“方便，方便，不用住宾馆，家里有位置住。”


第87章 爷爷奶奶要来了

　　开始陈月红还担心儿子会拒绝，毕竟明天就出发去北都，连她自己都觉得突然，可是听到韩墨的回答，她也就放了心，脸上挂着抑制不住的笑容。

　　坐在不远处拿着报纸的韩军，只能听见陈月红说话，不知道电话另一边在说什么，假装不在乎其实心里跟着着急，报纸上的一个字都没看进去，只是拿着做做样子，韩军一直在偷偷观察陈月红的表情。

　　韩墨开始是觉得有点意外，上午刚打完电话，下午就说明天来北都，所以一下子没反应过来。

　　后来听到两个“你们”，就全都明白了，这根本不是什么旅游，也不是为了看这个“你”代表的韩墨，而主要看的是“们”。

　　估计是两位老人在他口中证实了真的已经升级为爷爷奶奶后，才会这么着急的要来北都，想看看自己的宝贝儿孙女，这种心情韩墨只要想想就能理解。

　　韩墨细心的问道，“明天什么时候时间到？我去火车站接你们。”

　　“不用不用，你把地址发给我就行，我和你爸还没到老糊涂的地步，地铁那么发达，我们自己过去。”陈月红说完有自信的笑了笑，其实她也意外，觉得儿子答应的太顺利，如果是以前，别说让他们住家里，就是提议去北都看看他，肯定都会遭到拒绝，而且是断然拒绝。

　　不过只是一瞬间，陈月红就理解了儿子，当时跑到北都就是为证明自己的理想没错，一定吃了很多苦，现在不管是不是生活变好，毕竟已经以歌手身份出道，也上了电视，总算是有点起色，那时候不是不懂事，而是太年轻，现在身为人父，性格变化也是正常的。

　　母子俩又聊了一会，便挂断电话。

　　放下电话，陈月红依然沉浸在和儿子热聊后的喜悦中，洋洋得意了一会才转身。

　　韩军正通过老伴儿的表情，猜测打电话的结果，看见她转身，赶紧低头，“继续”看报纸。

　　陈月红没说话，嘴上挂着笑，迈着轻快的步子，在韩军面前晃了下，继续往厨房走。

　　韩军想知道打电话的内容，老伴儿不主动说，他心里真着急，挣扎了一下，终于忍不住，轻咳两声，“他怎么说的呀。”故意装作满不在乎的样子，声音平淡。

　　“我出马儿子当然不会拒绝咯，不但同意见面，还让我们去他家里住。”其实陈月红清楚韩军想知道电话内容，可非要故意装做不在乎，她就等着老头子自己主动问呢。

　　陈月红这回得意了一把，表情一转，对着韩军继续说道，“以后这种电话你自己打，明明是你心里想看孙女。”

　　韩军知道给儿子的电话很顺利，心里高兴，努力克制着脸上的笑意，继续平静的说，“我是手滑不小心把票买错了，其实是想带你去别的地方旅游的。”

　　陈月红冷笑了两声，“切，我在儿子面前不揭穿你，你就别嘴硬狡辩啦，如果连北都北戴河你都能整错，那得了，咱们哪也别去，还是收拾收拾去医院吧。”说完她把围裙一系，直接走进了厨房。

　　老伴儿刚走，韩军就放下报纸，摘下眼镜，无声的笑着，突然像是想到什么似的，自言自语道，“哎呀，我得赶紧上网查查，小女孩都喜欢什么礼物啊，去看我孙女可不能空着手。”

　　韩军起身往书房走去，打开电脑，脸上洋溢着抑制不住的喜悦，时不时的嘿嘿笑两声。

　　……

　　幼儿园放学，小朋友们排着队走出来，丁柔老师把孩子们一个个的交到家长手里。

　　“爸爸！”小萱萱看到爸爸就快跑过来，这已经是每天的保留项目，韩墨知道小家伙要干嘛，配合的弯下腰，张开双手，小家伙纵身一跳，双手抱住爸爸的脖子。

　　韩墨一只手抱着萱萱，另一只手在小家伙粉嘟嘟的小脸上轻轻捏了一下。

　　萱萱在爸爸身上撒一会娇就跳下地，韩墨想把孩子的书包拿下来，可是小家伙非坚持要自己背，书包确实也不重，他也就没再说什么。

　　韩墨牵着萱萱的小手，配合着小家伙的速度，两人走在北都的人行道上，一到夏末就渐渐进入雨季，天气有些沉闷。

　　明天爷爷奶奶就要来，韩墨觉得有必要和孩子说一下关于他们要来的事情，毕竟家里会多两个人，孩子也是家里的一份子，有权利提前知道。

　　从小家伙出生以后从来没有见过自己的爷爷奶奶，在她小小的心里，爷爷奶奶只是两个称呼，就像见到任何一个陌生的老人打招呼时喊得一样，自然不会有什么概念。

　　韩墨想了想，温柔地说道，“萱萱，明天你的爷爷奶奶会来咱们家。”

　　“爷爷奶奶？”萱萱抬起头，大眼睛一眨一眨的看着爸爸。

　　“是呀，萱萱的爷爷奶奶，就是爸爸的爸爸和妈妈。”韩墨怕小家伙不太懂这个概念，就解释的详细一点。

　　小家伙点点头，似懂非懂的“哦”了一声。

　　韩墨停下来，一只手宠溺的摸了摸萱萱的头顶，“除了爸爸和妈妈，爷爷奶奶是最爱萱萱的人。”

　　萱萱可爱的小脸上扬起一个开心的笑容，“那萱萱也爱爷爷奶奶。”

　　韩墨勾起手指在小家伙的鼻子上扫了一下，“萱萱真乖，明天爷爷奶奶会住在我们家，至于住多久爸爸现在也不知道。”

　　萱萱疑惑的小声问道，“是住在萱萱的房间吗？”

　　“当然不是，爸爸会把客房收拾出来，让爷爷奶奶住，如果有人住萱萱的房间，爸爸一定会提前申请的呀，那是萱萱的房间，萱萱自己做主。”韩墨说话语速很慢，也很耐心，他知道孩子虽然小但是已经有领地意识。

　　爷爷奶奶虽然是很亲的家人，但对于小家伙却是一次面都没有见过的陌生人，很难一下子接受，只能慢慢引导，更不应该把大人的一些意识强加给孩子。

　　萱萱听到自己的小房间不会被征用，有点小开心，心中竟也期待见到爸爸口中说的，除了爸爸妈妈外最爱她的人。


第88章 小家伙害羞了

　　北都进入雨季，这些天一直阴气沉沉，虽然已经到了夏末，却也还是夏天，再加上沉闷的天气，一丝风都没有，连树叶都没有半点精神，全部低垂着静止耷拉在小树枝上。

　　韩墨刚刚收拾完碗筷，看了眼表，应该差不多了。

　　孩子的爷爷奶奶说是上午就会坐动车到，车站离家里并不远，算算时间也快到了。

　　其实动车有很多车次可以到北都，但是韩军为了能早点见到可爱的孙女选择了最早的一趟车，老爷子表面不在乎心里比谁都着急见到孙女，以前是惦记儿子，现在是挂念没见过面的孙女，反正汇聚成一句话就是一分钟都不能耽误，分秒必争的往北都奔。

　　车次到达和出发的时间是对应的，到的早，自然出发也早，五个多小时的车程，陈月红抱怨了一路。

　　“六年不知道主动跟儿子打一通电话，现在还差这么几个小时了，买这么早的车，本来晚上兴奋就睡不着，刚闭上眼就被你的破闹钟叫醒了。”

　　“你怎么知道我没偷着打电话，我打电话他倒是接啊。行了行了，你靠着睡一会吧。”韩军昨天在网上查完，就直接去商场给可爱孙女买了礼物，回家对着礼物傻笑了一个晚上，躺在床上也是兴奋地翻来覆去睡不着。

　　可是他现在一点都不困，完全处于亢奋状态，身旁的老伴儿已经靠在座椅里休息，韩军脑子全是孙女那张可爱的笑脸。

　　孩子竟然都这么大了，看着也有四岁的样子，像个小公主，老爷子对孩子所有的画面都来源于“寻找好声音”里，她给韩墨加油时的场景。

　　老伴儿在揭穿他时，说他总是把电视故意调到苹果卫视，其实只猜对一半儿，确实是韩军将电视换到的苹果卫视，可是他并不是故意调的，而是每次趁老伴出去买菜的时候看重播，听到开门声就赶紧关了，根本来不及换台，有孩子加油那期，他更是看了不知道多少遍回放。

　　……

　　老两口按照地址找到这里没费什么事，在苏南的家里就已经把路线查好，转了两趟地铁，很快就到了韩墨的家。

　　站在门口，韩军没有马上按门铃。

　　“怎么还不按门铃？”陈月红催促道，然后伸手就要按门铃。

　　“等一下，着什么急。”韩军阻止了老伴儿的动作。

　　因为坐了几个小时的车，衣服有点褶皱，老爷子把衬衣领子弄了弄，重新将衣角扎进裤子里，感觉自己形象还可以了，吩咐老伴儿道，“你按门铃。”

　　陈月红瞥了眼怪异的老头子，翻了个白眼，按响门铃。

　　萱萱拿着绘本认真的看着，爸爸说爷爷奶奶上午就到，小家伙心里是期待的，但是又有些胆怯，她在小小的脑瓜里幻想爷爷奶奶的样子，却怎么都想不起来。

　　小家伙很有规矩，看完的书就会放回小书架，她把刚刚看完的《小红帽》放回去，拿出了最厚的一本《寻梦环游记》。

　　“爸爸，爷爷奶奶怎么还不来啊，不是说上午就会到吗？”萱萱忍不住问爸爸，其实小家伙的小耳朵一直竖着听门外的动静。

　　韩墨温柔的笑着摸了摸萱萱的头顶，“等萱萱看完这本书，爷爷奶奶就来了。”

　　话音刚落，门铃声响了。

　　韩墨朝萱萱笑了下，起身去开门，小家伙也赶紧跟在爸爸后面，啪嗒啪嗒的小跑到门口。

　　门缓缓打开，首先映入眼帘的是一个身材瘦高面容姣好看起来很年轻的中年女人，靠着脑中的记忆，韩墨知道这就是原主的母亲，而站在后面的就是他的父亲。

　　小家伙藏在爸爸的腿后，偷偷探出小脑袋。

　　韩墨一边让父母进来，一边摸着萱萱的小脑瓜，“你不是一直盼着吗，爷爷奶奶来了。”

　　韩军原本故作严肃的脸，在看到小家伙的一瞬间突然舒展开来，陈月红也凑过来，脸上写满喜悦，向前走了两步，“哎呀，这是我的宝贝孙女。”

　　萱萱有点羞涩退到爸爸身后，快速的说了句，“爷爷奶奶好。”然后就跑回了自己的小房间。

　　韩墨看孩子跑开了，跟两位老人解释道，“孩子有些不好意思，其实刚才一直盼着你们来呢。”

　　本来想抱抱孙女没成功，陈月红抱怨韩军，“就怪你，成天板着脸，一定是你把我的宝贝孙女吓跑了。”

　　“别胡说，我刚才没板脸，我，我笑了。”韩军也想和孙女亲近，结果还没来得及把礼物给孙女看呢，小家伙就跑走了。

　　“那就是因为你笑比哭都难看。”陈月红朝老伴儿翻了个白眼跟着儿子把行李进房间。

　　韩墨把两位老人的行李都搬到了客房，陈月红也趁机在各个房里走了一圈，除了小家伙的房间，连厕所厨房，她都溜达遍了。

　　“儿子，租这个房子挺贵吧。租金够吗？不够跟妈说。”虽然他们生活在苏南，但是北都的情况他们也都了解，房价高，房租也高。

　　韩军和陈月红坐在沙发上，韩墨给二老倒了两杯茶，轻轻放在茶几上，“这房子我已经买了，钱也够花。”

　　陈月红瞪圆眼睛，韩军也是吓了一跳。

　　“这房子得不少钱吧。”陈月红惊讶地说道。

　　韩墨笑笑没回答。

　　“那个，你和舒雅……”陈月红的话还没说话，韩军偷偷踢了她脚一下，她赶紧住嘴，没再说下去。

　　其实转悠一圈两个老人什么都明白了，洗漱用品还有床上的床上用品，都能看出来，韩墨是一个人带着孩子住，根本没有女人的痕迹，他们知道孩子的妈妈一定是舒雅，只是为什么舒雅没有和韩墨住在一起，他们不知道，也不方便问。

　　想想也是，毕竟舒雅现在是大明星，他们经常可以在电视上看到，可是韩墨只是刚刚才有点起色，自然两个人相差的太远，没在一起了也正常，他们也都理解，所以才会有韩军不让陈月红问，和陈月红的欲言又止。

　　韩墨觉得没什么，大方地说道，“舒雅不忙就会把孩子接过去住一段时间，但是她比较忙，所以多数时候都是我来带。”

　　又聊了一会，都是陈月红在问儿子的情况，这些年好不好，都做了什么，韩墨也都回答，只是报喜不报忧。

　　韩军没心情听他们聊天，早就偷偷地拿着玩具轻手轻脚的走向萱萱的房间，他已经在心里暗暗的有了如何拉近爷孙关系的好计划，脸上露出少有的笑容，慈爱，温柔。


第89章 老小孩，小小孩

　　萱萱虽然躲回自己的小房间，其实却一直偷偷趴在门上听外面的动静，就像韩墨说的，小家伙有些害羞，可是她心里还挺喜欢爷爷奶奶的，因为幼儿园的小朋友都有爷爷奶奶，有时候他们会接小朋友放学，可是自己只有爸爸妈妈或者曾莹阿姨接送。

　　韩军在门口犹豫了一下，轻轻敲响了小房门，萱萱正趴在门上听声音，突然门响了，她赶紧跑开，坐回自己的小书桌旁。

　　小房里发出啪嗒啪嗒的小脚丫跑开的声音，韩军又贴近听了听，脚步声停止，安静了一秒钟，突然一个软软糯糯的童音响了。

　　“请进。”

　　韩军轻轻的转动门把手，将门推开，用玩具盒子挡住自己的脸，小心翼翼的，一点点向里面走。

　　小家伙睁大眼睛看着爷爷双手拿着的大盒子，里面有一个好漂亮的芭比娃娃，金发碧眼穿着银色的小裙子，红色的高跟鞋，萱萱虽然有很多娃娃，可是女孩子对芭比有一种天生的钟爱，她瞬间就喜欢上这个芭比娃娃。

　　芭比娃娃的旁边还有一个粉红色的大衣橱，衣橱有两扇门，没有打开不知道里面是什么。

　　韩军双手缓缓向下，露出自己的脸，微笑看着萱萱。

　　“你叫萱萱对吗？我可以坐下吗？”

　　韩军指了指小家伙不远处的椅子说道。

　　“当然可以。”萱萱已经没有刚开始那么害羞了，水汪汪的大眼睛依然盯着芭比娃娃和她身旁的神秘大衣橱。

　　虽然韩军第一次和小孩子相处，但是小家伙的心思全都写在脸上，他一看便知，韩军再次露出慈蔼的笑容，准备将礼盒的外包装去掉，“爷爷好想看看大衣橱里面是什么样的，萱萱可以帮爷爷打开吗？”

　　小家伙小鸡啄米似的点头，跳下椅子跑到爷爷身旁，说是萱萱帮爷爷打开，其实还是老爷子主要出力，将外面带着塑料包装的纸盒子拆开。

　　但是最后一个打开大衣橱的动作，韩军没有做，示意小家伙自己打开。

　　萱萱长长的睫毛忽闪两下，大眼睛看向爷爷。

　　“你亲手打开吧。”老爷子温柔的说。

　　小家伙伸出两只胖胖的小手，缓缓将粉红色神秘大衣橱打开。

　　“哇偶。”萱萱情不自禁的发出一声赞叹。

　　衣橱的两扇门完全展开后，刚好有三个面，中间有六个小衣架，挂着长版公主裙，旁边还有一个小挂衣杆是短款的晚礼服，还有几件分开的小衣服小短裙，左右两边的柜门里，放的配饰，高跟鞋和小包包，还有芭比娃娃用的小梳子小镜子和仿真化妆品。

　　每一样小家伙都好喜欢，反而不知道该如何下手了。

　　“萱萱知道这个要怎么玩吗？爷爷老了，不会玩玩具。”韩军看出来小家伙在犹豫便笑着说道。

　　小家伙微微抬起小下巴，“这可不是玩具哟，她叫芭比，这些都是她的衣服还有首饰，我们要把她打扮的漂亮，就要学会搭配。”

　　一边说着已经开始给爷爷演示，她选了一条淡蓝色的长公主裙，小心翼翼的给芭比娃娃穿上，然后开始挑选鞋子。

　　老爷子也插不上手，只能配合着孙女笑，然后不停的说，“好看”“真棒”。

　　陈月红本来还想，怎么老头子聊着天人突然消失了，听着一老一小的笑声，走到小房间门口，偷偷向里面一瞄。

　　没有继续走，只是站在门口悠闲的向里面张望，韩墨也走了过来，陈月红做了个小点声的手势，压低声音说道，“你小时候，这老头子都没这么耐心过，真是卤水点豆腐一物降一物。”

　　韩墨笑了。

　　屋内时不时传出小家伙的笑声和爷爷的夸奖声，然后就是两个人一起笑着拍手。

　　陈月红看了一会就转身往厨房走了，韩墨也没有打扰爷孙俩。

　　“你现在还会做饭了？以前连面条都煮不好。”陈月红本想系上围裙做饭，被韩墨阻止了，说是他们旅途辛苦，不让她插手。

　　韩墨把围裙系在自己身上，“总是要学着做，孩子也要吃饭呀。”

　　陈月红在旁边帮儿子打下手，虽然没有多说话，可是心里却很欣慰，儿子不仅仅性格成熟了，方方面面都在改变。

　　自己的儿子什么样，当妈的最清楚，当时心里真是怕韩墨没能力把宝贝孙女照顾好，现在一看还是他们多虑了。

　　娘俩正在厨房做着饭，厨房外传来一大一小咯咯咯的笑声，笑声越来越近。

　　陈月红好奇的走到厨房门口，突然喊道，“哎哟老头子，你腰上有伤啊。”

　　韩墨也走出来，对着萱萱温柔地说道，“下来萱萱，爷爷腰不好。”

　　小家伙正手里抱着娃娃，骑在韩军脖子上，两个人一边走一边嘴里还念念有词，说完又一起哈哈大笑。

　　韩军跟孙女玩的正开心，突然来了两个捣乱的，不高兴地说道，“下来什么，我腰没事，只要驮着我孙女怎么都没事。”然后又像个老顽童一样向前连蹦带跳的颠了两下。

　　小家伙在爷爷脖子上高兴的拍手，这个时候也不想下来，嘟着小嘴说，“爷爷说了腰没事，不让萱萱下来呢。”

　　“对，就不下来。”韩军又补充一句。

　　陈月红心疼老伴儿，但又拿老小孩，小小孩没办法，只能看着。

　　有老有小的氛围，时间总是过得非常快，老爷子跟孙女拉近距离的方法非常成功，现在完全玩成一片，“爷爷，你帮我抱着芭比。”“我要坐着爷爷身边吃饭。”“爷爷，我们一起看动画片。”

　　韩墨竟然觉得自己没什么事做了，以前吃完饭需要陪孩子玩，可是现在完全不需要，萱萱也没空缠着他，因为此刻有一个更宠着她的爷爷，韩墨有时候会对一些事做要求，比如看动画片的时间，吃零食的量，可是在爷爷这里无论什么要求，只要老爷子能满足，全都一路绿灯。

　　小家伙午饭后又和爷爷玩一会就去睡午觉了，韩墨把孩子哄睡，轻轻关上门。

　　晚上有“寻找好声音”的节目，下午就要去公司，因为两位老人在家，而且和孩子相处的不错，他便没有麻烦曾莹，决定让孩子在家里。

　　韩墨从小房间出来，准备告诉父母一声。

　　客房的门开着一个小缝隙，韩墨刚要敲门，便看见孩子爷爷趴在床上，奶奶把一块膏药贴到了他的腰上。

　　“跟你说的腰不好不能那么跟孩子玩。”陈月红心疼地说道。

　　韩军蹙着眉，“小点声，别让韩墨听见，这点伤算什么，贴两块膏药就没事了。”

　　陈月红无奈的摇摇头，又撕开了另一块膏药。

　　韩墨将这一切都尽收眼底，在门口等了一下，直到老爷子贴完膏药坐起来，他才轻轻敲了敲房门。


第90章 来了对手

　　和父母交代了几句，韩墨便一个人出了门。

　　北都的天气闷热难耐，除了一场大雨，似乎已经无法再给北都的人们带来丝毫清凉，事情就是这样，你越是期盼就越是不能让你得偿所愿。

　　孟思有事所以来电视台的晚一些，一边往休息室走，一边抱怨，“什么鬼天气，热死我了，怎么就不下雨。”他用手在脸颊两侧扇着风，其实电视台里开了冷气，并不热，可孟思刚从外面进来，身上的热气还没有散透。

　　他一屁股坐在沙发上，心里正烦，突然听见小庞从门外急匆匆的跑进来的声音，更加烦躁的吼了句，“慌慌张张干什么？被鬼追呢？”

　　小庞上气不接下去的在门口运着气，狠狠咽了口唾沫，“不是鬼，是常昊，我刚才看见常昊了，而且听工作人员说，他是今天补位的歌手。”

　　听到庞谢的话孟思微微蹙眉看向韩墨，“你们不是已经在一号厅集合了吗，补位的叫常昊？”

　　韩墨正在给孩子奶奶发信息，询问小家伙的情况，听到孟思的话，轻“嗯”一声，也没抬头。

　　孟思表情瞬间变得严肃起来，眉心皱的更紧了，自言自语，“他怎么来了？”

　　小庞谢用力点着头，“是呀，是呀，常昊怎么来了，这个节目不是只推新人歌手吗，他也不是新人啊。”

　　孟思深深吸了一口气，双手环在胸前，靠近沙发靠背里，“节目组不会让韩墨总是一枝独秀的，独角戏收视率怎么会高。”

　　“那怎么办？我韩哥有危险了。”小庞谢着急地喊道，然后跑到韩墨身旁，“韩哥，你要小心这个常昊啊。”

　　韩墨没仔细听他们说话，刚发完信息将手机放回身上，一听见小庞的话愣了一下，“嗯？”

　　“你一说话就没边儿，什么危险，杀人犯呐？”孟思刚才皱眉是因为有些奇怪，可是想了想就能明白节目组的用意。

　　韩墨的出色表现，赢得了大量的粉丝，刚出道两个多月就能获得“最受欢迎男歌手”，可以想象的到靠这个节目圈粉多少，而且韩墨的歌迷多为年轻人，现在他已经成为年轻人的一个榜样，不仅仅是他给人的沉稳低调的状态很讨喜，还有就是他的歌都很励志。

　　北都的年轻人除了那些父辈们已经积攒财富的，其余绝大多数都处于事业的奋斗期，各行各业皆是如此，无论是北都大学毕业的高材生，还是外地来打工的年轻人，在这个年龄层的人，一般没什么经济实力，稍稍好一点的按揭买了房，却也是被房贷压得喘不上气，所以韩墨的歌给了他们很多奋斗的动力，也说出了他们的心声，或者歌的本身写的就是他们此刻的状态。

　　共鸣很强，呼声自然高，而这一个群体又是网络上最活跃的群体，所以韩墨在网络评选的时候很占优势，包括微客上的热度。

　　韩墨靠节目圈粉，节目靠韩墨提高收视率本来没什么，可是“寻找好声音”毕竟是个比赛类的节目，一共十期，如果刚进行4期就已经知道最后的冠军人选，那岂不是很没意思，观众们可不仅仅是为了看一个听歌节目，肯定还是需要靠比赛的悬念来刺激收率视的。

　　想通这一点，就不难理解为什么节目组给韩墨找来一个劲敌。

　　只是孟思有点奇怪，就像小庞说的，常昊不算是新人啊。

　　韩墨不认识常昊，当时公布出场顺序没有太仔细听，因为自己是第七个出场，每一期都一样，而且新晋歌手会在第一个出场这也是惯例没什么特别，韩墨根本没在意常昊。

　　屋里最着急的就是小庞，两只手紧张的握在一起，“韩哥，您可能不认识常昊，他根本不是新人，以前就是咱们思晨传媒的。”

　　常昊是不是新人韩墨倒不怎么在意，不过听小庞说他以前是思晨的艺人，韩墨却有了点兴趣。

　　小庞接着说，“那时候我刚来公司，常昊已经很有名了，他也是创作型歌手，写了很多好歌，也给公司其他歌手写歌，算是前途无量吧，可是后来不知道是经历了什么事，整个人都变了，殴打娱乐记者，赌博，醉酒驾驶，那段时间爆出很多负面新闻，再后来他就离开公司也退出了娱乐圈，算起来消失也有三年多了吧。”小庞在努力算着时间。

　　孟思深深吸了一口气又缓缓吐出，“整整三年半。”

　　“对对对，三年半，孟总当时您也很看好他，还说他可惜了呢。”庞谢不假思索地说道。

　　孟思表情严肃，很显然不太爱听小庞说的后半句话，白了他一眼，但是罕见的没有怼他，是因为孟思当时确实是觉得常昊这么断送自己的唱歌生涯可惜了。

　　韩墨对常昊有了大概了解，也有些期待。

　　突然休息室的门被敲响了。

　　小庞正在为韩墨紧张，冷不丁听到敲门声吓了一跳，猛一抬头看向声音的方向，不由眼睛一怔，“常昊。”

　　孟思本来在想自己的心事，听到这个名字也转向门的方向，看见站在门口的身影，眉峰微扬。

　　常昊微笑着走进休息室，没有马上说话，直接坐到孟思对面，缓缓开口，“孟哥，好久不见。”

　　孟思微微一笑，“是呀，好久。”

　　“我就是听说你也在这里，所以过来看看，真没想到你会再出山做经纪人。”常昊的表情很温和，像是和一个老朋友聊天，他对孟思的称呼不是孟总，而是孟哥，很显然之前两个人的关系应该很好。

　　孟思也是一样，话不多，却能看出来他对常昊的印象不错，至少在孟思心里，常昊无论是实力还是人品都值得公司力捧。

　　没一会，常昊的经纪人过来提醒他可以准备一下去候场了，又和孟思简单的聊两句，常昊起身。

　　在向门外走的瞬间，回眸看了眼韩墨。

　　韩墨本来没有参与他们的聊天，但是注意到对方在看自己，也将视线迎了过去，目光相撞的刹那，常昊顿了一下，转身离开。

　　常昊走后，孟思轻叹一口气，“当年以为他这辈子都不会再进娱乐圈，没想到竟然回来了。”

　　小庞谢一直替韩墨捏一把汗，犹豫了半天，终于忍不出开口说道，“韩哥，其实咱们得第二也不要紧，不能总第一呀，咱们只要不淘汰，总决赛再发力，现在凭您的人气，常昊肯定比不过，拿不拿这个场次的第一不要紧，嘿嘿。”

　　“闭嘴。”孟思瞪了小庞一眼，庞谢接到老板的眼神，知道自己说错话了，再也不敢吭声。

　　韩墨可不是这么想，以前他确实无所谓第几名，是因为在他心里名次不重要，可是这次，他却很想赢，不是为了得到第一的荣誉，而是要赢了常昊，只是一眼，他就确定这个人是个值得打败的对手。


第91章 留下

　　苹果电视台直播“寻找好声音”节目的演播厅，是电视台大楼里最好的一间，无论是场地可容纳人数，还是音效设备都是排在全国电视台前列，特别是音效设备，绝对可以将每一位歌手的声音最完美的展现出来。

　　观众已经到场，三位嘉宾评委正在做开场前的最后补妆，机位调试，灯光开启，总导演再一次确定各方位工作人员。

　　倒计时，五，四，三……节目正式开始，主持人李曼丽上台。

　　李曼丽今天穿了一条宝石蓝镶嵌同颜色水钻的晚礼服，裙装很合身，刚好将她婀娜多姿的流线勾勒出来，黑色的长发经过精心造型有规律的搭在肩膀一侧。

　　“听说这场补位的是常昊。”雷佳说道。

　　翟旭撇嘴一笑，“这回节目好看了。”

　　舒雅秀美微敛，表情颜色，她不认识常昊，但是对他的事情有所耳闻，今天刚来苹果电视台，听说补位歌手是他时，彭野就讲了很多关于这个人的故事。

　　是个好歌手，写出的歌曲口碑也好，消失三年多，这次突然现身，应该也是想通过节目复出，“寻找好声音”的舞台对此刻的他确实是一个最好的选择。

　　如果是普通人，得到第二名也是一个不错的位置，可是韩墨是连续四期的单场冠军，如果这次没有继续，肯定会有铺天盖地的负面评论，然后蹦出来许多所谓的音乐评论人，开始编故事。

　　此刻无论是主持人，还是身旁另外两个嘉宾评委说话，舒雅都已经听不进去，心里一直惦记着最后出场的韩墨。

　　节目组当然希望参加节目的每一位歌手都有话题度，百家争鸣的局面才好，一枝独秀确实单调了，也没什么悬念，这样的节目不好看。

　　所以李曼丽拿到的介绍常昊的手卡也都是对他过去的各种赞美和对他曾经唱过的好歌的怀念。

　　现场观众很多都知道他，听到常昊的名字，场下开始鼓掌欢呼起来。

　　掌声又持续了一会，休息室听的非常清楚，小庞被孟思训斥不敢多说话，乖乖的坐在偶像旁边，也不敢站起来溜达，但是心里更替韩墨着急，两只手不停地互相揉搓着，总是刚想开口，就被孟思一个冷刀子的眼神扫过来，然后又慌忙闭了嘴。

　　孟思不是故意让小庞难受，只是同样替韩墨紧张，如果再多一个人嘚吧个不停，他就更坐不住了，孟思也是如坐针毡。

　　台前的王茜和郭涛跟每一场一样，在舞台侧边的机位旁，等待着韩墨的出场。“寻找好声音”节目组为了营造神秘气氛在宣传时没有将常昊的名字打出来，对其他歌手也是保密的，但是他们作为苹果电视台的工作人员还是偷偷打听到补位歌手的名字。

　　他们了解节目组安排的用意，却也为韩墨有了强大的对手而担忧。

　　李曼丽结束了所有开场的串词，在观众热烈的掌声中说出，“有请一号歌手，情歌王子常昊。”

　　常昊写的歌多以情歌为主，声音低沉内敛，不是炫技型唱腔，音域平稳，适合安静的时候听。

　　灯光变暗，黑暗中一个瘦高的男人缓缓走到舞台中央，微微低着头。

　　突然灯光再次变亮，常昊缓缓抬头，“我回来了，你还在吗？”

　　话音刚落，现场便沸腾起来，虽然他消失三年半，对于一个正值上升期的艺人，这个时间太久太久，可是对于歌迷，并没有忘记三年多前他们熟悉的声音，那些脍炙人口的老歌，他们都还记得。

　　一时间舞台下很多观众一起喊道，“在。”

　　常昊说的话，休息室听不到，但是观众喊的这声“在”太有穿透力了，孟思眉心紧缩。

　　小庞实在忍不住站了起来，“孟总，韩哥，我，我去前面看看，打探敌情。”他怕孟思反对，说完撒腿就跑。

　　孟思看着庞谢从门口消失，无奈的摇摇头。

　　韩墨没什么变化，依然在和孩子奶奶发信息，奶奶还发来几张萱萱和爷爷一起玩的照片，一老一小都在开心的大笑。

　　没有小庞在的休息室变得有些安静，而台前也同样停止了掌声。

　　常昊向旁边的乐队老师示意，他今天演唱的歌曲是《留下》。

　　“窗外盛开的花，窗内为你准备的家，我们最大的错，不是无法逾越的关卡，而是我不会深情的挽留，你不会尝试回头……”

　　常昊声音低沉，动情很深，曲风缓慢，这首歌不是非常适合比赛，却可以让人静下心来细细聆听。

　　《留下》是当年常昊在事业巅峰时候创作的一首歌，曾经获得很多奖项，虽然这个世界的文化娱乐产业要落后于韩墨以前的世界，歌曲的质量相对差一些，可是可以得到各大奖项并被歌迷喜爱，也是一件不容易的事情。

　　常昊用这首歌作为在“寻找好声音”舞台上的第一首歌，是想打响开门红。

　　这首歌适合安静的环境下听，很煽情，常昊虽然退出歌坛三年多，唱歌的水平却没有下降，观众们大多在怀念，曾经他们喜欢的情歌王子。

　　歌坛的更新换代太快，每年不知道推出多少歌手，又增加多少新歌，除非特别经典的，其他基本大家听完也就忘了，此次常昊在舞台上唱这首歌，再一次勾起大家对他的记忆。

　　五分钟的歌曲很快就结束了，观众们响起热烈的掌声，常昊向观众席深深鞠了一躬。

　　阔别三年多，他借着这个舞台以新人的姿态再次出道，观众变了，情感变了，他也变了。

　　庞谢听完，又回到休息室，刚踏进房门，孟思就看了他一眼。

　　做了这么多年助理，老板一个眼神他就清楚自己该回答什么了。

　　“常昊今天唱的《留下》，和以前一样的唱法。”小庞在刚知道常昊来了的时候，非常替韩墨担心，不知道为什么此刻听完常昊的演唱，也不是说唱的不好，可是他就是一下子不担心了。

　　孟思小声重复了遍歌名，“《留下》。”然后像是想到什么似的，嘴角露出一丝微笑。

　　韩墨的歌也都是原创的，甚至都没有发行过，孟思一直都是放任不管，可是他知道韩墨是全面的歌手，什么类型都能掌控，同样，他也了解常昊。

　　刚刚孟思只想起来三年多前常昊的名气，去忘了他曾经唱的歌，现在一下子想起来，再和韩墨前几场的比赛一对比。他笑了，然后放松的坐在沙发里，掏出手机，开始刷微客。


第92章 惊喜

　　刘小晴和叶立志分别时第六和第五个上场，和韩墨不一样，他们已经在这个圈子最底层摸爬滚打过几年才在公司排队出道的，自然是知道常昊，这次在一号大厅集合，看见补位选手竟然是他，也是吓了一跳。

　　俩人都在化好妆后去前台看了常昊的表演，又都在听完后不约而同的向7号休息室走去。

　　舞台上二号歌手正在演唱，三号歌手已经候场。

　　门被轻轻敲响，刘小晴和叶立志同时站在门口，看见韩墨坐在里面，俩人一前一后走进休息室。

　　叶立志性子直，率先开口，“我开始还担心常昊会给韩墨造成威胁，现在看来应该威胁不大，常昊唱歌还是没什么爆发力，下载在手机里被窝听听还行，在舞台上明显张力不行。”

　　刘小晴想说的话都被叶立志说了，也不知道说什么，她就是想给韩墨加油，叫他别有压力，常昊名声大，但是唱法上已经形成模式，每首歌都差不多。

　　话到了嘴边又不知道怎么开口，只是小声的说了句，“韩墨老师，加油。”

　　休息室人多起来，也不像以前那么安静了，小庞和叶立志开始聊关于几年前常昊唱过的几首歌，分析他下一场会唱什么，反正都是有的没有闲聊。

　　叶立志和刘小晴一会也要各自上场，所以没有坐太久，坐了一会就都回到自己的房间。

　　舞台上是第四个歌手在演唱，叶立志已经去候场，刘小晴也在做着准备。

　　掌声起起落落，歌手们上台下台。

　　韩墨的手机屏幕突然亮了，他看了眼来电提示，接通电话。

　　刚刚将手机举到耳边，听筒里传出一声糯糯软软的童声，“爸爸。”

　　韩墨情不自禁的微笑着，“萱萱在家里有没有乖乖的听爷爷奶奶的话呀。”

　　“萱萱可乖了，正在和爷爷一起看电视等爸爸出现呢，爸爸你是最棒的，唱歌最好听，一定要加油呀。”小家伙把她能想到加油打气的话都说了一遍。

　　“爸爸一定会努力的。”韩墨温柔地说道。

　　因为快候场了，韩墨没有多聊，嘱咐两句，就和小家伙结束了通话。

　　编导助理接到通知，可以候场了。

　　韩墨和孟思并排走在一起，小庞跟在后面嘴里一直问东问西。

　　“韩哥，我才想起来，刚才都没仔细问你，今天要演唱的歌。”小庞谢拧着眉说道。

　　孟思接了句，“不是告诉你歌名了么。”

　　“可是孟总，光知道歌名没用啊，韩哥这些歌咱都没听过，起码以前看到歌名还能大概猜到是什么方向，是励志的还是煽情的，这首歌单单从歌名也猜不出来内容啊。”

　　“一会直接听不就知道了。”孟思翻了个白眼。

　　庞谢在后面撇撇嘴没再说话。

　　刘小晴已经在演唱，她保持着一贯的风格和形象，演唱的是和她的声音气质很搭的一首歌，如果前几期最成功的是韩墨，那么第二成功的就是刘小晴，她从一个默默无闻，连出道都困难的女孩，成为拥有几百万微客粉丝的新晋女歌手，对于她的人生来说，是一次质的飞跃。

　　随着刘小晴的声音渐渐变弱，音乐结束，她停顿片刻，向观众席鞠躬表示感谢，然后缓缓的走下舞台。

　　此刻是主持人和嘉宾评委互动的时间，李曼丽心里期待韩墨的表现，她是苹果电视台的一姐，却已经成功被韩墨圈粉，表面上她对每一个歌手的态度都一样，其实心里只支持韩墨一个人，看到韩墨今天要唱的歌名，李曼丽就更加期待了，不过她很专业，不会在舞台上发表个人的观点，每次都是将球提给几位嘉宾评委。

　　“就剩下韩墨了，他刚刚获得最受欢迎男歌手奖，今天是领奖后第一次登台，不知道能不能给我们带来惊喜。”雷佳一直很欣赏韩墨，当时颁奖，第一眼看到卡片上写的是韩墨的名字，心里便默默的说了句后生可畏啊。

　　雷佳不提获奖还能好点，一提音乐风尚大赏的事翟旭就心里堵，也不想说话，没吭声。

　　舒雅微微坐直身子，换了个姿势，“韩墨每一场都会给我们惊喜，相信这一场也不会例外。”

　　韩墨在入场口做好准备，灯光变暗，只有一条狭窄的光道，从上台的位置，一直通向舞台中央，观众席上爆发出热烈的掌声。

　　当韩墨在台上站定，光道消失，舞台一片黑暗。

　　两秒钟的静谧。

　　突然。

　　所有的射灯同时打在韩墨的身上，分外耀眼，从此刻开始舞台便只属于韩墨一个人，无论之前来来去去多少人，现在他是这里的主宰。

　　乐队接到韩墨的示意，音乐响起，抑扬顿挫节奏分明的前奏在整个演播厅盘旋，随着前奏最后一个音节的结束，韩墨穿透力极强的声音通过电波在空气中爆发。

　　“夜晚星空，你只看见，最亮的那颗~人海中你崇拜，话题最多，最红的那个~谁不觊觎着，要站在舞台中央，光环只为我闪烁~散场后落幕后，谁关心你想什么，谁在乎你做什么……”

　　“夸张不是罪过，能满足空洞乏味的生活，那窥探的眼，那议论的口，消遣了每一次茶余饭后……”

　　韩墨今天比赛的歌曲就是从前的世界非常有名的一首歌，《浮夸》。

　　但是他没有选择歌神的粤语版，而是选择了他曾在一个节目的总决赛听过的国语版本，不是因为声线的原因，也不是因为前者需要粤语演唱，而是他更喜欢国语歌词中表达的内容。

　　人们总是只能看到“最亮”，“最红”的那个人，那个在无数聚光灯照耀下，刻意塑造出来的“偶像”“明星”，至于在灯光之外究竟是怎样的，又有谁去关心，又有谁去在乎呢。

　　可是与自己本质完全不同的夸张的伪装并不是什么错事，起码可以成为人们茶余饭后闲聊的话题，可以满足大家空洞乏味的生活，又何必纠结这些呢。

　　韩墨用极具感染力，高亢抑扬有度的唱腔，将前两段完美的诠释，舞台两侧的干冰白雾配合着灯光在他最后一个高音时同时喷出。

　　观众被第一个小高潮代入，情不自禁的爆发出开唱以后第一次掌声。

　　雷佳愣住了，不仅是因为韩墨又换了一个新的唱法，铿锵有力，高亢空灵。更重要的是他听到的歌词，却觉得唱的就是自己，每天在聚光灯下扮演着应该扮演的角色。

　　翟旭微微蹙眉，认真的听着韩墨歌中唱出的每一个字。

　　原本舒雅还在为韩墨担心，此刻却露出欣慰的笑容，和她刚刚说过的一样，韩墨总是会给大家带来惊喜。


第93章 无需浮夸

　　韩墨突然把麦从话筒架上取下来，他以前没有过这种动作，在以往的唱歌中，韩墨给人的感觉都是低调的，沉稳的，即便是摇滚也是站在立麦前，肢体动作很少。

　　副歌部分响起的瞬间，韩墨抽出话筒，向舞台侧边走了两步，站定，突然开口爆发力极强。

　　“难道非要浮夸吗，不为是非与真假，拼排场包装比身价，谁说真心话，谁说真心话……”

　　“只要画面够惊讶，只要内容够爆炸，一张嘴开出了天花，嬉笑怒骂，只能在夜里镜子前，偷偷讲实话……”

　　最后一句语气渐渐变弱，韩墨的穿透力的声音收放自如，拖了一个轻轻的尾音，歌声再次通过麦克风传到演播大厅的各个角落。

　　声音一直处于高亢的音域，现场的气氛被完全带动起来，此刻韩墨已经不是在唱歌，而是歌唱自己，歌唱所有表面光鲜亮丽的明星，在是非真假掺杂的环境下，大家比的是排场，包装和身价，表面光鲜亮丽，其实尔虞我诈，带着虚假的面具，可能只能在夜晚一个人才能说真心话。

　　歌词表达一种现象，一种氛围，也是一种无奈。

　　韩墨唱的这些每一个艺人都在亲身经历，而且越是当红感触越深，可是谁都没有想过要把这些事情说出来，更不会像韩墨一样写在歌里。

　　翟旭眉心紧缩，手里紧紧握着签字笔。

　　舒雅有些激动，尽量控制自己不要和其他粉丝一样失控加油呐喊。

　　雷佳一辈子都在娱乐圈混，此时的他沉默了。

　　“你喜欢我，不喜欢我，是你的自由，我只是希望在某些时候，抓到你耳朵~为音乐梦想唱出第一个音符，从此就没放弃过，主观的客观的旁观的拦阻太多，好坏要自己承受。”

　　“所以我要歌颂，让情绪释放在歌声之中，选择虽然多，好歌有几首，能够去感动人给些什么……”

　　“寻找好声音”是苹果卫视重金打造的节目，现在已经发展到了第三季，一直备受瞩目，今天守在电视机前看直播的，不仅仅有观众，还有很多演艺圈里的明星。

　　韩墨的歌一出，微客就炸了，明星们纷纷为韩墨打Call。

　　刚刚出演《独行者》女主演的赵媛在微客中说道，“如果我可以行使大众评委的权利，一定把票投给韩墨。”

　　影帝周梓泉艾特韩墨，并配上一张韩墨在台上唱歌的照片，“谢谢你的《浮夸》，唱出我们的无奈。”

　　两个大V出现后，网友们跟着一哄而上，各种留言发帖，其他明星也纷纷点赞转载影帝的话，大家都说韩墨这首《浮夸》唱出他们人前的光鲜，人后的落寞。

　　《浮夸》表达的不仅仅是娱乐圈，各行各业皆是如此，无论在做什么，人们看到的永远是最拔尖，最出彩的几个人，然而其他底层的大部分群体，挣扎求存无人问津，可是最顶端的就一定开心了吗，其实也未必。

　　韩墨在演唱这首歌时，真假声转换很好，音域一直很高亢，和他以前的唱法略有不同，韩墨这次用了一些技巧，歌曲接近尾声，现场的灯光和观众配合着韩墨的歌声，呐喊。

　　“难道非要浮夸吗，内心也曾很挣扎，一个人努力的时候，有谁看见吗，有谁知道吗，唱到思绪都融化，唱到声音也沙哑，说是我着了魔也好，疯了也罢，若不能挥洒。算什么，歌唱的玩家……”

　　“看着我正在为你发光，合不合胃口，都请欣然接受吧，下一刻要为你擦出火花，啊……”

　　挣扎着是否需要浮夸，默默的努力却没有被人看到，不被人认可，唱歌到思绪融化，声音沙哑，唱歌这件事就是我的宿命啊，我只有一直走下去，就这样吧，不管别人的看法，说我着魔也罢，疯了也罢，我一定要唱到底，这就是我的路，我自己选择的路，若不淋漓尽致的挥洒还算什么歌唱玩家。

　　在自己的歌唱道路上，正发出耀眼的光芒，无论合不合你们的胃口，都已经没有关系，这是我的舞台，这是我的歌，下一刻我就会拥有最璀璨的光华。

　　韩墨的歌曲像是在塑造着一个内心挣扎却又无奈的人，看破现实的形形色色，却最终依然保持一个饱满的内心，是一个精神层面的贵公子，这就是他自己，一个带着灵魂的歌者。

　　伴随着最后一声穿破云霄的嘶吼，歌者心中完美的形象已经在音乐里完全展现出来，不要浮夸，不要挣扎，做自己想做的，唱自己想唱的，成为自己想成为的。

　　韩墨的高音依然继续，现场的观众都站了起来，原本负责维持秩序的工作人员，也都被歌声吸引，顾不上让观众坐下。

　　一时间所有人都在用力的拍着手。

　　雷佳站起来了。

　　舒雅站起来了。

　　翟旭也情不自禁的站起来了。

　　像是呐喊出最后一口力气，韩墨如释重负，在歌声中解脱，用歌声为人指引方向，他不是故作浮夸的小人物，而是一个精神富有的歌者。

　　两个版本的《浮夸》表达着相反的气息，粤语版的是写内心的挣扎，痛苦，抱怨，只是表面浮夸却是一个小人物的内心独白。可是国语版的写的是不要浮夸，是热血，是洒脱，是放下，是释怀。所以韩墨更喜欢这个版本。

　　声音穿透空气，渐渐消失，仿佛留在云端，仿佛刺穿大地。

　　韩墨站在台上，掌声久久不能平静，韩墨的歌再一次触动他们的心，浮夸可以表达各行各业，每个人在自己的圈子里，都扮演着不同的角色。

　　孟思双手环在胸前，撇嘴笑着说，“这小子，每次都给人惊喜，替他紧张都是瞎操心。”

　　话音落了，站在身后的小庞也没有接话，要是以前，庞谢早就手舞足蹈的往前蹿腾，今天因为怕孟思还像上次似得在后面冷不丁给他一脚，所以一直没敢上前面去。

　　孟思奇怪的转过头，扫了眼身后。

　　小庞竟然还在使劲拍手，啪啪拍的直响，根本没听见孟思说的话，韩墨的歌太震撼了，而且今天的唱腔和以前完全不同，庞谢被惊到了，开始一直压抑自己的情绪，到了最后终于忍不住爆发。

　　韩墨已经鞠躬准备向台下走，庞谢的掌声依然没有停，看着韩墨的身影用力拍着手。

　　孟思向后退了两步，横着一抬腿，给了庞谢一脚，“别拍了，人都下来了。”

　　这时候庞谢才反应过来，朝韩墨的方向冲过去，激动地喊道，“韩哥，韩哥。”

　　孟思看着小庞冲过去的背影，无奈的摇了摇头。

　　电视机前，萱萱正在和爷爷奶奶一起观看爸爸的表演，她不懂歌词，也不懂唱歌技巧，但是她知道爸爸就是最棒的，大家都为爸爸鼓掌，爸爸最了不起啦。

　　韩军抿嘴笑了，“哼，还像那么回事了，有点我当年的风范。”

　　陈月红翻了个白眼，“别往自己脸上贴金，我儿子可比你帅多了。”

　　“怎么说话呢，我年轻时候也很帅的。”韩军不服气地说道。

　　萱萱在电视前又蹦又跳，嘴里喊着，“爸爸，爸爸，这是我爸爸。”


第94章 支持他

　　韩墨走下台，演播厅里依然掌声雷动，大家都站着拍手，直到他的背影完全消失，观众依然不愿意坐下。

　　李曼丽上台，台下的人们还处于站着的状态。

　　嘉宾评委们也站了起来，韩墨的背影已经消失在后台入口，他们才缓缓坐下。

　　工作人员出来维持秩序，观众们才依依不舍的落座，韩墨一次又一次的给他们带来视听盛宴，这不是第一次，也不会是最后一次。

　　大众评委开始排队离场，大屏幕里能看到工作人员紧张忙碌组织投票的场景。

　　李曼丽将心情稍稍平复，作为专业的主持人总是能够随时把控自己的情绪，可是此刻她却费了很大力气才让思绪从韩墨的歌声中走出来，用太震撼来形容一点不为过。

　　“雷老师，您能不能先给大家预测一下，今天比赛的结果。”李曼丽微笑着问向雷佳。

　　这个话题其实挺敏感的，说了谁，就证明要力挺谁，万一猜错了，不但会打脸，也可能会得罪人。

　　可是老雷就不是那种怕事的人，他嗓门大，语气也很激动，他不是主持人，当然无法像李曼丽一样将情绪收藏自如，说话还带着被韩墨歌声带起来的情绪，声音微微颤抖。

　　“我可能是年龄大了，反而更容易被触动，也更感性了。客观的说，我无法预测，毕竟大众评委每一个人都是单独的个体，可是如果此刻给我一张票，让我将它投给希望支持的歌手，我会毫不犹豫的投给韩墨。”雷佳表情很严肃，是在认真的阐述内心的想法，已经不是简单的为了互动调节气氛。

　　听到雷佳的发言后，观众席响起了热烈的掌声，他们用这种方式赞同他的态度。

　　“我也会把票投给韩墨。”舒雅没有等李曼丽问，主动说道。她一项低调，很少发言，特别是关于韩墨的评论，一般都不发表自己的观点，但是这一次，抛开个人感情不谈，作为嘉宾评委，单单就这首歌而言，舒雅没有理由不支持韩墨，不支持《浮夸》。

　　雷佳和舒雅都发表了意见，大家的注意力就集中在了翟旭身上。

　　平心而论，韩墨今天的歌确实狠狠地触动了他，在每一个走到大家视野的成功人士的背后都会有心酸的故事，只是他们在通往成功的路上无论在思想还是心智都会发生巨大变话，有人向好的方向，有人更加沦陷。

　　翟旭实在不想为韩墨说好话，六年前他视韩墨为对手，用了不体面的方法抢了角色，六年后的今天，虽然的身价比韩墨高很多，可是他依然视韩墨为对手。

　　内心挣扎一下，翟旭重新戴上该有的伪装，笑呵呵地说道，“我同意雷老师和小雅的观点。”

　　三位嘉宾评委一致支持同一个人是很少见的，为了营造气氛，节目组会刻意安排一些冲突，来刺激互动效果，此刻却是没有任何争议的把票投给韩墨，即使那是一张虚拟的票。

　　在等结果的时间里，网络上是最活跃的，坐在休息室里的小庞，不停地刷新微客。

　　微客主页上全都在讨论“寻找好声音”节目，围绕节目产生无数话题，有觉得这一期特别精彩的，有觉得歌手实力越来越强的，也有惊讶常昊复出的，但是最多的，就是关于韩墨和他今天呈献给大家的《浮夸》。

　　韩墨，《浮夸》几乎已经在疯狂刷屏的地步，几十条关于这两个关键词的信息中间可能夹杂那么一两条关于其他内容的信息。

　　网友剑虹求败在微客上说道，“韩墨今天的表现太让我震撼了，这首歌唱绝了，难道这种水平不该是总决赛才放的大招吗？我好期待韩墨总决赛的表现。”

　　网友西陵皇帝，“每天上班穿上西装，扮演着另一个人，只有晚上筋疲力尽的回到家，脱下西装，我才能成为真正的自己，虽然我不是最亮的，最红的，只是努力奋斗的人罢了。”

　　网友人生是场梦，转发了韩墨在舞台上演唱的照片，配文道，“你的努力，有人看到，我们相信你会成为独一无二的歌者。”

　　评论弹得太快，小庞谢都来不及仔细看，实时更新的评论依然在不停的变化。

　　因为影帝周梓泉艾特韩墨，并配上一张韩墨在台上唱歌的照片，“谢谢你的《浮夸》，唱出我们的无奈。”

　　“影帝周梓泉，韩墨”已经成为一个热搜条目，被顶到了热搜榜上，他发表的微客被无数网友点赞转发。

　　因为资历和地位，周梓泉敢站出来发出感慨，其他明星起初观望，只是在心里暗暗的从歌词中找到自己的影子，却不敢先冒出来说话，看见影帝发声，便纷纷跟着转发。粉丝们看见偶像转发点赞，也跟着转发，所以这条微客就被顶成了热搜，将两个人的名字并列在一起。

　　小庞兴奋的大叫一声，“韩哥这次真的火了，连周影帝都出来公开支持韩哥。”

　　庞谢将周梓泉的那条微客点开，正在滑动手机屏幕，看网友的评论，“周影帝以前那么低调，多少人想蹭他的热度都蹭不到，出道三十年零绯闻，从来不参与圈里的是非，这次竟然会直接艾特韩哥，韩哥太牛叉了。”

　　韩墨刚刚接完小家伙的电话还在门口站着。

　　孟思刷微客的时候看到了那条微客，心里也是一惊，不过没有小庞这么大反应。

　　周梓泉的这条微客确实可以再吸引一波人关注韩墨，关注“寻找好声音”的节目，不过以后的路怎么发展，还是要看韩墨自己，到底能不能红，能红多久，连孟思都不敢保证，又怎么会像庞谢说的，靠一条别人力挺的微客就算红了，即使发微客的是影帝。

　　嘉宾评委和主持人在进行着互动，大屏幕上投票依然继续，编导助理时刻准备的通知歌手上台。

　　很快大屏幕上的工作人员表示统计完毕，即将发信息到台上李曼丽的手机里。

　　李曼丽前所未有的紧张，作为主持人她主持过很多大大小小的比赛，每一次都是故作悬念，其实心里极其平静，只有这次，他真的紧张，为了韩墨，也为了他的《浮夸》。

　　其实只要是心里支持韩墨的都会有相似的心情，毕竟一百个大众评委到底是不是和自己想的一样，被韩墨感染，很难说，大众评委之间都不知道除了自己其他人的票上选的谁。

　　按照出场顺序，常昊先上台，站在了舞台的最左边，韩墨站在另一端，常昊是唯一可能对韩墨造成威胁的人。

　　大家此刻都不关心谁是最后一名，可能下一场被淘汰。大家关心的是谁将成为第一名，是场场带来惊喜振奋人心的韩墨，还是阔别三年多重新以新人姿态出道的常昊。

　　李曼丽能看见获得第一那个人的名字，可为了制造悬念，大家越是想立刻知道的，她越是必须最后才爆出。

　　时间一分一秒的过去了，没有公布的只剩下最后两个名次，第一名和第二名。

　　也只剩下两个名字，韩墨和常昊。

　　李曼丽已经把现场的情绪带动起来，她最后看了眼手机，嫣红的嘴唇微微张合。

　　所有等结果的观众都屏住了呼吸，生怕发出一点声音，错过什么，无论是现场的，还是电视机前的，或者用网络看直播的，此刻世界似乎安静了，只等着一个声音，一个名字……

　　“本场比赛的第一名是……”

　　小庞狠狠的咽了口唾沫，心里太紧张，突然抓住孟思的胳膊，孟思用力一甩，瞪了他一眼，同样紧张的听着结果。

　　“他就是……”

　　……

　　“韩墨！”


第95章 去秘密基地

　　现在网络的发达程度，已经不像以前只有纸媒的时候，总是第二天早上报纸杂志各大版面才能登出关于某些比赛的相关报道，如今比赛正在进行，网络上来自各方各面的声音就已经铺天盖地。

　　而这个热度一直在持续发酵，经过一夜的升温，已经霸占了各大网站的醒目位置。

　　各大媒体同时在网络发声，对韩墨的几场比赛进行总结，一时间关于韩墨大段大段的文字充实着各个网页。

　　微客，论坛，包括传统纸媒的网站都将关于韩墨的内容置顶，不只是对他歌唱创作实力的赞扬，更多的是将他的歌曲上升到一个精神层面，来引起网友的共鸣。

　　“韩墨这个名字不只是一个新人歌手，已然成为了一个符号，创作出的歌曲更不是茶余饭后闲来无事听听的音乐，它是一种精神，一种力量。”

　　“有多少人曾经在韩墨的歌中出现过，是为了理想奔波，在他乡努力拼搏。是找到生活的希望，充实超越平凡的力量，用自强不息的宽广胸襟去迎接怒放的生命。还是坚持精神高尚，不再做戴面具的小丑，不再浮夸，学会洒脱，学会放下。或许此刻的你正在寻找和怀念生命中的南方姑娘。”

　　“韩墨——新生代乐坛最耀眼的星。”

　　有人喜欢韩墨支持他欣赏他，这个群体占了大多数，可是也有小部分人曾经是常昊的歌迷，他们几年前就开始听常昊的歌，在每一个无所事事的晚上，听着他的情歌睡觉，他们自然是希望常昊会赢。

　　有不同声音本来并不奇怪，如果所有人都支持韩墨那才奇怪，也不正常，不科学。事情本来是一个良性的状态，即使是常昊的粉丝也没觉得韩墨赢了有什么不妥，只是为自家偶像得了第二感到遗憾。

　　可是偏偏有一些愿意把事情闹大借此机会渔翁得利的人，在暗处做一些小动作。

　　就在常昊的粉丝在微客上发表观点，高兴偶像回归，赞美他的表现，并且希望他在下场比赛中表现的更出色时，突然网络上出现一条话题。

　　#论一个韩墨比过多少个常昊

　　这条话题是由一个音评自媒体大V的号最先爆出，然后便有一群自媒体号跟风评论带节奏，不明真相的网友便开始参与进来。

　　这个话题本来就很无聊，韩墨和常昊都是两个独立个体，本应该是一样的，既然不是个体的数量，字面很明显的意思就是实力。

　　常昊的粉丝可以忍受惜败，因为败给韩墨，他们觉得虽败犹荣，韩墨确实在这一场表现力更强，他们不愿意承认偶像唱功上输给别人，只承认选歌上败了。可是有人说他们偶像是因为没实力才输，他们不愿意，也无法忍受。

　　两家粉丝经过别人煽风点火，成功被有心人利用，展开口水战。

　　“韩墨才出道几天，常昊出名的时候，他还不知道在哪个天桥底下卖艺呢。”

　　“成名不在早晚，如今甩你几条街就算完胜。”

　　“常昊只是这一场选歌上发生了错误，如果下一场比赛在选歌上下点工夫，拿到第一并不是没可能。”

　　“那是选歌的问题吗？那是本来就唱法单一。《留下》是他自己的歌，仔细想想常昊的每一首歌都是这个风格，可是韩墨就不同，他可以摇滚，可以民谣，可以低沉平静，可以高亢激昂，这才是一个灵魂歌者。”

　　两方的粉丝一直在怼架，但是相对温和，没有出现过激的言论，后来不知道谁说了句，是骡子是马下周见，这场“温和”的骂架，到此结束，下周见成为了新的话题，也给“寻找好声音”的节目增加了期待感。

　　小庞得意的关上电脑，因为刚才韩墨“粉丝团”做总结性发言的就是他，作为粉丝又是孟思的助理，小庞用自己的方法结束了这场被人利用的口水仗，将话题渐渐引导到大家对下场比赛的期待中，还好这次没有水军，真网友往往容易引导。

　　节目播出后，“寻找好声音”官方微客立刻将每个选手演唱的小视频分段上传到网络，小庞早就将韩墨的视频下载到手机里。

　　周末的午后躺在床上，戴着耳机，继续感受韩墨的音乐。

　　……

　　韩墨自从昨天晚上比赛结束回到家，就没在关注过节目的事情，早上孟思打电话说有几个媒体访问邀请都帮他推了。

　　孟思有自己的想法，接受采访是为了增加曝光率，可是韩墨现在属于热搜体质完全不需要再额外增加曝光度，自带话题，所以不用再接受采访，韩墨本来性格就低调，继续保持神秘就好，除非非常有价值的，孟思心里有数，其余的采访，他不准备让韩墨接。

　　韩墨虽然不关心网络上的评价，却知道下一场比赛一定是场硬仗，常昊这一场算是摸底，下一场肯定会寻找机会爆发，势必是想和他争夺高下的，韩墨对这个对手没有不在意。

　　自从爷爷奶奶来了，陪玩这个艰巨的工作韩墨彻底脱手了，除了做饭刷完，剩下的时间想干嘛干嘛。

　　只要跟萱萱在一起，爷爷腰不酸了，背不疼了，一口气爬五楼没有事了。

　　当然这都是韩军在萱萱面前说的，可是回到房间后，他依然需要让陈月红帮忙换腰上的膏药。无论陈月红怎么心疼他，老爷子总是一句话怼回去，“孩子高兴就行。”

　　小家伙周末在家根本待不住，午睡过后纠缠着爷爷要出去玩。

　　“爷爷，我们出去玩吧，我带您去我的秘密基地。”小家伙表情神秘，小声的跟韩军说着，其实就是想出去，带爷爷去秘密基地是其次。

　　韩军心里清楚小家伙的小葫芦里卖的药，但还是配合着萱萱的话，一脸求知的表情重复道，“哇，秘密基地啊。”

　　小家伙看爷爷感兴趣，高兴极了，用力的点点头，“是的，爷爷，秘密基地哟，就在附近的公园里，你想去吗？”

　　“当然想去啦，快带爷爷看看你的秘密基地。”韩军表情夸张，像一个孩子。

　　老爷子背了一个斜挎包，里面装着一把伞，这是他多年的习惯，不管天气怎么样一定要带把雨伞，以备不时之需，然后又提着萱萱的小水壶，一老一小高高兴兴的向秘密基地出发。

　　韩墨一直在和《寻梦环游记》的动画团队沟通动画制作的事情，没太在意，从房间出来，孩子和爷爷已经出去了。


第96章 大人不会被淋湿

　　北都这些天一直处于闷热阴沉的天气，窗外的乌云越积越厚，嚷嚷了几天会下雨，一直没下，人们都盼着下雨，只有下一场雨才能洗刷掉燥热的天气。

　　韩墨站在窗户旁，微微蹙眉，窗外云很厚，这种天气已经很多天，可心里还是隐隐的担心。

　　陈月红刚好看见韩墨的表情，笑着走到儿子身旁，“别担心，你爸带着伞呢，一辈子的老习惯，什么天气都要带把雨伞，刚才给他打电话，没走远，不用担心。”

　　韩墨轻嗯了一声，又看了眼窗外，走进厨房准备晚餐。

　　萱萱的秘密基地其实就是公园的细沙坑，她曾经用小铲子把自己的一个玩具弹力球埋在白色的细沙坑里，因为位置比较隐秘，所以在她小小的心里，这就是秘密基地。

　　沉闷的天气可没有影响小家伙的好心情，在大人的思维力，公园的沙坑有什么好玩的，虽然都是白色的细沙，很干净，那也只是沙子而已啊，可小孩子就可以拿个小铲子，小桶，把沙子装到桶里，再倒出去，这样反反复复的玩。

　　韩军坐在沙坑旁，宠溺的看着小家伙用小桶来回搬运细沙，时不时的帮小家伙把身上的细沙拍掉。

　　公园的树很多，也很茂盛，枝繁叶茂的伸展开，平时在公园的木椅上坐着休息，便可以听见树叶被吹动沙沙的响声，可是今天的天气，一丝风都没有，树叶没精打采的低垂着。

　　韩军抬头看了看天上的乌云，从他下火车开始就抱怨北都的天气，阴沉压抑，又不下雨，憋的人难受，如果是自己出来遛弯，他就不在意了，可是带着孩子，韩军怕一会下雨。

　　“萱萱，咱们玩够了，回家吧。”韩军温柔的对宝贝孙女说。

　　小家伙嘟着小嘴，“萱萱还没玩够呢，要再玩一会。”

　　韩军向来是对萱萱没有办法的，他无奈的捏了捏萱萱有点婴儿肥的小脸蛋，“再玩一小会儿哟。”

　　萱萱乖巧的点点头，然后又去玩了。

　　韩军本来心存侥幸，这两天的天气都是这样，也没有下雨，再玩一小会应该没事。

　　突然，天边一道闪电划过，韩军眉心一蹙，“萱萱要下雨了，咱们必须赶紧回家。”

　　这时雷声通过空气传来，轰隆……

　　“爷爷，我怕。”小家伙赶紧跑到爷爷身边。

　　韩军轻轻将孩子身上的细沙拍掉，然后牵起萱萱的小手。

　　压抑了许久的大雨可没有给人喘息的时间，雷声过去没有多久，大颗的雨点急促的洒向北都的每一个角落，街上到处是奔跑的人群。

　　很多人起初两天带着伞，天气预报天天报道有雨，可是都没有下，这种天气持续久了，大家就开始嫌麻烦不带伞。

　　韩墨急匆匆从厨房出来，看着窗外的大雨，心里着急，“我去出门找他们。”

　　陈月红心里也惦记那爷孙俩，又怕韩墨就这么出去找，也不知道方向，赶紧说道，“我给老头子打电话问问他在哪呢，你这么出去也不知道往哪个方向找啊。”

　　说完陈月红开始打电话，手机拿到耳边很久，直到等待音全部响完，韩军也没有接电话，韩墨有点着急了，虽然带伞，可这么大的雨，雨伞根本没什么用。

　　“我再打一遍。”陈月红又试着拨了韩军的电话。

　　韩墨这时候已经在门口换鞋，在家里等他不放心，先出去再说，他拿了把雨伞。

　　窗外的大雨打在玻璃上发出啪啪的响声，大树的枝叶被风吹的不停摆动，楼下没有带伞的人们急速的奔跑着。

　　陈月红放下电话，“外面雨太大，估计老头子没听见。”她怕儿子顶着雨出去走冤枉路，更担心宝贝孙女淋雨，说道，“儿子，外面雨大，你再多带把伞吧。”说着又拿了一把伞递给韩墨。

　　韩墨接过伞，扭了下把手，推门准备出去。

　　门开了，韩墨不由眼眸一怔。

　　韩军带着萱萱跑回来，刚到门口，把雨伞收了，还没来得及敲门。

　　陈月红本来站在里面，看儿子推开门站着却没出去，便也走了过来，看到门外的场景心里一惊。

　　韩军的头发已经湿透，成股的水珠沿着额头的碎发和脸颊向下流，衬衫贴在身上，不停地向下滴着水，从头湿到脚。

　　小家伙看见爸爸就又蹦又跳的进了门。

　　韩墨看了看除了鞋底有些水，全身干爽的萱萱，又看了看被淋的全身湿透的韩军，眉心一蹙，心情复杂，“您……”

　　韩军没等儿子说完赶紧说道，“没事，孩子一点都没浇湿，你放心她不会感冒的，没事没事。”

　　“老头子，你怎么湿成这样了，不是带伞了吗？”陈月红赶紧去浴室拿了条大毛巾，跑过来心疼地说道。

　　韩军身上湿没有马上进屋，把鞋子拖到了外面，手里拿着老伴递过来的毛巾擦着头发，却满脸开心地说道，“这么大的雨，一把伞哪够啊，多亏我打的低，你看我的宝贝孙女一点都没浇湿。”说完还跟萱萱做了个鬼脸。

　　陈月红没说话，心里清楚，这哪是把伞打的低，这分明就是只给孩子打伞，他在伞外面。

　　小家伙被爷爷逗得哈哈大笑，然后对韩墨说，“爸爸，爷爷刚才把伞给萱萱一个人打，还说大人不用打伞，也不会淋湿，可是爷爷为什么全身都湿透了呢。”

　　韩墨被问住了，没有人是不需要打伞的啊，大人也会淋湿，只是爷爷是为了让她不被淋湿，才故意打的很低，自己在伞外。他犹豫一下刚准备开口说话，却被韩军打断了。

　　“爷爷今天计算失误了，下次一定不会被淋湿。”

　　陈月红担心老伴会感冒，又找了一个毛巾，“快去洗个热水澡，把衣服换了。”

　　小家伙牵着爸爸的手，看着全身湿透的爷爷走进浴室，仰着小脸担心的问道，“爷爷会不会生病啊。”

　　韩墨轻柔的摸了摸萱萱的头顶，没有回答。

　　……

　　晚上八点

　　房间里传出喷嚏声，韩军裹紧被子。

　　“混老头，你都发烧了，还不赶紧吃药，非要严重了去医院是不是。”陈月红看完体温计略带生气的语气说道。

　　韩军又连续打了几个喷嚏，一脸倔强，“就是打几个喷嚏，发点低烧算什么，我不吃药，也不去医院。”

　　陈月红生气的站起来，狠狠地瞪一眼韩军，又拿他没办法，只能无奈的出去了。

　　韩军嫌老婆唠叨，也不想儿子看见自己病歪歪的样子，翻个身将脸转到了另一边。

　　突然，身后一阵啪嗒啪嗒的脚步声，一个软软糯糯的声音传来。

　　“爷爷，我喂你吃药好不好。”小家伙双手捧着水杯，怀里抱着药瓶，走到韩军的床边。

　　韩军赶紧坐起来，刚才还对吃药这件事横眉冷对，在看见小家伙的瞬间变得温和起来，宠溺地说道，“好好，萱萱喂爷爷吃药。”

　　站在门外的陈月红撇着嘴翻了个白眼，对身旁的韩墨说，“看见没，你爸一辈子天不怕地不怕，老了老了被降住了。”说完自己噗嗤笑了。

　　韩墨看着房间里的一老一小，嘴角也扬起一丝笑意。


第97章 不是记忆有偏差，而是他们老了

　　老爷子就在床上躺了一个晚上，也不知道是因为宝贝孙女送的药有魔力，还是心理作用，或者身体底子好，反正第二天早上又是生龙活虎，早早就起了床，还主动承担送萱萱去幼儿园的重要工作。

　　虽然韩军看起来好了，但是年龄不饶人，怎么会一下子彻底好呢，只是不再发烧，老爷子不想在儿子孙女面前病恹恹的，所以故意装作病好了。

　　他还是不愿意吃药，不过除了萱萱送来的药，所以早晚的药由萱萱送给爷爷，而爷爷呢，负责接送萱萱上下学。

　　第一天韩军送萱萱去学校时，在幼儿园大门口遇到很多她班里的小朋友。

　　小家伙牵着爷爷的手，走到小朋友面前，热情的打招呼，然后大声的介绍，“这是我爷爷。”

　　又走到丁柔老师面前，“丁老师，这是我爷爷。”

　　从那天起，认识萱萱的小朋友就都知道了，萱萱有一个又高又酷的爷爷。

　　时间过得很快，转眼一个星期就过去了，星期五的下午，韩军和每天一样把小家伙接回家，一老一小刚刚换完鞋子，老爷子在萱萱面前蹲下，宠溺的捏了捏孩子粉嘟嘟的小脸。

　　“萱萱，今天是爷爷最后一次接你放学，明天爷爷和奶奶就要回苏南了。”韩军前两天订的票，但是不知道该怎么和小家伙告别，一直拖着，拖到了走之前。

　　对于小家伙来说，这可是一个震惊的消息，小脑瓜嗡的声一片空白，只听到爷爷说“最后一次”就哇的一声哭了，“是不是萱萱不乖，所以爷爷要走了。”

　　韩军本来想平淡的把这件事说出来，可是想到自己马上要走了，还是很舍不得，语气上就有点低落，此刻看见萱萱哭，老爷子鼻子一酸，眼眶就红了。

　　听见孩子哭，韩墨和陈月红一起从厨房出来。

　　爷爷在安慰萱萱，韩墨没有马上过去，轻声问陈月红，“怎么这么快就回去了。”

　　陈月红心里也难受，本来还和老伴商量怎么说，她为难地说道，“你爸没退休，学校还有课要上，请假时间不能太长。”

　　韩墨知道老师除了法定节假日，就是放寒暑假，所以没有可随便调配的年假之类的，这次出来肯定是临时请假，确实不能耽搁太久。

　　大人容易理解，可是孩子却难理解，她只是觉得刚刚有了爷爷，怎么爷爷就要走了呢，小家伙一个晚上都不开心，瘪着嘴巴。

　　孩子不好受，老人也不好受，晚饭的气氛有些压抑。

　　小家伙不想让爷爷奶奶走，爷爷奶奶也舍不得小家伙。

　　一直到很晚萱萱都不肯睡，最后听着老爷子讲故事在沙发上睡着了，最后韩墨把她抱回的小房间。

　　韩墨晚上忙一些事情，直到半夜才忙完，路过客房时，还隐隐听见房里有说话的声音，韩墨知道两个老人舍不得孩子，所以睡不着。

　　……

　　经过大雨的洗礼，北都的天空被彻底的冲刷了一遍，更加蔚蓝清澈，被洗刷后的树叶随着暖风在空中摆动着，金灿灿的阳光透过玻璃投射到地板上，大雨过后又经过一周的日照，这个周末本来是个出去游玩的好日子。

　　可是小家伙一点都不开心，因为她就要和爸爸一起送爷爷奶奶去火车站了。

　　一路上只有陈月红不停地叮嘱，生怕自己少说什么儿子和孙女就生活不好，韩军沉默了，难得的没有嫌老伴儿唠叨，小家伙靠在爷爷身上，只有韩墨配合的不停说，“嗯，好，知道了。”

　　北都的交通不是很顺畅，周末的上午，也刚好处于出游高峰，虽然到火车站距离不远，坐在出租车里第一次觉得堵车不是那么烦躁的事情。

　　在韩墨脑中，原主和父母相处所有的记忆都是糟糕的，吵架，离家出走经常发生，在苏南的时候和父亲吵架也是动不动就几天不回家。

　　他起初也有点担心，会和父母相处不好，可是跟韩墨想的完全不同，母亲确实唠叨，可是说的都是为了他好的生活琐事，总是担心这个，担心那个，每一句都是在提醒他，生怕他做不好，即使他已经是孩子的父亲，是个大人，可是她依然像叮咛孩子一样叮嘱着韩墨。

　　而父亲就更和他想的不一样了，确实倔，也不怎么爱说话，可能是以前跟儿子吵架太多，怕话多了没说好又要惹大家不高兴，所以就尽量避免说话。韩墨甚至可以感觉得到老爷子很多事情都在有意的克制，免得发生冲突，在脑中原主对父亲的记忆里，从来不曾有过这样。

　　两位老人对待萱萱更是百依百顺，细心，耐心的宝贝儿一样的呵护，韩墨甚至都怀疑是不是原主的记忆出了问题，为什么在他的记忆里母亲和父亲与自己亲眼看到的完全不同。

　　火车站本来就是个拥挤的位置，北都的火车站更是把拥挤这个词发挥到了极致。

　　他们没有太靠近火车站，小家伙瘪着嘴巴随时都要哭的样子，陈月红赶紧蹲下，对着萱萱的小脸又亲又抱。

　　韩军也要蹲下，但是腰上的伤明显更重了，向下的动作很吃力，陈月红在旁边搀扶着，才艰难的蹲下去。

　　韩墨眉心微蹙，这些天他没有仔细观察过两位老人，父母确实还是父母的长相，却与六年前的记忆不太一样，他们的脸上多了许多皱纹，母亲黑色的头发一看就是来北都前新染的，发根处已经出现淡淡的白色，父亲也不是记忆里，那个在他小时候可以从楼上追到楼下绕着小区跑几圈，就为了把逃课的原主抓住打一顿的人，此刻的他，连下蹲的动作，都需要借着别人的力量才能顺利的完成。

　　韩墨的视线落在他们身上，轻轻的叹了一口气，他知道，不是记忆出现偏差，而是他们老了。

　　韩军抬头看了眼韩墨，慢慢起身，走到他面前。

　　这么多天，父子俩第一次面对面的注视对方，在他以前的记忆里，两个人是连电话都不能打的，何况是近距离的说话。

　　片刻的沉默。

　　韩墨率先说道，“路上小心，爸。”

　　韩军的表情顿了一下，也许是这几年都没有清楚的听过这个称呼，心中一股说不出的滋味，他很少跟儿子沟通，因为每一次都是以争吵开始，以儿子关掉手机离家出走结束。以前他自己也脾气火暴，现在他更多的是选择沉默，配合儿子的言行，不想在短暂的相处中闹得不愉快，所以这几天他也没有主动和韩墨说什么。

　　老爷子笑了，原本俊朗的面容留下了沧桑的痕迹，锋利的瞳子经过岁月的打磨变得温和了许多，曾经他是苏南音乐学院首屈一指的教授，带出来无数优秀的学生，在工作中叱咤风云，而此刻他只是一个收敛脾气，不善言谈，心里挂念儿子却又不知道如何表达的父亲。

　　韩军接过儿子手里的行李箱，低沉温和地说道，“好好照顾孩子，好好照顾自己，不管在北都混得好不好，记着，苏南还有你的家。”

　　韩墨听到老爷子的话，喉咙一紧，重重的点了点头，“您也注意身体。”

　　小家伙已经和奶奶告完别，跑到爸爸身边，韩墨牵着她的手。

　　老爷子没有再说什么，拍了拍韩墨的肩膀。

　　看着父母已经渐渐远去的背影，曾几何时，他们也是这样牵着自己的手，就像此刻他牵着萱萱的一样……


第98章 不放心

　　晚上还有“寻找好声音”的直播，韩墨决定把小家伙送到曾莹那里去，请她帮忙照顾一下。

　　萱萱不愿意，“爸爸，萱萱可以去现场给你加油吗？人家不想隔着电视看爸爸。”

　　韩墨又何尝不是呢，他也想时时刻刻带着小家伙啊，可如果带着孩子去电视台，很可能遇到记者或者粉丝围堵，他不想孩子受到过多关注，况且舒雅就在现场，她也不会同意带萱萱去的。

　　韩墨最不愿意对萱萱说的就是“不”，他不想看到小家伙失落的眼神，可是没办法，他宠溺的摸了摸萱萱的头顶，“萱萱不能跟爸爸一起去呢，比赛的现场很乱，不适合小朋友，明天爸爸带你去适合萱萱的地方玩好吗？”

　　萱萱是个懂事的孩子，虽然心里很想去，可还是乖乖的点了点头。

　　孩子越是听话懂事，韩墨反而觉得心里不是滋味，如果这个时候萱萱哭闹一番，他还可以哄她，现在自己只是稍做解释，小家伙便没有再提要求，韩墨不知道该说什么，只想更加努力的对她好，给她更幸福的生活。

　　夏末的暖风拂过，卷走了沉闷的燥热，带走了雨后的湿润，驱散了人们压抑的心绪。

　　人行道上，一对儿父女，大手牵小手走着。

　　萱萱今天的辫子是奶奶梳的，两条可爱的羊角辫高高的扎在两侧，虽然没有爸爸的洋气，却更突显小家伙的古灵精怪，非常可爱。

　　跟爷爷奶奶告别的时候，被抱着亲的太久，小家伙的鬓角的碎发掉了下来，刚才没注意，现在刚好有风吹过，墨色的发誓柔软的随风摆动着。

　　韩墨帮女儿将碎发别在耳后，又顺手捏了下她粉嘟嘟的小脸蛋。

　　小家伙牵着爸爸的手，又蹦又跳，已经把刚才小小的失落忘在脑后，孩子高兴，韩墨也跟着高兴，他原本就是个性格寡淡的人，现在却满脑袋想着都是孩子哭了笑了。每一次情不自禁的笑声都是因为萱萱天真的笑脸，每一次沮丧的心情，也都是因为没有满足萱萱微不足道的小请求。

　　以前韩墨不懂，以为是因为原主在脑中对女儿的爱影响了他，此刻他懂了，不是受影响，是他已经真真正正的成为了这里的韩墨，他是一位父亲，一个儿子，无论意识里是谁的，他的身上就是流淌着这样的血液，挥之不去，抹之不掉。这不是简单的角色扮演，而是责任。

　　到了曾莹家，她之前知道韩墨会送孩子过来，所以早早就做好准备，小家伙跟她也熟悉，没什么不适应。

　　韩墨没有马上离开，把萱萱的小书包放下，然后又提了一袋子东西放到桌上，拨开袋子打开，里面是给小家伙准备好的零食还有晚餐。

　　带零食曾莹倒是可以接受，可是看着韩墨拿出来的餐盒，她有点懵，“你还担心我饿着萱萱啊。”

　　上次把萱萱放在曾莹这里，第二天随口问孩子，在阿姨家吃的什么，小家伙仰着小脑袋高兴的说，曾莹阿姨叫的外卖，可多好吃的了。

　　曾莹是个年轻女孩子不会做饭平时叫外卖也正常，可是韩墨不太想让萱萱吃外卖的东西，所以这次才中午在家里做好带过来。

　　韩墨没有明说，找了个借口说道，“小孩子口味清淡，正好中午有空，就随手做好，带来了。”一共有三个盒子，饭菜烫都是分别装好的，韩墨继续叮嘱道，“每个餐盒装的不太一样，我把需要热的时间贴到袋子上了。”

　　曾莹拿起餐盒一看，旁边都用便贴纸贴上了这个盒子里装的内容和需要热的时间，她的眼角微微颤了下，小声说，“要不要这么事无巨细啊。”

　　韩墨不是信不过曾莹，可就是不放心，可能这就是每个父母的通病吧，除了自己谁帮忙带孩子都不放心。

　　“爸爸，萱萱的辫子松了，你能给我重新梳一下吗？”小家伙摸了摸自己的辫子。

　　“好呀。”

　　曾莹拿了把梳子给韩墨，便站在不远处看着他们，本来她想说，韩墨着急可以先走，她可以帮萱萱梳头发，可是想想还是算了，估计就算是说，韩墨也不会放心。

　　现在的韩墨和以前那个吊儿郎当邋遢的爸爸有着天壤之别，简直就是个女儿奴。

　　梳完辫子小家伙在爸爸身上撒了一回娇才让爸爸走，韩墨又嘱咐了一番，曾莹不停地重复，“行”“好”“好了”“知道了”。

　　韩墨已经走到门口像是想起什么似的，然后又蹙了蹙眉，“有什么事，给我打电话。”

　　曾莹一脸无奈，“知道了，知道了，快走吧。”看着韩墨已经走进电梯，她才关上门。

　　……

　　苹果电视台大楼外人山人海，上场比赛韩墨的出色表现和常昊的重新复出，无疑将“寻找好声音”的比赛推向了一个小高潮，围栏外的粉丝们高举着偶像的牌子，围栏内的提前排队准备进场。

　　将要进行实时报道的媒体记者，已经在媒体专区等候，随时编辑消息为网友发去第一手新闻报道。

　　围绕“寻找好声音”的节目持续一周的话题，随着第六场比赛的来临而急剧升温，网络上都在讨论这一场比赛的韩常大战。

　　“韩墨会唱什么歌呢？他的歌曲越来越劲爆了。”

　　“我更关心常昊会拿出哪首歌来应战，他自己原创的歌曲都不太适合比赛，不知道他这次会选择别人歌，还是唱自己创作的歌曲。”

　　“节目越来越好看了，不过我支持我家韩墨。”

　　“我猜测，韩墨肯定会继续选择爆发力强的歌曲，这样更容易有好成绩。”

　　网友们众说纷纭，除了给自己偶像加油外，更多的都在猜测今天大家会选择的曲目。

　　不仅仅是普通吃瓜群众，在上一场结束后，出面点赞韩墨关注比赛的明星们，也纷纷转发“寻找好声音”官方微客发布的关于比赛的消息。

　　节目虽然很火但也有一些网友没有观看过，通过一些明星的转发宣传，又带动了一批观众。

　　距离比赛正式开始还有两个小时，网络上关于比赛的话题一直在各大网站刷屏，各个歌手的粉丝或多或少有点火药味，但是相对温和，多数都是在支持自己偶像，没什么过激的言论。

　　小庞谢拿着笔记本电脑窝在沙发里，他自告奋勇承担起为韩墨网络支持的工作，所有线上的形象维护孟思都交给了小庞，还明确说，他是自己的助理，现在帮韩墨做的事是没有报酬的。

　　小庞可不在乎，他是心甘情愿为韩墨做事，谁叫自己是他的超级粉丝呢。


第99章 有些话不想再等

　　随着节目的热度不断升高，这一季无论是收视率还是受关注程度远远超过前两季，这些成绩一部分原因是在制作节目时，节目组不断的扬长避短总结前两季的不足，包括宣传和节目互动环节都在不断进步。但是收视率节节攀高，更多的还是因为这一季的选手质量更高，实力更强。

　　前几天被孟思拒绝的采访，邀请韩墨没成功回头就邀请了常昊，采访的视频刚好在比赛前上传网上。

　　视频里常昊显得很自信，当主持人问他第六场比赛将演唱什么曲目时，他没有正面回答却透露了一些内容。

　　常昊满脸自信，“我将尝试完全不一样的曲风，这对于我是一次突破，为此专门请了专业的团队帮忙一起创作，总之我对第六场比赛很有信心。”

　　“呸，哪里来的自信，脸呢。”小庞对着电脑骂了一句，举起瓶子喝了一口水，眼睛还狠狠的盯着屏幕。

　　最后主持人问他有没有什么话想对粉丝说，他抿嘴一笑，“请大家拭目以待。”

　　小庞一边看视频一边撇嘴，“还拭目以待呢，哼，再拭目也是千年老二。”

　　孟思早就看见那条视频了，只是没在意，采访时候主持人都有引导性，稍稍没注意就会被套路，常昊算是比较有城府了，有关韩墨的话题他都避而不答，只是回答对自己这场比赛很有信心。

　　“你要是再像个炮仗似的，我就怀疑你有没有能力帮韩墨做网络维护这一块了。”孟思双手环胸，挑了挑眉梢。

　　“他一副盛气凌人的样子，我看不惯。”小庞辩解道。

　　“看不惯？你都看三遍啦。”孟思斜了庞谢一眼，无奈的摇摇头。

　　小庞不吭声，低头点了视频右上角的小叉。

　　他看了三遍视频，看一遍骂一次，然后再看，再骂。他心里知道常昊没说什么针对韩墨的话，可就是看他不顺眼，谁叫他是韩墨的对手呢，此刻庞谢把常昊作为假想敌。

　　台前的比赛已经开始，上一场名次靠后的歌手陆续登场，韩墨给萱萱打电话，然后又叮嘱曾莹一些事情，曾莹给他的定义是，现在比女人还唠叨。

　　这一场比赛将要淘汰一名选手，而下一场将不进行补位，第七第八场再淘汰一名歌手，第九场比赛的结果名次靠前的选手将会对第十场的总决赛出场的号码有优先选择权，第十场只有五位歌手参加总冠军的角逐，其余曾在节目里出现过的歌手，将以返场歌手的形式登台表演，不参与竞争。

　　这一场比赛就显得至关重要，虽然在规则上和前几场没有差别，因为下一场不需要补位，便给节目带来浓浓的决赛前的紧张气息。

　　歌手们摩拳擦掌，谁都不想被淘汰，比赛进行第六场，无论是选歌套路还是观众品味，歌手们都有大致了解。

　　掌声起起落落，歌手上台下台，已经演唱5位歌手，无一例外都选择了难度系数较高，技巧性较强的歌曲，爆发力，高音，强有力的节奏感，使比赛气氛持续热烈。

　　韩墨刚刚挂断电话，编导助理就提醒他准备候场。

　　现在台上演唱的正是之前被网友们称作是韩墨唯一对手的常昊。

　　上一场比赛他保持了以往的风格，情歌路线，歌曲舒缓平静，靠着之前的人气拿到第二名的成绩，可是舞台效果与韩墨的《浮夸》还有很大差距，所以这一场，他改变了风格。

　　节奏感极强的前奏一开始，场下的观众就鼓起了掌，前面几位歌手的风格也都是高亢的比赛型歌曲，到了常昊这里观众已经达到即将沸腾的状态。

　　“这些人都跟着韩哥的曲风走，就不能有点自己的创意么。”小庞谢不服气地说。

　　孟思朝小庞翻了个白眼，没说话，但是心里也隐隐的担心韩墨的表现，可转念一想，这家伙每次都有惊喜，替他紧张都是瞎操心，就没再多想。

　　韩墨更不在意，他看了下时间，孩子爷爷奶奶应该到家了。

　　他拿出手机，翻开通讯录的个人收藏，里面只有三个号码，韩墨犹豫了一下，轻轻触了下“爸爸”。

　　电话很快被接通，一句不耐烦的“喂”，从话筒里传出。

　　韩墨听到声音问道，“您和妈到家了吧。”

　　刚回家就打开电视等着“寻找好声音”开始，终于等到儿子快上场，突然电话响了，老爷子根本没看来电显示，随手就接通电话，不耐烦的说了句“喂”。

　　此刻听到韩墨的声音心里一惊，赶紧把电话拿开，老花眼没戴眼镜，把手机拿的很远才能看见屏幕上的字，“儿子”。

　　老爷子心里又惊又喜，这么多年，韩墨从来不给他打电话，以前没有闹僵的时候，即使要钱也是打给妈妈，从来不给他打，去了北都就更是断了联系，韩军听到儿子的话心情很激动，却依然故作平静的回了句，“到了。”

　　韩墨心里有点复杂，他有话却又不知怎么说，老爷子也是一个不善谈的人，此刻无声，是父亲与儿子间的沉默。

　　还是韩军率先开口，“快上场了，好好表现，我先挂了。”他也想多和儿子聊一会，可是马上就要儿子上场，他不想耽误时间。

　　韩墨知道再不说韩军就要挂断电话，而有些话他不想再等了，“爸，以前，对不起。”

　　电话里没有声音，韩墨知道没有挂断，过了两秒钟，听筒里传出一个低沉的声音，“嗯。”

　　挂断电话，韩军严肃的脸上突然笑容满面，“老伴，你知道谁给我打电话了吗？”

　　陈月红正认真看电视，根本没听韩军打电话的内容，随口说了句，“谁呀。”

　　韩军继续兴奋地说道，“你先看看，你有没有未接电话。”

　　陈月红瞥了眼手机，不耐烦的说，“没有。”

　　最后一个疑虑也没了，老爷子哈哈大笑两声，“是儿子，儿子给我打电话了，不是给你打没接，才给我打的，儿子是专门给我打的电话，给我打的。”

　　陈月红看着老伴的样子不由笑了，“你个老东西，越活越不值钱了，一个电话给你乐成这样。”

　　韩军没理她，继续捧着手机，小声说了句，“还跟我说对不起，这是第一次啊。”

　　音乐结束，常昊离场。

　　韩墨深呼吸，准备登台。

　　舞台变暗，钢琴通过机关缓缓升至舞台，韩墨上台，坐在钢琴前，灯光再次亮起，所有的射灯都照射在韩墨的方向。

　　看见韩墨，观众席响起热烈的掌声，声音又持续了一会。

　　“韩哥要自弹自唱，我怎么不知道啊。”小庞突然喊道。

　　孟思朝他翻了个白眼，冷呵一声，“要提前找你报备是吧。”

　　小庞心里想的不是这个，他激动地说，“自弹自唱当然好，可是没有爆发力啊，限制发挥啊，糟了，糟了，韩哥怎么不和大家商量一下啊，这回完了，没有高音怎么拿第一啊。”小庞谢焦急的走来走去。

　　孟思早知道韩墨这次要自弹自唱，没有阻止，也没问原因，他相信韩墨。


第100章 时间都去哪了

　　忽然，全场安静了，没有激扬的前奏，没有厚重的鼓点，没有夸张的肢体语言，没有伴舞，一架钢琴，一个人，十指在黑白键上游走，温柔的旋律飘散在空气中。

　　韩墨的歌从来都不是为了赢得比赛，他为了懂的人唱，为了自己唱，为了每一个普普通通的人们而歌唱。

　　前奏结束，韩墨低沉磁性的声音从话筒里传出。

　　“门前老树长新芽

　　院里枯木又开花

　　半生存了好多话

　　藏进了满头白发……”

　　他的脑中飞速的闪过从前的记忆，那时的他乖张叛逆，觉得父母的思想落后，和他们多说一句话都是煎熬，只要可以离开家去哪里都好。

　　此时他才猛然间发现，原本最爱美的母亲，要靠染发才可以遮挡花白的头发，原本高大强健的父亲连蹲下都需要人来搀扶，在学校讲了半辈子课的父母，现在看一条短信都要找半天老花镜，拿着手机伸长胳膊，对着屏幕傻笑，只为了看清关于儿子近况的照片和消息。

　　每一次吵架后的离家出走，妈妈都会偷偷的给他打钱，知道儿子不肯接电话，只能发短信，“儿子，钱到了，注意身体，钱不够跟妈说，妈有钱。有空回家，你爸脾气不好别怪他，你在外面不容易，想吃什么吃什么，别委屈自己。”

　　可当韩墨赚了一点小钱，随便给她买点什么的时候，妈妈永远说的都是，“下次不许再买，你赚钱不容易，别乱花钱。”

　　那时的韩墨不懂，此刻他只能在心里默默的说，为何您可以给我一切，可是我为您花的一点点钱，都是乱花呢。

　　有些道理非要长大才会懂，然而有些人却不一定能等到你长大……

　　最恐怖的事情永远不是，刚回家爸爸妈妈就在你耳边不停的唠叨，而是你拉着行李推开门，对着空荡荡的房子大声的喊，“爸，妈。”却再也没有人回答。

　　“时间都去哪了……”

　　就和此刻的韩墨一样，满脑子想的都是萱萱是哭了笑了，是高兴还是受了委屈，用尽一切办法只为了她过得更好。给她梳头发，穿衣服，系扣子，教她说话，给她讲故事，牵着她的手走路。这些都是身为父亲的韩墨做的最平常的一切，也是已经老去的父母曾经为他做过的。

　　只是曾经他觉得这一切理所当然，而此时他才发现那些最琐碎最普通的事情，却是天底下最热烈最真挚的爱。

　　原来父母才是那个你花最少的时间，用最少的心思，可是却最爱你的人呐。

　　“时间都去哪了……”

　　小时候做错事被妈妈打，哭了，长大了做错事，多么希望再可以被老妈狠狠的打。当自己四十岁，五十岁，六十岁，如果还可以被爸妈抡起棍子狠狠的打一顿，那是多么幸福的事情啊。

　　当你为父母选礼物时，永远听到的都是这个贵不要买，那个贵不喜欢，可是他们可以把一辈子的积蓄拿出来，只为了给你结婚买房子娶媳妇……是养儿防老吗？是有父母在才安好吧。

　　韩墨把所有的情感都注入这首歌中，很多很多道理是在他作为父亲之后才懂得，虽然有些晚，虽然父母老了，不过还好，还好，他们还在，还有机会，可以弥补。

　　全场安静了，只能隐隐的听到抽泣声。

　　雷佳把眼镜拿了下来，捏了捏眉心。

　　舒雅接过工作人员递来的纸巾。

　　翟旭红了眼眶。

　　微客上实时更新的评论不停的滚动着。

　　“这首歌哪都好，就是费纸。”

　　“小时候买东西，回家报价总是故意把价格抬高，现在买东西回家，总是故意把价格说的很低。小时候在外面受了委屈，回家就哭着告诉我妈，现在在外面受了委屈，回家依然乐呵呵的跟老妈说，别惦记我，在外面挺好的。小时候我总是想着什么时候能有一个自己的房子，再也不想跟父母一起住，现在我总是想着把房子买的大一点，可以把父母接来住就好了。”

　　“如果可以回到过去，我只想回到2013年的4月6号，我会抛开所有工作守在家里，守在老爸身旁，绝对不允许他出门，千万千万不要出门，哪也不要去，就呆在家里。爸，你在那边还好吗？”

　　“以前总嫌我妈反应慢，动作慢，一起出去逛街连价格签都看不清，还得我帮忙看。现在才猛然间发现，不是她慢了，是她老了，小时候都是她帮我买衣服，以后我要帮她买。”

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。当父母有一天，想不起事情，接不上话，啰啰嗦嗦重复一切老掉牙的故事，请不要怪罪他们。当他们拿不稳梳子，系不上扣子，吃饭会弄脏衣服时，请不要催促他们，因为你在慢慢长大，而他们却慢慢变老。

　　“时间都去哪儿了……”

　　“……转眼就只剩下满脸的皱纹了。”

　　钢琴声舒缓流长，世界安静了，无论在现场，电脑前，还是电视机前，听着歌想着自己的故事，网友的评论依然在刷屏，却有更多的人没有评论，他们不是不想，而是不敢，有些遗憾只能藏在心里在夜深人静的时候，默默的流泪。

　　韩墨唱出最后一句，修长的手指在琴键上继续游走着，琴声渐渐变弱，直至消失，动作停在空气中……

　　在那一刻心窝被狠狠刺痛的观众，全部起立，用力鼓掌，顾不上擦去眼角的泪痕，触动的心久久不能平静，掌声一直持续。

　　总导演没有安排工作人员维持秩序，此刻他也用力的鼓着掌。

　　韩墨起身，深深的向台下鞠了一躬。又对着镜头，鞠了一躬。

　　孟思擦了下眼角，“这臭小子，又给我整哭了。”话音刚落，便听见后面有人在抽泣而且很大声。

　　孟思向后瞥了一眼，小庞正蹲在角落呜呜的哭，他朝小庞走过去，“别嚎啦。”

　　庞谢一边哭，一边说道，“我都一个月没给我妈打电话了，她总是怕影响我工作不敢打过来，让我有时间给她打，可是我总是忘，一拖就拖了一个月。”小庞用力抹着眼泪。

　　孟思“啧”了声，轻抬腿给了小庞一脚，“哭，哭，就知道哭，现在还不打电话去，等啥呢。”

　　“恩恩，我现在就去打。”小庞谢抱着电话朝走廊深处跑了。

　　看着小庞跑走的背影，孟思笑了，然后轻轻叹了口气，低下眼眸，“也不知道爸妈在那边过得怎么样。”刚刚擦干的眼角再次湿润起来。


第101章 放草莓，是制作草莓蛋糕最重要的步骤

　　韩墨下台，总导演临时上场说了几句感谢的话，因为主持人李曼丽需要补妆，镜头也故意不打到嘉宾评委的位置，给他们补妆的时间。

　　总导演说的话，观众们没有心情听，所有人的情绪都被韩墨的《时间都去哪了》牵动，现在都在忙着擦拭刚才没有来得及拭去的眼泪，还有尽量控制久久无法平静的心情。

　　李曼丽再次上台已经补完妆，大众评委投票结束，这一场没有任何悬念，不过还是有一个小小的惊喜，就是创造了“寻找好声音”播出以来的一个记录，第一次有歌手得到了满票100票，一百位大众评委每个人每张票可以写三位歌手的名字，韩墨得到100票，就说明每位大众评委的票上都写了韩墨的名字。

　　没什么可故弄玄虚的，本场比赛的冠军就是韩墨，实至名归。

　　李曼丽直接念出了他的名字。从另一个层面也证明了一件事情，比赛并不是一定要选择高亢的歌曲，可以触动人心的旋律才能真的感染人。

　　电视机前的韩军把纸抽递给了陈月红。

　　陈月红抽出一张纸，擦了擦脸颊的泪痕，然后又抽了一张攥在手里，哽咽的说，“这歌也是儿子写的吗？”

　　韩军红着眼眶，“主持人介绍时候不是说了嘛，原创。”

　　陈月红又抹了抹眼泪，“儿子真是长大啦，也比以前懂事，可是我们也老了。”

　　韩军长长的吁了一口气，看着茶几上三口人的合影，语气中带着欣慰和无奈，“是啊。”

　　……

　　第二天

　　比赛结束，韩墨就不曾再去想它，前几周天气一直阴沉，大雨之后的空气更加清新，阳光也明媚了许多。

　　小家伙躺在床上，享受着慵懒的周末，微微张开的小嘴巴，肉嘟嘟的小脸蛋，小小的身子睡成一个大字型，厨房时不时传来一些声响，小家伙长长的睫毛微微颤动了下，翻了个姿势继续睡了。

　　因为是周末，萱萱不用上学，韩墨就任由小家伙睡懒觉，没有叫她起床。

　　小孩子都喜欢吃甜食，小家伙最爱的就是草莓蛋糕，自从上次有了做饼干的经验，韩墨就一直想尝试给孩子做草莓蛋糕。

　　烘焙他不擅长，接触的不多，之前饼干也是在做料理的软件查了很久，又尝试了几遍最后才能在幼儿园做得那么成功。

　　韩墨准备趁着孩子周末在家，做一次草莓蛋糕，所以早早就起了床，查看蛋糕方子。

　　家里烘焙用的东西很齐全，他先浏览了一下制作过程，心里大概有数，然后将需要用到的工具都准备好，按照要求的重量承重。

　　将蛋白蛋黄分离后，需要将蛋清打发，而打发蛋清使用电动打蛋器声音很大，韩墨怕影响孩子睡觉，把厨房的门关上了，然后便热火朝天的忙碌起来。

　　厨房的门是个玻璃的拉缩门，韩墨余光看到一个小小的身影站在门外，他停下手里的电动打蛋器。

　　小家伙揉了揉眼睛，睡眼惺忪，长长的睫毛忽闪忽闪。

　　韩墨微笑看着玻璃外的小人儿，将打蛋器放下，走到玻璃门口，拉开门。

　　一个软软糯糯的声音还带着睡意，“爸爸。”小家伙还是有点没睡醒，张着小嘴巴打了一个大大的哈欠。

　　韩墨揉了揉小家伙的头顶，把本来就乱七八糟的头发弄得更乱，“爸爸，你在做什么啊。”小家伙迷迷糊糊的问道。

　　“爸爸在给萱萱做草莓蛋糕呀。”

　　原本还一脸呆懵的小家伙突然满脸萌笑，瞬间打起了精神，“爸爸，我可以帮你吗？”

　　韩墨捏了捏她肉呼呼的小脸蛋，“当然可以啦，不过你要先洗脸刷牙啊。”

　　小家伙用力的点点头，一想到可以亲手制作草莓蛋糕，心里就高兴的不得了呢。

　　帮萱萱洗脸刷牙，又扎了辫子，因为小家伙太着急要和爸爸一起制作草莓蛋糕，强烈要求今天的头发不要梳的太繁琐，就扎马尾辫吧。

　　韩墨把小家伙的马尾辫扎的很高，最后在头顶卷了一个小花包，还是给她梳了一个可爱的丸子头，再心急也要美美哒。

　　萱萱已经等不及了，摩拳擦掌的要加入到神秘又神圣的制作蛋糕过程中去，比较重要的步骤韩墨当然不能让萱萱做，孩子再懂事灵巧，也只是个不到四岁的孩子，主要工作交给她，那就不要想吃到草莓蛋糕了。

　　韩墨想了想，把草莓拿出来，放到了洗水果用的小盆子里，“萱萱先把草莓洗干净好吗？”然后把小盆子放到和萱萱身高匹配的椅子上。

　　小家伙像是得到一项了不起的工作，很认真的轻轻揉搓着每一个可爱的小草莓，一边洗还一边说，“小草莓，小草莓，我一会就要把你们吃掉了哟。”说完自己就哈哈的笑了起来，然后看了眼爸爸，趁他不注意“嗖”的一下塞到嘴里一颗，然后鼓着嘴巴偷偷的咀嚼着。

　　韩墨背对着孩子，手里在忙碌着，叮嘱道，“萱萱，草莓要多洗几遍才能吃哟，洗完这一遍爸爸再给你换水。”

　　此时小家伙嘴里的草莓还没有完全咽下去，说不了话，只能鼓着小腮帮“嗯，嗯”了两声。

　　因为是第一次做蛋糕，韩墨严格的按照方子里的步骤，无论是承重还是每个步骤需要达到的标准都一丝不苟，丝毫不敢马虎。

　　终于把蛋糕模子放进烤箱里，调好时间温度，关上烤箱门，韩墨打开一盒淡奶油，和打发蛋清一样的方法进行打发，这是给蛋糕裱花用的。

　　小家伙已经把草莓洗好，正没事可做，眼巴巴的看着爸爸，希望可以被分派新的任务。

　　韩墨把奶油打发完毕，看出小家伙的心思，将奶油盛出来一些，又拿了一个裱花器，“帮爸爸把奶油装进裱花器好吗？”

　　奶油？裱花器？

　　小家伙兴奋地拍手，“好呀，好呀。”

　　萱萱很认真的用胶皮铲把奶油装进裱花器里，韩墨从大盆子里装奶油，小家伙捧着一个小盆子。

　　看似简单，想要精准又不弄到外面，可不那么容易。对于大人来说尚且要小心，何况是孩子，小家伙表情严肃，生怕把可爱又香甜的奶油弄到裱花器的外面，就浪费了。

　　奶油可没有那么听话，没一会小家伙肉呼呼的小手就满是奶油，小鼻子有点痒，随手一擦，也没在意就继续埋头干活。

　　韩墨已经把裱花器装好，烤箱里的蛋糕也在阴凉处冷却着，他走到小家伙身旁，“萱萱装好了吗？”

　　刚才萱萱没抬头，韩墨还没看到，这一抬头，噗嗤笑了，“萱萱，你的脸成小花猫了。”

　　小家伙全身心投入到工作中，一下子没反应过来爸爸的意思，萌萌的大眼睛眨了两下，“嗯？”下意识的用小手又扫了下鼻子。

　　原本已经变成小花猫的脸蛋，更花了。韩墨没急着给孩子洗，等全部弄完再说吧，况且萱萱现在的样子太可爱了。

　　韩墨在蛋糕上涂抹打底的奶油，小家伙顶着小花脸兴致勃勃的旁观，时不时的发出赞叹，“哇偶~”

　　“萱萱，最关键的摆放草莓的工作就交给你了，好吗？”韩墨温柔地说道。

　　“好，好。”小家伙已经等不及要帮忙了，在她小小的心里，放草莓可是制作草莓蛋糕中最重要的步骤。

　　萱萱睁着大眼睛都不敢眨一下，生怕放的不够漂亮，韩墨把草莓切好，方便孩子摆出她喜欢的造型。

　　韩墨没有插手，摘下手套在一旁看着。

　　突然电话响了，他瞥了眼台子上的手机，屏幕上跳动着“萌萌妈妈”。

　　萌萌是萱萱的好朋友，经常用妈妈的手机给萱萱打电话，韩墨猜这次一定也是，随手划开了电话。

　　电话里没有传出萌萌清脆的声音，而是萌萌妈妈，“韩墨爸爸吗？不好意思啊，明天的‘露一手’活动，我有事参加不了，咱们俩可以串一下吗？你明天先上，我下周。”


第102章 露一手

　　虽然没问什么事，但是听萌萌妈焦急的语气，韩墨知道对方肯定是真有事，他也没多想就答应了。

　　挂断电话，韩墨才想到自己没怎么准备，一会得出去买食材。

　　小家伙没有在意爸爸接电话的事情，她还在细心的用草莓装饰蛋糕。

　　“萱萱，你还想在蛋糕上做什么装饰呢？”韩墨温柔的问道。

　　小家伙已经把草莓摆了一个心形，虽然看起来有点歪歪扭扭，但大体上可以看出来是个红色的心，萱萱戳着小下巴又想了一会，“爸爸，我想在蛋糕上面画小花花。”

　　韩墨知道小家伙是看见他刚才用裱花器在边上挤了几朵小花，所以也想学着样子做。

　　“好呀。”韩墨捏了捏小家伙花猫似得小脸蛋。

　　“可是我不会做，爸爸教我啊？”在萱萱小小的心里，用一个胖鼓鼓的裱花器竟然可以在蛋糕上面画出小花是个神奇的事情。

　　韩墨笑说，“好，爸爸教你。”

　　他把蛋糕拿到餐桌上，将小家伙抱到椅子上站着，这样他们的身高就不会那么悬殊。

　　韩墨拿来一个裱花器递给萱萱，“萱萱想在哪里画小花呢？”

　　小家伙两只手捧着已经装了三分之二奶油的裱花器，在美美哒蛋糕上方绕了一圈，然后落在了红心的中心，糯糯地说道，“就在心形的中央吧。”

　　韩墨微笑着握住小家伙肉呼呼两只小手，轻轻用力，在草莓红心中央挤出一朵奶油小花。

　　其实裱花不难，但是要裱的好看，而且大小形状均匀，需要配合挤压的力量，这是个练习的过程。

　　小家伙脸上露出神奇的表情，“哇，这是萱萱画的小花啊。”

　　“对呀，这是萱萱画的小花。”韩墨温柔的重复道。

　　“爸爸，我还想在这里画。”萱萱又找到了一个她认为最完美的空位置，韩墨还像刚才一样，握着小家伙的双手，轻轻一用力，又一朵白色的小花完成了。

　　萱萱墨色眸子里如星辰般闪烁着光亮，她兴奋的微微张开粉嫩的小嘴巴。

　　韩墨松开手，“其实萱萱可以自己尝试画一下哟，不用爸爸帮忙。”

　　小家伙有点期待完全靠自己画，又有点担心会画不好，仰着小脑袋，大眼睛忽闪忽闪看着爸爸，想了一下，用力的点点头，“好，萱萱一个人画。”小家伙的眼眸里满是自信。

　　“拿得动吗？”韩墨的裱花器是按照自己的握力买的，对于小家伙来说有点大，两只肉呼呼的小手小心翼翼的捧着裱花器。

　　萱萱很认真的回答，“拿得动。”说完两只小手稍稍用力握紧了裱花器。

　　既然把这件事交给了孩子，韩墨就没准备再指手画脚，无论小家伙把蛋糕画成什么样子，韩墨只是在旁边笑看着，时不时的夸奖一两句。

　　原本白色，有草莓点缀的蛋糕表面，已经变成东一坨白球，西一坨白点，小家伙掌握不好力量，有时候还会在两朵“小花”间连一条白线。

　　不过孩子总是充满想象力的，无论是什么形状，她都能想象成一个类似的形态，“爸爸，一看这是小猫。”萱萱指着一个没有完全成型的奶油图案。

　　“爸爸，这是小公主的发卡。”

　　“爸爸，这是魔法棒。”

　　萱萱指着每一个她画完的坨坨介绍着。

　　最初的裱花计划，也变成了是在蛋糕上作画。

　　直到萱萱把最后一点奶油也挤到了蛋糕上，她“伟大”的作品就完成了。

　　“萱萱和爸爸一起做的蛋糕。”说完小家伙扬起小脸，特别得意。

　　韩墨宠溺的摸了摸萱萱的头顶，“是呀，是呀，这是萱萱和爸爸一起做的，那现在我们再一起把它吃掉好吗？”

　　萱萱两只已经沾满奶油的小手，高高举过头顶，“好耶。”

　　切蛋糕的工作也是父女俩一起完成的，小家伙给爸爸一个最大块的，然后自己拿了一块草莓最多的。

　　本来就爱吃草莓蛋糕，再加上自己参与了制作，就更合胃口，小家伙作为潜力吃货，进入了无声猛吃模式。

　　韩墨平时不太爱吃甜食，这会儿也细细的品尝起来，主要是为找出哪里还有不足，下次好增进口感。

　　“爸爸，我能再吃一块吗？”小家伙猛地抬起小脸，韩墨不由睁大眼眸，然后很不厚道的笑了。

　　小家伙起初在帮忙往裱花器里装奶油的时候，肉嘟嘟的小脸蛋就变成了小花猫，此刻原来的奶油已经成了印迹，可因为小家伙吃的太快，这次不但脸颊上多出了两撇白胡子，连挺翘的小鼻子上也有。

　　萱萱不知道为什么爸爸笑了，眨着不解的大眼睛，韩墨赶紧收回表情，认真地说道，“只能再吃一小块哟。”

　　萱萱听话的点点头。

　　韩墨开始收拾“战场”，因为他自己也是第一次做蛋糕，再加上有萱萱“帮忙”，厨房的台面现在乱的不成样子。

　　韩墨动作很快，没一会功夫，厨房就渐渐的干净起来，小家伙小口小口的吃着最后一点蛋糕，小口吃不是因为吃不下了，而是越到后面越舍不得吃，只能一点点消灭，生怕一下子全都吃完，蛋糕就没了。

　　因为萌萌妈妈打电话太突然，韩墨之前也没准备，所以他想着一会带着孩子去趟超市，为明天去幼儿园做菜采购食材。

　　所谓的“露一手”，全称叫“午餐我来露一手”，是最近幼儿园才开展的一个亲子互动活动，每个周一将有两名家长到学校为班里的小朋友做菜，自备食材。

　　每个家长做两道菜，全班所有的小朋友每人手里有一朵小花，吃完后，将自己手里的小花投给最喜欢吃的那道菜。

　　金太阳幼儿园在北都算是一所高档的幼儿园，家长们自然是不会觉得自备食材的“露一手”是件浪费钱的事，而且为了可以在孩子面前露脸，都是拼尽全力拿出看家本领，就为了得到小朋友手里的小花，这样在自家孩子面前也有面子。

　　虽然是个活动，增进家长和孩子互动，但在家长们看来，这更像是一个小比赛。小孩子是最不会撒谎的，他们只会投给自己喜欢吃的菜，不会套路，没有黑幕，更谈不上潜规则，好吃就是好吃，不好吃可能吃一口就吐出去，一点面子都不会留。

　　韩墨在其他方面一点都不在意得失输赢，但这次可不一样，他不仅仅是为了自己，还是为了小家伙，如果他做的菜不被小朋友们认可，得到的花最少，萱萱肯定是最不开心的人，韩墨可不想看到萱萱沮丧的小表情，所以韩墨决定好好准备一下。


第103章 萱萱也是胖乎乎的呀

　　韩墨帮小家伙把花猫脸蛋洗干净，又重新给萱萱梳好头发，两人就出了门。

　　“爸爸，我们去哪里呀？”小家伙刚吃完蛋糕小肚子还是鼓鼓的，有点不爱动，嘟着小嘴问道。

　　韩墨知道小家伙的心思，牵起萱萱肉呼呼的小手，“明天爸爸要去幼儿园参加‘露一手’的活动，所以咱们现在必须把明天需要用的食材都买了。”

　　“啊！‘露一手’，明天是爸爸去学校吗？”小家伙兴奋的差点跳起来，这个活动已经举办过两周了，她当然也参加了投花的环节，小朋友们都会把花花送给做出最好吃的菜的叔叔阿姨，萱萱瞪大眼睛说，“萱萱的爸爸是最棒的，一定会收到所有的花花。”

　　韩墨可没有女儿这么有信心，所谓众口难调，怎么能保证自己做的菜被所有小朋友喜欢呢，不过韩墨也有一个小心机，不需要全部，只要比另一个家长的花多，就赢了。

　　韩墨以前不觉得胜负有什么关系，平常心就好，可能是前世的经历让他现在把比赛看得很淡，这一次不一样，这可不是比赛，这是关乎着小家伙的面子，为自己可以输，为小家活绝对不能输。

　　这时候他才突然想起来，打电话的时候太匆忙忘记问萌萌妈妈明天和他一起做菜的是哪个位家长，也好做到知己知彼。

　　小家伙原本还不愿意出来溜达，吃饱饱的只想躺着，做一个懒惰的小公主，但是一想到爸爸明天就要到幼儿园给她做菜吃，心里好开心，立马有了精神。

　　韩墨还没想好要买什么食材，因为没想好要做什么菜，只能边走边想，购物车是空的，萱萱自告奋勇承担起推车的重任，推车里没什么东西，韩墨也就随她去了，一只手搭在扶手上帮小家伙把握方向。

　　到了生鲜的附近，韩墨想了想既然众口难调，那就做萱萱最喜欢吃的菜吧，他一直都是给小家伙荤素搭配的做而且口味比较清淡，心里有数之后，脑子中就想出了两道菜，这样买东西就有了方向。

　　此时突然一个声音传来，“萱萱爸爸。”

　　韩墨刚准备往推车里放选好的食材，听见有人叫他，便望过去，原来是小虎妈妈。

　　小虎妈妈性格开朗，也很热情，看到韩墨也在买菜就追了过来，“哎哟，萱萱爸爸，你也买菜啊，是买给晚上吃的？”

　　韩墨没想过多解释，随口说了句，“嗯，是”。

　　小虎妈瞥了眼韩墨手里拿着的冷鲜肉，一本正经地说道，“萱萱爸爸，跟你说，选这个肉啊，是有讲究的哟，你看这里，你选的就不好。”然后把自己车里的鲜肉拿出来，“你看我这个，要选我这样的。”又讲了一些选择鲜肉的注意事项。

　　韩墨认真听着，他以前觉得肉都是差不多的，确实是随便选的，现在听小虎妈妈头头是道的讲，也学到了一些。

　　小虎妈妈继续说道，“不瞒你说，每天一日三餐我都是很有讲究的，我们家做的菜道道色香味俱全，为了给小虎最好的饮食，我还专门请过烹饪老师手把手的教我做菜。”说到这里小虎妈妈有点神气，他们全家都喜欢吃辣，专门请了高级川菜厨师，要说上两次幼儿园活动，自己是惜败，这次绝对有自信拿到所有小朋友的花。

　　韩墨虽然话不多，听了却也佩服，为了学做菜还请了专门的厨师教学，看来小虎妈妈确实为了小虎的饮食在细心钻研。

　　小虎妈有点得意，“我买的这些东西都是为了明天去参加幼儿园的‘露一手’用的，你看见我们家小虎长得了吧，看见他就知道我做菜多好吃了，明天我肯定会收到最多的花。”说完又爽朗的笑了两声。

　　韩墨心里一惊，原来明天和自己一起做菜的就是小虎妈妈，他还是第一次有点心虚。

　　两个人没多聊，各自带着孩子继续逛了。

　　“原来明天和爸爸一起比赛的就是小虎妈妈呀。”推车重了，小家伙没有再推，正牵着爸爸的手呢。

　　韩墨也是刚刚才知道原来明天一起做菜的是小虎妈妈，他微笑着，“是呀，明天萱萱就可以吃到爸爸做的菜，同时还能吃到小虎妈妈做的菜。”

　　小家伙对于小虎妈妈做的菜可没那么期待，在她小小的脑瓜里，小虎妈妈是爸爸的竞争对手啊，所有的花花都要投给爸爸呢，她突然像是想到什么似的仰着小脑袋问道，“爸爸，为什么刚才小虎妈妈说，看小虎就能知道她做菜好吃呢？”

　　韩墨想了一下，“可能是因为小虎长得胖乎乎吧。”

　　小家伙很不服气，松开爸爸的手，两只小手捏着自己粉嘟嘟的小脸蛋，把原本就有些婴儿肥的小脸捏的更圆了，“萱萱也是胖乎乎的啊，所以爸爸做的菜最好吃。”

　　韩墨看着小家伙的样子噗嗤笑了，宠溺的掐了下萱萱的脸蛋，“是呢，萱萱最近都长胖了。”

　　小家伙骄傲的点点头。

　　……

　　翌日

　　自从上次大雨过后，北都的天气一直是阳光明媚，金色的阳光早早的就透过玻璃照进了屋里，小家伙每天都赖在穿上不肯起来。

　　今天却是一个例外，大人心里有事早上总是会突然醒，小孩子也是一样。萱萱起的特别早，然后就穿着粉色的小拖鞋啪嗒啪嗒的跑到厨房。

　　“爸爸，今天要‘露一手’啦。”小家伙兴奋极了，就等着爸爸去幼儿园大展身手呢。

　　韩墨被萱萱的热情弄得有点小紧张，自己的事都是小事，可是关乎孩子的事就都变成了大事。这次活动又和以前做饼干和化装舞会不同，这次是用投票的，虽然只是一个互动环节，那谁也不想自己收到的花比对方的少啊。

　　因为小家伙起得早，洗脸刷牙梳头吃早饭进行的非常快，还没到每次出门的时间，萱萱已经背着小书包站在门口，兴致勃勃的看着爸爸在准备中午做菜的食材。

　　一切准备妥当，韩墨把所有的袋子都用一只手提着，腾出另一只手，牵着萱萱，小家伙一路上走的飞快，就想快点到幼儿园。


第104章 肯定不会做菜

　　因为萱萱走得很快，所以今天到幼儿园的时间比平时早一些，刚好在门口遇到了萌萌妈妈。

　　“谢谢你，萱萱爸爸，今天我真的临时有事。”萌萌妈妈看见韩墨便迎了过去，瞥到他提着的大袋子，不好意思地说道，“太突然了，这都是昨天现去准备的吧。”

　　其实这周不参加幼儿园的活动，下周也是要参加的，对于韩墨没什么差别，他连说了两句，“没事，没事。”

　　萱萱心里美滋滋的，每次爸爸和她一起参加活动，都会让她特别有面子，无论是制作饼干，还是化装舞会，所以她很期待这次爸爸的“露一手”。

　　因为到幼儿园比较早，很多家长还在门口跟孩子叮嘱一番，才放心的把孩子交到老师手里。

　　小虎妈妈从车上把需要的食材搬下来，双手提着几个大袋子，胖乎乎的小虎跟在后面，可能是刚被妈妈批评了，一脸的不开心。

　　萱萱正牵着爸爸的手四处张望，小虎看见不远处的萱萱，眼前一亮，憨头憨脑的跑了过去，“韩芷萱。”

　　小家伙听到自己的名字，刚想和小虎打招呼，突然想到小虎妈妈今天也要参加“露一手”跟爸爸是竞争对手呢，就一下子不想和小虎说话了，假装没听见，悄悄把小脸扭到了一边。

　　小虎摸了摸自己的后脑勺，不知道萱萱为什么把头扭过去不理自己，有点小失落，又跑回到妈妈身边。

　　“今天你也要做菜？”小虎妈妈看到韩墨手里拿着的袋子，有些意外。

　　萌萌妈妈还没走，接话道，“我临时有事所以请萱萱爸爸顶替我的。”

　　小虎妈妈精心画过的眉峰微微上扬，嫣红的嘴唇向左边撇了一下，脸上的表情从意外瞬间变成了得意。

　　如果是萌萌妈妈，她还有几分没底，毕竟都是为孩子一日三餐操碎心的母亲，做菜上总是有一些自己的心得，可是当爸爸的哪会做菜啊。

　　小虎妈妈扫了眼韩墨拿着的袋子，昨天在超市遇到他，连肉都选不好，还做菜呢。她在心里偷笑，这次赢定了。

　　家长陆陆续续的离开，只有韩墨和小虎妈妈因为要负责午餐，走进了幼儿园。

　　“萱萱爸爸，一会你有什么不会的，可以问我。”小虎妈妈操着大嗓门说道。

　　韩墨客气的点点头，“好。”

　　很快，两个人都把自己的准备的食材摆在台面上，幼儿园的小厨房留给两位家长发挥，小虎妈妈斜眼瞄了一下韩墨带的东西，撇嘴摇了摇头。

　　韩墨通过“寻找好声音”的出色表现，也算是小有名气，幼儿园的老师们都知道他，大家知道今天小二班的“露一手”韩墨来了，办公室里便多了一个聊天的话题。

　　“你们觉得今天韩墨能收到花吗？”教英语的刘老师捂嘴笑道，以前她没在乎过哪个班的家长做菜怎么样，可是今天是韩墨，她倒有些期待。

　　听到这句话办公室里的其他老师也跟着小声笑了，“我觉得多少能有一两朵吧，毕竟萱萱还在呢，总是要投给自己爸爸的。”美术田老师想了想说道。

　　“别小看孩子，现在的小朋友耿直的很，可不会为了照顾谁的情绪就违心投票。”

　　“你们都觉得韩墨不会做菜吗？可是他歌唱的那么好啊。”

　　“唱歌好的就是厨师了？又高又帅会写歌会唱歌，为人低调对孩子细心如果这样的男人还会做饭，我第一个嫁给他，优点怎么可能都被一个人占了，我打赌他今天肯定输，最多收到一两朵花。”田老师信誓旦旦地说道。

　　几个年轻女老师叽叽喳喳围绕韩墨的话题讨论着。

　　小二班的教室里，丁柔老师正在组织小朋友们组装玩具，萱萱显得有些心不在焉，两只小手拖着下巴，想着自己的小心事。

　　丁柔走到她身旁，温和的问，“怎么了萱萱，是哪里不舒服吗？”

　　小家伙摇摇头，“丁老师，我可以去小厨房看爸爸吗？”早上看到小虎妈妈那么自信，萱萱小小的心里正在为爸爸捏一把汗，她可不想爸爸得到的花少。

　　丁柔理解孩子的心情，蹲下来，耐心的安慰道，“萱萱是个好孩子想给爸爸帮忙，可是厨房不适合小朋友哟，我们在教室里等着爸爸来好吗？萱萱的爸爸在午餐时候就会出现了呀。”

　　萱萱似懂非懂的点点头。

　　小厨房里，韩墨和小虎妈妈正在忙碌。

　　韩墨做事很认真，心里有了步骤就会严格按照一定规律去做，所以速度相对于小虎妈妈较慢。

　　“你们男人做事就是笨手笨脚，没事，你慢慢来，到最后我等你一下，免得我的菜出锅了你的还没好，该凉了。”小虎妈妈没心没肺的说着，然后砸吧一下嘴。

　　韩墨知道孩子吃饭时间，没有因为小虎妈妈的话就着急，依然按照自己的步骤做着。

　　上午的时间过得很快，萱萱还是第一次明明肚子没有饿，却盼着早点开始午餐，因为今天做午餐的是爸爸，想想就开心呢。

　　小朋友们已经在桌旁坐好，面前摆着自己的小餐盘，每个餐盘旁边的桌面上还放着一朵小花，小花的颜色不是统一的，有黄色的，有粉色的，有红色的。萱萱喜欢粉色，所以领了一朵粉色的花花，一会她要把花花送给爸爸。

　　除了萱萱，其他小朋友也很期待，他们知道今天是周一，会有两个家长来参加“露一手”的活动，而送花这个环节可是最有趣的。

　　没一会功夫，教室的门开了，韩墨和小虎妈妈分别推着一个餐车走进教室，餐车上是他们自己做的菜。

　　萱萱看到爸爸进来，瞬间挺起小腰板，水汪汪的大眼睛充满期待的注视着爸爸的方向。

　　韩墨和小虎妈妈负责给孩子们盛菜，每个孩子可以得到四种菜，两道是韩墨做的，两道是小虎妈妈做的。

　　小朋友都回到了自己的座位，餐车里还有多余的菜，都做了保温，为了一会没有吃饱的小朋友二次来盛菜。

　　韩墨和小虎妈妈分别盛了两小盘菜，放到了面前的桌面上，作为展示。


第105章 所有的花花

　　小朋友们都领到了菜，负责生活的班主任，已经将米饭给大家盛好。

　　韩墨做的两道菜，一个是糖醋排骨，这道菜虽然很家常，却是萱萱最爱吃的。另一道菜是杏鲍菇炒山药，又配了些木耳。韩墨在家里给小家伙做菜重视荤素搭配，尽量使营养均衡。这个第二道菜在小厨房的时候，一直被小虎妈妈吐槽，说这个菜太素了，在这里要做两道“硬菜”。

　　而小虎妈妈做的两道菜，用她的话说就是精挑细选，口味都比较重微辣，水煮鱼片和回锅肉。

　　孩子是最真实的，他们喜欢吃就会猛吃，不够吃还会继续要，可不喜欢吃的菜，根本不会想着给谁面子勉强吃掉，他们会直接吐出去，还会配上一句，“真难吃。”

　　韩墨不停地给排队过来要求再填菜的小朋友们盛菜，很快所有的菜都被盛完，站在旁边一直没事做的小虎妈妈眉心紧蹙，嘴唇抿着，没说话。

　　突然坐在后面的小虎站了起来，端着小餐盘一路小跑。

　　小虎妈妈拿起盛菜的勺子，心里高兴，笑眯眯的看着小虎，准备给他盛菜。

　　可小胖子颠颠的跑过来，劲直到了韩墨的前面，连看都没看自己的妈妈一眼，小虎妈妈眼角狠狠的抽动一下，要不是在幼儿园，这一勺子肯定就落在小虎的屁股上了。

　　小虎还想吃，可是多于的菜已经没有，只剩下小盘子里的一点，本来是留作展示用的，不过孩子最重要，韩墨把那两小盘全都给了小虎。

　　“谢谢叔叔。”小虎憨厚的笑着，原本就肥嘟嘟的脸蛋变的更圆了，脸蛋的肉都堆在了一起。

　　午餐结束，餐盘被撤走了，小朋友们的桌上只剩小花，每人一朵，一会就是他们最喜欢的送花环节，虽然年龄小，可是在每一个小脑瓜里已经想好了要把花送给谁。

　　投票的环节马上开始，刚好是午休时间，不是班主任的老师们聚集在小二班门口，她们都喜欢韩墨的歌，毕竟是老师在学校，不会像其他歌迷见到偶像一样追着要合影，可是心里还是想来凑个热闹，最重要的是，她们都一致认为韩墨不可能会做菜。

　　“嘿，你们看，韩墨的菜都被盛空啦。”刘老师不可思议的指了指韩墨面前的盘子。

　　“菜没了不代表好吃，也可能是菜量少。”

　　听到这句话，刚才还觉得惊讶的老师们，又纷纷收回了惊讶的表情。

　　“我跟你们打赌今天的下午茶，韩墨绝对不会超过三朵花。”田老师双手环在胸前，她个子高，站在了最后面，很有信心自己打赌会赢。

　　丁柔组织小朋友们排队，萱萱小手里拿着粉色的小花花，抢着站在第一个的位置，小家伙要第一个给爸爸献花，她小小的心里已经有点迫不及待了。

　　老师刚说投票开始，小家伙嗖一下就冲过去，大声说，“爸爸，给你花花。”小家伙粉嫩嫩的小脸满是笑容，伸着小胳膊，把花花递到爸爸面前。

　　韩墨弯腰接花，另一只手宠溺的摸了摸小家伙的头顶，“谢谢萱萱。”

　　送完花小家伙就跑到了爸爸身边，她希望所有的小伙伴都可以把花花送给爸爸，因为爸爸做的菜是最好吃。

　　“叔叔的菜做的真好吃，给花花。”第二个小朋友腼腆的把手里的花也递给了韩墨。

　　韩墨收到两朵花，站在门口的老师们没什么奇怪，毕竟第一个是萱萱，而第二个可能是碰巧了，刘老师调侃道，“距离你请的下午茶，还有一朵花。”虽然这么说，但是她心里却觉得这第三朵花很难会落到韩墨手里了。

　　排在第三位的是萌萌，她比较内向，也很容易害羞，手里拿着一朵红色的小花，羞嗒嗒的走到韩墨面前，“叔叔你唱的歌真好听，菜做的也好吃。”然后把手里的小花高高举到韩墨面前。

　　韩墨温和地说道，“谢谢你呀，萌萌。”

　　小虎妈妈的表情有些变化，按照她的预期，应该除了萱萱可能把花投给爸爸，其他人都会给她啊，怎么可能又连着收到两朵花呢，她努力安慰自己，可能是因为萌萌和萱萱关系好，所以才会给萱萱爸爸，这么想以后她的心情平静了许多。

　　门外的老师小声的欢呼了一下，“三朵，三朵，今天有下午茶了。”

　　田老师撇撇嘴，“哎呀不就是下午茶么，小意思。”

　　老师们虽然都挺高兴韩墨拿到了三朵花，可还是不太相信他能赢，可能就是碰巧前面三个都选他罢了，她们把目光落在第四位小朋友的身上。

　　站在第四个位置的是乐颜，她毫不犹豫的把花花递给了韩墨。

　　这时老师们都不可思议的互相看了一眼，又赶紧将视线移动到接下来的小朋友身上。

　　第五个，第六个，第七个……无一例外，全都把花送给了韩墨。

　　小虎妈妈的脸色很不好看，她紧紧抿着的嘴角。

　　“天呐，难道韩墨真的会做菜，而且还很好吃。”

　　“盘子里还有吗，我一会想尝尝。”

　　“没了，刚才谁说的，不是因为好吃，是因为做的量少来着。”

　　老师们都集体看向了那个老师，她尬笑了两声，没说话。

　　小朋友们一个接着一个，韩墨手里的花已经一大束，萱萱牵着爸爸的衣角，毫不遮掩骄傲的神情，粉嘟嘟的小脸乐开了花。兴奋的说，“我爸爸最棒。”

　　小朋友们都已经把花送了出去，只剩下队伍最后的一个小朋友，小虎。

　　小虎胖乎乎的小手拿着一朵红色的小花，他晃着胖胖的身子慢悠悠的向前走。

　　随着孩子们不停地献花给韩墨，站在一旁的小虎妈妈已经不抱什么希望了，可是手里空空的一朵花都没有，她还是觉得极为尴尬，这时小虎向他们走来，小虎妈妈最后的希望来了，她用命令的眼神盯着小虎。

　　小虎没有抬头，越往前走，头越低，故意不去看妈妈的方向。

　　本来不长的一段路，他走了好久，教室里，教室外，所有人的目光都落在了他的身上。

　　小虎突然抬起头，站在了韩墨和妈妈面前，时间仿佛静止了，这一票其实对于韩墨已经不那么重要，可是对于孩子来说，这一朵小花就是他的一份支持。

　　小虎的小脸憋得通红，似乎是下了很大的决心，动作非常用力，一把将花举过头顶。

　　小朋友们一起鼓起了掌，门外的老师们瞪大眼眸，不约而同的张大嘴巴。

　　小虎摸了摸自己的后脑勺，憨笑着说道，“叔叔，您做的，是我吃过的所有菜里，最好吃的。”

　　韩墨俯身接过花，温柔的掐了下小虎胖胖的脸蛋，“谢谢你，小虎。”

　　小虎妈妈的脸瞬间铁青。


第106章 永远不想长大

　　午餐结束韩墨就离开了幼儿园，到了放学的时间又返回到幼儿园来接小家伙。

　　因为爸爸得到所有的花花，萱萱在幼儿园得意了一个下午，所有小朋友都围着问她是不是每天爸爸都会做好吃的，还有很多小朋友希望可以到萱萱家做客，她也都口头答应了。最让小家伙感到小骄傲的是连老师们也在问她关于爸爸平时做菜的事情，小家伙便略带夸张的介绍了自己每天吃的菜谱。

　　北都的夏天，天黑的比较晚，太阳已经在天空由东到西走了一大半，下午四点多，光线依然很足，温暖的阳光照在父女身上，在地面留下一长一短两道甜蜜的斜影。

　　小家伙背着小书包牵着爸爸的大手，心情美滋滋的，对于萱萱来说最开心的事情就是这样和爸爸在一起。

　　忽然，小家伙原本蹦蹦跳跳的步子缓慢下来，松开爸爸的手，走向路边的一个橱窗，脸上露出羡慕的神情，“哇偶，阿姨好漂亮啊。”

　　韩墨也走了过去，站在萱萱的身后，原来是一个影楼，橱窗里挂着几幅模特的写真，几幅照片风格迥异，模特们穿着不同风格的衣服摆着造型。

　　萱萱距离橱窗很近，光滑的橱窗玻璃上刚好反射出小家伙渴望的小表情，“爸爸，我可以进去看看吗？”

　　韩墨温柔的答应了，“当然可以啦。”

　　星期一的下午，影楼不是很忙，店员们围在电脑旁似乎在议论什么，直到韩墨带着萱萱走进大厅，一个摄影顾问匆匆赶过来，露出专业的微笑，“请问先生是要拍照吗？我可以给您介绍一下，这边请。”她礼貌的做了个请的手势，安排韩墨父女坐在了靠近吧台的沙发。

　　刚进门时，吧台前的几个工作人员正聚在一起，看到有人进来觉得眼熟，等韩墨坐下来，她们再次看了眼才惊讶的发现，小声说道，“那是韩墨吗？”

　　店员看看电脑屏幕又看看坐在店里的男人，压低声音兴奋地说道，“是韩墨，是韩墨，天呐，真人比电视上还帅，不过他怎么这样就出来了，明星怕被认出来不是都要戴帽子口罩吗？”

　　“大姐，大夏天戴帽子口罩才更容易被认出来吧，要我说那些明星就是怕别人认不出来。”

　　“也是，你看韩墨多接地气。”

　　负责接待韩墨和萱萱的摄影顾问也认出了他，这是高档影楼，员工素质很高，她依然保持着专业的态度，和对待普通顾客一样。

　　“请问先生是想咨询哪个方面的摄影？”

　　韩墨开始只是跟着小家伙进来，当他走进大厅，便萌生了另一个想法，给小家伙拍一套儿童写真。

　　韩墨问道，“有儿童的写真吗？”

　　摄影顾问立刻将平板电脑中的儿童写真找了出来，并且几本拿出相册的样板。

　　“爸爸，姐姐好漂亮。”萱萱伸着小脑袋指着一张照片兴奋地说道。

　　萱萱个子矮，坐在沙发上有点看不到桌子上的样片，韩墨温柔的将萱萱抱起来坐在自己的腿上，高度刚刚好，宠溺地说道，“萱萱穿上这套衣服会更漂亮。”

　　小家伙看到这么多漂亮的照片已经眼花缭乱，大眼睛一会看平板电脑，一会看相册。

　　摄影顾问微笑建议道，“其实我们家最近新出了亲子系列，不过现在只有新到的服装，还没有样片，要不请二位跟我去看看服装？”

　　韩墨看看萱萱，小家伙眨着大眼睛用力的点头，从爸爸身上跳下来，啪嗒啪嗒的跟着阿姨走了。

　　穿过走廊，一个专门的房间，门上写着四个字“亲子服饰”。

　　摄影顾问推开门，韩墨牵着小家伙的小手刚刚走了两步。

　　两个人情不自禁被眼前的画面震惊了，一套套搭配好的亲子衣服整整齐齐的挂了三面墙，西服搭配小婚纱，欧版贵族服饰搭配小公主裙，有现代的，有复古的，有中式，有欧式，各种各样，还有几套搭配好的服饰被套在人形模特上摆在房间中央。

　　韩墨的视线沿着屋里陈设的衣服扫了一圈，然后摸了摸萱萱的头顶，转身对摄影顾问说，“我们要订一套亲子摄影，最快可以什么时候拍。”

　　摄影顾问微笑着说道，“最快明天。”

　　小家伙兴奋地在服装室里跑呀跳呀，每一件衣服她都喜欢，“爸爸，明天我就可以穿他们了吗？”

　　韩墨俯下身，勾起手指扫了下小家伙挺翘的小鼻子，“那当然啦。”

　　“好耶！”

　　先交了订金，又填了一份表格，小家伙在爸爸写字的间隙，围着爸爸兴奋地说道，“爸爸，我们穿小公主的裙子吧，还有白色的裙子，还有小鸭子的，还有那个长裙，还有，还有……”萱萱几乎把自己看到的服装都说了一遍。

　　韩墨捏了下小家伙的脸蛋，“萱萱想穿什么就穿什么。”

　　摄影顾问亲切的笑着，“您家的小天使真可爱。”

　　萱萱仰了仰粉嫩嫩的小脸，嘟着小嘴巴说道，“我不是小天使，我是小公主。”

　　听到小家伙的话，在场的大人们都笑了。

　　从影楼出来，天色已经变暗，夕阳西下，天边被抹上一片胭脂红，大手牵着小手，走在宁静温馨的小路上。

　　原本来活蹦乱跳的小家伙突然带着淡淡的忧伤说道，“爸爸，萱萱永远都不想长大了。”

　　韩墨有些意外，温柔的注视着小家伙，“为什么不想长大呢？”

　　萱萱像是触到伤心事一样，低垂着眼眸，“因为爷爷说，爸爸没有和爷爷住在一起是因为爸爸长大了，萱萱不想和爸爸分开，所以不想长大。”

　　韩墨的心猛地一缩，突然不知道该如何回答，他停下来，蹲在孩子的面前，温柔的用手将她吹乱的刘海儿重新弄整齐，然后捏着了捏小家伙肉呼呼的小脸蛋，“萱萱，无论你长多大，爸爸都会在你身边保护你，爱你。”韩墨停顿一下继续说道，“还记得吗，爸爸是你的御马骑士啊，骑士可是要一辈子守护小公主的哟，这是我们的承诺。”

　　小家伙突然睁大眼睛，刚才还阴沉的小脸瞬间变得明媚起来，“对哦，爸爸是萱萱的御马骑士，骑士要一辈子保护小公主。”

　　韩墨揉了揉小家伙的头顶，微笑着说，“那当然。”

　　晚霞映红了萱萱的脸颊，映红了韩墨的头发。

　　爸爸又重新牵起女儿的手，萱萱不想自己长大，韩墨又何尝不是呐。


第107章 主创人员名单

　　以前舒雅工作忙，而原主又从来不上心孩子的事，所以小家伙根本没有拍过写真，不像别人家的孩子，满月，百天，周岁，几乎每半年都去影楼拍一套。

　　虽然平时妈妈也会给她拍照，但都是在家里拍的，她还从来没有去过照相馆呢。

　　一晚上萱萱都缠着爸爸用手机给她拍照，小家伙有一个特别得意的理由，说这是在练习，为了明天可以拍出更好的效果。韩墨对于女儿这种要求都是很乐意满足的。

　　小家伙一会跳到床上，一会跑到沙发上，一会站在客厅中央，不停的凹着造型，小姑娘天生就是爱美的小公主，轻松就摆出各种活泼可爱的姿势，韩墨举着手机跟在小家伙后面，她去哪里，他拍到哪里。

　　又一次在睡觉前玩的太兴奋，最终导致的结果就是入睡难，韩墨陪在萱萱身边讲了很久故事才把她哄睡着。

　　韩墨把小家伙抱着娃娃的小手轻轻的放进被子里，温柔的拨开她额头的碎发，轻轻在她额头啄了一下。然后退到门口，又宠溺的看了眼香甜酣睡的小公主，才关上灯。

　　只有孩子睡着了，韩墨才能有自己的时间，他打开电脑，进入时空论坛。

　　最近比较忙，一直没有登录帐号，刚刚登陆，私信上方的小数字以肉眼无法分辨的速度迅猛增长然后就变成了三个小红点。

　　当私信的数量超过一定限度后，会无法做出具体的统计变成三个小红点，韩墨随手点开了小信封。

　　整个屏幕迅速被一封封的私信占满，自从他用御马骑士的名字注册帐号，大家知道创作出诗和童话故事的作者就是他以后，经常有文学诗歌的爱好者跟他私信交流，但是让御马骑士这个笔名的知名度达到顶峰，还是因为《寻梦环游记》。

　　因为诗歌只有诗文爱好者会关注，而童话故事的受众面多为孩子，以及他们的家长。可是《梦寻环游记》的书一经出版，风靡全国上到老人，下到孩子都很喜欢。

　　就算书火了，可也不是刚发行，突然猛增的私信数量也太奇怪了，韩墨点开最上面的一个，私信内容弹到屏幕中央。

　　“御马骑士你好，听说《寻梦环游记》要拍成动画版的电影，是吗？”

　　接下来他又点开几封私信内容都是差不多的，全是在询问《寻梦环游记》被拍成动画电影的事情。

　　从私信退出来，韩墨进入到时空论坛的首页，首页被置顶得了三条帖子。

　　“《寻梦环游记》将成为国内首部在影院放映的动画电影。”

　　“你最喜欢《寻梦环游记》中的哪个角色。”

　　“《寻梦环游记》是否会还原御马骑士原著。”

　　时空论坛首页置顶，通常都是话题度和活跃度很高的帖子，这次置顶的三条竟然都是关于《寻梦环游记》，拍成动画即将上映的消息应该只是小范围知道，没有对外公开啊，韩墨正觉得奇怪突然电话响了。

　　一个熟悉又与众不同的铃声，不用看也知道是谁打来的电话。

　　电话刚刚接通，声音瞬间从听筒里跳出来，“小墨墨，全职奶爸的两天过得好吗？白天都不敢打扰你啊。”孟思声音上扬，语气中自带阴柔属性。

　　孟思心情不错，继续说道，“这个星期五召开《寻梦环游记》上映前的新闻发布会，咱们提前一个月开始做宣传，这是宣传的第一炮。消息今天已经发到网上了，你看了到吗？”

　　韩墨简短的回答道，“没看。”陪伴小家伙的时候他从来不玩手机，所以也没有看网上的新闻，听孟思这么一说，心中倒是把所有事情就串起来了。

　　孟思早就猜到韩墨的回答，隔着空气翻了个白眼。

　　搞宣传一向是孟思的强项，这次他都没用什么手段，只是把消息挂到网络上，短短一天时间，大半个网络平台都在讨论《寻梦环游记》拍成动画的新闻，有了电视台讲故事的视频和书籍上架后傲人的销量，其知名度非常高，根本不需要什么花样。

　　俩人也没多说什么，聊了几句就挂断电话。

　　韩墨退出时空论坛，进入微客。

　　微客比论坛的使用面更广，信息更公开，新闻流通速度更快。

　　韩墨的视线注意到屏幕右侧热搜榜的第一位，“《寻梦环游记》动画电影主创人员名单”。因为话题热度很高，所以在话题旁边有一个红色的小标志，写着“热”字，原本排在第一位关于韩墨和“寻找好声音”的消息被挤到了热搜榜的第二名。

　　电影上映前一个月开始作宣传，几天后的新闻发布会便是这宣传的第一步，确实如孟思所说，他只是将动画电影的主创人员名单公布到了网上，并配了几张动画电影里的剧照。

　　点击话题，网友们围绕这个话题的评论不停更新着。

　　“主创人员里有御马骑士啊，听说思晨传媒这个周五会召开记者招待会，主创人员都会参加，好期待啊，真想看看御马骑士的庐山真面目。”

　　“投个票，有人认为是中年大叔的请回复1，觉得是年轻小鲜肉的请回复2。”

　　这条评论下方跟了很多条回复，队形整齐，选1选2都有，有人突然冒出来说了句，“也有可能是萌妹子啊，为什么一定是男的，谁说过御马骑士是男的了？”

　　“我最喜欢御马骑士的那首诗《我爱你，与你无关》，就像在写自己的故事一样。”

　　“我姑娘在家里天天捧着《青蛙王子》看，还说以后长大了也要找青蛙王子。”

　　“不对不对，御马骑士最高深莫测的是他的画功，说实在的，没有御马骑士，我都不知道绘本是个啥东西。”

　　“在我心里御马骑士简直就是全能神一样的存在啊，真希望马上可以看见他。”

　　“好期待《寻梦环游记》的新闻发布会啊，周五大家一起看直播，看御马骑士。”

　　“同期待。”

　　……

　　微客里除了对这部全国首次在影院公映的动画电影的期待，更多的是对御马骑士这个人的期待。

　　韩墨找到思晨传媒的官方帐号，扫了眼今天发布的主创人员名单。

　　名单里写着孟思和动画制作团队还有主要配音演员，韩墨原本只是随便看看，突然他的视线停顿了一下，在一串主创名单中，看到两个熟悉的名字，韩墨，御马骑士。


第108章 要现代，复古，中式，西式风格

　　翌日

　　今天对于萱萱来说可以是个特别的日子，这是她第一次去影楼拍摄写真，而且还是和爸爸一起拍亲子写真，小家伙既激动，又紧张，早早就起了床。

　　韩墨知道小家伙的小心情，昨晚他担心孩子会踢被子，睡觉前又轻手轻脚进了孩子的小房间，结果刚好听到小家伙在说梦话，都是关于拍照的事情，所谓日有所思夜有所梦，萱萱小小的脑袋里想的都是关于拍亲子照的事情。

　　一路上小家伙高兴地牵着爸爸的手，像只快乐的小鸟叽叽喳喳个不停。

　　按照预约的时间，摄影师，造型师还有服装助理都已经在等候韩墨他们。

　　刚到影楼，小家伙和爸爸再次被带到了写着“亲子服饰”的房间，再次看到这些衣服，萱萱的大眼睛微微闪烁着兴奋的光茫。

　　“先生您想拍什么风格的，是现代一点的还是复古的，或者是偏中式或者欧式，我们这里都有相对应的服装。”服装助理亲切的介绍着，她一般会根据顾客想要什么样的风格，再提出选服装的建议。

　　韩墨温柔的摸摸小家伙的头顶，“萱萱想要什么风格呢？把你的想法告诉阿姨，阿姨会帮萱萱选出最漂亮，最适合萱萱的衣服。”

　　服装助理微笑着看着萱萱。

　　小家伙想了想，然后仰起粉嘟嘟的小脸蛋，“阿姨，我要现代，复古，中式，西式的风格。”萱萱把刚才服装助理问韩墨时说的风格全都重复了一遍。

　　服装助理听了萱萱的回答，愣了一下，然后噗嗤笑了。韩墨宠溺的捏了捏小家伙肉呼呼的脸蛋，也笑了。

　　萱萱嘟着嘴巴，不知道为什么大人们在笑，明明她刚说完自己想要的风格啊。

　　最后还是韩墨做主，加上服装助理的建议，选择了六套风格各异的服装，也算是满足了小家伙的现代，复古，中式，西式风格。

　　“爸爸，第一套可以穿婚纱吗？”小家伙举着小婚纱走到爸爸面前，她好喜欢婚纱，以前在萌萌家里看到一副好大好大的照片挂在墙上，是萌萌爸爸和妈妈的合影，她的妈妈就是穿着婚纱，好漂亮，可是照片里没有萌萌，小家伙想穿婚纱，然后也在萌萌面前炫耀。

　　“当然可以啦。”韩墨回答。

　　摄影师按照他们的要求，将第一组拍摄地点选在适合拍摄婚纱的场景。

　　韩墨不需要怎么化妆，穿好衣服就出来等萱萱。

　　小家伙也换好了衣服，白色的婚纱把萱萱原本就白皙的皮肤映衬的更加光滑透亮，小婚纱的裙摆是不规则剪裁的，前短后长，更彰显孩子的俏皮可爱。

　　此刻造型师正在帮萱萱做造型，先用卷发棒把小家伙墨色的长发微微夹卷，然后在头顶简单的编了几缕小麻花辫作为装饰，最后在小家伙的头顶带了一个亮闪闪的小皇冠，搭配一双透明镶嵌水钻的水晶鞋，真的像是从童话故事里走出来的小公主。

　　造型师给小家伙简单化了个妆，萱萱的底子好，不需要化妆就已经是个美人坯子，再画个淡妆锦上添花。卷翘的睫毛，墨色的大眼睛，粉嘟嘟略带婴儿肥的小脸。

　　当萱萱一切准备完毕站在韩墨面前时，那一刻，韩墨只有一个想法，希望萱萱永远不要长大，永远可以牵着她的手，抱着她，保护她，小家伙实在是太可爱，太美好了。

　　摄影师很专业，没有故意让他们摆拍一些生硬的造型，就是说让他们正常互动，平时什么样子现在就可以什么样子表现出来。

　　昨天练习那么久的造型，小家伙全用上了，一会在爸爸的脸上亲一下，一会跳到爸爸背上，一会摆一个端庄的姿势，一会又扮鬼脸。只听见摄影师连续按快门的声音，把每一个瞬间都保留下来。

　　小家伙在镜头前像个大牌明星，很有明星范儿，韩墨只需要配合就好了，现场的工作人员经常被小家伙逗得哈哈大笑，今天是萱萱的主场。

　　萱萱这个年龄是最可爱的时候，很多道理都懂了，却又不完全懂，有时候像个小大人，有时候又会说出童言童语令人哭笑不得。

　　拍照也是个体力活，拍了整整一天，韩墨都觉得有些累了，可是小家伙依然充满活力，造型师帮萱萱卸完妆，韩墨带着小家伙去洗脸。

　　原本高高兴兴的萱萱突然像是有了什么心事，微微蹙着小眉头，低落的撅着小嘴，“如果妈妈也能来拍照就好了，爸爸，下次我们可以带妈妈一起拍吗？”

　　韩墨蹲下来将萱萱脸颊垂落的碎发别到耳朵后面，温柔的捏了下她的小脸，“当然可以啊，只要妈妈有时间，随时都可以邀请她一起拍照。”韩墨不想看到孩子低落的神情，也理解她的心情，虽然不知道舒雅是否愿意，却还是单方面答应了萱萱。

　　因为爸爸肯定的回答，小家伙肉呼呼的小脸重新露出幸福的笑容。

　　他们结束拍摄直接到了一楼大厅，和摄影顾问约定选片的时间。

　　这时，大厅的门突然被推开，进来两个人，走在前面的男人带着黑色鸭舌帽，黑色口罩，明明是夏天却把自己包裹的很严实。

　　韩墨只是抬头瞥了一眼，就认出来走在后面的那个就是翟旭的经纪人，不难猜出，走在前面全副武装的一定就是翟旭。

　　小家伙仰着头小心翼翼的问道，“爸爸，他们是劫匪吗？”因为她看到电视里的坏人都打扮成这个样子。

　　坐在对面的摄影顾问被萱萱的话逗笑了，小声说道，“他是个大明星哟，是我们公司老板的朋友。”

　　萱萱仰着小脑袋不服气的看了眼翟旭的方向，然后嘟起小嘴，“我爸爸才是大明星，那个叔叔打扮的好奇。”

　　摄影顾问笑了笑没说话。

　　韩墨没准备和翟旭他们打招呼，既然全副武装应该就是不想让别人认出来，那就装作没认出来好了，约好选片时间，韩墨牵着萱萱的小手往外走，刚好与翟旭和经纪人擦肩而过。

　　在韩墨迎面走来的一瞬间，翟旭的眼角狠狠的抽动一下，停在了原地，视线随着他离开的方向移动一段距离，才缓缓收回目光。


第109章 酸溜溜

　　翟旭只是到影楼拿一份自己公司需要的样片，本来可以让助理取，因为顺路他就过来了，没想到会在这里遇到韩墨。

　　翟旭开着自己的车带着经纪人，通过几场比赛和几次接触，现在的翟旭对韩墨的态度有些复杂，他不想韩墨把自己压过去，却又不得不承认韩墨的才华。

　　经纪人手里拿着平板电脑，嘴上不停的念叨，“真不懂御马骑士当时为什么不肯把《寻梦环游记》的电影版权卖给我们，我们虽然是个新公司，但是实力绝对不比思晨传媒差，在做影视这一块甚至资源还比他们好，出双倍的价格御马骑士都不卖，他脑子里是不是进水了。”

　　正在等红灯，翟旭的手搭在方向盘上，听到经纪人的话，脸上的表情突然僵住，想起当时自己拿着地址亲自去找御马骑士，结果竟然走到韩墨家的场景，心里狠狠的抽了一下，站在门外的那份尴尬，每次回想起来，都想抽自己一巴掌。

　　“不过这个御马骑士真有才，我第一次知道他是因为他的那首诗，后来被他的《寻梦环游记》彻底征服了，捧着书来来回回看了几遍。”经纪人露出对御马骑士无限崇拜的表情，继续说道，“原本还想可以买到他的电影版权，然后见个面吃个饭，怎么就卖给思晨了呢。”他有些不服气，继续翻看着网页。

　　翟旭不想说话，他比谁都想得到电影版权，只是……

　　经纪人很好奇御马骑士的样子，太神秘，网络上一点关于他的消息都没有，甚至都不知道是男是女。突然像是想起什么似的，猛一抬头看着翟旭，“旭哥，上次您不是亲自去找了御马骑士，见到他人了吗？嘿，他长什么样？”

　　翟旭用力抿着抽搐的嘴角，两只手狠狠的握着方向盘，他现在听到关于御马骑士的事情就烦，翟旭压着心里的情绪，没好气的说，“没见到。”

　　经纪人撇撇嘴，以为翟旭不愿意提御马骑士是因为没有买到版权，没太在意，又低下了头。

　　看着平板电脑屏幕，砸吧一下嘴，“哼，思晨公布的主创名单竟然还有韩墨，唱主题曲都能成为主创人员啦，找自己公司旗下的艺人唱主题曲，算哪门子的主创，捧人也不至于这么捧吧，借着人家御马骑士的名声，然后把韩墨强加进来，这东风借的也是够了。”

　　翟旭扫了眼经纪人，还是什么都没有说，他怎么都不想说出来，御马骑士和韩墨就是同一个人。

　　“旭哥，思晨传媒周五的记者招待会也邀请了咱们公司，到时候咱们一起去看看御马骑士的庐山真面目吧。”经纪人喋喋不休的说着，根本没观察翟旭的表情变化，“您是不是也想看看他长什么样，上次没找到他真可惜，要是您见到他，肯定版权就是咱们的了，哪轮得到思晨传媒。嘿，网上有人投票他是男是女呢。竟然投票女票的还多一些，如果真是女的，那可就更了不起了。”

　　“男的。”翟旭皱着眉头随口说了句。

　　经纪人抬头看向翟旭，“旭哥，你咋知道的？”

　　翟旭愣了一下，没有回答。

　　……

　　韩墨白天在拍摄间隙用手机给小家伙拍了几张照片，小家伙带着妆，穿着影楼的衣服，对着爸爸的镜头摆出各种活泼可爱的姿势。

　　回到家，韩墨准备把这些照片发给舒雅，以前如果捕捉到孩子可爱的镜头，他也会发给舒雅，然后舒雅会就着小家伙照片里做的事情，或者调皮的小模样跟韩墨聊一会，他们平时的联系都是关于孩子的。

　　这次和以前一样，韩墨把照片一起调出来，按了发送，全都发给了舒雅。

　　屏幕上刚刚显示发送成功，他的手机就响了，舒雅的名字在手机屏幕上闪动的，以前都是信息回复，这次却这么快打电话过来，不过韩墨没多想，直接接通了电话。

　　“你们去哪了？”舒雅第一句就是问句，她一眼就看出来萱萱化了妆，而且衣服也不是自己的，明显是在照相馆之类的地方。

　　韩墨实话实说道，“薇米摄影。”

　　舒雅轻“哦”了一声，薇米她知道，是北都非常有名的影楼，出片的效果很好，她有些自责，以前竟然都没有给孩子拍过写真，这次韩墨能想到带孩子去也挺好的，她温和的继续说道，“给萱萱拍写真，她一定开心坏了。”

　　“是呀，我们拍的亲子照，她开心坏了。”韩墨拿着电话，目光注视着客厅里玩芭比娃娃的小家伙，没多想随口说道。

　　亲子照？舒雅听到这三个字心里说不出的滋味，不知道为什么很不开心，没有再接话。

　　韩墨发现没声音，以为掉线了，把手机从耳边拿开看了眼屏幕，还在读秒，“喂？”

　　舒雅语气淡了很多，“没事了，挂了吧。”说完就挂断了电话。

　　韩墨没来得及说话，电话就已经挂断，他觉得有点奇怪，看了眼已经结束通话的手机屏幕，也不知道舒雅怎么了，就把手机放到桌上，继续陪小家伙去玩了。

　　舒雅心里莫名的有火，一把将手机丢到了桌上。

　　彭野走过来坐在舒雅对面的沙发里，“干嘛呢？跟手机有仇。”

　　“没事。”舒雅没好气的说。

　　彭野大笑两声，瞥了眼还没完全变暗的手机屏幕，“这不刚打完电话，应该高兴啊。”

　　“他们去拍亲子照了。”舒雅在彭野面前也没有掖着藏着。

　　彭野抿了口咖啡，把杯子握在手里，不解的看着舒雅，“嗯。然后呢？”

　　“他们拍亲子照，竟然没人提前告诉我？”舒雅平时一项把控情绪很好，极少在外人面前抱怨什么，可是这次还不断地把亲子两个字说的很重。

　　彭野噗嗤笑了，听出来这个话里酸溜溜的味道，“你吃醋啦？”

　　“不是吃醋，就是生气他们为什么不提前告诉我。”舒雅辩解道。

　　彭野的笑声更大了，放下咖啡杯，“他们？”她故意重复这两个字，一脸坏笑的注视着舒雅，“你是在生气一个三岁多的孩子拍照前没告诉你一声，还是在生气她爹。”说完端着咖啡杯大笑着走了。

　　“我……”舒雅白皙的脸颊爬上一抹绯红，低下头没再说话。


第110章 座位挨着

　　无论什么新闻只要在网络上，传播速度都是惊人的，这不同于耳语相传，你说一句可能只有寥寥几人或者只有一人知道。

　　网络的传播，一个消息发表到公众平台后，根本无法预测此时屏幕前究竟有多少人正在看，就更无法预知新闻的传播速度。

　　《梦寻环游记》被拍成动画电影的消息已经霸占了整个网络的各大热搜头条，围绕御马骑士的神秘猜测铺天盖地。

　　韩墨不但帮助完成动画电影的制作，并且答应孟思在接下来的宣传活动中一定都会到场，当然也包括周五的新闻发布会。

　　孟思不知出于什么心思，在“不用猜了，御马骑士其实是个萌妹子”的话题下点了个赞。

　　思晨传媒老板亲自点赞这条帖子，就好比是坐实了御马骑士的性别，原本已经平稳的热度又掀起了新的波澜。

　　“孟思点赞，难道是坐实御马骑士是女作家的事实？偶买噶！”

　　“才华与性别无关，无论男女，我都支持他，也可能是她。”

　　“不用再猜了，主创名单里有御马骑士，坐等周五直播。”

　　御马骑士曾经写过的诗又重新被网友们翻出来成为了热门话题，大家开始逐字逐句的把两首诗歌进行赞美。

　　原本诗歌和童话故事是两个不同的受众群体，也因为这次热度，成功的互通，以前只是给孩子买御马骑士的童话故事，此刻爱上了他的诗。原本只是爱好诗文的，现在觉得童话故事也很有趣。

　　到后来，御马骑士的受关注度竟然好过了时下很多一线明星，以前某些明星分享一下自己的日常，就可轻松上热搜，可是这几天刚刚发出来的消息，就被有关动画电影和御马骑士的消息淹没了，除了自家粉丝点赞留言外，完全是石沉大海无人问津。

　　……

　　几天的持续升温，和孟思预想的差不多，刚好召开记者招待会的时候，人们已经达到了一个最高期待值，包括点赞那个话题，也都是他有意而为之。

　　新闻发布会被安排到下午，韩墨送完小家伙上学就直接到了公司，和动画电影的制作团队碰个头，发布会上肯定会接受记者的提问，虽然不知道会提哪些问题，但毕竟是电影的第一次宣传，他们对《寻梦环游记》的动画制作最为了解，总要简单介绍一下，吸引更多的观众去影院观看，所以做了一些前期准备。

　　韩墨和几个主要制作人员开完会，他们便一起走出小会议室。

　　刚好翟旭的经纪人吴杰来思晨传媒办事，与韩墨一行在走廊迎面相遇。

　　韩墨跟翟旭都算不上熟悉，更别说跟他的经纪人吴杰了。即使是走对面，韩墨也不准备跟他打招呼。

　　吴杰可不这么想，他从来都是一个有机会打压挖苦别人绝对不放过的人，他瞥了眼韩墨身后的人，一个都不认识，吴杰脸上浮起狡黠笑容。

　　“我可真幸运，刚来思晨就能遇到思晨力捧的新人，你好呀，韩墨。”

　　韩墨听出话里的阴阳怪气，没想理他，但是人家主动说你好，他不能直接走了，但也不想和对方说话，只是减慢脚步。

　　后面跟着的动画制作团队的人，看见有人跟韩墨打招呼，望了过去，跟着韩墨一起减缓了速度。

　　吴杰没看出韩墨的态度，继续说道，“孟总真够意思，竟然把你的名字也写进主创名单了，捧红新人不遗余力一直是孟总的做事风格，想当年我们家旭哥刚开始起步，都没人这么提携过他。”

　　动画团队的人觉得吴杰的话莫名其妙，看了看韩墨。

　　韩墨知道吴杰话里的意思，心里冷笑。

　　吴杰最擅长的事情就是无论对方是否愿意搭理，他都能喋喋不休，“今天的记者招待会，主创人员都要回答问题吧，唱主题曲也算是回答问题吗？御马骑士这个东风借的可真好，下午见到他一定要谢谢人家啊。”

　　动画团队的人开始还不明白对面这个人到底说的什么意思，竟然会质疑韩墨被写到主创人员名单里，听到这句话，他们相互看了眼噗嗤都笑了。

　　技术人员心性比较耿直，听傻子说话浪费生命，团队负责人直接说道，“韩墨，咱们去看看一会要播放的预告片吧。”

　　韩墨点点头，说了声，“好。”

　　扫了一眼吴杰就算是跟他打过招呼了。

　　吴杰看着韩墨走远的背影，撇撇嘴，“切，御马骑士知道你们这么利用人家名声么。”

　　……

　　思晨传媒作为新闻发布会的东家，除了各大媒体他们还邀请了一些电影传媒公司和艺人作为嘉宾。

　　到了下午，孟思带着小庞先到会场，筹备发布会还有一些接待的工作。

　　媒体记者是最先到的，早早的已经架起设备，长枪短炮的对准即将进行新闻发布会的台子。

　　后方大屏幕已经打上了《寻梦环游记》动画电影新闻发布会的字样，在电影名称的下方，小字写出一众主创人员名单。

　　记者们都在等开始，大家是同行，互相认识，嘉宾和电影主创们都没来，他们没什么可拍的，便开始聊关于新闻发布会的事情。

　　“老刘，你们说今天谁的话题度最高？”王川做了多年的摄影记者，抢拍很在行，叼着一个电子烟问身旁同样是摄影记者的老刘。

　　老刘推了推眼镜，“我们主编已经发话了，今天必须拿下御马骑士的首张照片，要抢在第一个把照片发到公众号上去，你可别跟我抢啊。”

　　“你可得了吧，人家有直播，你的照片有啥用，还能比直播快。”王川摇着头笑呵呵地说道。

　　老刘又推了推眼镜，自信满满的说，“直播也只能在新闻发布会开始了才能播，我如果抢在之前找到御马骑士然后咔擦那么一张，就够了。”

　　王川知道老刘偷拍的本事，竖起大拇指，“你牛。”

　　老刘得意的捋了捋头顶所剩无几的发丝，看着前方的大屏幕蹙着眉说道，“韩墨也被写进主创名单了。”

　　王川嘿嘿一笑，“可能这次主题曲是他唱吧，这是思晨传媒的场子，力捧新人也正常，只是何为主创，越来越搞不懂了，大佬们有钱任性，想写谁写谁。”

　　老刘也跟着笑了起来，赞同的说了句，“还是你看的通透啊。”

　　距离开始的时间越来越近，韩墨和团队的其他人也都到了会场，只是他们没有到前厅，而是直接去了后面的贵宾等候室。

　　前方的工作人员把即将要登台的主创人员的座椅搬到台上，按照事先安排好的名单顺序排好，并且将他们的名字贴到椅背上，跟公布时候的顺序一样，韩墨的位置刚好挨着御马骑士。


第111章 空的

　　时间一分一秒的过去，主创人员已经全部到齐在台后的贵宾室等候，嘉宾也陆陆续续到场。

　　孟思在娱乐圈混了这么多年，很多朋友来捧场，有些是互利互惠的伙伴，有些就是纯个人感情，总之只要接到他邀请，就都到了会场。

　　动画电影的投资不同于以前的电影，本身就有名导演和演员的明星号召力。《寻梦环游记》完全靠这本书本神的魅力吸引观众去影院观看，再加上御马骑士的热度，使电影在短时间内增加了很多关注。

　　“当时听人说孟思要拍动画片，我还不信，这家伙一直是钻进钱眼里的，什么片子商业拍什么，怎么会拍动画片。后来看到《寻梦环游记》这本书，才知道，这个狗东西，还是钻进钱眼里的，亏他想得出来，动画电影，你看吧，今年他又要狠狠赚一笔了。”彭野冷哼一声。

　　接到孟思的电话邀请，彭野想都没想就喷了他一万个“老娘不去”。结果到了周五也是想都没想就准时来了。

　　舒雅也接到了邀请，她是一定会到的，只要不是时间冲突，这种场合她都不会拒绝，况且这个电影或多或少还和韩墨有关，在看到主创人员名单里有韩墨时，舒雅的第一反应就是这首歌的主题曲孟思一定会让他唱的。

　　就像彭野说的，这个电影是孟思重金投资，后期票房一定不会差，韩墨能唱主题曲，对于他的事业肯定也有帮助，舒雅心里为他感到高兴。

　　彭野用胳膊轻轻碰了下舒雅，做出了和她打扮很不相称的花痴表情，“真的有御马骑士的位置啊，不知道帅不帅。”

　　“不都说御马骑士是女的吗？怎么会帅呢，应该是美吧。”舒雅故意打趣地说道。

　　“不可能，我把他写过的所有诗和故事都仔细看过了，闻到一股浓浓的荷尔蒙气息，绝对是个男的，不是孟思那种啊，是纯爷们。”彭野像被触到神经一般，咬牙切齿的说着，她盯着御马骑士的位置，不敢想象一会如果做一个女人，她会什么心情。

　　舒雅被彭野的样子逗笑了，彭野一直是个女汉子还没看她崇拜谁崇拜成这个样子，没事就翻看有关御马骑士的消息，还念诗，那两首她都能背下来了。

　　相比较御马骑士，舒雅更关系那个位子旁边的人，座椅的靠背上贴着韩墨的名字。

　　翟旭也到了，他走过来，主动和舒雅打招呼，吴杰跟在后面。

　　舒雅为人很随和，礼貌的做出回应，彭野是个直脾气，性格大大咧咧她看不上翟旭的经纪人吴杰，看见他们过来，故意扭过头去，装作没看见。

　　翟旭扫了眼台上的椅子，视线停顿到写着韩墨和御马骑士椅子中央，嘴角抽动一下，又不自然的收回了目光。

　　吴杰注意到翟旭的表情变化，朝台上望了过去，也看到了那个椅子上面的名牌，冷哼一声，“真是想尽办法给韩墨机会啊，明明知道今天媒体最关注的就是御马骑士，还让韩墨跟御马骑士坐在一起。一会如果记者都问御马骑士问题，韩墨都没人搭理，岂不是更尴尬。”

　　此刻在听吴杰说这些话，翟旭感觉异常尴尬，小声的呵斥道，“别说了。”

　　吴杰住了嘴，可是心里还是准备一会看好戏。

　　时间到了，主持人到场，会场渐渐安静下来，媒体记者们已经做好准备。

　　老刘端着设备跑回来，又站到了刚才的位置上。

　　王川凑过来，笑嘻嘻的问道，“让我先看看御马骑士的真面目，我就看一眼，不抢你新闻。”

　　“谁怕你抢新闻，我根本就没拍到。”老刘一脸不高兴。

　　王川不可思议的挑了挑眉毛，“你这么强的跟拍技术都没拍到他？”

　　老刘气哼哼的“嗯”了一声。

　　主持人做了简单的互动，开始介绍主创人员。

　　孟思第一个上台，坐在了距离主持人最近的位置上，回答了几个问题，然后请出了动画电影的其他主创人员。

　　一队人走上台，所有的镜头都对准中央的位置，一时间只能听见镜头咔咔咔的声音，记者们的镜头，还有嘉宾们的视线，都落在贴着御马骑士名签的椅子上，就等着有人坐在上面，他们好知道神秘又有才华的御马骑士究竟是何方神圣。

　　座位一个，两个，三个，后上场的主创人员依次坐在贴着自己名字的椅子上，所有人都坐下了。

　　排队上台看不出来，可是一经落座，名字和人就都对应上。

　　“御马骑士呢？”

　　“是呀，御马骑士了呢？”

　　“不是说御马骑士今天会来吗？”

　　“哼，今天御马骑士如果没来，思晨传媒的玩笑开得可有点大。”

　　媒体区域开始骚动起来，大家都是关注新闻点的，今天新闻发布会中最大的爆点就是御马骑士到底是谁，那么多网友在线等着看御马骑士的庐山真面目，可是现在那个位置是空的，除了一个写着御马骑士名字的椅子，什么都没有。

　　空的！

　　空的！

　　就算媒体记者能接受，在线的网友也接受不了。

　　嘉宾席也在窃窃私语，这些条御马骑士的热度太高，到场的嘉宾对御马骑士这个名字也都是熟悉的，同样期待可以看到又会写书又会画画的骑士本尊。

　　“孟思不会是关键时刻掉链子吧。”彭野双手环在胸前。

　　吴杰撇着嘴，坏笑地说道，“人家御马骑士没来，韩墨的东风借不成了吧。”

　　“电影第一次宣传怎么就搞出来什么个事，孟思不像是容易犯低级错误的人，请不来御马骑士完全可以提前说，这突然没有来，太砸口碑了。”后面的电影同行也在小声议论着。

　　只有翟旭的视线一直落在韩墨身上，眼神很复杂，身旁的吴杰还在说个没完，翟旭狠狠的瞪了他一眼。

　　吴杰再次闭嘴不吭声了。

　　舒雅看了看空着的位置，又看向坐在一旁没什么表情的韩墨，心里一紧。

　　孟思扫了眼自己左边的一排主创人员，发现了那个空位置，他知道工作人员不了解，是按照名单顺序排的座位，他摆摆手把小庞叫到身边，小声吩咐了句。

　　那把贴着御马骑士名字的椅子被工作人员撤了下去。

　　现场一片哗然。


第112章 请问御马骑士

　　搬走了？

　　搬走了！

　　思晨传媒在搞什么啊！

　　网络上瞬间炸开了锅，直播平台，微客，各大网站只要能实时更新网友评论的地方，都被猛烈轰炸着，热情被浇灭而产生的怒气一拥而上，大家盼了这么久的御马骑士，对着屏幕眼睛都不敢眨一下，就为了看看御马骑士的庐山真面目。

　　结果左等右等不开始，终于开始了，主持人上场，可以看见新闻发布会现场的画面了，镜头对着台上一排主创人员的椅子。

　　主创人员一个个入场，他们盯紧屏幕，瞪大眼睛，咽口唾沫。

　　拿着手机，对着电脑，等了这么久，盼了这么久，心潮澎湃，热情高涨，最后就是个空椅子，空的！

　　这还没完，最后连椅子都给搬走了，网络上一片骂声。

　　直播平台的弹屏疯狂跳动着，平台派出的记者悄悄回复着主编的信息，不知道，没人知道怎么回事，御马骑士没有出现，连椅子也被撤走了，这么大的事故，思晨传媒的人不作出回应，没有解释，而且要求撤走椅子的正是孟思本人。

　　媒体可能碍于面子还能等到一会提问时间再发问，可是网友等不了，这种赤裸裸挑衅底线的事情，叔可忍婶婶都忍不了了。

　　“如果今天御马骑士不出来，我是绝对不会去影院买票的。即使《寻梦环游记》再好看，我也不会去看。”

　　“我也不会去看，思晨传媒这是在欺骗和玩弄观众。”

　　“那一排人滚粗去，我们只想看御马骑士。”

　　“让御马骑士出来！”

　　媒体一直是看热闹不嫌事大，御马骑士出来，对他们来说有新闻，有话题度，这次御马骑士没出来，话题度更不亚于出来了，只要网络上有人说话就行，管他是夸御马骑士长得帅，还是骂思晨传媒是大骗子。

　　彭野和孟思斗了一辈子，俩人的矛盾只停留在嘴上，她心里还是替孟思捏着汗，“孟思这狗东西真能沉得住气，没那个金刚钻就别揽这瓷器活啊，前期靠御马骑士炒热度，现在请不来人又不解释，脑子被门挤了啊。”不管怎么骂，彭野心里真着急，不停的用手机看网友们的反应，脑子里想着应急公关对策，看怎么能帮得到孟思。

　　舒雅比较平静，因为她对御马骑士没太关注过，在娱乐圈这些年察言观色学到不少，御马骑士没请来属于重大事件，就算孟思身经百战能控制情绪，可是台上一排主创人员，竟然都那么淡定，难道他们事先就知道御马骑士不会来？

　　网络上各种评论以肉眼可以看到的速度更新着，弹跳着，滚动着，就像当时对御马骑士期盼的呼声一样，铺天盖地，只是此时变成了骂声。

　　网络上有骂声，而台下就各怀心思了。到场的嘉宾虽说都是孟思的朋友，不过这些朋友里，有真心替孟思着急的比如彭野，也有准备看好戏的吴杰这种人。还有的就是他们希望看到电影卖的好，到时候也可以求孟思分一杯羹给他们，可电影出现问题他们更高兴看到，这样自己公司投资的电影就能少一个精神对手，更有市场了。

　　骂声，窃窃私语声，捂嘴偷笑声，还有疑惑不解相互询问的声音。

　　主持人并不了解思晨传媒内部的事情，当看到把御马骑士的椅子搬下去，心中也是一惊，前面几个问题都是手卡里事先准备好的，也是思晨传媒自己提供的，关于动画电影的前期筹备的简单介绍，由孟思回答。

　　在回答完主持人的问话后，孟思微笑着，扫了眼媒体区域，对着镜头表情自然，“《寻梦环游记》这部动画电影，是我们思晨传媒也是全国首次尝试将故事以动画的形式拍成电影在影院上映，这个想法是御马骑士最先提出的，当我看到他画满人设图和主要场景的画册时，当即拍板，这部绝世好作品不能用真人去演绎，没有任何一个演员可以还原主人公在大家心里的形象，必须也只能用动画完成。御马骑士帮助我们动画制作团队超高度还原了手绘原貌，一定会给所有观众带来最完美的视听盛宴。”

　　孟思说完话，台下传来非常客气稀稀拉拉的掌声，但是他并不在意，媒体的镜头都没有移动过。

　　网友们更没人想听这些话，每提到御马骑士这个名字，就像在网友们的心上狠狠的捅上一刀，网络上的谩骂声已经到了一个顶峰，他们的骂声没有得到回应，便开始攻击媒体，催促他们赶紧向主办方提问，为什么御马骑士没有出现。

　　媒体记者摩拳擦掌，这个时候谁还想听电影介绍，之前准备的问题全都作废，此刻就一个问题，御马骑士去哪里了。

　　眼看第一个环节已经结束，动画制作团队的负责人，将制作动画时遇到的瓶颈和困难也都简单说了。

　　彭野不停改变着坐姿，掩饰内心焦急的情绪，她小声嘟囔着，“赶紧结束吧，这时候还敢让记者提问，就等着死吧。”

　　主持人的问题都问完了，看了眼手卡，用询问的眼神注视着孟思，以他多年的主持经验，这个时候不太适合进行记者提问环节，很可能无法收场，主办方请主持人的目的就是调节气氛，避免尬场。

　　孟思依然面带微笑没有任何要取消第二环节的意思。

　　主持人的表情僵在脸上，此刻他才体会到什么是宝宝心里苦，但是宝宝不能说。对于专业主持人，一般的尴尬场面完全可以通过几句幽默的话语将场面扭转，可是这次玩笑开得有点大啊，主持人用为难的目光再次看向孟思心里说：哥，要不咱们就结束了吧。

　　孟思不但不结束反而用眼神示意他赶紧进入下一项环节。

　　主持人咽了口唾沫，几乎用哀求的目光又一次注视孟思，然后拿开话筒，小声说道，“孟总，咱们要不结束吧。”

　　孟思表情一愣，抿嘴笑道，“结束干嘛？继续啊。”

　　主持人彻底蒙了，这是他主持生涯以来最蛋疼的一次尬场，明明知道一会就会被媒体的明枪暗箭扎死，还得顶个盆往上冲。

　　得，您说继续就继续吧。

　　他调节好表情，露出整齐的八颗小白牙，“下面进入下一环节，欢迎媒体朋友们进行提问。”

　　这句话一出，台下引起一片骚动，网络直播在线人数再次突破新高。

　　这第一个问题，至关重要，由谁提，怎么提。

　　轰一声，媒体区的记者们开始移动设备，所有人都高高举起手。

　　主持人看这趋势赶紧低声问道，“孟总，有没有您心里有底的媒体，我可以先让他们提问。”这句话再明显不过了，挑关系好点的，起码问的问题不要太露骨，太尴尬，留点余地，丢的脸可是大家的啊。

　　和主持人紧张的几乎抽搐的表情相比，孟思简直淡定得让人发指，他瞥了眼主持人，悠悠的来了句，“没有，随便提。”

　　主持人大脑瞬间一片空白，然后只觉生无可恋，内心挣扎片刻，暗自长叹一声，死就死吧。

　　提问的话筒递到距离平台最近的一家媒体手里。

　　一时间所有人的目光都集中在拿到话筒的记者身上，女记者有些得意，推了推黑框眼镜，要知道这个问题可是最独家，最劲爆的第一问，她相信此刻每个人想问的问题都一样，御马骑士到底在哪里，可是她偏偏不这么问，你们主办方不是说御马骑士会亲临现场吗，不是把御马骑士的名字写进了主创人员名单吗？好，你们等着吧。

　　女记者抿嘴一笑，扫了眼台面上坐着的一排主创人员，眼角拂过一丝狡黠，“请问御马骑士，《寻梦环游记》的创作灵感是什么？”

　　她在向御马骑士提问！

　　御马骑士在哪呢？

　　思晨传媒要完蛋了。

　　这个问题好毒啊！


第113章 疯了

　　主持人傻了，缓缓转头看向始作俑者孟思。

　　其他媒体同行默默竖起大拇指，拍手叫好，聚焦孟思，等着思晨传媒出丑。

　　网友们同时敲屏：请让御马骑士回答！

　　嘉宾们就各有各的表情了。

　　“请问御马骑士，《寻梦环游记》的创作灵感是什么？”有眼睛的人都知道根本没有御马骑士，甚至连椅子都扯下去了，这个问题毫无疑问就是有心机的媒体，将原本已经在风口浪尖上的思晨传媒，又送了一程，司马昭之心罢了。

　　就在所有人的目光都聚集在孟思身上，等待思晨传媒给出最终解释，或者说出作大的丑时，一个磁性低沉的声音突然响起。

　　“关于《寻梦环游记》的创作灵感，比较特殊，只是想不同于之前的童话故事单纯适合小朋友，希望可以创作出成人读起来照样感动的作品，这是一个初衷。”

　　声音传出的太突然，刚才人们都把目光集中在孟思身上，话音落了他们都没反应过来是谁在说话，媒体记者的镜头还没来得及移动，根本没有捕捉到说话的人。

　　“卧槽，刚才的声音是御马骑士吗？”

　　“人呐，摄影傻了，想什么呢！镜头没跟上啊。”

　　“一定是，来了，来了。”

　　摄影摄像们慌忙把镜头对准会场入口的方向，他们猜测肯定是御马骑士刚刚来，可是入口一个人都没有，镜头扫了一圈也没有找到御马骑士的身影。

　　网友们矛头突变，开始骂摄像无能，催促赶紧对准御马骑士，他们要看御马骑士。

　　媒体也懵了，他们更想找到御马骑士啊，可是话音落了他们到哪里去找。

　　一分钟不到的时间，却感觉像是过了半个世纪。

　　忽然！

　　“这次把书用动画的形式搬到大荧幕算是一次大胆的尝试，虽然不知道会不会得到观众朋友们的认可，不过我们依然做了最大的努力。”刚刚那个磁性沉稳的声音再次响起。

　　“韩墨！”舒雅嫣红的嘴唇微微张开，难以置信的注视着台上拿着话筒，正在说话的人。

　　彭野眉心微蹙，她也在往会场入口处看，没太在意台上，听见舒雅的话随口说了句，“什么啊？韩墨怎么了。”

　　舒雅声音微微颤抖的指着台上，“说话的人，是韩墨。”

　　她的声音不大，但是周围的人也都听到了，不敢相信的目光一齐朝韩墨的方向扫了过去。

　　韩墨自然的回答着问题，也不太在意有没有镜头对着自己，“其实用动画的形式会更容易展开剧情，如果夸张的场景仅仅靠特效是无法充分表现的，但是用了动画就不同，我们可以做好每一个色彩斑斓的场景，更有代入感。”

　　媒体还像无头苍蝇一样寻找御马骑士究竟在哪里，嘉宾席因为舒雅率先喊出韩墨的名字，纷纷跟着看向韩墨的方向，几乎同时呆愣住，下意识的叫出声，御马骑士是……

　　韩墨？

　　韩墨！

　　这回媒体反应迅速，听到声音迅速将镜头转向韩墨的方向。

　　吴杰惊讶的眼珠子差点掉脚面上，“旭哥，我没看错吧，说话的是韩墨？怎么是韩墨在回答，御马骑士呢？御马骑士呢？”

　　已经到这个时候，没什么可隐瞒的，翟旭愿意承认又不得不面对事实，轻声叹气，“你没看错，那就是韩墨，他就是御马骑士。”

　　吴杰瞬间抓狂，两只手使劲抓住翟旭的胳膊摇着，“旭哥，我一定聋了，你再说一遍，我没听清。”

　　翟旭用力抽出胳膊，视线一直望着台上从容淡定的韩墨，咬了下后槽牙，“韩墨，就是御马骑士。”

　　嘉宾席疯了。

　　媒体疯了。

　　网友更疯了。

　　“纳尼？说话的是韩墨？”

　　“没错，我看到了，是韩墨在回答问题，回答御马骑士的问题。”

　　“韩墨！我家韩墨是御马骑士？”

　　震惊，愕然，会场一片骚动。媒体记者一肚子的问题，别说媒体，就是嘉宾都想把话筒抢过来提问，现场一度陷入混乱，小庞小声在台下询问孟思是否需要维持秩序，孟思摆了摆手。

　　主持人彻底惊呆了，他和台下的人一样不知道怎么回事，甚至在御马骑士回答问题结束，他都没有说衔接的话，就那么傻坐着，瞪着韩墨的方向。

　　“看什么热闹，继续啊。”孟思小声催促主持人。

　　这时候主持人才想起来自己不是观众，还有任务没完成呢，慌忙调整情绪。

　　台下的媒体反应速度可比主持人快多了，从看到回答问题的人是韩墨开始，一连串新的问题便已经出现在脑子里，就等着主持人递话筒。

　　无论是现场还是场外看直播的网友，都在拼命的将御马骑士和韩墨的形象向一起拼凑，无数次重叠，可是怎么看两个人都是八竿子打不着的人，竟然会是同一个人，他们不敢相信，可这就是真的。

　　吴杰的手被翟旭甩开，可是目光没有，御马骑士是他的偶像啊，写的诗，写的故事被他转载了无数次，每每看到关于御马骑士的消息，吴杰都会去点赞留言，要知道他也算是半个公众人物啊，能让他这样的人除了自己带的明星，也没有几个了。

　　此刻在他的心里万万接受不了，他不愿意去相信，吴杰的嘴角狠狠地抽搐着，“我，我，我不信。”

　　翟旭不想再理他，没有说话。

　　主持人还处于半懵逼状态递话筒的速度有点慢，如果说最开始是期待，后来是准备看好戏，可此刻的媒体，连一秒钟都等不及了，刚才第一个提问戴黑框眼镜的女记者，上前两步一把将主持人手中还在犹豫不定，不知道该递给谁的话筒抢了过来。

　　“最开始主办方说御马骑士会到场，可是后来御马骑士又没有来，现在竟然让韩墨来替御马骑士回答问题，请问孟总，您要如何解释？”

　　这个问题很犀利，是从刚才看见韩墨在回答问题而震惊的场面中抽出来，大脑冷静提出的。

　　会场安静了，没有了窃窃私语，也没有骚动，所有人都在等着孟思把这个问题解释清楚，给出一个让大家都信服的答案。

　　孟思很放松，靠着椅背，拿起话筒，“你看到的就是事实无需解释，但是可以回答你的疑问，首先，御马骑士确实到了会场，我们思晨传媒从来不说空话……”

　　“那为什么撤走椅子！”孟思还没有说完，台下就有记者再次发问。

　　孟思笑了笑，“很明显啊，因为椅子摆多了啊。”他没有因为台下记者的鲁莽行为生气，只是摇了摇头，“韩墨就是御马骑士，工作人员不了解情况，多摆了一把椅子，所以我命人把椅子撤下去了，只是为了节约空间，不是什么特殊事件，刚才忽略没有跟大家说明。”

　　媒体是媒体，可是网友们只是觉得震惊，对于之前的事情并不在意，一时间韩墨的粉丝突然都涌到了各个网站的评论区。

　　“我家韩哥厉害了，全能，这就是全能。”

　　“真没想到，韩墨竟然是御马骑士，这是本年度最劲爆新闻。”

　　“苍天，请告诉我，还有什么事是韩墨不会做的。”

　　动画负责人拿起话筒，接着说道，“韩哥这段时间一直和我们并肩奋战，确切的说是我们在配合他，将大家最喜欢的绘本中的形象，用动画的形式展现出来，韩哥很忙，可只要动画制作中出现问题，他都会及时帮助我们处理。可以说没有韩哥就不会有这么好的作品。”

　　场下嘉宾席彻底从起初的意外中惊醒，听到主创人员的话后，纷纷鼓起了掌，彭野用力最猛，她喜欢的是御马骑士的才气，管他是谁，只要来了就好，而且很帅。

　　吴杰身体微微的颤抖着，用力闭了一下眼睛，又猛地睁开，无奈却接受了这个事实，也跟着用力鼓掌。


第114章 退了

　　《寻梦环游记》的新闻发布会很成功，中间出的小插曲不但没有影响新闻发布会的宣传效果，反而增强了，原本这段时间御马骑士和韩墨是两个完全不同的话题，在热搜榜上难分伯仲，经过新闻发布会以后，话题合二为一，粉丝合二为一。

　　韩墨的微客粉丝已经增加到两千多万，这个数字远远超过很多当红的流量小生，虽然还没有某几位资深的影帝影后多，但对于一个只出道几个月的新人，增粉的速度实在太过惊人。

　　在娱乐圈摸爬滚打这么多年的舒雅和翟旭也没有比韩墨多多少，而且艺人们为了维护粉丝数，除了工作外，经常会分享日常，制造话题，通过自身炒作增加粉丝，更有很多明星会请专业的团队进行维护。

　　而韩墨的全是自然真粉，发的动态也都转发孟思的，关于电影和比赛或者帮公司的其他艺人宣传，没有一条是关于韩墨自己的生活。

　　他只是把这一切作为一种工作，而低调就是他的工作状态，生活嘛，当然是和萱萱在一起，才是完美的，这种快乐他可不想跟那么多陌生人分享。

　　韩墨两个星期以来，一直在忙电影的宣传还有“寻找好声音”的比赛，相对平时比较忙碌，时间上很难充裕，可是韩墨依然没有告诉舒雅，一个人把所有的事扛了，该接送孩子的时候也从来没有迟到过，每天萱萱放学后韩墨就守在家里和她一起玩。

　　只有在两场比赛因为是晚上，实在没办法，才千叮咛万嘱咐的把小家伙暂时送到曾莹家中。

　　萱萱每天高高兴兴的去幼儿园，快快乐乐的牵着爸爸手回家，和爸爸在一起最幸福，可是她也想爷爷奶奶。

　　晚饭后，韩墨收拾厨房，小家伙和爷爷奶奶打电话。

　　韩墨刚从厨房出来，萱萱举着手机踏着粉色的小拖鞋，啪嗒啪嗒的跑到他的面前，“奶奶有话要和爸爸说。”

　　韩墨温柔的摸了摸小家伙的头顶，拿起手机，温和的说了句，“妈。”

　　陈月红听到儿子的声音，连连答应两声。

　　老两口非常与时俱进，韩墨就是御马骑士的新闻他们都知道，起初不知道御马骑士是谁，只看到新闻，就为了这个，陈月红和韩军不但上网查了相关信息还买了儿子写的书，没事就看，看了几遍，就为了儿子的才华到底随了谁，争论了一个多星期，最后陈月红用不做饭抗议，韩军才服了软，承认儿子像老伴。

　　当母亲的总是怕孩子生活的不好，即使儿子已经长大了，还是当做小孩子看待。

　　从陈月红说话开始问的全是，“最近忙不忙啊。”“吃的好不好啊。”“不要熬夜，注意休息啊。”韩墨没有嫌老妈唠叨，都一一回答了。

　　突然听筒里传来另一个声音，虽然声音不大，可能说话的位置距离听筒很近，韩墨依然听得清清楚楚。

　　“说重点。”韩军压低声音说道。

　　陈月红像是突然想起来似得，赶紧嘿嘿笑了，“我和你爸看见网络上关于你的消息了，儿子你真棒，妈妈真为你高兴。”

　　韩军着急的不行，把老花镜重重的放到桌上，原本拿在手里假模假样看的报纸也不想拿了，发出哗啦哗啦收报纸的响声，再次压低声说了句，“能不能说重点了。”

　　陈月红对老伴使了个眼色，匆匆点头，“我们担心你没时间照顾萱萱，你工作肯定很忙。”她看了眼老伴，继续说道，“我们想去北都帮你照顾孩子，你一个人也就没那么辛苦了。”

　　虽然跟儿子的关系有所缓和，可陈月红还是不知道儿子的心思，他们心疼儿子，也想孙女，却不知道儿子欢不欢迎他们过去，老两口下了很长时间决心，才敢试探性的和儿子说说。

　　爷爷奶奶来，萱萱肯定高兴，韩墨没什么理由反对，之前只待了几天就是因为爷爷学校还有课又回去了，这回可能又是住不了多久就要回去，韩墨担心两个老人来回跑辛苦，“爸还要上课，我怕你们两边跑太辛苦。”

　　韩墨刚刚说出心里的担忧，电话的另一边突然安静了，过了两秒钟，陈月红才缓缓开口，“不用担心这个啦，你爸，已经跟学校申请内退了，手续办下来了。”

　　韩墨心里一惊，从他有记忆开始，教学的工作就像父亲的生命一样，在学校的时间比在家里都多，苏南音乐学院像是父亲的第二个家，热爱钢琴事业超过一切，在韩墨的心里，父亲会像其他老教授一样，即使七老八十了还会返聘回学校继续工作，连正常退休他都没敢想过。

　　可是……内退？

　　韩墨不敢相信自己的耳朵，再次确认道，“内退？”

　　其实陈月红也没想到老头子会突然做出这个决定，在韩军心里学校的事永远比家里事重要，无论生多重的病，只要还有一点力气都要从床上爬起来到学校上课，前几天突然跟她说已经去学校办了内退，陈月红又何尝不是震惊。

　　她情不自禁的叹了声气，“是呀，退了。”

　　韩军朝老伴儿瞪了瞪眼睛，“啧”了一声。

　　陈月红赶紧调整语气乐呵呵的继续说道，“所以啊，儿子，你愿不愿意爸妈过去啊。”她终于说到了韩军觉得最重点的话。

　　韩军微微点头，他听不到电话另一边的话，一直紧紧的盯着老伴儿的口型，生怕错过了什么重要信息。

　　韩墨心里清楚为什么老爷子选择提前退休。

　　突然一股暖流涌上他的心头，一种说不出的滋味，韩墨赶紧回答道，“愿意，愿意。什么时候准备动身，我帮你们订票。”

　　“不用你订票，我们自己买好了再告诉你，哎哟，太好了，马上又要见到我的宝贝孙女咯。”

　　陈月红满脸笑容的挂断电话，不用再说，也知道电话另一边的回答了。

　　韩军抿着嘴似笑非笑，转身就往屋里走。

　　“老头子，你去哪。”

　　“又要去见孙女了，我当然要准备准备。”

　　其实陈月红也喜欢萱萱，也想儿子，可是绝对没想到韩军会这么决绝的办内退，甚至都没跟她商量一下，刚刚回苏南的那些天，她看出来老伴一直愁眉苦脸，却不知道他正在做这个决定。

　　突然陈月红开口问道，“你到底是哪根筋没搭对，怎么这次说内退就内退了。”

　　韩军停下脚步，难得的哈哈大笑起来，“我这不是哪根筋没搭对，是这辈子第一次搭对了，现在不好好背背我孙女，以后更背不动她咯。”


第115章 大人孩子都想看

　　知道爷爷奶奶要来家里，小家伙高兴的手舞足蹈，突然像是想起什么似的，蹦蹦跳跳的跑回自己的小房间。

　　韩墨奇怪萱萱怎么突然跑开了，悄悄走过去跟在小家伙后面，想一探究竟。

　　只看小家伙在自己的小房间翻箱倒柜，把玩具都折腾出来，整整齐齐的摆好，又拉出小行李箱，好像在翻找什么东西。

　　平时小家伙做什么事情，韩墨总是给她足够的空间，不去干扰，尊重孩子的隐私，可是现在他太好奇了。

　　萱萱知道爸爸站在门口，但是根本顾不上爸爸，小小的身子在房间里来回穿梭，把自己弄得很忙碌。

　　韩墨不由发笑，“萱萱，你在忙什么，爸爸可以帮忙吗？”

　　小家伙没有抬头，依然在认真的把玩具挑挑拣拣的摆出来，软软糯糯的回答道，“爷爷要来了，我在做准备啊，上次爷爷送了我礼物，这次我也要送爷爷礼物。爸爸，这顶圣诞帽爷爷戴好看吗？”

　　小家伙举起一顶红色的圣诞帽，戴到了自己的头上，红色的小棉帽把萱萱肉嘟嘟的小脸衬托的更加粉嫩，帽顶处比较软，刚好垂落在一侧，白色的绒球在小家伙的脸旁，非常可爱。

　　韩墨情不自禁的捏了捏小家伙的脸蛋，“这顶帽子萱萱戴更加合适，爷爷戴可能小了，我们再挑其他礼物送给爷爷吧。”

　　萱萱嘟着小嘴想了想，“好吧。”

　　开始韩墨以为小家伙仅仅是为了选礼物给爷爷，才把所有玩具都翻出来，他还是小看了萱萱小小的脑袋里想的事情。

　　玩具按照小家伙心里想的类别在桌上码的整整齐齐，像是大功告成一般，萱萱拍拍小手，“这是爷爷来了以后我们要玩的第一批玩具。”

　　韩墨被小家伙逗笑了，“那第二批呢？”

　　“第二批等爷爷来了以后，我们一起选。”萱萱像个小大人一样，双手叉腰，“就先这样吧。”

　　最后小家伙拿出一个粉色可以斜挎在身上的圆形零钱包，那个小包包萱萱很喜欢，但是带子对于她有点长，每次出去，韩墨都会将带子系上一部分。

　　“这个是送给爷爷的礼物。爸爸，爷爷会喜欢吗？”萱萱两只肉呼呼的小手把小包包举过头顶，还特意把小兔子图案的一面朝向爸爸晃了晃。

　　韩墨宠溺的摸摸小家伙的头顶，“你送的东西，爷爷都会喜欢。”

　　小家伙兴奋的拍起手，高高兴兴的继续忙碌自己的事情。

　　韩墨没有离开，也没有打扰她，一直站在门口眼神中沁满温柔。

　　他们不知道的是，远在苏南的家中，韩军正在做着同样的事。

　　“我说你，能不能睡觉了，就那么点东西，你翻来覆去多少遍了。”陈月红没好气的催促道。

　　韩军不耐烦的回了句，“别管我，正忙呢。”

　　虽然不是第一次去见孙女，可是这回肯定要比上一次住的时间久，自然是要多做些准备，以前跟小家伙提到过的东西，这次都要带去，不能失信。选衣服也很有讲究，到时候陪萱萱出去玩衣着要有型，不能给孩子丢面子。

　　老爷子高标准严要求的忙碌了一个晚上。

　　……

　　夏末渐过进入初秋，白天的天气还是很热，可是早晚已经能感受到丝丝凉意。

　　韩墨把小家伙的薄被子换成了蚕丝被，晚上孩子爱蹬被子，后半夜他总是要起来几次，看看萱萱盖被子的情况，开始两天要定闹钟，毕竟后半夜都处于熟睡状态，现在已经形成自然生物钟，到了那个时间，就迷迷糊糊的起来往孩子房间走，成了习惯。

　　早上刚刚把小家伙送到幼儿园，韩墨的手机就响了。

　　舒雅自从上次打电话，韩墨跟她说拍亲子照的事情，就再也没有和他单独通过电话，每次打来都是直接让韩墨把电话给孩子接，这是第一次在知道萱萱不在身边的情况下打来电话。

　　韩墨接听电话。

　　舒雅说话的声音很温柔，这是她的特点，和唱歌的感觉一样，可此刻除了声线上的温柔就没什么感情色彩了，“你们的照片都拿了。”

　　“拿了，昨天刚拿。”韩墨如实回答，他突然想起来自己竟然忘把照片主动发给舒雅了，这是萱萱第一次拍写真，舒雅肯定很想看看孩子在专业的镜头前的小模样。

　　舒雅平静的“哦”了一声，“把照片发给我。”说完又赶紧补充一句，“我就是想看看孩子。”

　　“行，我一会把孩子单独拍的都发给你。”

　　舒雅听到韩墨的话一团火气梗在喉咙半天说不出话，狠狠咬着嘴唇，一字一顿地说道，“我要全部照片。”

　　“啊？”韩墨有点没反应过来，电话里已经传来嘟嘟的盲音。

　　在通告间隙，舒雅在化妆室翻看韩墨的微客，没什么新鲜内容，韩墨现在的性格和以前变化很大，她突然想起来算着日子照片应该可以拿到了，才打了这通电话。

　　舒雅在挂断电话前说的几个字太大声，陪她在化妆室的小美和曾莹不约而同的看向她。

　　“要我说女人真是个奇怪的动物，明明大人小孩都想看，还非要强调为了看孩子。”站在门口抽烟的彭野穿着标配的黑色女士西装，黑色高跟鞋，手里捏着女士香烟。听到舒雅的话，她把手里的烟掐灭在烟灰缸里，走进化妆间。

　　舒雅小声说了句，“以前韩墨没有这么笨。”她记得当初韩墨追自己的时候花样可多了，甜言蜜语也多，总能让她有意外惊喜。

　　彭野翻了个白眼，坐进沙发里，随手把烟灰缸放茶几上，“都说女人是男人的学校，可能这几年韩墨没接触女人，辍学在家，脑子不好使也正常。”

　　化妆师小美凑到彭野身旁，开玩笑地说道，“彭爷，您懂这么多道理，为啥身边没有个男人呢。”

　　“别胡说怎么没有，孟总啊。”曾莹反应很快接话道。

　　彭野顺手抄起抱枕扔到曾莹身上，“别胡说，孟思也算是男人。”

　　“其实是因为，彭姐自己就是个纯爷们。”舒雅捂嘴偷笑。

　　思晨传媒办公大楼总裁办公室，孟思连打了三个喷嚏。

　　“孟总，您感冒了？”小庞关心的问道。

　　孟思抽了张纸巾，“没有啊，估计有人骂我。”

　　这些天有关韩墨的新闻太多，所谓人红是非多，娱乐圈同行带着酸味的评论尚且不在乎，可是文协方面的老知识分子已经开始有所行动，孟思看着电脑屏幕上的帖子，眉心微蹙。

　　“韩墨什么时候能到？”孟思抬头，表情严肃的问道。

　　小庞谢把手机放回身上，“刚给韩哥打电话，已经到楼下了。”


第116章 不服来战

　　孟思看着电脑屏幕，眉心越拧越紧，表情也严肃起来。

　　小庞谢站在一旁不敢说话，孟思平时表面看起来很随和，说话嘻嘻哈哈经常开玩笑，可是真的严肃起来，公司的人是有些害怕，特别是小庞，越是在一起时间久了，越知道孟思的性格，越是有分寸，枪口来了该躲就躲。

　　办公室里一片静谧，原本要送资料进来的小职员，走到门口就感受到屋里压抑的气氛，朝小庞摆摆手，把资料交给他就跑了，都没敢进去跟孟思说话。

　　小庞蹑手蹑脚的准备把文件放办公桌上，斜眼瞄了下屏幕，他知道好像是关于韩墨的，但是不清楚因为什么事。

　　孟思看了屏幕只是在思考，皱眉而已，小庞看到屏幕上的内容，还没有放稳的文件，重重的砸在桌上，突然吼出声。

　　“作协的人吃饱撑的吧，闭着眼睛赚自己钱，写自己的文，脑子抽了说这些话。”小庞指着屏幕，五官气得扭曲抽动了下，“什么叫哗众取宠，什么叫卖弄文字，他们才是好吧，别以为我不知道，看我韩哥火了，现在就来蹭热度，炒作自己。这帮老家伙自己没本事就知道靠抵制别人找存在感。特么……”

　　“行了行了，小点声，你震着我了。”小庞没说完，手还指着屏幕，气得要继续骂。孟思一把将他的手打到一边去，翻了个白眼，把衣领处的领花扶正，向后靠着椅背。

　　本来孟思没吭声是在想对策，因为对付这些有点背景的所谓有影响力的老家伙们和对付圈里同行不一样，他才有点头疼。

　　这下被小庞谢一闹，心情突然轻松了，倒也觉得没什么，看一眼那小子，一张白胖的小脸还在那里抽搐呢，像是偶像被玷污似的，激动的不行。

　　孟思翻了翻眼睛，轻叹声气，“看来这件事不能交给你，你小子只能骂回去，没别的办法。一会韩墨来了，让他自己处理吧。”

　　这时候韩墨刚好走到门口，在走廊就听见小庞大呼小叫的，也没听清他说什么，进了办公室，韩墨瞄了眼小庞，一副受了委屈的样子。

　　韩墨难得开玩笑，问道，“谁欺负你了？”

　　“韩哥，不是我受欺负了，是你，有人欺负你。”小庞气的手抖，刚才他看到那个作协的什么副主席接受访问的话，气得都想砸屏幕。

　　“我被欺负了，我自己怎么不知道？”韩墨笑着坐到孟思对面。

　　孟思没想小庞那么夸张，把电脑屏幕转到韩墨的方向，“他说的这个。”

　　屏幕上正在显示的是北都作协副主席程杨接受青年文学专栏访问的报道，是以文字问答的形式呈现的。

　　开始都是问一些关于文学发展方向和受众群体分类方面的问题。然后记者问了一个关于御马骑士的问题。

　　“最近确实涌现出一批优秀的青年作家，比如御马骑士，他的《寻梦环游记》的销量很高，又被拍成了动画电影。您觉得他的成功与咱们时下的读者群体的需求有一些必然联系吗？”

　　其实记者在采访时，拿出御马骑士只是想增加话题度，毕竟现在御马骑士太火了，程杨稍稍顺着评价几句，记者就可以继续提问，采访效果肯定更好，御马骑士的话题可以带出一波围观群众。

　　可是记者万万没有想到，只是微客上的一个直播问答环节，还是以文字形式的，一般受采访对象都不会出太大问题。

　　他显然小看了程杨，他可不是一般人。

　　“御马骑士不过是当今网络泛滥的一颗毒瘤，在大家面前哗众取宠罢了，充其量就是个卖弄文字的小丑，按年龄算是青年，但是作家这个称呼，他可担不起。”

　　负责采访的记者傻了，因为是文字直播，程杨回答的问题直接就在微客页面显示了，根本没办法修改，除非程杨愿意删除，原本准备的第二个关于御马骑士的话题，也没有进行，匆匆改了其他问题，结束了访问。

　　韩墨看了眼屏幕下方的时间，这个采访刚刚结束，他除了看了看关于自己的问题，也扫了眼其他的内容，然后又把电脑重新转回孟思的方向。

　　“韩哥，你看完了不生气？心里不高兴就说出来，咱们都是自己人，别憋在心里。”小庞愤怒地说道。

　　“得得得，韩墨要是动不动就像你这么一惊一乍的，就不会是御马骑士，该改名叫麻辣小螃蟹了。”孟思双手环在胸前，向后靠在椅背上，翘着二郎腿，手里端着咖啡抿了一口。

　　小庞不服气的撇撇嘴，“我就是替韩哥生气，程杨是作协的就了不起，有什么资格对别人品头论足，他不喜欢是他没品位，我们读者喜欢，粉丝喜欢，韩哥我支持你，韩哥我爱你。”小庞突然喊了起来。

　　韩墨听着庞谢这么赤裸裸的“表白”有点别扭。

　　孟思嘴里的一口咖啡差点没吐出来。

　　他抽了张纸擦擦嘴角，目光突然落在电脑屏幕上。

　　程杨在接受完采访后，因为刚刚提到御马骑士的言论，惹怒了粉丝，此刻韩墨的粉丝正在疯狂的轰炸他的留言区。

　　“什么东西啊，作协就了不起，说话要不要这么刻薄，你不是小丑，你的作品怎么没有销量这么好，怎么没有霸占热搜榜。”

　　“就是，就是，这些所谓的文人就想来蹭热度的，什么作协，是大皮鞋吧。”

　　但是也有一些人是站在程杨这一边的，看到大批网友攻击程杨，纷纷站出来替他说话。

　　“难道御马骑士的粉丝就是这种素质吗？程老师只是有不同的见解，不赞同你们的偶像罢了，难道要全世界所有人你都喜欢御马骑士？”

　　两边粉丝吵得不可开交，但是明显韩墨这边的粉丝更胜一筹，毕竟微客粉丝数已经两千多万，而程杨虽然是作协副主席也只有不到五百万的粉丝而已，喜欢韩墨的多数是年轻人，本来就是网络上比较活跃的群体。

　　眼看程杨的粉丝已经被压制的完全说不出话，评论下方全是对程杨的声讨，要求他道歉，对今天不正当言论作出解释。

　　孟思撇撇嘴，朝庞谢说道，“这网上，像你一样的还真不少。”如果网友能逼的程杨删掉之前的言论更或者出来道个歉，表个态，事情就简单了。

　　小庞走过来，站在孟思的身后，看着电脑屏幕，“哼，这个程杨就是自寻死路，现在韩哥的粉丝团多强大，一人一口唾沫也能淹死他。”

　　就在所有人都以为程杨除了低头已经没有其他退路的时候，突然他的微客更新了一条动态。

　　孟思和小庞的视线同时落到那条微客上。

　　“我程杨对今天说出的所有言论负责，到底你们的御马骑士有没有真本事，不是我一家之言。今天晚上八点，时空论坛，不服来战。”

　　程杨的微客一发出去，迅速在网上掀起一层巨浪。

　　“我去~作协副主席向御马骑士公开宣战啦。”

　　“要不要这么劲爆啊，大家跟着我，拿好小板凳，保持队型，晚上一起围观。”

　　“御马骑士必胜@韩墨。”

　　“我支持你，@韩墨。”

　　评论区有看热闹煽风点火晚上要去时空论坛围观的，也有程杨的支持者给他加油的。但是更多的还是韩墨的粉丝，留言已经刷了一整个页面，都是在艾特韩墨，为他加油打气。


第117章 签到

　　程杨在发出挑战书之后无数网友艾特韩墨，小庞谢更是心潮澎湃，一直怂恿韩墨也说些豪迈的话怼回去。

　　还是孟思了解韩墨，悠哉悠哉地说道，“要是他会说这种话，就不叫韩墨了。”

　　韩墨从思晨传媒出来，就去接孩子放学。

　　到家便开始忙碌，做饭吃饭收拾厨房，还要陪孩子玩，好在萱萱现在又多了一件事情，可以给爷爷奶奶打电话，每次电话粥要煲很久，韩墨都有点小嫉妒，这个小家伙怎么和爷爷奶奶的话比和他还多。

　　晚上的时间过得很快，韩墨在萱萱身边，不看手机，也不开电脑，总是会忘记时间。

　　今天的八点可是一个特殊的日子，程杨的那句“不服来战”霸气侧漏传遍了整个网络。

　　还不到八点，看热闹的吃瓜群众，早就搬好小板凳在时空论坛准时签到，也有双方的粉丝，纷纷在论坛上刷帖报道，非常活跃。

　　“你们说，今天程杨会出什么题目？”

　　“那句不服来战，太霸道了，估计老程会把压箱底的东西搬出来吧。”

　　“只有想不到，没有韩墨做不到，都瞧好吧你们。”

　　韩墨的粉丝陆陆续续登录，瞬间刷屏。

　　七点四十九分，七点五十分……

　　作协副主席程杨，还有其他作协人员已经登录了自己的帐号。

　　都说同行是赤裸裸的仇人，这句话一点不假，以前御马骑士的仇人只有一批写故事，写诗的文人，可自从御马骑士变成韩墨以后，另一波仇人，词曲作家音乐制作人们也视韩墨为眼中钉肉中刺，恨不得拔之而后快。

　　正是今天程杨的言论，把本来八竿子打不着的两拨仇人拧到了一起。

　　程杨一方的人数多了起来，和粉丝们不同，都是些有头有脸的大号，当然也有闻讯赶来围观的。

　　围观群众中就包括雷佳，而仇人代表里除了程杨，便是田亚东。

　　七点五十九，八点整，激动人心的时刻终于到，所有参与这次挑战的，无论是站在程杨方准备看韩墨笑话的，还是支持韩墨的粉丝都已经签到完毕，可是今天最关键的主人公，韩墨却迟迟没有到场，网友们开始有点坐不住了。

　　“韩墨怎么还没来。”

　　“是呀，不会怕了不来了吧。”

　　“怎么可能，别胡说，一般大咖都是最后到。”

　　“这才刚到八点急什么。”

　　网友们继续刷着屏，时间一分一秒的过去，八点零九，八点十分……这场较量的主角还是没有到。

　　韩墨的粉丝继续在维护着偶像，可是气焰明显没有刚才足。

　　田亚东突然发帖说道，“老程，你给他下战帖的时候，韩墨出来应战了吗？”

　　程杨回复道，“好像没有。”

　　“那可能是看见了也装作没看见，怕是不敢来了吧。”

　　“如果是这样，我们就不战而胜了。”

　　田亚东和程杨的对话就在公众页面，所有的网友都能看到。

　　网友们瞬间炸开了锅，小庞一样是早早就守在电脑前，还特意买了几罐瓶酒，就为了一边看韩墨赢了一边庆祝，可是韩墨竟然一直没有出现，他也很着急，此刻田亚东和程杨阴一句阳一句的对话，小庞实在是看不下去了。

　　麻辣小螃蟹：“我韩哥一定会来应战，现在没到，是给你们时间好好想应对策略，不要得了便宜还卖乖。”

　　孟思蹙眉瞅了一眼电脑屏幕，这昵称不用看都知道是庞谢，他看看表，心说，“这臭小子干嘛呢，还不上线。”

　　他拿起手机拨通了韩墨的电话。

　　韩墨正在给小家伙讲故事，突然手机响了，独特的铃声一唱，他就知道电话那边是谁。

　　电话刚接通，孟思都没等韩墨说话，直接说道，“都八点多了，你想啥呢，今天那个老家伙的不服来战你忘了？”

　　韩墨心里“哎哟”一声，“我真忘了。”

　　孟思隔着手机信号翻了一个超级大白眼。

　　韩墨跟小家伙说解释了一下，萱萱很乖也懂事，答应爸爸自己看书。

　　打开时空论坛的网页，关于今天挑战的帖子已经铺天盖地，韩墨登陆了御马骑士的帐号。

　　在程杨的帖子下面打了两个字，“签到”。

　　“御马骑士！”

　　“韩墨来了，韩墨来了！”

　　“我就说么，韩墨绝对不会认输。”

　　小庞以为韩墨真的不来了，正打开一罐啤酒喝闷酒呢，手机点开又按灭，想给韩墨打电话又不好意思，已经反反复复无数次，最后决定算了，参不参加是人家的自由。别人自由了，他只能借酒消愁。

　　这下看见御马骑士的帐号突然出现，庞谢激动的手一抖，差点把啤酒撒到键盘上。

　　程杨和几个作协的人正在说风凉话，什么题目白出了啊，人家根本不敢应战啊，不战就输了，根本就是哗众取宠的小丑哪有真本事……

　　要多难听有多难听，正当他们以为胜券在握，韩墨从此名誉扫地，御马骑士这个名字也别想再在网上这么风光的时候。

　　御马骑士：签到。

　　只是两个字，堵住了所有人的嘴巴。

　　粉丝们看到偶像，又抽风了一会，一时间屏幕被刷爆了，韩墨对着电脑，看着不断更新的评论，都是在给他加油的。

　　突然程杨出现，“既然人来了，那挑战可以开始了。”

　　粉丝虽然疯狂，可大家都很有素质，知道挑战即将开始，谁都不说话了，把这个平台留给韩墨发挥。

　　程杨偷笑，来了又怎样，就算来了，也不一定能答出我们的问题。他们的这个问题可不是一个人想出来的，是大家集思广益，经过再三取舍才最终产生。

　　韩墨没有回复，直接等着程杨出题。

　　程杨的帖子迅速的跳到了屏幕上方。

　　“以一种植物为题，作诗。”

　　植物？作诗？

　　程杨和作协的同事分析了韩墨以前的作品，故事书就不谈了，那肯定不是一蹴而就，单单诗歌，第一次他在贴吧诗歌比赛里取胜，是因为那次比赛题目自拟，内容不限，很可能那首诗根本不是现场做的，不一定花费了多长时间构思才创作出来。

　　而体现一个诗人优秀造诣的是现场成诗，这次，不但需要他现场写诗，还规定了题目和内容，植物，必须描写是植物，哈哈，这回看你还怎么投机，程杨一伙的人都笑了。


第118章 现场做歌一首

　　题目一出网友们有些不淡定了，纷纷跟帖留言。

　　这场由作协发出的叫板，虽然只是一个私人的挑战，可是在网络上的知晓程度，不亚于一个前期做过宣传的对抗类节目。程杨的那句“不服来战”之后，微客，论坛，各大网站便开始由网友自发的进行宣传。

　　此刻在电脑屏幕后面，有很多韩墨不知道的支持者，他们都默默的关注着这场挑战。

　　王茜刚刚加完班，没有急着回家，一直守在时空论坛，起初韩墨没有出现大家都说他不回来，把她着急坏了，后来看见御马骑士的帐号出来签到，王茜别提多高兴了。

　　这会儿题目出来了，王茜又气得拍桌子，“这不是明显难为人嘛，现场作诗还有题目要求。”话音还么落，突然身后响起另一个声音。

　　“以植物为题写诗，亏那些老东西想得出来，我不信他们能在这么短时间内作一首诗，都是些只会扎着嘴巴说的人。”

　　大办公室里原本只有王茜一个人，突然身后出来一个说话声，吓了她一跳，回头一看原来是李曼丽。

　　李曼丽双手环在胸前，一条收身红色连衣裙把她婀娜的身材衬托的更加凹凸有致，嫣红的嘴唇轻抿着，一脸不屑，“他们就是知道，在这么短的时间内做出高质量的诗是不可能的，所以才出这样的题目，让韩墨出丑。我要是韩墨根本不会应战，凭什么他们故意出难题，韩墨就要乖乖的答啊。”

　　“这也是没办法，如果不应战，作协的人更会大做文章，把事情闹到，可能以后都不会有御马骑士这个名字了。”郭涛突然站到李曼丽旁边，双眼注视着屏幕。

　　“呀，你们都没走啊。”王茜惊讶地说道。

　　李曼丽随手拉了一把椅子坐下，没吭声，一直盯着屏幕，等着韩墨出现。

　　郭涛表情严肃，面对电脑站在她们身后。

　　题目出来后网友们便开始说“不公平”，“题目难”，“专业诗人都不可能做到。”

　　无数双眼睛在盯着屏幕，此时距离程杨出完题已经过去了两分钟。

　　韩墨看到题目，以植物为题写一首诗，在原来的世界以植物为题目的诗很多，但是单纯是描写一种植物，而且诗名中只包括这种植物名称的，他第一反应就是俄国诗人叶赛宁写的一首抒情诗，这首诗还被编到了小学语文课本里，可以说是一首连小学生都知道的诗，但是这个世界却没出现过，应该可以拿来用。

　　韩墨修长的手指快速的在键盘上敲击着。

　　人们在等待的时候总会觉得时间过得很漫长，那么多网友一起盯着屏幕等，有些人已经等不及了。

　　“是不是御马骑士写不出来了，怎么还不出来。”

　　“才两分钟大哥，你上个厕所也不只用两分钟吧，想好还要打出来呢。”

　　这首诗不长，很快韩墨就把全部内容打了出来，大概扫了眼检查一下，点击发送。

　　御马骑士的消息突然弹到电脑屏幕。

　　“出来了，出来了。”王茜高声喊道，慌忙把椅子向前拉了拉。

　　李曼丽也挤到屏幕前，目光沿着阅读的方向移动着。

　　这三分钟比小庞经历的三个月都漫长，手里握着已经打开的啤酒，连举起来喝一口都不敢，生怕错过屏幕上的内容。

　　诗一弹出来，他赶紧抱着电脑大声的读了出来。

　　“白桦

　　在我的窗边

　　有一棵白桦

　　仿佛涂上银霜

　　披了一身雪花

　　毛茸茸的枝头

　　雪绣的花边潇洒

　　串串花穗齐绽

　　洁白的流苏如画

　　在朦胧的寂静中

　　玉立着这棵白桦

　　在灿灿的金辉里

　　闪着晶亮的雪花

　　白桦四周徜徉着

　　姗姗来迟的朝霞

　　它向白雪皑皑的树枝

　　又抹一层银色的光华”

　　读到最后一个字的时候，小庞激动的握着啤酒罐猛烈的在桌上敲了几下，里面的啤酒溅的到处都是。

　　小诗不长却是从不同角度在描写白桦的美，在不到三分钟的时间将整首诗呈现出来，除去打字输入的时间，可能思考的过程都不超过两分钟。

　　网络上静谧了一会，大家都在读诗，没有时间敲屏。

　　突然，几乎在同一时间，网友们的评论瞬间挤满整个屏幕。

　　“御马骑士神人也，三分钟不到，诗就出来了，而且质量还这么高。”

　　“错，不是三分钟，除去打字时间，我们韩哥可能只用了一分钟思考，简直堪比古人七步成诗啊。”

　　“看了这首诗，仿佛白桦就在眼前，满身的雪花、雪绣的花边、洁白的流苏好美，好美。”

　　孟思从打开电脑关注应战开始，就没坐下，坐不住，端着咖啡在电脑前遛弯，时不时瞄一眼电脑屏幕，此刻读了一遍韩墨刚刚发出的诗。

　　“这个臭小子，究竟还有多少潜力需要挖出来啊。”说完端着咖啡抿了一口。

　　彭野抱着笔记本大叫一声，“写出来了，写出来了。”开始大声的朗读。

　　曾莹和小美相互看了眼，“彭爷，淡定，淡定。”

　　七点半不到彭野就带着小美曾莹来了舒雅的家，说是要和她一起观战。

　　舒雅靠在沙发里，表面看着很平静，其实刚才为韩墨捏了一把汗，此刻看到他竟然真的在这么短的时间内写出一首诗，心里也跟着高兴，舒雅优魅的视线落在屏幕上，嘴角挂着羞涩的笑。

　　读了韩墨的诗，程杨倒吸了一口凉气，他没有想到韩墨真的能现场作诗，而且只用不到三分钟的时间，诗的内容完全符合他的要求，原本想在细节上套路韩墨，题目不是单纯的植物啊，内容上不是专门在描写植物啊，这些都可以成为他拿来说的话题。

　　可是韩墨竟然完全没有给他这个机会，《白桦》，字字句句都是在描写这株植物，而且语言优美生动，活灵活现，简直无可挑剔。

　　他沉默了，这个题目他没有办法评论，除了夸奖，程杨亦然无话可说。

　　这时屏幕右上方突然弹出一个私信，他眉心紧蹙，点开小信封，原来是田亚东。

　　“不用慌张，别忘了，还有我的第二题，他想得到开始，想不到结束。”

　　程杨瞬间放松的笑了，眼角拂过一丝狡黠，田亚东不说，他都忘了，谁也没说这次挑战只有一道题啊，明明还有第二题。

　　网友们已经刷屏为韩墨庆功，跳动的表情一个接着一个。

　　小庞打开第二罐啤酒，咕咚咕咚的往嘴里灌，哥们就是开心。

　　当大家都以为这场比赛以韩墨的出色发挥结束时，作为程杨一伙的另一位代表田亚东，突然发出了一条帖子，内容很简单，只有一句话，可是却让所有网友都为之一惊。

　　“比赛没有结束，这场挑战设置的是一个连环题，第一题以一种植物为题作诗，御马骑士表现的很好，但只能算是答对一半。”

　　大家不淡定了，“卧槽，答对一半儿，啥意思。”

　　“哪有这么大喘气的，另一半是什么快说啊。”

　　“不会是作协要耍赖吧。”

　　韩墨看着田亚东也是一愣，完全没有防备他们会来这么一手，不过既然决定挑战，只能继续，打嘴架一点用没有。他随手打了两个字，“继续。”

　　御马骑士接受继续挑战，网友们安静了，田亚东对着屏幕阴邪的撇撇嘴。

　　“请用刚才诗中描写的植物为主题，现场做歌一首。”


第119章 世界安静了

　　田亚东的题目一出，孟思眼睛一怔，火气蹭一下冒到头顶，随手举起空咖啡杯差点就朝电脑扔了过去，他尖声骂了句，“田亚东这丫的也太特么损了。”

　　孟思拿起手机给韩墨发了条信息，“你已经赢了，可以不理他。”

　　谁都知道，在这么短时间内写成一首歌是不可能的，更别说还是别人命好题目和主要内容，这明摆着难为人的事情，孟思不想让韩墨理会。

　　其实如果田亚东最后的底牌没亮出来，韩墨还没有什么把握，这个题目一出，他顿时心里就有底了。

　　看到信息，快速的回了两个字，“没事。”

　　他的脑子里已经有了一首歌，这首歌刚好和自己上一首诗是吻合的，而且歌曲质量很高，韩墨起身去拿起琴架上的吉他。

　　收到韩墨的回复，孟思绣眉微敛，又渐渐舒展，撇嘴笑着走到电脑前，一屁股坐在椅子里，“哟，小墨墨要成精了，好，我就看你小子怎么七步成歌。”

　　彭野心里气，右手握着拳头用力砸左手的手心，“死田亚东竟然来这么一手，韩墨被套路了，还是太年轻应该先让他说要求，再选择要不要答应。凭啥他们说什么就是什么。”

　　舒雅没吭声，两只手紧紧地握着平板电脑，心一直悬着。

　　程杨看着电脑屏幕抿嘴一笑，身体向后靠进转椅靠背里，他就等着看好戏。

　　没人想到会是这样的题，网友们不干了，纷纷维护自己的偶像。

　　“这太欺负人了，不用回答，怎么可能现场写出一首歌，主题还要是之前的植物。”

　　“我也觉得不可能，韩墨答出来的可能很小。”

　　“韩墨，你在我们心里已经赢了。”

　　王茜的表情僵在脸上，看到田亚东说的第二题的瞬间就蒙了，大脑一片空白，她转头看向郭涛，“郭导，你说韩墨能回答出来吗？”

　　“这……”郭涛希望韩墨真能做到，可确实太难了。

　　“别问了，继续等。”李曼丽心里慌的不行，被王茜一问，更没底了。

　　屏幕上都是网友们的声音，韩墨自从发了两个字“继续”后，就再也没有出来。

　　网友们虽然说这个题太过分，不让韩墨回答，但其实心里还是希望韩墨可以有一个完美的表现。

　　这么短时间内，别说写一首歌，就是胡编乱哼哼个曲子都难。

　　道理谁都懂，可是人心又是复杂又多面的，三分钟过去了，刚才写诗只用了三分钟，可是此刻，御马骑士的帐号还没有出现，不免让人心慌。

　　原本被压制下去的，程杨的支持者大批的涌冒出来。

　　“韩墨不会真不出来了吧。”

　　“其实能回答出来第一题已经算是不错，田老师的第二题答不出来也算是及格了。”

　　“什么叫及格，写出《白桦》只用了不到3分钟，就算没有第二题，韩墨也是满分。”

　　双方粉丝吵得不可开交，互不相让，可是大多数人除了等待也没有别的办法。

　　韩墨没注意电脑，他打开手机调到录音模式，抱着吉他自弹自唱，唱歌的时候很投入，根本不知道网友们在说什么。

　　歌曲录完了，才看见大家都以为他走了，不回答第二题。

　　韩墨随手在电脑上敲了个“1”，点了发送，证明他没有离开，就继续把手机里刚录制的歌曲传到电脑。

　　“韩墨没有走。”

　　“大家快看啊，御马骑士出来了。”

　　“可是为什么只有一个数字啊，他是还在思考吗？”

　　“我们再给他点时间。”

　　田亚东本来还在暗自神气，看到韩墨竟然又出来了，不由愣了一下，不过很快就又放松了，摇头说道，“不可能的。”

　　“哎呀我这小心脏都要被臭小子折腾出来了啊。”孟思轻轻拍着自己的胸口。

　　大家都以为韩墨还在思考，可能还需要一会才能呈现出作品，突然御马骑士的帐号，弹出一个音频信息。

　　紧接着说道，“刚才一直在录制歌曲，然后上传，所以耽误一些时间。这就是以植物为主题的歌曲《白桦林》。”

　　“《白桦林》？”

　　“《白桦》，《白桦林》刚好对上了啊。”

　　“快点开听听。”

　　“我去~韩墨竟然直接就唱出来了，厉害。”

　　跟着弹出几个粉丝的留言后，大家各自安静了，都开始认真的听音频里的内容。

　　舒雅点开音频文件，悠扬沉稳的吉他前凑后，一个熟悉又性感的声音从平板电脑里飘出，在整间屋子里回荡。

　　“静静的村庄飘着白的雪，阴霾的天空下鸽子飞翔，白桦树刻着那两个名字，他们发誓相爱用尽这一生……”

　　舒雅认识这个声音，即使是只听到几个字他都知道弹唱的人就是韩墨，就像当初没人认得出模糊视频中的酒吧歌手是谁，只有她，仅凭差到不能再差的音质和画面，依然一下子就认出那个人就是韩墨。

　　因为太熟悉而在一起，因为太熟悉而分开，又是因为太熟悉而割舍不下。

　　歌曲只有三分多钟，却让整个世界透过电脑屏幕安静了，因为他们又播放了第二遍。

　　《白桦林》是韩墨以前的世界非常有名的一首歌，它的前苏联的一首民歌，源自乌克兰，是苏联卫国战争时期的，其灵感是来源于苏联二战时期的一个士兵的故事，后来被著名歌手朴树改编翻唱。

　　一位姑娘在白桦林下，默默地注视着自己的爱人随着军队远去，她在白桦树上刻上她和爱人的名字，满怀期待着等待爱人凯旋，可是军队是胜利了，而他的爱人却再也没回来，故事很唯美却并不完满。

　　韩墨将歌曲中抒发的感情发挥到了极致，为每一个听到歌曲的人们，讲述着一个凄美的爱情故事，人有情，可战火无情。一个个爱与离别的画面，如同电影般展现在所有听者的眼前。

　　原本还叽叽喳喳的小美曾莹她们在听到这首歌的瞬间安静下来，围在彭野身旁，电脑上只有音频，可是她们还是紧盯着屏幕，第一遍她们被旋律吸引，而第二遍她们读懂了这个故事。

　　田亚东震惊了，眼角狠狠地抽动着，脸上的纹路又加重了几分，屏幕上方飘来程杨的私信。

　　程杨在问他有没有什么地方是可以挑剔的，即使不懂音乐，也能听出一首歌到底好不好听，他实在觉得韩墨的演唱无可挑剔，可又不死心。

　　田亚东没有回答，因为这首歌的质量绝对可以拿去参加各大音乐奖项的评选，竟然是韩墨在这么短时间内自弹自唱创作出来的，他做了一辈子音乐，也根本无法做到。


第120章 该你了

　　“哈哈，傻眼了吧。”小庞谢连续听了两遍《白桦林》，激动的差点跳起来，跃跃欲试就等着田亚东一出来直接怼他。

　　可是田亚东出了问题以后就像人间蒸发了一样，再也没有出现，的确，韩墨的作品已经无需他来点评。

　　程杨彻底懵了，他起初请田亚东过来，本来就名不正言不顺，只是为了给自己增加获胜的筹码，现在连这个筹码也没了。

　　刚才大家在循环播放韩墨的歌曲，此刻都已经缓过神来，屏幕上又一次被网友的留言霸占。

　　“给韩墨跪了，几分钟的时间竟然就可以自弹自唱创作出一首曲子。”

　　“《白桦林》不是一首歌，而是一个故事。”

　　“偶买噶，韩墨是我的神，路转粉。”

　　韩墨看着屏幕上不断翻滚的评论，眼眸深沉了几分。

　　他淡泊名利，却不是蠢到被人愚弄，这场程杨自编自导，田亚东没资格没立场的插一杠子而上演的闹剧，韩墨当初本不想理会，为了支持他的粉丝，他来了，田亚东提出的第二个问题，既代表不了作协，又代表不了程杨，简直荒谬至极，可是他还是答了。

　　但是现在……韩墨冷哼一声。

　　程杨亲手将自己推上风口浪尖，他没想到韩墨真的可以现场作诗还是在规定主题范围的情况下，他知道就算是专业诗人一辈子也出不来几首经典的诗文。现在更让他无法收场的是，连最后田亚东出的如此过分的题，也被韩墨答出来了，真的现场做歌一首。

　　网友们不停刷着屏，让程杨出来，给一个交代，这场挑战是他发起的，他必须在最后露面。

　　程杨在输入框里写了又删，删了又写，从事文字事业二十多年，这是他写出的最艰难的文字。

　　“御马骑士非常优秀，本场挑战到此结束。”

　　网友们没想到程杨来这么一句话，纷纷敲屏，“纳尼？”“瓦特？”“搞神马飞机啊。”

　　程杨准备开溜，尴尬心虚已经占满他的所有情绪，他第一次这么狼狈的想落荒而逃。

　　韩墨看了眼程杨说的话，微微抿了下丝薄的嘴唇，他知道程杨此刻的心情，想逃吗？

　　他快速的在键盘上打了三个字，“等一下”。

　　程杨看到御马骑士紧接着弹出来的信息，心里一颤，慌张的盯着屏幕，他以为韩墨不过是个二十多岁的新人，可能文章写得好，但是没什么城府，无论输赢自己都可以镇得住，此刻程杨盯着屏幕，用力的咽了口唾沫。

　　“御马骑士在说话，他让等一下，大家别散了啊。”

　　“对，都别走。输了的某人也别走啊。”

　　“一起等韩墨说什么。”

　　韩墨直接将输入的文字点了发送。

　　“既然是挑战，我的题目答完了，现在该你了。”

　　该你了！

　　该你！

　　“韩墨是向程杨发起挑战吗？”

　　“反攻！必须反攻！”

　　“哈哈，我替御马骑士说一句那个台词，不服来战！”

　　彭野看到韩墨弹出来的信息，突然大笑起来，“啪”一巴掌重重的打在靠在她身旁一起盯着屏幕的曾莹大腿上，曾莹一声惨叫。

　　“彭爷，你兴奋就兴奋打我干嘛。”曾莹双手揉着大腿。

　　“哎哟对不起对不起，我太高兴了。这才是骑士啊，你敢来，我就敢狠狠的揍回去，老虎不发威真当我们是喵喵喵呢。”

　　孟思双手叉腰，“这小子，真给我长脸啊。”然后哈哈大笑着继续看屏幕。

　　小庞一口气干了一罐啤酒，然后重重的把易拉罐踩瘪，狠狠的对着屏幕吼道，“特么的，对，程杨，该你了！”

　　程杨深深吸了一口气，刚才的他尴尬心虚，自己想了那么久的题目，竟然被韩墨轻松解出来了，不过在文学创作方面，他相当有自信，不说在北都数一数二吧，但肯定是排在前列的，他下意识的挑了挑眉毛。

　　就在大家都目不转睛等着韩墨出的题目时，他的第三条信息弹到了屏幕。

　　“这个题目我不出，把权力交给现场的所有粉丝，每个人都可以出题，然后大家选出投票最高的，就是今天我出的题目。”

　　这句话一出，瞬间炸开了锅，粉丝们没有想到，韩墨竟然会把这么重要的事情留给他们去做，刚才看到自己偶像遭遇不公平对待，对方气焰还那么嚣张，本来心里就有火，好在韩墨赢了，还完成的那么出色，现在就看他们的了。

　　“御马骑士放心，保证完成任务。”

　　“让我自己作诗不行，但是给别人出题我可是行家。”

　　网友们积极行动起来，在线网友数量惊人，大家集思广益。

　　“一群业余的群众，能掀起什么风浪。”程杨嘴角拂过一丝不屑。

　　粉丝也有专门的组织者，类似粉丝后援团，领头的人其他粉丝也都认识，韩墨的信息弹出后，他就带着大家重新开楼进行投票去了。

　　刚才还活跃的屏幕上瞬间安静，什么也没有，时间一分一秒过去，韩墨和程杨一样不知道最后的题目是什么。

　　“彭爷我紧张。”小美突然握住彭野的胳膊。

　　“你紧张什么啊？”彭野操着大嗓门子问道。

　　“我也不知道啊，就是屏幕突然安静，就莫名的紧张。”

　　彭野瞥了一眼，笑着摇了摇头。

　　程杨点燃一根烟，只抽了一口，烟雾徐徐上升，在屋内散开，他目光紧盯在屏幕上，指尖捏着烟，微微眯着眼眸。

　　突然，刚才集体消失的粉丝瞬间出现，屏幕上弹出粉丝代表的信息。

　　“经过我们投票，选出得票数最高的一个题目。”

　　程杨瞪大眼眸，屏住呼吸，等着网友们的题目出现。

　　韩墨事先也不知道是什么题，此刻也注视着屏幕。

　　“请以一对反义词为题目，作诗一首，之前御马骑士仅仅用了三分钟答出程杨老师的题目，现在请程老师也在三分钟之内答出我们的题。”

　　“计时开始。”

　　小庞也参与了出题，有网友提出这个题目后，他们都觉得好，最后票数确实是最高的，他自己也给这道题投了一票，此刻题目一出，小庞谢异常心潮澎湃。

　　“反义词，这也太难了吧，彭爷你平时那么喜欢诗，有头绪吗？”曾莹一脸懵的看着彭野。

　　彭野翻了个白眼，“我要是有头绪不就成诗人了，还天天带你们这些小丫头混。”

　　反义词？作诗？

　　幕后观战的人群中也不乏专业诗人，看到这个题目赶紧拿起笔，脑中飞速的运转。

　　看到屏幕的一刹那，程杨大脑一片空白，反义词为题，反义词……

　　时间一分一秒的过去，等待别人的时候总是觉得时间很漫长，可是到自己作答，时间却如同飞逝。程杨的烟早就掐灭在烟灰缸，手里的笔迅速的空白纸上划着，旁边洒落着写废的纸团。

　　已经进入倒计时阶段，二十秒，十九秒，十八秒……

　　程杨双手放在头顶，几乎抓狂，思路彻底卡顿，可是时间没有停顿，倒计时仍然继续。

　　三秒，两秒，一秒！

　　“时间到。”粉丝代的信息再次弹出。

　　“请程老师将做好的诗发送页面。”

　　所有人的注意力都落在了屏幕上，就像刚才关注韩墨的结果一样。

　　“时间到了，快点啊。”

　　“就是，等什么呢？”

　　粉丝不停的催促着。

　　突然程杨的名字出现在页面，“在这么短的时间内作诗是不可能的。”

　　“刚才韩墨就是三分钟答出来你的题目。”粉丝代表也不客气。

　　“可是这个题目更难，就算韩墨也不可能答出来。”程杨就是不信，他不信韩墨可以做到，反义词为题，这根本就是为难人。

　　网友们没有想到堂堂北都作协副主席竟然可以说出这样的话，粉丝代表一时间被程杨的耍赖行为不知道如何是好，其他网友也惊呆了。

　　“自己答不出来还有嫌题目难的？”

　　“我很无语，只能一万次呵呵哒。”

　　要不是隔着屏幕，小庞真想呸程杨一脸。

　　一时间各种声音铺天盖地。

　　可是此刻最该发声的人，却没有说话。

　　韩墨修长的手指在键盘上敲击着，扫了眼自己打完的内容，随手点了发送。

　　他的信息突然插入到，正在吵闹的屏幕中，粉丝们意外的瞪圆眼睛。

　　“远与近

　　你，

　　一会儿看我，

　　一会儿看云；

　　我觉得，

　　你看我时很远，

　　你看云时很近。”

　　这首诗的作者是韩墨原来世界的诗人顾城。这首诗只有短短六句，27个字却阐述了一个美妙又长存的哲理，这里的远和近是个反义词却不是在形容空间，而是心与心的距离。作者呈现了一个画面，两个层次，讲述了深刻的人与人之间相处的精神内涵。

　　韩墨的诗一出，粉丝瞬间沸腾，他的粉丝里不仅有歌迷，还有很多诗文爱好者，大家是懂诗的。

　　“谁说题目太难，没有人能在这么短时间内答出来，看见没？就问你疼不疼。”

　　“《远与近》，好诗啊，这已经不是单纯的描写而是一种意境。”

　　“我不敢想象，三分钟信手拈来竟然可以作出这样高水平的作品。”

　　不仅是粉丝还有一些专业诗人，也都由衷的对韩墨发出赞叹。

　　程杨眉心紧拧，视线紧紧盯着韩墨的诗，嘴角不停地抽动着。

　　喜欢韩墨的粉丝们没准备放过程杨，原本就被他的耍赖行为激怒，此刻韩墨更是用实力打脸，粉丝们已经高举大旗各种言论堆满屏幕。

　　就在韩墨的粉丝们气势正盛。

　　突然，屏幕上跳出一个帖子，书名是，北都作家协会主席张小凡。

　　“御马骑士不愧是一位青年才俊，在第一次读到《面朝大海，春暖花开》的时候，就被作者的才气吸引，后来一部部作品的诞生，更是让人刮目相看，最让张某人大开眼界还是今天的现场创作，小程之前也很欣赏御马骑士，有意将其纳入作协，但思量毕竟是个新人，而且又这么年轻，才想出今天这么一个小测验。借着这个平台我宣布，正式邀请御马骑士加入北都作家协会，希望御马骑士可以创作出更多更好的作品。”

　　韩墨坐在电脑前，淡然的扫了眼张小凡说的话。

　　他没见过张小凡，但是以前听王磊提起过，张小凡创作的作品获得过很多大奖，部分作品被翻译成多国文字，在全国范围还不算什么，不过在北都的文学圈子里很有影响力。资历很老，北都的知识分子们很给他面子。

　　张小凡的突然出现，让大家大吃一惊。连北都作协自己人都没有想过张老会突然发声。

　　刚才出来冒过泡的，不敢吭声，刚才没冒过泡的就更装作自己完全不在场，一时间北都作协的人集体消失了。

　　只有程杨硬着头皮出来，“张老说的是，我们早就想邀请御马骑士进入北都作协，一直没找到合适的机会。”

　　韩墨没有马上回答，他心里清楚张小凡是出来救场的，可能早就在屏幕后面观战，到了这个时候才出现，只是想帮程杨挽回点颜面罢了。

　　网友们很识趣，自从张小凡出来后，他们就没有再刷屏，把空间留给韩墨和作协的人对话。

　　张小凡的邀请已经过去了一会，北都作协主席亲自开口邀请御马骑士加入。

　　韩墨看着屏幕，双手离开了键盘。

　　因为韩墨没有任何表态，气氛突然变得极为尴尬。

　　张小凡实际是什么性格外人肯定不会知道，但是此时他表现出来的态度就和程杨拉开了一个档次，他的信息再次出现在屏幕上。

　　“不知道御马骑士是否接受我们的邀请。”

　　可以加入北都的作家协会并不容易，而且还是作协主席亲自邀请，网友们没有刷屏，可是心里都是希望韩墨可以同意。

　　韩墨看了眼张小凡的话。

　　“你们说他会同意吗？”王茜看了看李曼丽，又看看郭涛，可是她身旁的两人都没有说话。

　　孟思盯着屏幕，他心里也不知道韩墨会怎么回答。

　　网友们都在等着韩墨的出现，张小凡和作协的所有人都看着屏幕。

　　可以加入北都作协，还是北都作协主席亲自邀请。

　　就在这时御马骑士的帐号出现在屏幕。

　　“谢谢，不接受。”


第121章 什么事呀？

　　小家伙拿着绘本，穿着粉色可爱的小拖鞋啪嗒啪嗒的跑到韩墨身旁，“爸爸，你忙完了吗？”

　　韩墨宠溺的摸了摸孩子的头顶，“萱萱真乖，爸爸忙完了。”随手退出时空论坛，没有看北都作协的反应，直接关掉电脑。

　　“爸爸，萱萱困了，想睡觉了。”小家伙打了一个大大的哈欠。

　　韩墨起身捏了下小家伙婴儿肥的脸蛋，“那也要洗了澡再睡。”

　　本来想偷个懒不洗澡被爸爸发现了，小家伙嘟着嘴跟着爸爸走进浴室。

　　只要和小家伙在一起，韩墨就会忘记一切，无论是开心的还是不开心的，人或者事对于他都不再重要。刚才在论坛发生的一幕，早就被他忘到九霄云外。

　　萱萱本来就困了，韩墨的睡前故事才讲了一半，小家伙就香甜的睡着了。两只小手还调皮的抱着爸爸，小家伙肉嘟嘟的小脸躺在床上显得更圆了。

　　韩墨将萱萱的小手放进被子里，忍不住小声说了句，“最近真是长胖了。”

　　关上小房间的门，韩墨开始整理客厅，刚才小家伙一个人在客厅玩，最后的一些玩具还没有来得及收拾，虽然小家伙的习惯很好，玩完的东西多数会放回原处，但毕竟是个孩子。

　　为了给小家伙养成玩具归位的习惯，韩墨特意买了一个小玩具架，让萱萱把常玩的玩具放在玩具加上，这个玩具架就摆在客厅的电视柜旁边，这里的玩具都是平时小家伙在客厅时候玩的。

　　韩墨把最后一个小家伙玩过的小青蛙放回到玩具架上，桌上的手机突然震动起来，屏幕上跳动着舒雅的名字。

　　韩墨看了眼时间确实比平时睡的早，想着可能舒雅还是按照以前睡觉的时间给孩子打电话说晚安的，就接通电话马上说道。“孩子睡着了，今天睡得有点早。”

　　舒雅温和的“哦”了一声，“你发的照片我收到了。”停顿片刻说道，“还是以前的样子没变。”

　　舒雅靠在床头，视线却一直盯着放在床边的笔记本屏幕，屏保是一张亲子照，女儿骑在爸爸的脖子上，爸爸拖着小家伙两只肉呼呼的小手，两个人都在开心的大笑。

　　韩墨愣了一下有点没明白舒雅的意思，顺着跟着说了一句，“是没变，萱萱化不化妆差不多。”

　　“我说的是你。”舒雅优魅的眼眸拂过一丝复杂的情感，目光落在不远处韩墨的脸上，充满阳光灿烂的笑容，就和当年他们在苏南时一样，那时候的岁月多么美好啊。

　　舒雅的脑中全是曾经他们开心的回忆，她的心一暖，鼻子突然酸了。

　　韩墨在感情方面比较木讷，没懂舒雅的意思，以为自己听错了，下意识的说了句，“嗯？”

　　舒雅擦了擦眼角的湿润，自己已经把气氛带起来了，可是韩墨就是不顺着她的意思说，把刚才那点情绪全都打乱了。

　　“你没什么要跟我说的吗？”舒雅语气还保持着原来的平和，可是心里已经有点不高兴。

　　韩墨想了想，“有呀。”

　　舒雅脸上瞬间露出笑容，靠着床头挪动了下身子，抑制不住的喜悦，轻声问道，“想说什么呀？”

　　“萱萱在幼儿园画了一只小狗，比较抽象，不过丁老师说很好，还在幼儿园里展出了，每个班只有两个小朋友的作品被挑选出来，为这个事，小家伙一直在我面前炫耀，后来我去学校看了下别人画的，比萱萱画的还抽象，怪不得老师一直说萱萱画画有天赋。”

　　说完韩墨想起来去幼儿园时，小家伙给他炫耀的小表情真是太可爱了，还有展出的画，要不是看名字，他都看不出来画的是什么，全是抽象大师的级别，不过这就是小孩子的想象力，韩墨忍不住笑出了声。

　　舒雅没想到韩墨会说这个，刚刚还挂着的笑容瞬间僵在脸上，她深呼吸压着火，“除了孩子就没有点别的事吗？”

　　别的？韩墨彻底懵了，他以前和舒雅打电话的内容都是关于孩子啊，他又想了想突然想到还真有别的事情，赶紧说道，“有，你不提醒我，差点忘了。”

　　舒雅嘴角拂过一丝羞涩，下意识的将松散的长发捋到耳后，温柔的问了句，“什么事啊？”

　　韩墨想都没想随口说道，“也不是什么大事，帮我跟曾莹说一声，孩子这个周六不用送到她那里了，以后也不用了，家里有人帮我带孩子了。”

　　舒雅差点将手机丢出去，憋了这么久就是替他传个话啊。

　　“行了，知道了，没事我挂了。”

　　舒雅一把将手机扔到床里面，直接钻进被窝，扔了手机还不解恨，不停地运着气。

　　突然，舒雅坐了起来，自言自语道，“有人帮他带孩子？谁会帮韩墨带孩子？”

　　大脑一片空白，后悔刚才自己挂的太快，都没有再仔细问一下，舒雅赶紧把手机拿过来，翻到韩墨的号码。

　　手指停在韩墨的名字上方，却又犹豫了，想问，又怕听到答案，不问心里又难受。

　　“不想了，睡觉。”舒雅随手将手机扔到枕边，按了下灯光遥控器，气呼呼的钻进被窝。

　　韩墨看着已经挂断的手机屏幕，舒雅的名字还在，他感觉舒雅好像生气了，可是又不知道她为什么生气，有点丈二和尚摸不着头脑。

　　后来想想可能是工作压力大吧，毕竟娱乐圈里勾心斗角的事情也多，在北都舒雅没什么亲人，每天还要把最好的一面展现在镜头前，心里积攒的负面情绪多了，就会找地方发泄，虽然同在娱乐圈，可自己是男人，情绪把控上比女人强，想到这里他突然觉得舒雅这些年也不容易，决定以后尽量顺着她一点。

　　韩墨放下手机，忙活了一会，到了睡觉前已经很晚了，又轻手轻脚的推开萱萱的房门。

　　小家伙的两只小手已经伸出被子，高高举过头顶，做着“投降”的姿势。

　　韩墨悄悄走过去，把两只小手又重新放回被子，刚放进被窝，小家伙又翻了身，扫了扫自己的小鼻子，喃喃的说，“爷爷，我们去玩啊……”

　　韩墨笑着摇摇头，重新给萱萱把被子掖好，他知道孩子就盼着爷爷奶奶来呢，还好他们快来了。


第122章 从小拍到大

　　等着盼着终于到了爷爷奶奶来北都的日子，夏天走到尾声天亮的越来越晚，天边刚刚泛起鱼肚白，小家伙从床上坐起来，自己到小衣柜里翻找着。

　　韩墨正在做饭，听到屋里的声音走进房间，一眼就看见顶着一头乱发的小人儿，在翻衣柜。

　　“萱萱，这么早就起床了啊。”韩墨没有往里面走，站在门口，看着小家伙的背影。

　　萱萱忙着呢，只是奶声奶气的“嗯”了一声，然后像是突然看到什么似的，眼睛睁得大大的。

　　“找到了。”

　　因为快要换季，韩墨把小家伙一部分夏天的裙子收起来，换了一些秋装。还处于夏秋交接的季节，白天很热，早晚有些冷。

　　韩墨向里面张望了一下，想看个究竟，只见小家伙拽出一条红色的小连衣裙，“爸爸，今天萱萱要穿这条裙子等爷爷奶奶来。”

　　“为什么呢？”这条裙子是不久前他刚刚叠好收起来的，因为这条裙子是无袖的，又比较薄，盛夏还可以，快要入秋了，已经不适合穿，今天小家伙翻箱倒柜竟然就为了找这条裙子，所以有点不解。

　　小家伙把裙子在自己身上比量着，脸上露出灿烂的笑容，“因为爷爷说了，萱萱穿这条裙子最好看。”

　　韩墨看着萱萱小大人儿般的表情情不自禁的笑了，揉了揉她的头顶，把本来就乱蓬蓬的头发弄得更乱了，假装吃醋的说，“那爸爸还说过，萱萱穿什么都好看呢。”

　　“所以跟爸爸在一起萱萱穿什么都可以，但是爷爷来了，萱萱就穿这条裙子。”小家伙的语气非常认真，而且逻辑很清晰。

　　韩墨对小孩子的反应速度表示惊讶，这些话没有人教她啊，怎么小脑瓜这么清晰，韩墨竟然不知道怎么接话了。

　　韩墨捏了捏小家伙肉嘟嘟的小脸蛋，“好好，今天就穿这条裙子，但是外面要搭一件短袖的小披肩。”

　　萱萱小鸡啄米似得点头。

　　“发型呢？有没有要求呀？”韩墨用手理了理孩子乱糟糟的长发，小家伙睡觉总是喜欢在床上滚来滚去枕头对于她都是摆设，所以早上起床头发总是一团糟。

　　小家伙仰着小脸，很认真的在思考爸爸提出的问题，想了一会才说道，“爷爷好像从来没有说过发型啊。”

　　韩墨笑了，他突然发现和小孩子聊天有时候要把她当做大人，可是有时候还是要把她当做孩子，总是要时刻进行角色转换，把小家伙当孩子了，冷不丁她就来一句大人话，让人猝不及防，可是把她当大人了，又总是说些童言童语让人哭笑不得。

　　一早上的时间，萱萱都用来做迎接爷爷奶奶的准备工作。

　　这次老两口要在北都住的时间会比之前长，所以带的东西也多，韩墨再三要求去接他们，可是老爷子脾气倔强得很，说不用就不用。

　　其实是怕韩墨带着孩子来回折腾不方便，最主要是不想孩子跟着一起来火车站，人多也杂乱。

　　虽然苏南不如北都繁华，但是城市的结构大体相同，上次都能自己找到儿子家，这次对于老两口来说更是轻车熟路。

　　萱萱准备很久就为了迎接爷爷奶奶，虽然两次都是期待，第一次是带着忐忑和不安的，那时候还没见过，不知道爷爷奶奶是什么样子。可是这一次不一样，爷爷奶奶是除了爸爸妈妈以外最爱萱萱的人，小家伙有点迫不及待想见到他们了。

　　韩军拖着两个大皮箱，虽然大多数的路都很平整，可偶尔遇到沟沟坎坎的地方也需要抬起来。

　　老爷子又倔，陈月红想要帮忙，又总是被阻止。

　　“儿子要来接我们，你就非不同意，这么多东西，哎哟，小心你的腰啊。”陈月红一边走一边唠叨。

　　“儿子能一个人来接吗？火车站那么乱，少让孩子去。”韩军没有停，分别把两个箱子抬到台阶上，继续拉着往前走。

　　陈月红说叫一辆出租车，韩军不同意，说是遇到堵车在路上至少要耽误一个小时，还不如坐地铁，他的倔脾气上来陈月红一点办法没有，最后两个人还是选择地铁。

　　确实避免了堵车的风险，可是直接困难就是，需要走的路程多了，老爷子气喘吁吁的拖着箱子。

　　他当然知道自己的腰不好，坐地铁走的路远，很多地方都需要搬搬扛扛，打车就能直接到小区，方便，可是费时间啊，他可不想在路上再耽误时间，昨天小孙女就说了，都想爷爷了，而且是可想可想了。

　　已经到了门口，陈月红刚想抬手按门铃。

　　“等一下，着什么急。”韩军小声制止了陈月红的动作。

　　“不是你一直火急火燎的，连出租车都不做就怕堵车。”陈月红不解地说道。

　　韩军也没多说话，把凌乱的头发捋到脑后，老爷子是典型的艺术家造型，一个大背头，原来不太在意形象，有点花白，这回来北都还特意跟着老伴儿去染了一下。

　　韩军感觉自己形象可以了，两只手又重新放回箱子的拉手上，清了清嗓子小声说了句，“按吧。”

　　陈月红翻了个白眼，按了门铃。

　　听到门铃，韩墨赶紧去开门，和上次一样等的着急，可是这次小家伙没有躲到爸爸身后，而是一下子就扑到了爷爷怀里。

　　陈月红和韩军刚一进门，小家伙就围前围后，最近最值得她炫耀的只有两件事，一件是画的画被丁老师选中，在整个幼儿园展览，这个只能去幼儿园的时候再跟爷爷说，此刻她有另一件事可以炫耀。

　　小家伙从抽屉里拿出一本相册，对于萱萱来说这本相册有点重，她用力才搬出来。

　　陈月红和韩军没注意小家伙的行动，等看到她的时候，萱萱已经把大相册搬了过来。

　　“哇，萱萱这是什么啊。”陈月红看到孙女吃力的拿着相册，伸手接了过来。

　　“这是我和爸爸的写真集啊，亲子照。爷爷奶奶我好看吗？”萱萱第一次拍写真，自从照片拿回来以后，自己不知道翻看了多少遍，每张都喜欢。

　　“我看看。”韩军说道。

　　陈月红拿着相册坐到了韩军身边，小家伙也跳到了沙发上，坐的爷爷身旁。

　　韩军翻看这相册，表情渐渐的严肃，翻完最后一页，像是想起来什么似的，和老伴儿两个人对视了一下。

　　韩墨在厨房切水果听到了孩子和爷爷奶奶的对话，早就猜到小家伙会搬相册出来炫耀的，端着果盘出来，不由一愣。

　　“爸妈，你们要干嘛去？”

　　陈月红和韩军双双都换了件衣服，一看就是要出去。

　　陈月红突然笑起来，“我们决定也带萱萱去拍一套亲子照。”说完又嘻嘻笑了两声。

　　韩军把萱萱抱起来，宠溺地说道，“以后爷爷每年都带你去拍亲子照，一直到你长大。”

　　韩墨完全没想到他们会突然冒出这个想法，而且动作还如此迅速，慌忙说道，“休息一下再去吧。”

　　“早拍完，早拿片。”陈月红随口道。

　　萱萱似懂非懂的也跟着点点头。

　　“我跟你们去吧，那个地址……”韩墨还没有说完，正在换鞋的陈月红突然举起一张名片。

　　“哈哈，这是摄影顾问的名片，相册里夹的，上面有地址还有电话，放心吧。”

　　韩墨还想说点什么，没来得及说出口，伴着一声，“爸爸再见。”两老一小乐呵呵的出了门。


第123章 爷爷的新造型

　　家里有一个孩子已经够让人头疼，可是更让人头疼的是家里有三个孩子，两个老小孩，一个小小孩，做什么事都是说干就干。

　　韩墨没想到他们会到了照相馆就拍照，约摸着肯定去了也是预约然后再去下一次，计算下时间，估计到了，他给奶奶打了个电话，想问一下他们的情况，却一直没人接听。

　　韩墨有点着急，虽然两位老人也是见过世面的走丢不至于，但是还带着孩子呢，打了几遍没接，他心里就开始没有底，刚想出门，手机收到了几条信息。

　　都是陈月红发来的，是萱萱和她的合影，两个人已经开始化妆了。

　　看到照片韩墨在吃惊之余也算是放了心。

　　本来拍照都是要提前预约的，也不知道老两口是真的走运刚好遇到空挡，还是有什么过人之处，反正就是一天时间把这一切都搞定了。

　　直到傍晚两老一小才回来，刚好韩墨的饭也准备好了。

　　“这么多年没去照相馆，没想到我还挺上相。”陈月红一边说，一边看着自己的刚在照相馆的自拍照。

　　“都老鼻子老眼了上什么相，还是我们萱萱最好看。”韩军满脸堆笑的朝萱萱扬了扬头。

　　小家伙美滋滋的没说话。

　　自从拍了两次照，小萱萱觉得自己已经熟练掌握造型技巧，找出自己的漂亮发卡和头饰，准备大显身手，当然她的专属“模特”就是对她百依百顺的爷爷。

　　“爷爷，你在这里等萱萱好吗？”小家伙非常神秘，让爷爷坐在沙发上，然后就跑进了自己小房间。

　　韩军不知道孙女要做什么，可是他很听话，孙女不让动，他就等着，不动。

　　没一会小家伙提着一个小篮子啪嗒啪嗒的朝沙发跑过来。

　　韩军瞄了一眼，粉色的小篮子里装满颜色各异的小东西，都是小女孩喜欢的发卡，头绳，蝴蝶结，应有尽有。

　　韩军噗嗤笑了，“这个爷爷可不在行，让奶奶给你扎辫子吧。”

　　“不是给萱萱扎辫子，是萱萱要给爷爷扎辫子。”小家伙一双萌萌的大眼睛一眨一眨的看着老爷爷。

　　韩军愕然的看着宝贝孙女，一脸茫然。

　　“萱萱经常给芭比扎辫子，没事的，爷爷你的头发很适合。”小家伙没有再给爷爷反应的时间，直接就跳到沙发上。

　　此刻韩军除了不动，任由孙女摆弄已经别无选择。

　　“爷爷，你喜欢什么颜色。”萱萱正在选择发绳的颜色，犹豫不决。

　　韩军也不知道自己会被怎么处置，硬着头皮挺着，忐忑的说了几句，“蓝色。”

　　小家伙奶声奶气的嘟囔一句，“蓝色啊，那就用这个吧，带小星星的。”

　　一边说小家伙就一边给爷爷“造型”。

　　韩军的头发有点长，属于艺术家标配的大背头，老爷子个子高气质好，很适合这种发型，用陈月红的话说就是很有派。

　　“爷爷，你觉得蓝色旁边配什么颜色好看呢？”

　　韩军咧了咧嘴，心里没底的说了句，“可能黑色？或者紫色？”

　　小家伙摇了摇头，“不好，萱萱喜欢粉色和红色。”然后乐呵呵的在自己的小篮子里挑了一个粉色的蝴蝶结。

　　陈月红本来帮儿子收拾下厨房，接了通电话，就从厨房出来了。

　　边走边说，“一会大刘小刘要过来看看我们。”

　　陈月红手里拿着手机，刚走到客厅，便看到眼前的一幕，忍不住笑出了声，捂着肚子笑了半天。

　　韩军蹙眉，“至于嘛，就是孙女扎几个辫子。”

　　陈月红摆摆手，“不至于，不至于，你们继续。”然后又回到厨房。

　　小家伙不明白奶奶为什么笑，但是笑了应该就是觉得不错吧，她还挺高兴，继续在爷爷的头上忙碌着。

　　只要在平时可以看到的颜色，此刻都能在韩老爷子头上发现。

　　萱萱给爷爷做造型，别提多认真了，小表情相当严肃。

　　“哇偶，好了。”小家伙高兴地拍着手。

　　老爷子的心也是一沉，配合的咧咧嘴，终于完了。

　　“爷爷，我们去照照镜子吧。”萱萱拉着爷爷往梳妆镜走。

　　突然，门铃响了。

　　听到门铃，已经起身的韩军直接向门口走去，瞄了眼猫眼，原来是大刘小刘。

　　刚才听老伴好像说那么一句，没想到这么快两个人就到了。

　　他想都没想，直接去开门。

　　大刘和小刘是一对双胞胎兄弟，当年都在苏南音乐学院读书，是韩军的学生，两人的家不在苏南，读书的时候没少到韩军家蹭饭吃，后来又双双考到了北都音乐学院继续进修，现在都是老师，在北都安了家，把父母也接了过来，算是小有成就吧。

　　他们算是韩军的爱徒了，和韩军走的也近，老师虽然对他们好，但是在他们心里，韩军的形象一直是令人敬畏的，在韩军面前说话做事都很小心，上次听说老师和师娘来北都就想过来探望，但是还没来得及过来，他们就又回苏南了。

　　所以这次一听说就赶紧过来，生怕又见不到。

　　虽然都已经结婚生子可是对韩军的畏惧之心还是丝毫没减，俩人在按门铃之前下意识的整理了下自己的衬衣领子。

　　大刘小刘的脑子里情不自禁的出现老师以前严肃的表情和如炬的眼神。

　　铃声响了一下，他们情不自禁的开始紧张，随着门被缓缓打开，表情也变得恭敬起来。

　　门被完全打开，一个中气十足的声音从门里传来，“这么快就来了。”

　　大刘小刘听见熟悉的声音身体潜意识的微微向前欠了下，就在看见威武，敬畏，严肃的老师的那一刹啊。

　　大刘小刘眼眸瞬间瞪大，表情一怔，刚鼓起腮帮子又赶紧把笑憋了回去，俩人同时咳嗽两声。

　　陈月红听见门声也走了过来，“哎呀，大刘小刘来了，快进来。”

　　小家伙看见家里来了客人，跑到爸爸身旁，“爸爸，两个叔叔长得好像啊。”

　　韩墨笑着摸了摸萱萱的头顶。

　　大刘小刘进了屋，视线一直没离开韩军的头顶，目光极其复杂。

　　韩军先坐下，大刘小刘才跟着坐下，一个坐在椅子上，一个坐在单独的沙发里。

　　萱萱又跑到爷爷身旁，靠着爷爷坐着。

　　看到小家伙不用猜也知道老师头上是谁的杰作，只是他们没有想到，以前那么严厉威武的老师，此刻却能这样放任孙女在自己头上胡闹，他们还清楚的记得以前去老师家里的时候，经常看到他在训斥儿子，恐怖程度不亚于训斥他们的时候，可是此刻再一看，不由感叹，隔辈人的感情真是太了不得了。

　　大刘稍稍胖一些，笑嘻嘻地说道，“这是二老的孙女吧，真可爱。”然后又扫了眼老师的头顶。

　　“是呀，我们孙女，萱萱这是大刘和小刘叔叔。”陈月红介绍说。

　　小家伙很有礼貌，“大刘小刘叔叔好。”

　　陈月红视线也扫到老伴头上，愣了一下，然后噗嗤又笑了。

　　刚才韩墨一直没注意，这回才看到。“萱萱，快点把爷爷头上的摘下来。”

　　“这是我给爷爷做的造型。”萱萱不乐意，嘟着小嘴。

　　韩军砸吧一下嘴，袒护孙女说道，“对，这是我孙女给我做的新造型。”


第124章 不为人知的落寞

　　看到，昔日楚霸王般的老师，如今竟然被孙女“驯服”的如此温和，大刘小刘在心里默默的感叹亲情的力量。

　　可是让他们更没想到的是，韩军竟然会提前退休，这个消息太震惊，两兄弟从师娘口中得知这个消息愣了半天没说出话。

　　更出乎他们意料的是，老师在谈及此事时还是一脸淡然，只是说道，“早点退休，早点过来陪孙女，以前把时间都花在学校了，以后我只有一个任务，陪我们最可爱的萱萱长大。”然后老爷子温柔的看了眼小家伙。

　　小家伙听不太懂前面，可是能听懂爷爷说要陪自己长大，很用力的回应爷爷，点点头。

　　老师自己都看开了，大刘小刘也没多说什么，可是脸上还是抑制不住的露出了遗憾的神情。

　　韩军慈蔼的笑着。

　　萱萱天真的笑着。

　　大刘小刘配合的笑着。

　　只有韩墨没有笑，他看着父亲此刻无欲无求的状态，本应和大刘小刘一样为忙碌一生的父亲可以清闲下来而感到高兴，可是他却怎样也高兴不起来，却是心中一阵酸楚。

　　就像水永远是向下流的，人们总是会为下一代而牺牲，就算没有为儿子，也肯定是为孙子，付出时间，金钱，和事业，还有无穷无尽的亲情。

　　老爷子放弃一辈子追逐的事业选择来到陌生的城市，在决定前的纠结，在真正舍弃后的落寞，或许只有他自己能够体会。

　　韩墨的目光情不自禁的落在父亲身上，老爷子一边和两位学生说着话，一边逗着自己的孙女，头上的小辫子已经被小家伙拆了下来。

　　老爷子用手顺了几下头发，可头上还是有些乱，他也没太在意，依然和学生们聊着天，他的话不多，远不像和孙女在一起时候。

　　倒是陈月红和兄弟两个聊得起劲，都是在说以前他们读书时候的事情，然后就是说韩军以前的样子，陈月红表演天分超群，学起老公来也是绝不含糊。

　　直到小家伙要睡觉了，两兄弟才离开，走的时候还有点依依不舍，太久没见过老师和师娘，勾起了许多读书时候的回忆，约了以后有空再来探望。

　　……

　　有孩子的时间总是过得飞快，起床，忙活孩子，送她上学，接她放学，陪玩，再哄睡觉。韩军自然而然的承担起这些事宜，而陈月红形象好气质佳又是音乐学院的舞蹈老师，性格也开朗，很轻松的在周围的中老年人舞蹈队里成为了领袖级人物，每天忙得不亦乐乎。

　　韩军起初几天倒是没什么，忙孩子的事情，白天看看书，看看报纸，看电视打发时间，可是作为一个忙碌一辈子从来没有放慢过速度的人，突然让他们停下来，这种生活很难让人适应。

　　有萱萱的时候老爷子热情高涨，可是孩子要上学，漫长的白天时间，对于韩军是一种煎熬。

　　他只是不说，把这一切藏在心里。

　　韩墨的话虽然少，可却不是一个粗心的人，他一直在关注着父母是否习惯北都的生活，母亲是个外向的人，而且退休有一段时间了，北都和苏南对于中老年人的业余生活差不多，她很快就融入集体。

　　韩军是搞艺术的，低调高冷，不可能像小区里的老头们一样，没事打个牌下个棋，音乐事业是他一辈子的追求和爱好，除此之外，再无其他。现在虽然有了孙女，可照顾孙女的生活，却无法把一天的时间填满。

　　韩军把萱萱送到幼儿园，一个人回到家，推开门，空旷的客厅只有他一个人，儿子工作，老伴儿也有自己的事做，只有他，似乎变得无所事事了。

　　忙碌一辈子，从来没有过休息，连寒暑假都用来辅导学生，此刻，心中说不出的滋味，可能是存在感的落差吧。

　　韩军轻轻的叹了口气，坐在沙发上，似发呆，似沉思，只是静静的靠着，一动没动。

　　突然目光向下移动，刚好落到茶几上的相框，萱萱睁着会说话的大眼睛，满脸都是开心的笑。老爷子也情不自禁的笑了，似乎刚才的情绪不曾发生，拿起老花镜，把茶几下方还没有看完的关于幼儿成长发育的书拿了出来。

　　韩墨拿了东西从房间出来，刚好看见父亲从外面回来，本来想打招呼，却看到父亲落寞的眼神，便迟疑了一下，房间和客厅成一个角度，坐在沙发上的韩军看不到站在卧室门口的韩墨。

　　从淡然到落寞，又从落寞中展开一抹笑容，老爷子的每一个表情和目光的移动，都被韩墨尽收眼底，他也终于知道，和他最初担心的一样。

　　韩墨咳嗽了两声，故意弄出点声响，然后走出拐角，“爸，你回来了。”

　　韩军没想到儿子在家，脸上不自然的僵了一下，顿了顿才回答道，“嗯，你还没走。”

　　“啊，刚才出门发现一个重要的小样忘记拷贝了，现在拿了带到公司去。”韩墨一边往门口走一边说道。

　　韩军没有多说什么，只是微微点点头，两个人虽然关系已经缓和，可平日里沟通还是少，互相都不知道说什么，可能已经把太多的话都用在萱萱身上，就没再有多余的话跟彼此说了。

　　韩墨说了句，“那我走了。”

　　老爷子轻“嗯”一声。

　　韩墨回来拿的小样，就是关于比赛的曲目，他在最初参加比赛前，有过一些备选曲目，但是因为后来的赛程做过一些调整。

　　“寻找好声音”的比赛已经进入尾声，这一周是总决赛之前的最后一场，也是至关重要的一场，将会决定总决赛的出场顺序。现在还没有被淘汰的只有五位选手，这五位选手将会争夺唯一的冠军。

　　在总决赛的时候，所有参加过比赛，但是被淘汰的歌手都会来参加节目，作为嘉宾献唱。

　　还有几天的时间，韩墨要将伴奏做一些调整，这具身体的原主本来就是音乐学院出身，再加上从小在音乐家庭的氛围内长大，自己也有悟性，配合韩墨前世熟悉的歌曲，音乐制作对于他来说一点不难，有些曲目他都根据自己的特点进行了改良，唱起来也更得心应手。

　　原本在下一场比赛的歌曲已经制作完成，可是此刻他又多了一个想法，换完鞋走到门口的韩墨，又回眸看了眼父亲，轻轻的关上了门。


第125章 模仿丁柔老师

　　虽然都是艺人，可是韩墨比其他人要省心很多，他不需要去对付媒体，也不需要应付外界的干扰，只要做好自己，专心做音乐就好，其余的事情全都交给孟思处理，还有一个热心帮忙的小庞。

　　小庞谢已经全权接管了所有的粉丝维护和网络宣传的工作，都是利用业余时间，还明确表示不要报酬，经常说作为韩墨的资深粉丝，这是他应该做的。

　　韩墨参加比赛的每首歌都会成为下一周金曲周榜的收听率最高的歌曲，在整个比赛结束后，孟思会将所有韩墨唱过的歌曲整合成一本专辑，发行销售。

　　至于一些采访和节目，孟思挑了挑质量，觉得还不够韩墨塞牙缝，基本都婉言拒绝了，这和韩墨的想法也大体相同，他不是特别喜欢参加电视节目，如果不是为了出道，可能连“寻找好声音”的节目都不会参加。

　　少去了其他艺人跑通告的时间，韩墨可以专心的做自己喜欢的事情，在现阶段，工作还比较单一，时间也就比价固定。

　　虽然不需要他再接孩子放学，韩墨依然按照往常的时间回来，直接回家准备晚饭，老妈在外面搞活动，还没有回家，父亲和萱萱应该在回家的路上。

　　已经在厨房忙活了一会，突然外面传来开门的声音，有人回来了，韩墨还没确定是谁回来，便听见小家伙兴奋的声音。

　　“我要给爸爸看看我画的画，这幅画明天还要带到学校去展览。爸爸，爸爸。”萱萱看到了鞋架上爸爸的鞋子，知道他已经回来了。

　　话音才落就听见小家伙啪嗒啪嗒的脚步声，韩墨抬头，萱萱已经站在门口，“爸爸，这是我画的画。”

　　只见小家伙站在厨房门口双手举着一张画纸，画纸上是一个“特别”的房间，有几个小人儿，构图有点奇怪，零零散散的可能是家具，韩墨分辨不太清。

　　他擦了擦手上的水，走到萱萱面前，附身接过孩子手里的画，仔细的欣赏起来，然后宠溺的摸了摸萱萱的头顶，“给爸爸介绍一下你的新作品吧。”其实是韩墨看不出来孩子画的主题，怕说错了影响小家伙对画画的积极性。

　　萱萱非常自豪的拉着爸爸的手出了厨房，“爸爸，我们去客厅吧。”

　　小家伙让爸爸和爷爷并排坐在沙发上，然后假装自己是老师的样子，小孩子最喜欢回到家里模仿老师说话的样子，所以幼儿教师的一言一行特别重要。

　　还好丁柔是个温柔亲切的老师，小家伙每次学她时也是一副乖巧的小模样，可是举止动作模仿大人，看起来还是非常有趣。

　　丁柔有一个动作，可能是习惯了，她的头发很长，披散在身后，有时候会垂落在胸前，她总是下意识的捋一下头发，把长发再顺到肩后。

　　这个动作其实很多长发的女生都有，只是丁柔的这个小动作很频繁，可能跟她头发太长有关，韩墨本来没在意过，接送孩子又去幼儿园参加活动那么久，都没有发现，后来是小家伙每次学老师样子说话前都要捋一下头发，有时候她的辫子明明是扎起来的，还是会故意做一下这个动作。

　　韩墨后来才发现，原来捋头发是丁柔的小动作，孩子每次学她的时候，就完美的演绎出来了，让韩墨有点哭笑不得。

　　小家伙站在沙发前，微微扬起小下巴，做了一个标志性的捋头发的动作，此时她其实是梳着丸子头。

　　“我们现在掌声有请萱萱为大家介绍一下她的画。”小家伙说话的语气眼神非常夸张。

　　韩墨在父亲耳边小声的说了句，“她在模仿班主任老师丁柔。”

　　老爷子笑着点点头。

　　小家伙突然跑到一边，又迈着小四方步走回客厅中央，“我画的这幅画是我未来的家，这是一栋房子，下面是云朵，我们的房子可以随着云在天上飞。这是我的爸爸。”小家伙指了指一个圆圈搭配几条小线的简易小人儿。

　　“这是爷爷。”肉嘟嘟的小手又指着另一个同样结构的小人儿，爷爷的样子和爸爸大体相同，不同的是爸爸头上有四根头发，爷爷有三根。

　　“这是，奶奶，妈妈和我。”她又指了下另外三个小人儿，唯一的区别也在头发上，妈妈的又多又长，奶奶的稍稍短一些，而萱萱自己头上是一个涂黑的圈圈，应该代表的是丸子头。

　　韩墨已经习惯萱萱抽象派的画作，韩军还是第一次见，伸着头，特意戴上老花镜，努力欣赏着孙女画的他，这可是萱萱第一次画爷爷，老爷子找了半天也没觉得哪里像自己。

　　萱萱学完了自己，又迅速角色转换学起了丁柔。

　　先来一个捋头发的动作，然后马上表情夸张起来，“希望萱萱以后可以画出更多更好的画。”然后带头鼓起掌。

　　韩墨和韩军也配合的鼓起了掌。

　　小家伙拿着画呲溜钻到爸爸怀里，“爸爸，丁老师还说让我多和你学习呢，以后也成为一名画家。”

　　韩墨捏了捏萱萱的小脸蛋，“萱萱以后肯定会比爸爸画的还要好。”

　　小家伙又在爸爸怀里撒了一会娇。

　　……

　　陈月红回来就帮着韩墨做饭，虽然吃饭人多了，但是比以前韩墨一个人做饭速度还快了不少，四菜一个汤，很快就做好了。

　　陈月红性格开朗，做事也很麻利，只是来了儿子这里，做饭的事儿子都不让她插手，只能做些帮忙的工作，就算打下手，她也充分发挥了自己速度快的优势。

　　看到儿子越来越能干，其实当妈的心里并不那么开心，在来北都以前十指不沾阳春水的儿子，现在竟然四菜一汤连想都不想，每天做饭串换着，既营养搭配又不重样。当妈的看在眼里，疼在心里，这些年不一定吃了多少苦，才能做到这些。

　　陈月红一个劲的给韩墨夹菜，“儿子，多吃点，你都瘦了。”

　　其实韩墨自己知道，他最近明明胖了，但是在老妈眼里，怎么胖都是瘦，怎么吃都吃的少，特别害怕她盛饭，最大的碗还要使劲压，韩墨实在吃不下又不想浪费，所以每次都是做好饭自己赶紧偷偷盛一碗端出去。

　　小家伙吃饭是最乖的时候，专门的小餐盘餐碗盛得满满的，因为是晚上，韩墨以前会限制一下，怕孩子没饥没饱晚上吃多睡眠不好。

　　当然这是在爷爷奶奶来了之前，现在的小家伙马力全开，想吃多少吃多少，因为有爷爷奶奶撑腰，无论韩墨怎么解释也没用，在老人心里，能吃就是好事。

　　韩墨没办法，只能默许了。


第126章 对儿子说不出“没钱”这俩字

　　陈月红刚刚认识新的朋友，回家总喜欢跟老伴儿儿子念叨一下，听她讲舞蹈队的趣事已经是这几天饭桌上必听节目。

　　她一边把一块排骨夹给儿子一边笑着说道，“我们舞蹈队的陈姐刚旅游回来，花了五万买了一个玉镯子，结果今天去鉴定，是假的。说就是普通的石头，连五百块钱都不值。哎，这玉器的水太深，不懂行真的不能碰。”

　　陈月红说完摇摇头，替陈姐的钱心疼。

　　韩墨突然想起来，随口问了句，“妈，以前你不也有个玉镯子吗？外婆传给你的。”

　　陈月红的表情突然僵在脸上，扫了眼韩军，像是故意掩饰什么没吭声，然后挤出一个笑，“吃饭，赶紧吃饭。”

　　韩墨本来只是随口问的，可是老妈的反应让他有点奇怪，目光移到父亲身上。

　　老爷子冷哼一声，“让你妈当了。”

　　韩墨眼眸一怔，从他记事起老妈就把那个镯子当做宝贝，虽然他不知道玉镯子经济价值到底有多少钱，但是这个镯子是外婆传给妈妈的，据说家里已经传了几代人了，老妈平时根本不舍得戴，说镯子丢了断了他都觉得不可能，更别说主动当了，他诧异的看着陈老妈。

　　陈月红还是没说话，继续闷头往嘴里哗啦饭。

　　韩墨实在想知道到底家里发生什么事，为什么会当这个镯子，父母都是大学教授，不算是大富大贵吧，但是小康绝对不成问题，不可能为了钱当镯子。

　　“爸，到底怎么回事啊？”韩墨眉心微蹙，看着半天没说话的韩军。

　　这件事一提起来韩军就生气，但是儿子现在和以前不一样了，他也不想多提，毕竟也过去几年了，刚才被提起他也是强压着火气。

　　韩军冷刀子的目光扫了眼陈月红，“还不是因为你，你刚来北都的时候不是说要跟着别人投资什么东西么，管家里要钱。”

　　陈月红打断老伴的话，“别怪儿子，那是因为你把存折银行卡都藏起来不让我给儿子钱，我是没办法才去当镯子。”

　　“我就是知道他投资那个不行，最后被我说中了吧。我也没说不给，就是没立刻同意，你就把镯子当了。”

　　陈月红明显理亏，其实她自己后悔的不行，小声嘟囔了句，“谁知道你那犟脾气到底能不能转弯，儿子还等着我给打钱呢。”

　　韩军摇了摇头，长长的叹了口气，“后来我去典当行了，镯子当天就被别人买走了。你说你当东西就没想着以后会赎回来？跟人家签死当。”

　　“我不懂，又着急，哪知道什么活当死当啊。”陈月红说着话，眼神里流露出深深的自责，她在自责自己的无知，却没有丝毫责怪儿子的无能。

　　韩墨在记忆里搜到了这段回忆，当初刚来北都，原主被同学拉着一起搞一个音乐剧，还说开工作室，唆使他管家里要钱，那时候的他脑子也混，就给老妈打电话，说这是自己的理想，一定会成功，不成功以后就再也不会苏南。

　　陈月红害怕儿子不回来了，也心疼儿子，更相信儿子一定会成功，所以想都没想就要给韩墨打钱，数额又大，韩军听了陈月红的描述，觉得不太靠谱，就没同意马上给钱，说自己要亲自了解一下。

　　韩军脾气犟，一项是不赞成儿子去北都追求那些华而不实的东西，所谓的梦想在韩军眼里简直荒谬，陈月红知道老伴的性格，自然是没指望他，就出了这么个下下策。

　　因为这件事韩军很生气，陈月红也在家里哭了几天，儿子说要用钱，脑道里什么都没想就倾囊而出，后来知道镯子再也回不来了，大病了一场。

　　只是这一切远在北都的韩墨都不知道，他赔了老妈给的所有的钱，没有丝毫忏悔，也没想问过老妈怎么会在那么快的时间里给他筹来这么多钱，他想的是怨天尤人，是恨自己时运不佳。

　　而陈月红不管自己怎么伤心难过，却也从来没有跟儿子提及，直到后来儿子再也不接她电话，她也没有说过被儿子赔得精光的钱是用玉镯子换来的。

　　如果不是今天韩墨无意间问了句，可能这辈子也不知道这件事。

　　虽然过去几年，可对于陈月红来说，依然是个心坎，很难受，她没有再说话，却已经红了眼眶，还有萱萱在，她努力控制着情绪，小声说了句，“我吃完了，你们接着吃。”就放下了碗。

　　萱萱不知道大人的事情，以为奶奶真的吃完了，埋头吃着自己的饭。

　　韩军砸吧一下嘴，看着陈月红远去的背影，有点后悔刚才说的责怪老伴的那几句话。

　　听到刚才的对话，一团火热的东西梗在韩墨的喉咙，心脏被狠狠的攥了一下。

　　韩军也放下碗筷，轻声温和的跟小家伙说了句，“爷爷吃完了，小萱萱陪爸爸再吃一会，一定要都吃光啊。”

　　小家伙坚定地点点头，继续大口大口的吃饭。

　　韩墨其实也想跟母亲说点什么，但是以前的事情，他说再多也于事无补，而以后的事情还没有发生，说多了也都是空话，他犹豫了。

　　韩军进屋后就随手带了一下门，准备好好的哄老伴，赶紧笑呵呵地说道，“别难过了，这都几年了，儿子现在也争气，不像以前。”

　　陈月红擦了下眼角，“我的心情，你永远不懂，当了镯子我心里是难过，也后悔，其实冷静下来可以有很多办法借到钱，不该冲动当了那个镯子。”

　　韩军陪着笑脸，“我知道，我知道。”

　　“你不知道。”陈月红有点激动，“儿子一个人在外面，我不支持他谁支持他，我不管他谁管他，我可以自己后悔，自责，我脑子笨，但是跟儿子我说不出‘没钱’这两个字，我自己怎么难受都行，看到儿子着急，我心疼啊。”刚才还一直控制情绪的陈月红终于哭了出来。

　　韩军轻轻拍了怕老伴儿的背，“好了好了，都过去了，今天我不对，不该说出来。”

　　韩墨站在门口，想要敲门的动作僵在空气中，他刚才心里准备的所有的道歉的话都抵不过母亲悄然落泪的重量。缓缓收回手，又默默的转身离开。


第127章 爸，您就帮帮我

　　在小孩子的心里，吃好睡好玩好是他们最重要的事情，大人们的烦恼在他们心里统统不存在的。

　　韩墨轻轻推开小家伙的房门，萱萱正在以一个极其优雅又舒展的大字型躺在床上。

　　韩墨起来的早，早餐已经做上，陈月红帮忙看着火，昨天晚上触及她的伤心事，可老太太性格开朗，事情毕竟过去的久了，儿子也小有成就，睡一晚上就像没事人似的，早上照样笑容满面。

　　韩墨想说点什么最终还是没有说出口，简单的和母亲问了声早就去忙活小家伙了。

　　一觉醒来似乎所有人都忘记昨天晚饭时不愉快的事情，今天舞蹈队又有活动，陈月红早上还特意打扮了一番，老爷子照顾孩子吃饭。

　　吃完早饭韩墨一个人收拾卫生，老两口一起送孙女上学，韩墨已经习惯叮嘱，每次在萱萱上学前都要说一堆注意事项，以前是在学校门口跟孩子讲，现在不用送他送幼儿园了，就变成在家门口讲。

　　他也不知道为什么，自己平时话不怎么多，可一遇到跟萱萱有关的事情，就唠叨，他第一次发现自己有这个毛病后就想改，可是不说出来不放心，说出来也不放心，必须要多说几遍才放心，索性后来也就不改了。

　　老爷子和前几天一样，老伴去参加舞蹈队的活动，孙女上学，自己一个人回到家，推开房门的瞬间世界都安静了，他叹声气，轻轻关上门。

　　“爸，回来了。”韩墨听到门声从房间出来。

　　韩军愣了一下，没想到儿子还在家，随口说了句，“嗯，你还没走？”

　　其实韩墨是故意没有走，他之前就担心父亲会因为突然退休不适应清闲的生活，昨天看到父亲的落寞更是心里难受，所以他想给父亲找点事做。

　　韩军性格犟，如果没有掌握方式方法肯定会起反作用，所以韩墨想了很久，本来是要昨天晚上说的，但是晚饭时候突然提到镯子的事情，气氛也不是很好，他就没有再说，今天上午就等着父亲回来。

　　韩墨突然表现出有点发愁的样子，轻声叹了口气。“嗯，这周要参加比赛的歌出现了点问题，一直在家里弄，还没弄好。”

　　儿子每一场比赛韩军都看了，唱的歌很有水准，他也是搞音乐的，虽然专攻的是钢琴，但是一首歌曲从编曲到制作的质量好不好老爷子一听就知道。

　　看到儿子困惑的表情，老爷子也跟着有点着急，情不自禁的问了句，“怎么了？”

　　“这周比赛的原创歌曲，我想在中间加入钢琴伴奏，再编一段钢琴的SOLO，这在我以前的歌曲里从来没有出现过，您也知道我钢琴弹得也就那样，钢琴这部分自然是最艰难的，公司的同事们对电子音乐比较在行，帮我出的钢琴谱子，我看了看都不是很满意。”

　　听到钢琴两个字，老爷子眼睛突然亮了一下，感觉身体的每个细胞都活动起来，心里还有点说不出的小兴奋，不过那是儿子自己的事情，老爷子也不好参与，心里很想问问，还是克制住了。只是轻声的“哦”了一下。

　　韩墨故意停顿一会，屋内瞬间安静了，突然韩墨像是想起来什么似的，兴奋地朝父亲说道，“爸，要不您帮帮我？”

　　韩军心里一喜，眼眸情不自禁睁大，刚想马上同意，身体微前倾，想了想，又故作镇定的推辞道，“哎呀，你们那是流行歌曲，跟我们的不一样。”其实老爷子心里很有信心，无论什么乐只要和钢琴有关他都能搞定，可是嘴上还是故作谦虚了下。

　　韩墨赶紧说道，“您音乐造诣那么高，我们的流行乐在您那里都是最简单的。您这样的钢琴家都说不行，那我真的再也找不到别人帮我了。”

　　韩军听着儿子夸自己，下意识的坐直身子，微微抬了抬头，又瞥了眼儿子，看得出是焦急万分实在没办法了。

　　老爷子故意装作勉为其难的样子，“那我就帮你看看吧，能不能行，还是看你自己。”

　　“行行行，只要您愿意帮我就成，这几天整个团队都为了这个事情发愁呢，您可是帮我大忙了。”

　　老爷子笑着摆摆手。

　　韩墨把表情从焦急转化成激动，起身请老爷子进屋。“已经写好的歌，在电脑里，您先听听，然后帮我看看怎么加入这段钢琴伴奏。”

　　韩墨用的请求的语气，这在以前别说用这样的语气和韩军说话，就是俩人能不吵架和平的正常说几句几乎都是不可能的，所以今天他的表现，也让韩军颇为意外，想着一定是儿子遇到很困难的阻碍，才会这样求自己。

　　这也正是韩墨想看到的，他想让父亲有点事做，又不想让父亲觉得是因为自己太清闲心里有落差，儿子可怜他才这样。为了今天这样的对话，韩墨自己默默在心里演练了很多遍，他毕竟也是个不善言谈的人，实在不会沟通技巧。

　　老爷子被儿子再三邀请进屋坐在电脑前，韩墨赶紧按了播放，音乐声在房间内回荡。

　　韩军还是第一次在儿子比赛前就听到演唱的曲目，心里非常激动，不知道怎么的感觉和儿子亲近了许多，老爷子虽然是钢琴家，但是在音乐制作方面非常佩服儿子，首首经典，这在乐坛可没几个人能做到。

　　在一首歌曲里插入钢琴伴奏，对于老爷子是难事，至于钢琴的SOLO，那更是小儿科，根据乐曲，老爷子随便弹都能搭配得上，就是即兴发挥而已。

　　韩墨看父亲来了兴致，心里跟着高兴，完全交给父亲，自己假装图清闲退到了一边。

　　时不时地韩军又把他叫过来探讨一下，韩墨都是一副谦虚学习的心态，点头同意父亲的观点，赞赏父亲提出的新点子。

　　其实别说钢琴的部分是韩墨特意为了父亲加的，就算原本已经定了钢琴部分，制作出一个谱子对于韩墨也一点不难，之所以把事情说得很难，表现的自己完全不懂，也是想让父亲高兴，接受这份工作的事情心里舒坦些。

　　很快，韩军就弄好了钢琴的谱子，有点得意的把儿子叫过来，“你看看这个怎么样。”

　　韩墨看着父亲写的谱子，连连点头，“老爸关键时刻还是要靠您啊，没有您，周末的这一段钢琴我就加不上去了。”

　　“要说现在年轻人照我们那一批老家伙差远了，这点东西都做不出来。”

　　韩墨配合地说道，“是呀，是呀。”

　　来到北都这些天，韩军除了照顾小家伙以外第一次找到存在感，心里别提多高兴，只是在儿子面前故意控制着。

　　他完成了儿子交给的任务，正美滋滋的往外走。

　　韩墨突然叫住了韩军，“爸，要不这段钢琴SOLO就你帮我弹得了，不然我还要去请别的老师。”

　　韩军一愣，已经迈出去的步子又停了下来。惊讶的说了句，“我？”

　　“您就帮帮我吧，这段钢琴部分没人比您更清楚了，再找别人时间肯定来不及，他们水平我也不放心呐。”

　　老爷子是真没想到儿子会让自己上台弹这段，犹豫了一下，用力地说道，“好，我就帮你一次。”

　　韩墨欣慰的笑着，心里瞬间踏实了，老爷子这几天有的忙了。


第128章 什么服装能有我的好？

　　老爷子这些天如韩墨所料，忙碌的不亦乐乎，本来做事就认真，这次还是儿子的事，就更是放在心尖上。

　　韩墨看着父亲又重新忙碌起来心里也跟着高兴，小家伙在的时候韩军照样接送孩子上下学，陪孙女玩，孩子不在家了就开始鼓弄儿子交代的事情，晚上还要和韩墨讨论，日子过得也很快。

　　周六的上午小家伙不用上学，他知道爷爷也要和爸爸一样在电视里出现，跟着非常兴奋。

　　“爷爷，晚上萱萱是不是就可以在电视上看到你，就像以前看到爸爸一样。”

　　韩军捏了捏小家伙的脸蛋，“当然了，今天萱萱就可以看到爷爷的表演了。”

　　“是像这样吗？”小家伙学着平时爷爷弹钢琴的样子，两只小手在空气中假装弹着，非常有节奏感，头还跟着手势摆动。

　　萱萱的小模样既好笑又可爱，把韩军和陈月红都逗笑了。

　　“爸，咱们可以走了。”韩墨走出房间，他的衣服早就无需自己准备，很多赞助商求着孟思，想让韩墨穿他们品牌的衣服。

　　韩军挺了挺腰板，拉了拉礼服的衣角。

　　韩墨看到父亲身上穿的黑色礼服，随口说道，“咱们服装有赞助商提供，爸，你不用穿自己的。”

　　老爷子不屑的撇撇嘴，“他们提供的衣服能有我的好？我穿着这套礼服，不知道上过全国多少舞台演奏。”

　　韩墨仔细看了眼老爷子的黑礼服，父亲年轻时候经常在剧院演出，国内大大小小的比赛演出参加无数，年龄稍稍大一些了，便专注于教学事业，带出来的学生又走他的老路，登上国内各大舞台。

　　老爷子的衣服属于中规中矩的黑色款，也不存在过不过时，父亲自己喜欢就好，韩墨没打算说什么，本来想让他上台前再换上，可想想还是算了，都穿上了再脱，老爷子肯定不高兴。

　　北都进入雨季，这些天一直飘着小雨，可是丝毫没有阻碍粉丝们接近偶像的热情，早早的就守在苹果电视台大楼门口，举着偶像的牌子。

　　老爷子坐在保姆车里，看着大门口拥挤的粉丝，硕大的粉丝牌上写着儿子的名字，心中说不出的自豪感。

　　孟思看出老爷子的目光一直落在窗外的粉丝们身上，笑盈盈地说道，“叔叔那都是韩墨的粉丝，我们一会避免被粉丝围堵，所以从后门进去。”说完又笑了笑。

　　孟思对老爷子很客气，知道他是音乐学院的教授，一身正气，看着都心生敬畏，也感觉到老爷子话不多，跟韩墨一样是个闷葫芦，不过孟思是个人精，一眼就能看出来沉默的老爷子眼神中流露出的骄傲神情。

　　赶紧补充道，“小墨墨现在在北都可火了，网络上全是他的消息，您信不信我要是现在公布他的住址，不出五分钟，您家门口就全是韩墨的粉丝。”

　　老爷子没吭声，表情依然很严肃，可是嘴角已经悄悄抿动了下。

　　孟思观察到老爷子的微表情，“小墨墨平时太低调，从来都不主动在网络上宣传自己，要是稍稍动点脑筋炒作一下，还会更火。”他态度肯定的说。

　　老爷子终于开了口，“低调点好，不要像那些年轻人，整天蹦蹦哒哒的，专注自己的作品就好。”

　　“对，叔叔说的太对了，我们就是用作品说话，不走那些歪门邪道。”

　　韩军点了点头。刚见到孟思时觉得这小矮个，穿的花枝招展，说话也怪里怪气，还心里想儿子怎么找了这么个经纪人。这会儿听他说话，觉得还挺靠谱的，也有了一些好感。

　　这是“寻找好声音”的第九场比赛，也是倒数第二场，在上次淘汰一名歌手以后，本场比赛只留下五名歌手，这也是参加总决赛的最后阵容，本场比赛将不再淘汰。

　　这场比赛对于每个选手至关重要，以前每场名次越靠前，下一场就可以后出场，可是在总决赛时将打破这一传统，在本场比赛排在前面的选手，可以优先选择自己在总决赛时候的出场顺序。

　　六号休息室里大咖云集，常昊为了这场比赛专门找了圈内非常知名的乐队为他伴奏，他非常看中这场比赛，虽然不是总决赛，可这么多场一直被韩墨一个新人压制，常昊心里很不服气。

　　“昊哥，听说韩墨今天也请外援了。”小助理刚从门口跑回来，赶紧把自己打探到的消息报告给常昊。

　　“外援？知道什么来头吗？”常昊拧着眉，以为韩墨也自己带了乐队。

　　小助理坐在常昊旁边，摇摇头，“不认识，年龄有点大，应该不是圈里人，北都知名的乐手我都认识，没见过他。”

　　常昊撇撇嘴，没当回事。

　　“咱们今天带的乐队老师已经是北都顶尖的了，在这个舞台上，我们说第二，都没人敢说第一，韩墨资历这么浅，不会认识什么知名乐手，不足为惧。”小助理嬉皮笑脸地说道。

　　常昊双手环胸，靠进沙发里，嘴上露出得意的笑容。

　　韩军虽然不是第一次登台，却是第一次给儿子伴奏，那种心情是完全不同的，紧张，比自己任何一场比赛和演出都紧张。

　　自己演出失误，丢的是自己的脸，可是帮儿子伴奏，那可关乎着儿子的名次。

　　韩军坐在沙发上，不停的调整着坐姿。

　　韩墨坐在父亲身旁，笑道，“爸，你就正常发挥就行。”

　　孟思也看出来老爷子很紧张，笑嘻嘻的跟着说道，“咱们是原创的，稍稍错一点也人听得出来。”

　　老爷子砸吧一下嘴，“原创歌曲更要认真，怎么能说这种话。”

　　“是，是，叔叔说的对。”孟思本来是想安慰韩军，结果还被训斥了，也没在意乐呵呵的迎合着。

　　前台响起了掌声，主持人已经上台，节目正式开始。

　　韩军情不自禁的站了起来，在休息室里走动着。

　　小庞谢今天出奇的安静，第一眼看到韩军就兴奋得上前又握手又搭话，老爷子本来就不善言谈，又没遇到过这么热情主动的，有点不适应，就没太回应小庞。

　　小庞的以为老爷子不喜欢自己，坐在沙发的角落极为安静，也不敢多言多语。


第129章 老伍来了

　　休息室只能听见隐隐的音乐声，掌声起起落落，第一位选手已经下台，因为是倒数第二场比赛，主持人不断地渲染紧张的气氛。

　　“今天算是为下一场的预热，精彩程度堪比决赛啊。”雷佳笑说，在这个比赛中，他是经历过最多次决赛的人，从第一季开始就作为嘉宾评委，这已经是第三季，在这个舞台来来去去很多歌手，可是最让他看好的只有一人。

　　李曼丽顺着雷佳的话说道，“雷老师来点评一下我们的歌手吧。”

　　雷佳憨厚的笑笑，“点评不敢当，都是很优秀的歌手。能留到这一场的都非常出色，但是我个人从第一场比赛开始，就看好韩墨，他也果真没有让观众们失望。常昊也很不错，让我们看到一个老歌手的坚韧。”

　　翟旭善于见风使舵，以前怕韩墨锋芒毕露，所以多在言语上打压，此刻韩墨的发展已经不是谁言语打压几句就能控制的了，所以翟旭识时务知道在这个台面该说什么话，没有反驳雷佳的话，附和道，“所有歌手发挥的都不错，希望每一位歌手都能够保持水准进入下一场的决赛。”

　　舒雅心里希望韩墨会赢，但是很谨慎，跟翟旭一样说了句每个选手都不错，希望大家继续努力的话。

　　第二位歌手上场，已经到了这个阶段，歌手们心态也比较好，就像叶立志经常说的，只要能坚持到最后一场，把10场比赛上满了，他的目标就已经完成，至于名词第几不重要，主要是露脸。

　　常昊请来的外援乐队到了，因为别人还有其他的演出，所以不是和常昊他们一起来的电视台，临近候场了才呼呼啦啦的从门外进来。

　　领头的姓伍，在自家同辈里又排行第五，所以大家都称呼他老伍。

　　老伍又高又壮，留着一头长发，有点自然卷，披在脑后很有型，最早和孟思的弟弟孟晨是同一时期玩摇滚的，他比孟晨的音乐基础还扎实，父母不太管他，没有家里人的反对，这些年一门心思在玩音乐的路上坚持下来，现在在做幕后音乐制作，在行内算是拔尖了，经常受邀负责一些音乐类节目和比赛的音乐指导工作，这次带着自己的乐队来，纯粹个人感情。

　　看见老伍进来，常昊表情突然变得舒展开来，招了招手，“老伍，来啦。”

　　老伍抿嘴笑了下，轻“嗯”一声。

　　常昊拍拍身旁的沙发，示意老伍过去，老伍也没客气，一屁股坐在沙发上。

　　乐队的其他乐手，还有助理跟着一起进来，瞬间休息室就被占满，沙发上，椅子上坐的全是人。

　　老伍性格比较豪爽，也没那么多讲究，两条大长腿一伸，靠在沙发背里，标准的瘫姿。

　　设备在出来前已经调好，到了休息室拿出来又检查一遍，现在也没什么事，悠悠地说道，“你是最后一个上场吗？”

　　他对这个节目不是很了解，也没关注，就知道是为了给常昊重新复出帮个忙，想着一个全是新人的节目，也没什么难度，常昊应该是十拿九稳的。

　　“我们昊哥是倒数第二个上场。”小助理插话道。

　　老伍突然坐起来，两条粗眉毛一蹙，然后笑说，“老常，你被一个新人给碾压了？”休息室里的其他乐队成员也跟着哈哈笑了起来。

　　常昊跟着苦笑了两声，没说话。

　　小助理不服气的小声喊道，“不是我们昊哥的问题，是那个韩墨仗着自己的经纪人厉害，各种炒作，博关注博出位，大众评委也不是专业的音乐人，自然是很难做到公正。”

　　用大众评委投票不是“寻找好声音”的独创，很多比赛类的节目都用这种方式，其实相比较那种所谓的专业评委，这种投票反而更公平，一个节目的专业评委就那么三四个人，很容易就靠关系收买了，但是大众评委是随机的，每场也都不一样，相对来说不可控因素其实更高一些。

　　一个新人单纯靠经纪人炒作能超过常昊，老伍心里突然有了点兴趣，慵懒看了眼常昊，问道，“他经纪人谁呀？”

　　常昊没有助理那么愤愤不平，随口回答，“孟思。”

　　听到这个名字，老伍眼眸一怔，“孟晨他哥？”

　　常昊点点头。

　　“他不是专心当大老板呢吗，很多年没有做经纪人了。”老伍和孟晨以前是一起玩音乐的兄弟，与孟晨更相熟一些，但是孟思他也认识，毕竟娱乐是个圈，圈子也不大。

　　小助理生怕少了跟老伍说话的机会，再次插话，“不知道韩墨用了什么手段，反正现在孟思力挺他。伍哥这次多亏您来了，我们昊哥有了帮手，我听说韩墨那边也找了一个外援，肯定是孟思给他找的乐手，专门对付我们昊哥的。”小助理充分发挥了说瞎话不脸红的本事。

　　老伍冷笑一声，要说孟思帮着耍手段炒作，他信，以前他们就说孟思这哥们竟涨心眼不涨个，不管遇到什么事找他去公关准能给平了，捧艺人也是一捧一个准。可要说请外援，能把他们这帮人压制下去，那是不可能的。

　　老伍对自己和自己这帮子人太有信心了，如果他们在北都称第二，没人敢站出来说自己第一。

　　小助理像是怕事情闹得不够大，又煽风点火道，“今天我看到他们一帮人到对面的休息室，那个请来的老头一脸不屑，根本瞧不起我们。”

　　老伍收回两条大长腿，饶有兴致的砸吧一下嘴，“还有时间，走，带我去孟思屋里打个招呼，哥去看看什么乐手能这牛掰。”说外就起身，示意小助理领路，然后视线扫向常昊，“去不去？”

　　常昊撇撇嘴，“我不去，你打个招呼就赶紧回来。”

　　老伍向后摆摆手，“放心，我有分寸。”

　　常昊轻声叹口气，无奈的摇摇头。他知道老伍性格又倔又傲，说别人炒作弄虚作假他都不在乎，但是说别人技艺比他强，他就撂桌子，毕竟孟思以前是自己老板，有知遇之恩，他也不想闹得不愉快，所以才提醒老伍一声。

　　两个休息室距离很近，小助理早就想在韩墨面前扬眉吐气，自己没本事，常昊又一直被压制，这口莫名的怨气一直在心里积攒着，终于把老伍煽动起来，自己也好狐假虎威一次。

　　小助理狗腿的跑在前头，率先敲响了韩墨休息室的门。

　　孟思坐在靠近门的位置，老伍比小助理高出大半个头。孟思越过前面直接看到了老伍，眼角下意识的微微扬了一下。

　　“孟哥好久不见啊，上个星期我还去晨子的酒吧喝了两杯。”老伍根本没管小助理敲没敲门，屋里的人说没说请进，劲直就绕过了他走进休息室。


第130章 搞不清状况

　　老伍没拿自己当外人，大步走进休息室，直接坐到了孟思旁边的沙发上，扫了眼坐在对面的韩墨。

　　视线只是一瞥便再次回到孟思身上，他原本以为韩墨会是什么样子，这下一看，原来还是个俊小伙，怪不得孟思上心。

　　孟思今天听说常昊请了外援，自己带乐队上场，开始还不知道是请的哪路大神，看见老伍，什么都知道了。

　　“我都很久没去过他那里了，那小子也不请我喝酒，每次都派服务员来收我钱。”孟思翻了个白眼。

　　老伍哈哈大笑，“原来也收你钱，那我心里还平衡点，他特么也收我钱了。”

　　孟思苦笑着摇摇头。

　　孟思表面跟老伍嘻嘻哈哈，心里却突然有些没底了，老伍这个人如果非要给他找两个缺点，一个是性格狂傲，另一个就是对音乐太执迷。以前这小子搞摇滚时候，在北都的地下室可以不吃不喝就为了买新设备，饭都吃不上了，也要玩音乐，就这样坚持下来，才有今天的成就，人狂却也有狂的资本，孟思对他的狂并不反感，就是觉得有点欠揍。

　　“孟哥又出来带新人，风采不减当年啊。”老伍目光又有意无意的扫了眼韩墨，半开玩笑地说道。

　　孟思挑了挑精致的眉毛，“不是我带得好，是人家真有实力。”然后有点骄傲的看向韩墨。

　　韩墨还是一样的表情，似乎老伍的到来跟他没啥关系。

　　老伍憨笑两声，转头看向韩墨，伸出手，“哥们你好，他们都叫我老伍。”

　　“你好，我叫韩墨。”韩墨和他握了握手回应道。

　　老伍转向孟思，“嘿，听说你今天找了个外援。”他一只胳膊搭在沙发靠背上，靠着沙发靠背，虽然在别人家的地底盘依然是肆无忌惮的姿势。

　　老伍不咋关心韩墨有没有实力，毕竟和他PK是常昊的事情，他更感兴趣的是常昊助理说的那个样子非常叼的外援。

　　小助理本来满心欢喜，可是后来看老伍一直没有提外援的事，以为老伍真的是来跟孟思叙旧的，心里还有点沮丧，又不敢多嘴，这回听到老伍开始问了，赶紧做好煽风点火的准备。

　　孟思笑了笑随口说道，“哪是我请的，我可请不动人家，这是韩墨自己带来的外援。”

　　“北都还有你请不来的人。”老伍心里冷笑，开始以为是孟思请来的，或许是个什么厉害的角色，一听是个新人自己带来的外援，肯定没什么本事。

　　“老先生可不是咱们北都人。”孟思接着说道，脸上还露出敬畏的神情。

　　老伍是个糙人，也不懂看人家什么表情，心里已经给这个外援降了几个档次，北都的尚且他都看不上，何况是从小地方来的。

　　全国各地想搞音乐的，别管是什么档次都削尖了脑袋往北都跑，宁愿吃不好住不好，面对巨大的生存压力就为了留在这座城，就像他自己，所以老伍一直觉得北都在音乐方面有天然的优越感。

　　不过他还是客气的朝韩墨问了句，“不是北都的，哪里人啊？”

　　“苏南。”韩墨简短的说了句。

　　听到这个城市老伍愣了一下，墨色的瞳子深邃了几分，只是一瞬，又回到刚才大大咧咧狂傲的劲儿，“苏南，苏南我熟悉。咱们还是老乡啊。”

　　他憨笑两声，打量一眼韩墨左右，没看到什么生面孔，随口问道，“那哥们呢？现在还找地方练琴？跟他说别紧张，没事儿，以后常在北都混，这种场子见得多就好了。需要活跟孟哥说，让他找我，我多带带他。”

　　老伍伸着两条大长腿，随意的抖动两下，一只胳膊继续搭在沙发靠背上，他为人仗义也比较热情，除了狂点没啥缺点，想着韩墨可能不好意思，又转头跟孟思说了句，“以后他那个哥们有什么事，需要找场子赚点零花钱的，可以找我，这都不是事，先锻炼着，坚持住，慢慢会起来的。”

　　孟思捂嘴噗嗤笑了，一边摆手一边摇头，忍不住的大笑道，“哎哟，你得叫叔叔，还哥们呢，而且人家也不用你找场子演出，估计人家登台的时候，咱们都夹着尿片光屁股在大院里跑呢。”说完还是控制不住的捂嘴笑了一会，才朝韩军的方向说道，“是不是，叔叔。”

　　韩军一直没有说话，他刚进电视台时是有点紧张，毕竟怕给儿子丢脸，然后就来回在屋子里走了走，最后坐到靠墙的一个单独沙发里。平静一会，脑子里飞速过了一遍乐谱，相当于已经演练完毕，当年的自信瞬间就回来了。

　　悠哉的跟孙女视了个频，刚结束通话，把手机放身上，老伍就晃晃悠悠的进来，一脸狂傲，老爷子看见老伍没准备说话，静静地看他表演。

　　孟思朝韩军的方向叫的这声“叔叔”，老爷子“嗯”了一声。

　　老伍摊靠着沙发，没有当回事，心里冷哼一声，微微侧脸扫了眼孟思视线探过去的方向。

　　根本没想在那个方向多做停留，视线一走一过，正准备收回目光。

　　突然，原本要收回的视线顿了一下，眉心一蹙，不敢相信的再次回眸注视那个方向。

　　只是一眼，老伍猛地坐直身子，原本还瘫靠在沙发里的姿势，瞬间变得笔直，赶紧起身站了起来。

　　小助理以为老伍要发起攻势，在北都还没人敢看不上伍哥给的机会，多少在玩地下的哥们巴结着老伍希望有上台的机会，希望可以成名呢。

　　他借机小声说了句，“我们伍哥可不是随便给别人机会，多少人上赶子想认识我们伍哥，就为了能在北都有口像样的饭吃，小地方来的就是不懂规矩，活该这么大岁还没名气。”

　　老伍已经走到韩军面前，突然转身指着小助理怒喝一声，“你特么给老子闭嘴，滚。”

　　小助理不知道发生了什么，更不知道为什么自己明明替伍哥说话，他却要骂自己，被吓得一哆嗦，没敢动。

　　有的人听到了小助理的话，有的人没听到，但是对于老伍的反应，也是颇为意外。

　　孟思一脸茫然看着老伍。

　　韩墨没听见小助理的话，老伍突然骂人，他也搞不清楚状况。

　　小庞正刷微客呢，被老伍这一嗓子吓的一激灵。

　　正当所有人的目光都集中在老伍身上的时候。

　　原本还一脸怒气，凶神恶煞，骄傲不可一世的老伍。

　　脸色一变。

　　讨好似得躬着高大的身子，嘿嘿傻笑道，“韩老师，您咋在这儿呢？来北都也不跟学生说一声，我好去接您啊，嘿嘿，嘿嘿。”

　　孟思瞪大眼睛看着韩墨。

　　韩墨微微耸肩，也不知道什么情况。

　　刚好吞了口唾沫的小庞谢，一个没咽好，被口水呛到，咳咳的咳嗽起来。

　　小助理更是惊讶的张大嘴巴，不敢相信自己的耳朵，小声重复着，“老，老师……”

　　韩军没搭理他，老伍还在陪着笑脸，脸上是和他的年龄极为不相称的表情，像是做了坏事的小孩，主动讨巧卖乖，嘿嘿的傻笑着。

　　韩军瞥了眼老伍，抿了下嘴，“我不来，还不知道你现在这么狂。”

　　老伍脸色变得紧张起来，“哎哟，借我十个胆子，也不敢在您面前狂啊。”


第131章 上台

　　老爷子没太表现出热情，老伍从进门开始那股子狂妄的劲儿，韩军都懒得理他，提起这个学生他是记忆深刻，在那一届学生里，最有天赋，最肯吃苦，也最不知道天高地厚。

　　韩军欣赏他，但是也没少敲打他，所以老伍对老爷子非常敬畏，在别人面前耀武扬威，在老师面前大气都不敢喘一下。

　　老伍正猫着腰等着给老爷子赔不是，刚才自己说的那些话，恨不得抽俩大嘴巴，把话收回来，还什么找场子演出，一口一个哥们，想想脸都疼。

　　“老师，您怎么大老远的来北都了，在这边待多久？”老伍知道韩军是工作狂，无论有什么事，课是绝对不会耽误的，以前发着烧，拔了针管就马上去学校上课，一般外出不会很久。

　　“提前退了，在这边要待一段时间吧，暂时不回苏南了。”韩军开始跟爱徒板了下脸，也没往心里去，有问有答。

　　老伍惊讶的怔了下眼，谁提前退休老伍都没想过自己的老师会提前退休，肯定有什么原因，他是明白人没好意思问，接着笑嘻嘻的说，“师母一个人在苏南吗？”

　　“没，也一起过来了。”老爷子随口答道。

　　老伍心里的问号就更多了，连师母都跟着过来，肯定是要常住啊，老爷子都不告诉自己，带着师母就过来了，老伍半吃醋半开玩笑地说道，“您住哪里呢？我不管，您和师母以后的食宿得我安排，住我那里。”

　　老爷子笑着摆摆手，“不用，我现在住儿子家。”

　　“您儿子也来北都了？我记得以前还那么小一点，现在也二十多岁了吧，有什么需要我的尽管开口。”老伍像是突然想到什么似得，拧着两条粗眉毛问道，“他现在做什么工作呢？”

　　“跟你差不多，也在搞音乐。”

　　老伍来了兴趣，憨笑着，“在哪个公司呢？”

　　“就在思晨传媒。”韩军答道。

　　“什么？”老伍一愣，转头看向思晨的老板孟思，此刻孟思正悠哉的端起杯子喝咖啡。

　　老伍的头还没等转过来，老爷子低沉的声音再次响起。

　　“韩墨。”

　　老师叫韩军……刚才的韩墨？老伍倒抽一口凉气，脑子中努力将两个人物关系进行比对，突然一拍脑门，怪不得刚进门看韩墨有点眼熟，在心里大声喊了句窝里个大槽啊。

　　孟思捂嘴偷笑。

　　小助理一脸懵逼，搞不清状况，本来是找老伍撑场面的怎么就是老师了，韩墨又变成了老师的儿子，那不就是老伍的师弟，一时间觉得太乱，根本反应不过来。

　　还没等老伍再多说什么，常昊休息室负责候场的编导助理，急匆匆的跑到门口，“伍哥，该去候场了。”

　　小助理慌忙站起来。

　　老伍又简单说了句，“韩老师，我先去候场，一会再找您哈。”

　　韩军轻嗯一声，“去吧。”

　　身上的傲气在韩军面前荡然无存，像是个孩子，走到门口还回眸看了眼老师，别说狂了，简直就是老鼠见到猫。

　　小助理看老伍走，才跟着走，尴尬的连头都不敢抬，落荒而逃。

　　老伍他们去候场没一会，台上就想起了掌声，第三位出场的歌手已经表演结束，常昊带着自己请来的乐队上台。

　　在韩墨的休息室老伍还没寻思过味儿，在后场时候才想明白，老师是来给自己儿子当外援的，以前在苏南的时候，他跟谁面前都敢翻腾，就在老爷子面前怂，怕都来不及更别说在一个台上表演，这对他简直是荣幸之极啊。

　　老伍想到这里突然紧张起来，这些年在各个节目里穿梭，就跟玩似的，还是第一次在上台前这么不安。

　　韩墨开始候场，他跟父亲轻声说了句，“一会咱们一起上台。”

　　老爷子点点头，视线却瞟了眼台上的学生。

　　老伍总觉得有双严厉的眼神一直在盯着自己，整场演出都处于忐忑的状态。

　　常昊不知道咋回事，心里也是奇怪，以前老伍在舞台上就是个疯子，今天这么低调，水平还是以前的水平，但是现场状态太奇怪了。

　　别说常昊奇怪，现场的嘉宾评委们也觉得奇怪。

　　北都的很多演出比赛，包括一些歌手的演唱会，都会请老伍做幕后工作，他们听说今天常昊把他请来，心中充满期待，还想看看老伍霸气的现场呢，怎么今天像个新人，站在台上一动不动，还面带羞涩。

　　歌曲结束，雷佳笑说，“今天的老伍我都不认识了，我是不是老眼昏花，那个一脸娇羞的还是狂人老伍？”雷佳跟老伍都熟悉，调侃道。

　　翟旭的演唱会请过老伍做音乐指导，了解他的性格，今天看见老伍中规中矩的表演，极其不习惯，笑道，“伍哥变化的太突然，我也有点反应不过来。”

　　舒雅知道老伍，但是不怎么关心他是不是反常，此刻她关心的是一会就要上场的韩墨。

　　听说韩墨这一场也会带外援，还是他自己请的，上次打电话韩墨竟然说有人帮他带孩子了，连今天录节目都不需要把萱萱送到曾莹家帮忙照顾了。想到这里舒雅心里就不舒服，都怪自己挂电话太快没问清楚是谁帮忙带孩子。

　　不知道为什么，她就是觉得心里隐隐的不安，总觉得韩墨身边有人了，她都挺主动的给他打电话，还是一副不冷不热的样子，难道……

　　越想越生气，根本没心情听其他人聊关于老伍的玩笑话，常昊已经下台，李曼丽继续和嘉宾做互动，可是舒雅一句话都没听进去，最多就是配合的笑笑。

　　舒雅的两只小拳头下意识的攒紧，等韩墨带着自己的外援上台，既希望他快点出现，又怕看到什么让自己心痛的画面。

　　李曼丽的语调渐渐升高，“大家已经等候多时，下面请出我们最后一位歌手，韩墨和他的搭档！”

　　韩墨舞台侧面的上台口做了个请的手势。

　　舒雅秀美微敛，优魅的眼眸紧紧的盯着上台入口的位置，双手微微用力，心脏剧烈的上下起伏着。

　　只见一个身影从侧面走来，韩墨恭敬的跟在后面，灯光瞬间暗了，那个身影坐在钢琴前，韩墨站在舞台中央。

　　片刻的调整后，灯光师又重新点亮舞台。

　　直到这个时候，舒雅才看清被韩墨恭恭敬敬请上舞台的人，她惊讶的睁大眼睛，嫣红的嘴唇微微张开，身体情不自禁的前倾，她没想到，韩墨的外援竟然会是，是……他的父亲！


第132章 “请准我”对每一位默默为子女们付出的母亲说声“真的爱你”

　　灯光重新恢复，舞台上方所有射灯都集中在两个点，一个是韩墨，另一个是坐在钢琴前的韩军。

　　本来韩军心里是想甘愿为儿子充当绿叶，希望把钢琴放到暗处，自己也不要什么灯不灯光的。可是韩墨不同意，特意提醒工作人员把钢琴的位置放在靠近舞台中央的位置。

　　韩墨站定，一只手轻轻搭在立麦上，朝乐队老师微微点头示意，又向自己的父亲示意一下。

　　“这首歌曲，送给电视机前的母亲，谢谢她对我的支持，《真的爱你》。”韩墨的声音低沉磁性，却饱含感情。

　　场下观众沸腾起来，这是韩墨第一次在唱歌前说话。

　　“啊，是韩墨送给母亲的一首歌啊。”雷佳小声说道。

　　舒雅目光紧盯着台上，心一紧，韩墨说有人帮忙照看萱萱，难道阿姨也来了？想到这里她突然有些紧张。

　　陈月红早早的就抱着孙女守在电视机前，老头子和儿子要一起上台，之前练习的时候，她就是好奇问问是什么歌，俩人神神秘秘的，连歌名都不告诉她，她还因为这个吃了一口闷醋，以为儿子和老伴关系缓和以后，就跟她生疏了。

　　萱萱大眼睛忽闪忽闪，“奶奶，爸爸说，真的爱你耶！”

　　陈月红万万没想到，儿子会在比赛的台上，对着镜头说出感谢自己。

　　她激动的一把将萱萱抱在怀里，瞬间红了眼眶，脸上却堆满笑，哽咽地说道，“是呀，你爸爸说，这首歌是送给奶奶的，送给奶奶的。”

　　小家伙也跟着奶奶一起咯咯笑着。

　　掌声停止，全场停顿片刻。

　　突然。

　　吉他高亢的音节撕开了舞台的寂静，架子鼓响起，韩墨微微闭眼。

　　老爷子是个天生的钢琴家，只要坐在钢琴旁，身子自然笔直，修长的手指在黑白琴键上游走，虽然已经年过半百，可是手指依然灵动，每个音符都散发着大家风范。

　　这首歌在韩墨过去的世界，红遍大江南北两岸三地，由BEYOND乐队演唱，而词曲作者就是乐队的主音吉他手黄家驹。可惜天妒英才，在一次参加节目时，发生意外，黄家驹不幸坠台身亡，从此巨星陨落。

　　黄家驹是一个神话，代表着一个时代，在BEYOND乐队给人们带来一首首充满激情汹涌澎湃的歌声，激励人们斗志的经典歌曲。整个国家两岸三地，甚至整个亚洲，都不曾出现任何一支乐队可以超越BEYOND乐队的成就，以前没有，以后可能也不会有。

　　只是当黄家驹去世之后，BEYOND乐队开始走下坡路，也不是说乐队的其他人就没有才华，而是因为一个乐队的精神领袖消失了，整个乐队也就失去灵魂，就像是一只雄狮失去了脊背，永远也无法再骄傲的站起来了吧。

　　韩墨在心里默默的为一个神话的结束，一个时代的终结而感到惋惜。

　　《真的爱你》就是黄家驹为自己的母亲写的，当初，在连一把像样的乐器都没有钱买的时候，是母亲一只默默的支持着他，偷偷的给他存钱，这个“你”，是千千万万个为了自己的孩子无私奉献的母亲。

　　歌曲前奏结束，伴奏声渐渐变弱，韩墨干净通透的声音通过话筒传到观众耳畔，他表情深沉，是一个儿子对母爱的感激表达，歌曲在开场两段伴奏声音很弱，韩墨只加入了钢琴伴奏和吉他的旋律，可以清楚的听见每一句歌词。

　　“无法可修饰的一对手

　　带出温暖永远在背后

　　总是啰嗦始终关注

　　不懂珍惜太内疚

　　沉醉于音阶她不赞赏

　　母亲的爱却永远未退让

　　决心冲开心中挣扎

　　亲恩终可报答……”

　　母亲的爱始终未退让，黄家驹的母亲如此，韩墨的母亲也是如此，所有的母亲无论在何时何地，只要是孩子坚持的，不管心里是否真的了解，她们都会默默做出退让，尽自己所能去支持。

　　就像陈月红明明知道儿子不会成功，明明知道老伴的顾虑是对的，可只要儿子央求她，只要看到儿子受苦，再坚强的意志都会软下来，不惜一切帮助儿子完成心愿，即使她们知道可能会徒劳，可能最后一无所有，她们还是做了，这就是母爱，无问对错，义无反顾。

　　“春风化雨暖透我的心

　　一生眷顾无言地送赠

　　是你多么温馨的目光

　　教我坚毅望着前路

　　叮嘱我跌倒不应放弃

　　没法解释怎可报尽亲恩

　　爱意宽大是无限

　　请准我说声真的爱你”

　　“请准我说声真的爱你”一出，陈月红的泪水夺眶而出，直到此刻她才知道，儿子心里什么都清楚，这么多年的付出陈月红从来没有觉得苦，她心甘情愿，包括当掉玉镯子，她也只是恨自己蠢，却没有怨过儿子没用，赔掉那么多钱，她还害怕儿子事业失败后一蹶不振，一直鼓励安慰儿子，可这些在当时被认为是唠叨，最后儿子连电话都不接了。

　　没想过回报，一句“真的爱你”足矣足矣。

　　“请准我”，对每一位为子女们默默奉献的母亲们说一声，“真的爱你”。

　　原本这段唱完有一小段吉他的SOLO，韩墨将他改成了钢琴，然后吉他小声和弦配合。

　　韩军知道老伴对儿子的付出，当韩墨跟他说，这首歌是要送给老伴的，他的心也为之一振，儿子真的长大了，也懂事了。

　　一双修长的大手在琴键上抑扬顿挫激昂澎湃，音符铿锵有力在大厅里回荡。

　　老伍自己演出结束直接让别人把乐器拿走了，一秒都没耽误，赶紧跑回到台前，就为了看老师演出。

　　此刻看到老师的钢琴SOLO，兴奋地鼓着掌，一个人站在舞台侧面，距离韩军最近的位子，用力拍巴掌，他也不管身边的人什么反应，就是咔咔咔使劲拍。

　　老伍是专业的，之前别人煽风点火说韩墨没有实力靠炒作，他佩服老师，但是老师的儿子什么素质他分的很开，也没当回事，只是等着看老师的钢琴演奏。

　　可当韩墨的声音出来的那一霎那，老伍就知道了，所有说韩墨是靠炒作才有今天成绩的全是因为嫉妒，更清楚为什么常昊会是倒数第二个出场，因为韩墨这个级别的歌手，常昊确实干不过。

　　韩军二十多秒的钢琴SOLO，老伍的巴掌就没有停过，还特别大声，特别用力，歌声再次响起的时候，老五的双手已经拍红了。


第133章 查信息

　　歌曲没有结束，韩墨的声音在演播厅内回荡，观众们被感染，被动容，所有人都压抑着情绪，没有人打断此刻的旋律，人们都忍着没有鼓掌。

　　“……爱意宽大是无限，请准我说声真的爱你……”

　　陈月红看着电视里动情演唱的儿子，轻轻擦去眼角的泪水。

　　小家伙并不懂歌里的意思，满脸茫然的看着奶奶，“奶奶你哭了，是不开心了吗？”然后伸出一只小手帮奶奶擦眼泪。

　　“奶奶是因为太开心了。这是高兴的眼泪。”陈月红宠溺的在孙女的头顶亲了一下。

　　萱萱似懂非懂的点点头，还是不理解为什么高兴也要哭，自己好像只有难过才会哭呢，不过她又继续看电视了，因为电视里有爷爷和爸爸。

　　“……爱意宽大是无限，请准我说声真的爱你……”

　　韩墨的最后一句歌词结束，老爷子的SOLO再次响起，均匀的鼓点，配合和弦的吉他，完美的将钢琴的独特音质展现出来。

　　音乐声越来越弱，直到慢慢消失，现场观众们意犹未尽，还是第一次在歌手的声音结束后，依然认真听着伴奏的每一个音符，直到所有的声音彻底消失，静谧片刻，才匆匆反应过来，这场视听盛宴已经结束。

　　全场掌声雷动，因为刚才压抑的情绪太久，掌声持续很久很久没有停歇。

　　舒雅第一次看韩军演奏，以前只是听韩墨说过，他的父亲是一个脾气又倔又硬的音乐学院的教授，教钢琴。那时候只知道韩墨和他的父亲性格不合，经常吵架，她总是劝说韩墨。

　　最开始看到韩墨恭敬的请出父亲时，舒雅已经够惊讶了，当看到两人竟然在台上那么完美的配合，就更加震惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　以前舒雅只是觉得韩墨变得成熟低调了，可没想到他竟然会主动和父母和解，而且还会为母亲写一首歌，能在台上说出那番话。

　　舒雅对眼前的韩墨有种说不出的复杂情愫。

　　韩墨等了一下父亲，老爷子站起来，两个人一齐向观众鞠躬致谢。

　　台下的掌声还在继续。

　　雷佳一边鼓掌一边微微摇头，“以前我就想过，韩墨每场比赛都是马力全开，什么时候会到瓶颈期，毕竟创作是一个抛物线，当你不断地向上攀登的时候，终会经过制高点，然后慢慢走下坡路，再经过一个低谷，有的人可以在低估反弹，有的人可能就会永远被埋没。可是韩墨竟然真的就这样一直保持着优质的状态，太令我震惊了。”

　　李曼丽送走韩墨父子，站在台上，“雷老师您刚刚的话是在预测下一场的冠军之争吗？”

　　雷佳哈哈大笑起来，“这还需要我预测吗？大家期待的就是最好的。”

　　“好一句，大家期待的就是最好的。”李曼丽也很激动，她认识韩墨还是在一次户外的节目上，那时候第一次听韩墨唱歌，就被他的声音深深吸引，此刻的舞台，她再一次被韩墨折服。

　　翟旭没说话，心里有点不服气，可是却没有不服气的理由。

　　这一场比赛韩墨和常昊的排位不变，后面三位选手换了下顺序，刘小晴因为在本场比赛第五名，所以下一场她将没有出场选择权。

　　老伍演出结束就去找韩军，死缠烂打的要请老师吃饭，老爷子不想去，这么晚了吃什么饭，可是经不住老伍的耍赖功夫，后来没招，想了个折中的办法。

　　同意老伍的邀请，但不是今天，时间再议。老伍怕老爷子又变卦，自己又拿他没办法，就把韩墨的电话也要来了，他留了个小心机，到时候直接跟韩墨联系。

　　电视上的节目结束，韩墨和老爷子又在电视台门口和老伍因为是否去吃饭的问题纠结了一会，所以到家的时候，陈月红已经给小家伙洗完澡哄睡着。

　　韩墨轻轻推开小家伙的房门，门外的灯光透过推开的缝隙照进屋里，刚好映在小家伙的床上，萱萱婴儿肥的小脸挂着笑容，正在香甜的睡着。

　　韩墨本来只是想看一眼，怕打扰孩子睡觉没准备进去，可是看到小家伙酣睡的小模样还是没忍住走了进去，轻轻拨开了她的刘海儿，在额头上亲了一下。

　　“怎么样，你老伴儿风采不减当年吧。”韩军有点得意的挺了挺腰板。

　　本来陈月红是想夸一下韩军的，但是看见他这个臭显摆的样子，瞬间把夸奖的话收了回去，翻了个白眼，“再风采也是一遭老头子了。”

　　韩军“啧”了一声，“你眼里只有你儿子，你儿子最年轻，最帅。”

　　“那当然，我儿子就是最帅。”陈月红心里正美呢，今天儿子可是在镜头前跟自己献歌，多有面子，明天跟舞蹈队的老姐妹又有话题聊了。

　　韩军没得到老伴的表扬，还被儿子的风采压下去了，吃了一口干醋，不服气的说，“再帅，早晚也得变成糟老头子。”

　　陈月红没理他，洋洋得意的先回了房间。

　　……

　　第二天一早，韩墨从卧室走出来，便看见老妈在沙发上摆弄手机，一脸兴奋。

　　每天韩墨都是全家起来最早的，因为他要负责给全家人做早餐，所以稍稍早点起，起早也是从前世带来的好习惯。

　　刚来北都那些日子，陈月红还抢着早起，想让儿子多睡一会，后来发现自己就算是早起了，早餐的事也插不上手，索性就不争了。

　　“妈，您今天起的这么早？”韩墨一边往浴室走，一边说道。

　　“啊？呵呵，我就是睡不着。”

　　陈月红是兴奋的睡不着，他知道每个周六“寻找好声音”的节目结束，网上就会有很多关于节目的话题评论，以前她也会上网关注，看有关儿子的信息。可是昨天儿子在唱歌前特意提了自己，老太太也是个小孩子性格，想看看有没有什么关于她的话题。

　　不过有点小失望，关于儿子的话题倒是铺天盖地，就是没有关于她的。

　　却意外在节目的关联人里看到了舒雅，是呀，舒雅是这个节目的嘉宾，这丫头比当年更漂亮了，那时候就是长相甜美清纯，气质中带着羞涩和稚嫩，可现在却是一种浑然天成的大气，依然保持着原来的清纯感，又不完全一样，美得让人不敢靠近。

　　陈月红看着舒雅的照片许久，直到儿子跟她打招呼，她才慌忙的把手机放到一边。


第134章 有正事儿

　　陈月红看儿子已经走进浴室，才又偷偷的拿出手机，在搜索网站寻找关于舒雅的信息。

　　当妈的心里肯定是有些小心思的，儿子的事业蒸蒸日上，年龄也不小了，如果没有孩子，一切都好说，愿意跟谁跟谁，是给自己当儿媳妇都一样，只要催着儿子出去多接触女孩子就行了，可是现在有这么可爱的小孙女，她可不想哪天家里来了个后妈，万一他们走了，后妈欺负萱萱怎么办，想到这里陈月红的心就揪在一起。

　　所以儿子的终身大事，舒雅是第一人选，起码是孩子的亲妈，以前和儿子也有感情基础，之前他们老两口都很喜欢舒雅，算是知根知底，跟着儿子来北都吃了不少苦。

　　人家之前太红，事业有成，陈月红没敢多想，但是儿子现在也小有成就，而且肯定会越来越好，陈月红觉得也配得上舒雅了。

　　就是不知道舒雅现在什么状态，有没有男朋友，陈月红现在想查的也是关于这方面的内容。

　　陈月红小心翼翼探着头，看了眼儿子已经把浴室的门关上，才放心大胆的继续搜索起来。

　　舒雅正当红，直接输入她的名字，网络上全是关于她的消息，新专辑销量再创新高，主演的电视剧收视长虹，电影票房大卖，为某某国际品牌新晋代言人……

　　陈月红一直都喜欢舒雅，但是当妈的还是觉得自己儿子最好，她知道舒雅红，却不知道舒雅竟然是在娱乐圈各个领域都做的这么风生水起，心里有点小酸，小声嘟囔句，“以后我们家韩墨肯定更红。”

　　突然她看到一条新闻，是舒雅刚出新专辑时，别人对她主打歌的评论，陈月红眼眸瞪大，词曲作者那里写的名字是，韩墨。老太太又仔细看了几遍的确是儿子没错。

　　陈月红撇嘴一笑，心说，原来儿子和舒雅还是有联系的，舒雅的新专辑都是靠儿子的主打歌撑着呢。陈月红有点小得意，搜索信息的兴趣更浓了。

　　关于舒雅的信息量很大，老太太翻了不知道多少页，前后面都差不多，全是关于工作的，就没有一条是私人生活方面，最多也就是说说她的衣着服饰，根本没有感情问题。

　　陈月红越看表情越灿烂，都说娱乐圈是个大染缸，没想到舒雅能够出淤泥而不染，完全没有负面新闻，连个绯闻都没有，有一篇报道还专门说了舒雅在感情方面的事情，说她是异性绝缘体，拍了那么多电影电视剧，竟然没有一个男明星和她有过工作外的新闻。

　　带着未来婆婆看儿媳妇的心态，陈月红越看网上的信息，心里越美，就在这个时候，浴室的门开了，韩墨走出来。

　　陈月红赶紧又把手机放在一旁，手机可以说放就放，但是表情很难瞬间变化，刚才情不自禁爬到脸上的悦色还在。

　　韩墨看见母亲美滋滋偷笑的样子，不由笑道，“妈，遇到什么高兴事了？”

　　陈月红这才意识到自己的表情，收了收笑意，赶紧找个借口，“啊，刚才在网上看到一个笑话，太好笑了，呵呵。”又假笑了两声。

　　韩墨只是觉得母亲一大早好奇怪，但是也没多想，准备去厨房做饭。

　　“儿子。”陈月红像是想起来什么，突然叫住韩墨，“妈问你个事儿，就是在网上查到的关于明星的消息，都准确吗？”

　　韩墨愣了一下，没想到老妈竟然突然问这个问题，随口答道，“一般公开的信息都是准确的吧，影视剧上线，歌曲发布，不会出错。”

　　陈月红想知道的不是这个，她咳嗽两声，神神秘秘的小声说道，“那个人感情问题呢？”

　　韩墨噗嗤笑了，“妈，你什么时候开始关心明星八卦了。”

　　“啊，我就是问问。”陈月红尴尬地说道。

　　“私人生活方面半真半假吧，有的人会公开，有的人不愿意，也很难说的清。”

　　陈月红的心咯噔一下，没有再说话。

　　韩墨看母亲没问题了，笑着摇摇头继续去厨房做饭了。

　　儿子的话像是一盆冷水浇到陈月红的心坎儿上，握着手机小声自言自语，“是呀，连萱萱的事情网上都没有任何报道，那舒雅现在有没有男朋友岂不是更无法知道，这些明星的保密工作做得太好了。”

　　查了一早上新闻算是白查了，陈月红有点失落。

　　一个人坐在沙发里，靠着沙发背，想了一会，突然身子坐直，脸上再次露出得意的笑，“嗯，就这么办。”

　　……

　　今天是周日，萱萱不用上学，小家伙起的有点晚，韩墨没有去叫她。

　　从小房间里传来啪嗒啪嗒的脚步声，“我醒了。”小家伙揉着眼睛，顶着一头乱蓬蓬的长发。

　　韩墨走过去，捏了捏孩子肉嘟嘟的脸蛋，“洗脸刷牙，然后吃早餐。”

　　小家伙跟爷爷奶奶问了好，然后又啪嗒啪嗒的跟着爸爸走进浴室。

　　等着萱萱洗漱完毕坐在餐桌旁，全家人开始一起吃早餐。

　　平时陈月红都会和老伴一起照顾孩子吃饭，小家伙自己可以独立吃饭，可老两口总是不放心，非要照顾着吃，韩墨没办法，只能任由他们宠爱萱萱。

　　不过今天，陈月红早餐吃的很快，吃饭期间一句话都没说，吃完起身就走回卧室。

　　韩军看着老伴儿走出餐厅的背景，小声嘟囔句，“你妈今天有点奇怪啊。”

　　又联系起来早上的情景，韩墨也觉得老妈今天确实很奇怪。

　　陈月红回到房间开始翻找“装备”，提着一个包就往出走，边走边打电话，“今天我有点事，不去队里练舞了……嗯，明天一定准时到……好，拜拜。”

　　不去练舞了？韩墨和父亲对视一眼。

　　韩军也走出厨房，一脸问号的问老伴，“你要去哪啊？”

　　陈月红把纱巾和墨镜都放进包里，嘻嘻笑了两声，“回来跟你说，我先出去了，有正事儿。”然后还给老伴儿挤眉弄眼一番，神神秘秘的换鞋往出走。

　　韩军傻站着半天，也没明白老伴走之前做的那些表情啥意思，只听一声闷响，门被关上了。


第135章 熟人？

　　韩军又走回餐厅，搞不清状况的摇了摇头。

　　“我妈一个人去哪儿啦？”韩墨看父亲进来问道。

　　韩军一样丈二和尚，哪知道老伴去哪了，随口说句，“不知道，她说有正事儿。”

　　陈月红出了小区就叫了辆出租车，她在网上搜到，今天上午舒雅在白云大厦有一场歌迷见面会，陈月红决定去那里碰碰运气。

　　既然网上没有关于舒雅感情方面的消息，娱乐记者没有查到，那她就自己去查，陈月红已经做好了全天跟踪的准备，她就不信查不出什么蛛丝马迹，为了儿子和孙女的幸福，拼了，老太太坚定信心后就出发了。

　　陈月红不由在心里感慨，老了老了竟然还干起偷拍跟踪的事情，想想都觉得不好意思，不过为了儿子也值得。

　　很快，到了白云大厦，陈月红戴上墨镜，围上纱巾，把自己包裹的很严，然后摇下车窗，向大厦门口张望。

　　北都的出租车司机对这些事情心里门儿清，一脸坏笑，“大姐，你这是要做谍报工作啊，追查谁呢？”

　　陈月红隔着墨镜翻了个白眼，“准备好开车，一会人出来，就给我跟上。”

　　“没问题，瞧好吧大姐，跟踪咱是行家啊。”司机饶有兴致的握了握方向盘。

　　陈月红推了推墨镜，仔细注视白云大厦门口，大门口挤满粉丝，都举着和舒雅有关的牌子，有的是名字，有的是海报，还有画的卡通形象，保安只是守在门口不让他们冲进去，却没有出来赶他们走。

　　按照时间来算，歌迷见面会应该早就开始了，门口这些粉丝可能是没有得到入场券的，想在门口守着，为了见偶像一面。

　　突然守在门外的粉丝突然沸腾起来，将手里的牌子高高举起，嘈杂的呼喊着偶像的名字，人群里不停地传出“舒雅！舒雅！”

　　陈月红的神经经蹦起来，远远地看见舒雅在一群人的簇拥下，从大门口走了出来，优雅的和粉丝们打招呼，和照片里看的一样，还是那么漂亮，她稍作停留就又被簇拥着朝一辆商务车走去。

　　“开车，快开车，跟上那辆商务车。”陈月红喊道，赶紧用拿出手机，记下舒雅那辆商务车的车牌号。

　　出租车司机一脸懵逼，原本以为这位大姐是来堵老公的，心里还在偷笑，一会准备飙车看好戏呢，结果是追一辆明星的保姆车，瞬间存在感降了一半，笑着说道，“大姐，您这个岁数还追星呢？”

　　陈月红懒得理他，说道，“专心开车。”

　　司机笑了笑，“得嘞，放心肯定不会跟丢。”

　　舒雅刚刚在粉丝见面会上唱了几首歌，都是新专辑里单曲排行靠前，粉丝们喜爱的歌曲，当然第一位的就是《匆匆那年》。

　　舒雅也凭借这首单曲在歌唱领域重新找到突破口，以前她也出过专辑，但是多数是靠着自己在演艺当面的热度，发出的专辑当时销量还行，却没有一首有代表性，传唱度很高的作品，没有代表作，人红歌不红，在歌坛处于很尴尬的境地。

　　还好现在有了《匆匆那年》，舒雅将椅子稍稍放下，趟靠着休息，目光一直落在窗外，心里还在哼唱着《匆匆那年》的旋律，嘴角不由挂上一抹笑意。

　　保姆车安装了防偷拍玻璃，从里面可以清楚的看到外面的一切，可是从外面无法看到里面。

　　彭野翻看着自己拍摄的，刚才粉丝见面会的照片，皱着眉头叹了声气。

　　“彭爷，给我看看你拍的。”曾莹看见彭野皱眉头，笑呵呵的伸手要她的相机。

　　彭野一回手，把相机递给后排的曾莹。

　　“哈哈，还是我拍的好，彭爷，你这技术不到家啊，还得练，发微客的水平都没达到。舒雅姐，用我的照片啊。”曾莹朝彭野做了个鬼脸。

　　彭野一把拿回自己的相机，不屑的翻了个白眼。

　　司机看了眼后视镜，“彭姐，后面那辆出租车好像一直在跟踪我们。”

　　彭野蹙着眉抬头看了下后面，“甩掉他。”

　　出租车司机发现对方想甩开自己，来了兴致，“嘿，他们好像发现咱们跟踪了。”

　　陈月红紧张的推推墨镜，“不会跟丢吧。”

　　“放心吧，我以前给工作室开过车，跟车我这种事我很在行。”司机笑说。

　　其实陈月红只是想偷偷地跟踪，并不想被舒雅知道，这会被人发现，也只能硬着头皮继续跟。

　　“彭姐，甩不掉呀。”司机说道。

　　“会不会是狗仔啊？一般出租车不可能这么会跟人。”曾莹坐在商务车最后一排，透过后面车窗看向后面的那辆出租车。

　　“不是狗仔，那帮狗仔都有专门的车，不会坐出租车跟拍，可能是个狂热粉丝，估计是刚才从白云大厦就开始跟了。”彭野分析道。

　　舒雅没当回事，这种情况不是第一次，彭野有办法处理，她继续看着窗外。

　　“靠边停车，我去后面车看看情况。”彭野指了指前方的路边。

　　车子在路边停稳，彭野拉开车门。

　　“彭姐，如果是粉丝，就客气一点。”舒雅扭过头嘱咐道。

　　“放心吧。”彭野跨下车。

　　出租车司机也将车停到了路边，伸头看了眼前方，“大姐，前面的车下来人了。”

　　陈月红没有慌张，摇下车窗。

　　彭野看着对方的全副武装，比明星包裹的都严，愣了一下，“您是舒雅的粉丝吗？这么追车很危险。”

　　陈月红缓缓摘下头巾和墨镜，从容地说道，“我不是舒雅的粉丝。”

　　……

　　彭野大步走了回来，再次拉开车门。

　　“这么快解决啦？彭爷。”曾莹说道。

　　彭野站在车外没有立刻上车，表情有点复杂，“小雅，出租车里的不是狂热粉丝，好像……是你的熟人。”

　　韩墨从小就和母亲长得很像，小时候都被人当做小女孩，周围亲戚朋友经常说他和妈妈像是一个模子里刻出来的，现在虽然已经长大，可熟悉的人依然会看出来长得像。

　　彭野知道昨天和韩墨一起同台的是他的父亲，跟出租车里的女士说了两句就有了个大胆的猜测，赶紧走回来，跟舒雅说一声。

　　舒雅表情一怔，重复道，“熟人？”

　　彭野一言难尽的点点头。


第136章 咱们可就约好了

　　舒雅坐在咖啡厅的角落，眼眸微垂，心脏剧烈起伏着，当她跟着彭野走到出租车前，看到陈月红的那一刻，惊讶的不知道该说什么好。

　　她万万没想到会是这样的场合，在这样的情况下再次见到韩墨的母亲。

　　为了不引人注意，彭野找到了这家隐蔽的咖啡厅。偌大的大厅里，没有什么客人，舒雅摘下墨镜，温和的叫了声，“阿姨。”

　　陈月红觉得有点尴尬，跟踪别人被发现了，表面上一直神情自若，其实心里特别理亏，舒雅从见到她开始一直很客气，让她更觉得心虚。

　　她答应了一声，抿口咖啡放下杯子，然后清清嗓子缓解尴尬的情绪，“小雅，这些年在北都生活的还好吧。”

　　“嗯，还行。”舒雅回答。

　　“都怪韩墨那混小子把你从苏南带出来，背井离乡，辛苦你了。”陈月红的这句话说的是心里话，如果不是人家姑娘真心实意的对韩墨，也不会一门心思的跟着他，最开始韩墨还跟家里联系的时候，舒雅还在韩墨身边。

　　虽然她不知道舒雅和韩墨两个人后来是因为什么分开的，但按照韩墨当时的心性，肯定是自己儿子的问题。就算再偏爱自家孩子，但是这点道理还是拎得清的。

　　两句简短的对话后，两人陷入尴尬的氛围，一个是不知道说什么好，一个是不知道怎么说，陈月红和舒雅却选择用相似的动作来缓解尴尬，喝咖啡。

　　舒雅不知道为什么陈月红要跟踪自己，而陈月红其实想解释一下，却有点不好意思。

　　就这样静谧片刻，陈月红放下咖啡杯。

　　“其实今天我来，只为了问一个问题。”陈月红把心一横，还是决定直接把问题问出来，本来自己跟踪已经够丢人了，还被发现了，人家舒雅是没生气，但心里不知道会怎么想她，如果连这个问题都没问出来，那可真是白忙活了。

　　舒雅本来就紧张，一听还有问题要问，心里咯噔一声，双手捧着杯子，定了定神，小声说道，“您问吧。”

　　陈月红停顿片刻，没有再犹豫，直接问道，“你现在有男朋友吗？”

　　舒雅一直紧绷的心突然猛地颤动，她梗了一下，因为太意外竟然不知道怎么回答，愣住了。

　　原本以为问出来这个答案心里就不那么尴尬了，说出口后才知道，真正尴尬的是等待对方回答的过程，话音刚落，陈月红的视线就一直盯着舒雅的表情。

　　她倒吸一口凉气，心中一沉，还是面露微笑，“不方便回答吗？没事，阿姨理解。虽然挺希望你能和韩墨再重修旧好，但是感情的事还是要靠随缘，你能找到好的伴侣，也是福气，祝福你啊，小雅。”

　　舒雅慌了，她没立刻回答，是有点不好意思，不是因为不方便回答啊，她赶紧说道，“阿姨，您误会了，我……我一直一个人啊，在韩墨以后就没有过男朋友。”

　　舒雅眼眸低垂，白皙的脸颊爬上一抹绯红，语气中带着羞涩。

　　陈月红听到这句话，瞬间来了精神，不过老太太一辈子当老师也是有城府，激动的神情只持续一瞬，便决定趁热打铁问出第二个更重要的问题，“小雅，你对韩墨还有感情吗？”

　　舒雅愣了一下，粉嫩的唇瓣微微张了张。

　　陈月红意识到自己的问题似乎太唐突了，换了个方式继续说道，“我的意思是说，还有没有可能和韩墨重新在一起。”

　　“是韩墨让您来找我的吗？”舒雅嘴角含笑，娇滴滴的面带羞涩，她在心里揣度着，是不是韩墨也在关注着自己，就像自己关注他一样。

　　陈月红笑了，舒雅能这么问，肯定对韩墨还有感情，不过也得实话实说，“今天不是韩墨让我来的，他要是知道我做跟踪这种事，肯定要阻止我的。”陈月红尬笑了两声，这么一把年纪跟踪人家，这是舒雅脾气好，不然传出去也够丢脸的。

　　舒雅清澈的眸子里拂过一丝失落，轻“哦”了一声。

　　陈月红心里是真高兴，舒雅的每一个微表情都被她尽收眼底，知道了舒雅的心思，自己那个呆瓜儿子就好办了。

　　“你看，阿姨来北都了，怎么都要请你吃个饭。要不就后天，你看有没有时间？”陈月红微笑着说道。

　　“怎么能让您请我呢？您和叔叔来北都，应该我请你们吃饭，北都很多有特色的饭店。”舒雅直到看见韩墨和父亲一起同台才知道他们老夫妻来了北都，这几天和小家伙打电话，韩墨也没有说，她现在都觉得没第一时间去看望两位老人，很失礼呢，哪好意思让阿姨请她吃饭。

　　“去什么饭店？就来家里，阿姨亲手给你做，咱们一家人一起吃个饭，还有萱萱啊，她要是知道你来家里肯定高兴坏了。”陈月红心里的石头已经完全落了地，说话也轻松起来。

　　一家人？舒雅优魅的眼眸微微闪烁，带着感动，带着意外，带着复杂的心绪，自从有了萱萱，她和韩墨从来没有一起吃过饭，连三口人一起的聚餐都没有过，她和韩墨几乎不怎么碰面，直到最近韩墨的性格有了很大变化，她才试着接触他，上次给韩墨送药也是这些年第一次在和谐没有争吵的氛围和韩墨见面。

　　至于坐在一起吃饭，舒雅连想都不敢想。

　　今天这个“一家人”又多了两个人，韩墨的父亲和母亲，舒雅明白老太太的意思，她又怎么会拒绝，不但不会拒绝，其实在听到这句话后，心里还有小小的期待和波澜。

　　她好希望可以像普通家庭一样，三口人围坐在一张桌上，吃着不昂贵却温馨的饭菜，这是当年她义无反顾跟着韩墨来到北都，和他组建家庭的最大心愿啊。过简单幸福的生活，一直到老。

　　想到这里，她的心中涌起一股暖流，酸了鼻尖，舒雅尽量控制着情绪，“谢谢阿姨。”

　　陈月红笑着说道，“谢什么谢，都是一家人，后天啊，咱们可就约好了。阿姨到时候给你们露一手，你知道地址，自己过来，我也不跟你外道。”

　　舒雅用力点点头，“嗯嗯。”


第137章 大雨预警

　　北都的天空变幻莫测，前几日还是晴空万里，这两天便开始阴气沉沉。

　　陈月红跟舒雅说好后就高高兴兴的回了家，跟儿子和老伴儿讲了邀请舒雅到家里吃饭的事，还颇为得意的说做饭的事不用他们操心，一定要好好的露一手，来了儿子家都没有好好做一顿饭菜。

　　韩军知道老伴的心思，默默的给陈月红竖起了大拇指。

　　韩墨的第一反应却是问老妈怎么约到舒雅的，据他所知舒雅平时的行程应该不那么容易被人发现才对，老妈应该也不知道舒雅的手机号，怎么就约到舒雅来家里吃饭呢。

　　陈月红在描述中特意隐瞒自己跟踪别人的事，自然是不愿意把跟踪不成反被发现的糗事告诉儿子，支支吾吾躲闪半天，最后直接把话题岔到萱萱身上。

　　小家伙知道妈妈要来吃饭，高兴的拍手叫好，她还从来没有和爸爸妈妈一起吃过饭呢。

　　两天的时间过得很快，陈月红早早采购了很多新鲜的食材，韩墨要帮忙一起买菜，她偏偏不让，只允许老爷子帮忙当个力工，其他都由她一手操办。

　　韩墨插不上手，也没再参与，这两天舒雅和小家伙通电话，都会主动和韩墨闲聊两句，却没有提到母亲如何去找的她，舒雅和老妈达成了默契，韩墨也不想再问了。

　　到了雨季，北都的天气就像小孩子的脸，一会还满面笑容晴空万里，一会却又乌云密布随时可能瓢泼大雨。

　　最近一直是这样的状态，不过雨下的并不大，大家也都习惯了这种天气，偶尔下的大雨也都是阵雨，与一会儿就停了。

　　“韩墨你去给舒雅打个电话，问问她什么时候出门？”陈月红脸上挂着慧黠的笑容，从厨房探出头来，对着韩墨低声喊道。

　　“我去给妈妈打电话。”原本还在和爷爷玩的小家伙像小燕子一样飞到爸爸身边，伸着小手要爸爸的电话。

　　韩墨已经拿出手机，拨通了舒雅的电话，小家伙过来要手机，韩墨就直接把电话给了女儿。

　　陈月红安排的温馨电话泡了汤，失望的撇撇嘴又重新回厨房去了。

　　“妈妈，你什么时候来啊，我和爸爸，爷爷，奶奶都在等你呢。”小家伙奶声奶说道。

　　舒雅最近很忙，白天有很多工作，本来下午和晚上也有，但是为了一家人吃饭，她推了很多重要的通告，为此彭野劝了她很久，舒雅想都没想直接拒绝了。

　　在她心里已经没有什么比这次聚餐更重要了，她忙完白天的工作就匆匆忙忙赶回家，目的是回到家换一身衣服，再配一个普通一点的妆容。

　　白天参加活动化的妆都太正式了，也太浓，其实直接卸妆，让小美再重新画一个淡妆很简单，可是不知道为什么，舒雅就是想回到家再挑一挑衣服，然后一定要自己化妆，就像难得的家庭聚餐，女主人要打扮得体，还要画个美美哒的妆容一样，她不想让化妆师代劳。

　　舒雅画了个淡妆又搭配一件淡蓝色的连衣裙，墨色的长发披在肩后，在镜子前照了许久，娇俏的脸蛋上一直挂着幸福的微笑。

　　韩墨的电话打进来，正好是舒雅打扮完毕，准备出门。

　　萱萱软软糯糯的声音通过话筒传到舒雅的耳畔，她的心都要化了。

　　“妈妈马上就出门了，萱萱要在家里乖乖的等着妈妈哟。”舒雅恨不得立刻就能捏一捏萱萱可爱的脸蛋。

　　小家伙像个小小传话员，故意大声说道，“爸爸，妈妈说她马上就到，你要乖乖的等她来啊。”

　　舒雅听见萱萱的传话，瞬间脸颊绯红，想辩解又犹豫了下，最后只是小声对着手机说了句，“不……不是……”

　　韩墨微笑着揉了揉小家伙的头顶，低声说了句，“好。”

　　虽然声音不大，可是舒雅还是听到了韩墨的声音，原本已经红透的脸颊更烫了。

　　舒雅直接去了地下车库，她没想让司机送，一个人开车过去还方便些，而且不工作的时候，她也不愿意总是麻烦司机，结束上午的通告，就让大家都回去休息了。

　　虽然回家收拾打扮了一下，可舒雅出来的并不晚，还不到下午三点，可是天色非常昏暗，片片乌云压得很低，笼罩在北都的天空，平时这个时间都是阳光明媚，可能还有些晒，要涂一些护肤品，此刻却非常反常，如果是看周围天气一定以为已经到了傍晚。

　　舒雅透过挡风玻璃，微微探身看了眼天空的乌云，秀眉微蹙，她知道肯定会有一场大雨，不过她开车，影响不大。

　　舒雅也没当回事，继续开着车。

　　无论天气怎么样，可是心情却很好，因为马上就可以跟小家伙一起吃饭了，也很久没见过叔叔，没有尝过阿姨的菜，还有……韩墨。

　　想到这里舒雅不由加快了车速。

　　不出所料，乌云终于被积攒多时的大雨压垮，瞬间雷雨交加，舒雅本来想避开晚高峰，可是在出小区不久的单行道上遇到一起车祸，堵塞了路口，她等了很久，交通才被疏通，却又赶上了大雨，只能放慢车速。

　　原本要避开的晚高峰，却还是赶上了开头，风雨交加，雷声阵阵，大雨让能见度变得更低，再加上周围昏暗，行车速度都很慢，纵使舒雅心里再着急，却也没有办法。

　　韩墨拿起手机，翻看了下之前没有翻阅的短信，一条天气预警吸引了他的目光。

　　“暴雨蓝色预警。中午前后本市将开始出现降雨，强降水将主要集中在傍晚到夜间。预计本市大部分地区的累积雨量将达到暴雨（40-80毫米），其中屋山、中头沟、富台、怀温等地的局部地区降水量将超过100毫米。请注意防范山洪泥石流及城市积涝。”发布时间是今天上午的9时30分。

　　这条信息是上午发布的，因为中午市区并没有下雨，可能集中在北都的周边，所以他就把这条信息忽略掉了。

　　手机里不是第一次出现这种天气预警的信息，可是不知道为什么，此刻韩墨的心情非常的压抑。他拿着手机走到窗边，望着窗外的大雨，眉心紧蹙。

　　韩墨想都没想直接拨通了舒雅的电话。

　　正在堵车的舒雅，看了眼屏幕，以为又是小家伙打来的，直接说道，“妈妈这里有点堵车，一会才能到，乖乖的哟。”

　　韩墨看着窗外的大雨，“是我。”

　　舒雅愣了一下，调节了语调，温柔地说道，“我这里堵车了，跟阿姨叔叔说一声，真不好意思，可能要晚一点到。”

　　韩墨关心的不是这些，语气凝重的叮嘱道，“慢点开，不要走低洼的路段，现在已经大雨预警了。”

　　舒雅没想到韩墨会关心自己，又高兴又意外，“放心，我开车，地上那点积水没事。”

　　“听我的，不要去低洼的路段，沿着主路开。知道吗？”韩墨的心特别担心，语气非常重，最后三个字几乎是吼出的。

　　韩墨已经很久没有这么关心她了，虽然语气很重，但是舒雅知道是自己满不在乎的态度，韩墨着急了，她马上软下来，“好，我知道了，不在低洼的地方开，放心吧。”

　　韩墨也意识到刚才自己的语气不好，“慢点开，别急，我们等你。”

　　舒雅无声的在空气中点点头。


第138章 去接舒雅

　　挂断电话的舒雅虽然点头答应韩墨要慢点开，不着急，可是心里又怎么会不着急，她恨不得马上就插上翅膀飞到韩墨的家。

　　瓢泼的大雨打在车窗上，雨刷不停地左右摆动，勉强可以看到前面的路，一路上走走停停，根本无法开快，因为天气恶劣，路面出现多起交通事故，本来就拥挤的车道，变得更加寸步难行。

　　昏暗的天边划过一道道亮光，电闪雷鸣，在北都人们的头顶响起一阵阵轰鸣。

　　刚开始下雨的时候路面还有一些打着伞行走的人们，此刻路上基本看不见行人，只有缓慢行驶的车辆，和滴滴不停的车鸣声。

　　舒雅关掉了车上的音乐，修长的手指心烦意乱的翘着方向盘，这条路再走下去，明天都到不了，要想个办法，看看有什么小路可以绕过去，舒雅在心里想。

　　其实去韩墨家的路径，舒雅很熟，她平时自己开车，无论到哪里都开着导航，唯独去韩墨家里她不用开，这会儿舒雅才想起来把导航打开，看看有什么可以走的小路，避开这条堵得心烦的主干道。

　　……

　　电视被小家伙打开，动画片的时间结束，萱萱正在和爷爷玩照顾娃娃的游戏，韩墨走到电视前，跳到新闻频道，此刻新闻频道正在报道这场暴雨，记者们在北都的各个区域发来紧急报道。

　　“15:00时左右降雨已演变成瓢泼大雨，游客行人打着伞也被雨水淋湿，纷纷到附近的商店躲雨。北都各地开始出现积水情况。”

　　“15:20北都市气象台发布雷电黄色预警：受雷雨云团影响，预计未来12小时内北都大部分地区有雷电天气，请市民注意防范。”

　　“15:30北都市气象台发布暴雨黄色预警，预计中头沟、达州，以及城区大部分地区未来3小时雨量将超过30毫米/小时。”

　　韩墨越看眉心蹙的越紧，最近正好是北都的雨季，已经下了很多场雨，但是都不大，也没有持续很久，刚才他也以为这场雨只会维持一会，可是这么大的雨，下了半个多小时竟然没有任何要停的迹象。

　　韩墨心里有点莫名的慌张，这种慌张从来没有出现过，身体的每一个细胞都惴惴不安。

　　陈月红还在厨房忙碌着，下雨也不是稀罕的事情，他们来北都两次都赶上下大雨，最近天气一直不怎么好，按照他们老话，下点雨天气就不那么闷人了。

　　韩墨看了眼忙碌做菜的母亲，又在小家伙身边坐了一会，萱萱正在和爷爷玩的开心，嘴里还念叨着，“妈妈怎么还不来啊。”

　　“妈妈，马上就来了。”韩墨摸了摸小家伙的头顶。

　　韩军转头面向阳台的方向，说道，“不知道这个雨今天会不会停。”

　　韩墨起身，拿出电话，再次拨通了舒雅的电话。

　　舒雅已经从刚才的主干道上离开，那条大路现在还滞留很多车辆，舒雅挪动到岔路口，刚好可以绕行到韩墨家方向，她直接打转向灯右转进了小路。

　　韩墨的电话进来的时候，舒雅已经在小路上行驶一段路程。

　　“到哪里了？”韩墨低沉的声音通过话筒传到舒雅的车内。

　　舒雅心里一暖，很久没有这样和韩墨说话，今天竟然连续的给她打电话，舒雅脸上挂着笑，回答道，“我在本溪路呢。”

　　“本溪路？你怎么会开到本溪路上？”韩墨表情严肃。

　　“刚才太堵了，刚好导航到本溪路，比主干道还近一些。我很快就到了，和萱萱说一声，妈妈马上就会到啦。”

　　这场雨所有人都认为只是和普通时候的大雨没什么区别，可能一会就会停了，但是韩墨心中却有一种说不出的沉闷，他知道自己可能是有点神经紧张，可他就是要小心谨慎，所以才让舒雅不要走低洼的路段，沿着主干道走。

　　本溪路，本溪路……下一段是……仁和路！仁和路立交桥！

　　韩墨像突然想到什么似的，急促低吼道，“不要再往前开了，快点调头，回到主干道上去。”

　　暴雨和雷电对手机信号影响很大，断断续续，她听到韩墨说让她调头，后面的话便听不太清了。

　　“什么？调头吗？可是我马上就到仁和路了，很快就能到家啦啊。”舒雅有点不解，为什么自己已经选了一条捷径，韩墨要让她调头。

　　韩墨的心猛地一紧，听到仁和路这三个字脑袋嗡的一声，“不要去仁和路，仁和路立交桥下面肯定积水了。”听筒里传来丝咝咝啦啦卡顿的声音，“喂？喂！舒雅……能听见我说话吗？喂？”

　　“什么？仁和路立交桥怎么了？我听不清……喂？韩墨？”舒雅扶了下耳机，可是电话已经掉线了。

　　成股成股的雨水在挡风玻璃上泼洒，发出啪啪的响声，又被雨刷扫到两侧，只能勉强看清前面的路，雷电的轰鸣声嗡嗡作响，从未停歇，舒雅的心早就飞到韩墨和女儿身边，周遭的一切变化她都没有太在意。

　　她瞄了眼手机屏幕，信号很不好，想想算了，可能韩墨就是关心她一下，让她在仁和路上开车小心点，舒雅没想再给韩墨打过去。

　　她并不知道远在家里的韩墨正在给她一遍遍的打电话，却一直提示的是，“您拨打的电话无法接通，请稍后再拨。”

　　韩墨收起手机，随手拿了把伞。

　　“爸妈，我出去接舒雅。”他心里太着急，直接走到门口换鞋。

　　陈月红从厨房探出头，“舒雅到楼下了吗？你多带把伞，雨太大了。”

　　“爸爸，去接妈妈吗？带上萱萱吧，萱萱也要去。”小家伙蹦跶哒的跑到韩墨面前。

　　韩墨温和地说道，“你在家里等着爸爸妈妈回来好吗？”他指了指阳台，“你看，外面好大的雨，乖乖在家里听话。”韩墨摸了摸小家伙的头顶。

　　萱萱很想和爸爸一起出去，可还是点点头答应了，又跑回到爷爷身边。

　　韩墨只带一把伞，外面风雨交加，打伞根本没有用，他现在唯一的目的就是把舒雅安全的带回来。

　　在室内看窗外的雨，与身临其境的感受完全不同，此刻韩墨迈着大步朝小区外走去，平时下雨完全不会积水的路面，已经没过了脚面。

　　一道道闪电撕开远处的天边，轰鸣声笼罩着整个北都的上空，刚刚走到小区门口，韩墨的裤腿已经完全被雨水打湿。

　　街道上飞驰而过的车辆，越是遇到有积水的地方，司机们越是想猛冲过去。

　　大风将雨水冲进伞里，韩墨随手擦了把脸，左右张望，寻找出租车。

　　等了很久，原本只是裤腿被打湿，此刻的裤子已经完全湿透，韩墨一只手握住伞，尽量让雨水少进入伞内一些。

　　突然，看到远处行驶来的一辆出租车。


第139章 冲

　　出租车远远驶来，刚好停到韩墨面前，车窗摇下，司机扯着嗓门喊道，“哥们到哪？”

　　车内的广播正在播放气象台发布的第二次暴雨黄色预警的消息。广播声音有点大，车外的韩墨也听到了这条预警报道。

　　平时出租车司机一般不会在乘客上车前就询问地址，可是今天的雨太大，司机也着急回家，太远的地方不想去，就沿途送个人，宁愿不赚钱，安全第一。

　　韩墨不知道舒雅具体在哪里，但是沿本溪路，要到他家，只能走仁和路，而且一定需要通过仁和路立交桥，他直接说道，“仁和路方向。”

　　“哥们，仁和路现在不能去了，就这个降雨量，进去咱们都出不来。”司机扯着嗓子劝说道。

　　这么大的雨，等了这么长时间，韩墨哪会听他劝说，直接把车门拉开，坐在副驾驶的位置上，扣上安全带，“仁和路，开车。”

　　司机一愣，他本来是想劝一句就开走得，仁和路他可不想去，但韩墨已经上来了，他也不能把他赶下去。嘴里嘟囔一句，“仁和路我肯定不去，只能送到广厦附近。”

　　韩墨没吭声，他心里也知道仁和路，肯定是不能指望这辆出租车了，他也不想到时候再浪费时间跟司机费口舌，要想个办法，在广厦再找辆车，广厦……

　　韩墨拨通了孟思的手机号，电话刚刚接通，还没等孟思的那句“小墨墨”说完，韩墨斩钉截铁的问道，“你还在公司吗？”

　　话被堵在喉咙没说完，孟思梗了一下回答，“在啊，下个月不是有……”

　　“你开车出来到广厦，把车借我，我有急事。”韩墨又没等孟思说完就直接开口，他只想知道孟思是不是在公司，思晨传媒的办公大楼就在广厦附近。

　　“这么大的雨，你要干嘛去啊？哎呀，算了算了。广厦啊，行，我现在就去。”

　　孟思没再多问，如果是别人他肯定不会去，更不会有人这么大雨借他的车，还要他亲自开车送去。但是韩墨不一样，而且他了解韩墨，肯定是有很重要的事情，才会打这通电话。

　　孟思拿起车钥匙，直接走出办公室。

　　起初舒雅认为这么大的雨，一定不会维持很久，大概一会就能停，可是暴雨肆虐，雷电轰鸣，完全没有要停止的意思，舒雅的心里也有点着急。

　　时间一分一秒的过去，可是走的路程却没有多远，天气太恶劣，想开快，都不行。

　　路面积水很深，还好舒雅的车底盘高，女司机都喜欢小巧一点，她偏偏喜欢高大的车型，所以少量的积水，舒雅就一脚油门直接冲过去。

　　本溪路的车辆不多，完全没有堵车的困扰，只是雨大路滑自己小心开，肯定很快就到了，舒雅在心里想。

　　韩墨不断的试图联系舒雅，可是依然打不通她的电话，他就发信息，希望信息可以发送过去，还是没有回复。

　　广播一直在报道北都各个路段的积水情况，出租车司机都有开广播的习惯，有时候听个评书什么的，可是今天全都是在报道暴雨的新闻。

　　“哥们，不是我多嘴，仁和路那里真的不要去了，那里地势太低，很容易积水，大车还有胆子冲一冲，咱们这种小车，去了就熄火了。”出租车司机说道。

　　韩墨没吭声，他又何尝不知道呢，就是因为知道会积水，所以才不让舒雅过去，老司机都懂得，最怕雨水天气车子熄火，熄火了车子基本就废了，所以出租车司机不想冒这个险。

　　广播里的信息不断地飘进韩墨的耳畔，让他原本就焦躁的心情，更加坐立不安。

　　韩墨远远地就看到一辆打着双闪的红色小车，这是孟思的小跑，他最喜欢骚气的颜色，所以车子一般都很显眼，一眼就能认出来。

　　韩墨付了钱就下车，没有等司机找零。

　　雨下的更大了，比刚才韩墨出门时还要急，韩墨走到车前，直接拉开驾驶位的车门。

　　孟思没反应过来，车门突然被拉开，一脸懵的看着韩墨。

　　“把车借我，伞给你。”韩墨一把将伞塞进孟思手中，自己钻进车里。

　　“你去哪里？雨下的这么大。”孟思倒不是心疼自己的车，主要是奇怪，韩墨到底要去哪。

　　韩墨哪有心思跟孟思解释这些，只是随口说了句，“回来再说。”就关上了车门。

　　孟思用一辆车还了一把伞，站在暴雨中，看着韩墨快速的把车开走，雨水透过伞打在他的身上，孟思赶紧跑进广厦大楼的门厅，给小庞谢打电话，叫他来接自己。

　　韩墨上车时，车子里播放的孟思喜欢的音乐，他把音乐关掉，打开收音机。

　　收音机刚刚打开，刚好在播报一条预警信息。

　　“……升级为暴雨橙色预警。这是北都市气象台发布自2005年建立天气预警制度以来的第一个暴雨橙色预警。从二环到四环，多座下凹式立交桥区出现积水，交通被迫中断，部分路段还出现河水倒灌淹没路面的情况……”

　　收音机里的声音很焦急，给听到的人一种紧张的压迫感。

　　韩墨眉心紧蹙，直奔仁和路。

　　一些积水较深的位置，很多车辆熄火后滞留等待救援，那些路段已被封锁，韩墨只能绕行。

　　……

　　舒雅这一路开的很顺，畅通无阻，除了基础低洼的有积水的位置，她都成功的避开了，有些积水不深的，仗着自己车的底盘高，也都冲了过去，过了本溪路进入顺利在仁和路开了一段。

　　眼前就是仁和路立交桥，她记得刚才韩墨提到仁和路立交桥的时候好像说了什么，但是没听清电话就断了，她下意识的减缓车速，停在了路边，因为立交桥下面看不清状况，暴雨打在车窗上被雨刷推开，却还是有些影响视野，所以舒雅想停下来观察一下。

　　左边有少量车辆驶过，向立交桥方向开去，立交桥是个十字路口，过去的车可能会开往三个方向，而舒雅是要直行，她一直认真的注视着向立交桥行驶的车辆。

　　桥下面很多积水，有一两辆车熄火停到了路边，可是大部分的车都冲了过去，目测积水已经有四十多厘米，舒雅记得自己在买车时销售说这款车采用了空气悬挂系统，可以涉水六十到七十厘米。

　　舒雅又观察了一会，以已经熄火在路边的小汽车作为参考，确定积水应该不会超过五十厘米，自己的车应该可以通过。

　　冲过去！

　　舒雅下定决定，缓缓将车子驶向立交桥。

　　积水已经淹没了路边的台阶，一些杂物被冲到路面，暴雨没有停歇的浇灌着，有些下水口被杂物堵住，涨水的速度更快了。

　　舒雅算的准刚才的积水量，却没有算出自己在开过来这短短的时间里，在几乎没有下水的情况下，暴雨不停地浇灌而产生的新增。

　　不远处的一辆准备左转的车辆，速度很快，开到立交桥下方时候没有减速，和舒雅心里的想法一样，准备赌一把冲过去，可是却突然停到了桥下再也没有开走。

　　舒雅知道那辆车熄火了，她看了积水到车子的高度，早就超过了刚才她的目测，至少已经有六十厘米。

　　此刻的她已经没有那么自信，可是到了这里不能再掉头回去了，想想冲过去就能看到孩子和他，舒雅倒吸了一口凉气，硬着头皮，决定继续冲。

　　她再也没有参照物了，已经冲过去的车辆，那时的积水量和现在明显不同，而刚刚还在她前方不远处的车，却熄火在路旁，舒雅咬了咬牙。

　　就在这时，电话突然响了。

　　屏幕上闪动着韩墨的名字，这个时候她不方便接电话，她正在聚精会神的准备加速踩下油门，双手紧紧握着方向盘，瞥了眼手机，没有接通，想着冲过去再接。

　　终于通了，刚才一直是“无法接通”，这次终于听到等待的嘟嘟长音，韩墨被拦在了仁和路口的另一边，仁和路立交桥的积水已经超过五十厘米，多辆车辆在桥下熄火滞留，救援人员正在赶往这里的路上，所以任何车辆不允许再从仁和路通过。

　　韩墨远远地可以看见立交桥的位置，“接电话呀，接电话呀！”韩墨不停地对着手机喊着，拳头重重的砸在方向盘上。

　　他希望舒雅接通电话，他希望舒雅亲口告诉他，已经掉头到主干道，行车缓慢，正在堵车。


第140章 没事了，没事了

　　舒雅秀美紧锁，双手紧紧握着方向盘，脚踩油门，聚精会神的注视前方，只要穿过这做立交桥就可以到韩墨家，之后的路就好走了，舒雅在心里默默的给自己打气。

　　积水很深，完全看不到水下的状况，车灯在水面上照出一片光亮，车身不断向水中挺入，两侧的积水溅起一道道波浪。

　　仁和路立交桥是一处低洼地势，本来就容易积水，现在立交桥四面的雨水向桥底涌，再加上排水慢，越往桥底水位越深，前方那辆左转的车熄火在桥下，那辆车的底盘较低，原来只是没过排气筒的位置，可此刻已经到了车门边缘。

　　虽然自己的车的底盘高，但是桥下的积水在不断增高，舒雅刚才观察得出的结论已经没有参考价值。

　　刚才只是在远处看完全不知道原来桥下是个明显的陡坡，越走地势就越低洼，舒雅清楚的意识到绝对不可以再继续往前走，现在自己可能还能勉强开，但是如果再继续下坡走就很难说了，在这个抉择的紧要关头，舒雅的脚离开了油门，猛地踩了下刹车。

　　车子本来就是勉强在这个水位开，移动的车子突然停止，荡起一股巨大的水浪，舒雅也是第一次遇到这种情况，心里非常慌乱，她慌乱中想把车子右转，离开刹车，再次踩下油门，车子顿了一下，突然熄火。

　　舒雅彻底慌了，北都从来没有下过这么大的雨，她也是第一次在这么大的雨中开车，她慌乱的准备再次打火。

　　突然电话响了。

　　刚才舒雅没有接，但起码是可以打通有信号的状态，韩墨继续重复拨打着舒雅的号码。

　　舒雅赶紧接通电话。

　　“你在哪呢？”电话刚接通，韩墨的声音瞬间通过听筒传到车里，他没有时间再说其他，韩墨此时此刻最关心的就是舒雅在哪里。

　　“我在仁和路立交桥下面。”舒雅是真的怕了，带着哭腔说道，她看着远处的水流不断的上涨，已经将远处桥下的车门下方边缘淹没。

　　信号依然不好，雷电轰鸣，韩墨勉强能通过断断续续的声音知道仁和路立交桥几个字。

　　“舒雅，能听见吗？舒雅？现在别慌，听我的，马上调头，开回去。喂？舒雅！”

　　“喂？喂？韩墨……我的车熄火了……”舒雅对着已经听不到声音的手机哭着说道，“车子熄火了……”

　　“千万别打火。”当韩墨听到熄火两个字，几乎用喊的方式吼出了不要打火，可是电话里再也没有传出舒雅的声音。

　　韩墨直接下车，两个负责封路的交警穿着雨衣，站在仁和路口。指挥准备同行的车辆掉头，这场雨来的又凶又猛，无论是市民还是北都政府都来不及做出反应。

　　“你不能过去，桥下已经有人拨打了求救电话，马上就会有救援人员来。”

　　“你的心情我们可以理解，但是上面已经规定，这条路必须封锁，不能再通过了。”

　　救援？那要等到什么时候，韩墨确定这些人根本不知道暴雨带来的积水量到底会以怎样的速度在立交桥下增长。

　　韩墨不准备理会交警，他要强行通过，伞给了孟思，他没有伞，此刻浑身湿透。

　　“你不要激动，我们的救援人员马上就能到。”

　　韩墨一秒钟都不想再浪费在这两个人身上，他用力伸出一只胳膊，指着远处的立交桥，大声地吼道，“那里，有我老婆！”

　　交警愣住了，没有再说话。

　　韩墨用力甩开两个交警的阻拦，朝着立交桥的方向拼命奔跑着。

　　他的个子很高，可是路口的水已经摸了膝盖，韩墨可以看见立交桥，却看不清桥下面的车辆，只能远远的看到几辆车停在那里，他擦了下脸上的雨水，因为水的阻力，努力奔跑，速度却比平时慢了许多。

　　……

　　电话掉线后，舒雅试图再给韩墨打过去，可是电话没有信号，根本打不出去。他只能打急救电话，对方说马上会有专业救援人员赶到，舒雅决定在车里等待救援人员。

　　她没有听见韩墨的最后一句话，她不知道车子在水中熄火后，不能再次打火，第二次打火失败车子的电路板短路，雨水不停地打在车上，发出撞击的声音，雨刮器也停止了工作，她完全看不到车外的情况。

　　舒雅彻底懵了，大脑一片空白，她不知道该怎么办，电路板短路后，原本全自动的车子什么都无法启动，车窗无法打开。

　　救援人员马上就会到，舒雅不停的用这句话安慰自己。

　　车里不知道从哪里开始进水，此时水还不是很多。

　　她害怕极了，突然，车外有人用力的拍打车窗。

　　舒雅又惊又喜，她猛地看向车窗，一双大手正在试图拨开不停沿车窗留下的暴雨。

　　是韩墨，韩墨来了！

　　韩墨一眼就认出舒雅的车子，曾经的原主对舒雅取得的所有成绩都非常鄙视，不看她的电影，不看她出演的电视剧，在电视上看到舒雅就会换台，他甚至连舒雅的车都没有正眼看过一眼。

　　如果凭借原主的记忆，韩墨根本不可能认出舒雅的车子。

　　可是韩墨不一样，他怎么会不知道舒雅对他的心意，她给他送药，然后默默离开，韩墨都会站在阳台，看一眼开车驶离的舒雅。

　　所以，他才能够一眼就认出舒雅的车。

　　此刻的雨水到了韩墨的大腿，车门的下方已经没过一部分。

　　韩墨用力拉门，水下的阻力很大，根本没有办法拉开。

　　舒雅也在试图推门，车门纹丝不动，她从来没有想过连车门都会打不开，刚才没有出去是因为自己没有伞，想着可以在车里等待救援人员，外面积水的增长速度，她完全无法想象。

　　开门失败后，车外传来强烈的撞击声，她知道是韩墨在试图撞开玻璃。

　　韩墨心里知道，徒手撞开玻璃基本是不可能的，现在已经不只是暴雨造成的积水，有的下水井已经出现了倒灌现象，积水的增长根本无法想象，如果现在再回去找工具，第一不一定能找到，第二就算找到，等他再回来，可能舒雅的车已经被淹了。

　　还好舒雅在发现不对的时候就想停车，此刻她的车的位置，并不是立交桥下方，而是距离立交桥还有一点距离的坡上。

　　但是韩墨发现车子在雨水的冲刷下在慢慢的向下滑动，他赶紧跑到车头顶住车子，用力将车向后推。

　　舒雅的眼泪不停地向下涌，她好后悔自己没听韩墨的话，非要离开主干道，她更后悔，自己为什么没有及时下车，非要在车上等待救援人员。

　　她一直认为韩墨不在乎她，不关心她，可是当她最无助的时候，是韩墨第一个赶到了，在她以为敲击车子的是救援人员时，出现的是韩墨焦急的面庞。

　　韩墨知道车里肯定开始进水了，他发现这个坡还有一个角度，为了争取更多的救援时间，为了减少车内的进水速度，韩墨拼命的将车向后推。

　　暴雨打在他的头上，背上，肩上。拳头和肘部因为刚才的撞击已经布满伤口，湿透的衣服贴在他结实的脊背上，成股流下的雨水冲刷着韩墨的脸，他时不时的大声呼喊舒雅的名字，让她知道，他还在。

　　舒雅可以模糊的看到韩墨，原本向下滑动的车子，已经不再移动。

　　她好想拨开挡风玻璃上的雨水，清清楚楚的看到前面的男人，可此时她只能默默的用手擦着玻璃，明明知道起不到任何作用，同样不停的叫着韩墨的名字。

　　倒灌的速度远远超出韩墨的想象，他知道，即使让车子不动也已经无法阻止车内进水了。

　　韩墨心里只有一个信念，一定要安全的把舒雅带回家，一定。

　　他倒吸一口气，双手抵住车头，暴雨将手背上的伤口浇的更大，雨水和血水混合流下。

　　纵然他再用力，纵然车子已经在缓慢的向后移动，纵然布满伤口的两只手臂已经在微微颤抖，可积水依然以不断增快的速度涨高着。

　　桥下的那辆最先熄火的小汽车已经没过车顶，韩墨似乎都能听见车主在发现雨水已经开始进入车里，却无法打开车门时绝望的呼救声。

　　在出门时小家伙的笑脸在他眼前闪现，那句“萱萱等爸爸妈妈回家哟~”似乎还在耳边回荡。

　　说好马上就到的救援人员却迟迟未到，时间一分一秒的过去，积水已经没了韩墨的大腿，水下的阻力再也无法让车子向后倒退，韩墨推不动了，他无法做到靠一个人的力量将车推到坡顶，甚至一寸距离，他也做不到了。

　　可是他可以做到，而且必须做到不让车再下滑，韩墨咬紧牙转过身，用腰抵住车头。

　　他大声喊着，“舒雅！回应我，拍拍窗！”

　　车内不停地进水，已经到了座位的高度，空气越来越稀薄，舒雅知道韩墨没有放弃，她用力拍着挡风玻璃，他也大声的叫着，“韩墨，韩墨！”

　　如果此刻不是生离死别，她将拼劲全力，一生一世。

　　舒雅抚摸着玻璃上韩墨的轮廓，泪水划过脸颊，嘴唇微微颤抖，“匆匆那年我们，究竟说了几遍，再见之后再拖延~可惜谁有没有，爱过不是一场，七情上面的雄辩……”

　　韩墨听到舒雅的声音，笑了。

　　暴雨中连眼睛都睁不开，可是此刻，韩墨却无声的对着口型，“匆匆那年我们……”

　　两个人都听不见彼此的声音，可是却几乎同步的在清唱同一段歌词……

　　“那里有人，那里有人！”

　　听到声音，韩墨突然抬头，救援人员已经到了韩墨附近，“车里有人吗？”

　　韩墨大喊道，“有人。”

　　急救人员还在想将车从后面向外托，韩墨大步走过去，直接到应急车里拿起玻璃锤。

　　这个时候哪有时间拖车，韩墨已经不想让舒雅再待在危险的车里，一分一秒都不行。

　　舒雅不知道车外的情况，只听见玻璃破碎的声音，此刻车内的水已经有齐腰深，空气非常稀薄，舒雅还在无力的拍打着挡风玻璃，口中轻声唱着《匆匆那年》。

　　左边的车窗完全被凿开，韩墨站在暴雨，瓢泼大雨从他的头顶浇下，却遮挡不住灿烂的笑容。

　　“没事了，没事了。”韩墨一边轻声的说着，一边伸进车窗去抱舒雅。

　　一直紧绷的神经彻底崩塌了，舒雅嚎啕大哭起来。

　　韩墨紧紧地抱着舒雅，轻轻拍着她的背，胳膊上被玻璃割破一条长长的伤口，血水和雨水混合，沿着他的手臂流淌着，此时却没有疼痛。


第141章 平安到家

　　陈月红关上了小家伙的房门，面容立刻变得焦虑起来，快步走进客厅。

　　萱萱等了爸爸妈妈一个晚上，也没有等到，晚上说什么都不肯吃饭，最后就饿着肚子睡着了。

　　韩军和陈月红看着孩子心疼，却也没有办法，只能把小家伙哄睡着了。

　　一桌子菜在餐厅，老两口别说吃饭，连看都没心情看一眼。

　　“全市多座立交桥，隧道积水严重，救援人员正在赶赴救灾现场。”

　　“暴雨持续肆虐，积水量快速增高，多处低洼地区出现车辆被困，目前还无法统计伤亡人数。”

　　“仁和路断，梨花隧道，达州高速公路，北英高速公路出现下水口倒灌，路面积水严重，局部地区积水量已经高达一米以上。”

　　韩军手里拿着手机，坐在沙发上，视线没有从电视前移开过，表情凝重。

　　电视里是前方记者发来的暴雨现场的报道，暴雨中，很多车辆被淹没，正在施工的地铁工程坍塌，机场路段无法通行，航班停运。

　　“电话打通了吗？”这已经不知道第几次陈月红这样问老伴儿了。

　　韩军没有说话，默默摇了摇头。

　　“他们不会出事吧？”陈月红带着哭腔轻声问道，她的声音很微弱，几乎只有自己可以听到。

　　“别胡说。”韩军突然怒喝道。

　　“呸呸呸。”陈月红意识到自己说错话，拼命将口里的晦气呸出去。

　　陈月红脑子里抑制不住的胡思乱想，电视里的声音不断地飘进耳畔，她小声的抽泣着。

　　韩军伸手将老伴搂在怀里，轻轻拍着她的肩膀，“没事的，别胡思乱想。”

　　陈月红擦擦眼角，点了点头。

　　突然手机在韩军的手里响了，两人心一惊，慌忙看手机，不是儿子，屏幕上是一个陌生的号码。

　　韩军愣住了，手指微微颤抖，犹豫了一下。

　　“接呀，快接呀。”陈月红催促道。

　　韩军吞了口唾沫，神经紧绷，接通电话。

　　“喂？爸，能听见吗？”

　　听到这一声“爸”，老爷子刚刚还一直撑着的身子突然一僵，眼角抽动着，揪在一起的心瞬间松软下来，声音颤抖的喊了一声，“韩墨……”

　　陈月红瞪大眼眸，慌忙凑过来听电话里的声音，带着哭腔激动地喊道，“是儿子？是儿子。”

　　老爷子也激动的点点头。

　　“我接到舒雅了，但是现在回去的路不太好走，你和妈先休息吧，不用惦记我们。”韩墨的声音透过话筒传到老两口的耳畔。

　　舒雅的车已经被拖走，车子舒雅也不想管了，他们开着孟思的车往回赶，韩墨全身湿透，手机严重进水无法使用，舒雅的手机也在车里泡了水。虽然回家的路程不远，但是暴雨席卷全市，很多路段都被封锁无法通行，后来开到一处高地，在路边已经关店的门面借了手机才打了这通电话。

　　“我们等你们回来，你们别着急，很多路都淹了，一定要小心，要小心。”老爷子一字一顿的嘱咐着。

　　“嗯，好，知道啦。”借的电话也没多说，就是报一个平安，韩墨就挂断了电话。

　　听到儿子的声音老两口就放心了，只要没事就好。

　　“你去睡觉吧，我等着他们。”韩军心疼老伴，主动说道。

　　“我不睡，我要等儿子回来，不看着他们回来，我睡不着。”

　　韩军第一次没有坚持主见，他知道老伴肯定和自己的心情一样，不睡就不睡吧，一起等。

　　刚刚老两口的心脏像是被人紧紧的握在手里，萱萱没睡觉的时候，他们只能强颜欢笑，小家伙看着电视上的新闻一直在问“爸爸妈妈为什么还不回来。”

　　她还指着电视里的一辆被水淹没大半个车身的车子，说那是妈妈的车子。

　　老两口当然不会相信孩子说的话，相似的车子很多，而且那个报道里说的被困车辆是在一处高速公路上，下水井被冲开，发生倒灌，瞬间熄火在低洼处的几辆车都被淹了，有的车司机早早逃生，可是有的车里还有人，救援人员正在紧急救援。韩墨他们回家不会走高速公路，所以不可能是舒雅的车。

　　但是儿子出去这么久没有回来，每一个这样的报道都像是一把锤子锤在两位老人的胸口，却要在孩子面前装作若无其事，终于把孩子哄睡了，他们才能露出焦急的表情。

　　陈月红一直在埋怨自己，为什么要挑一个这样的日子，怎么就不提前看看天气预报。

　　韩军看老伴着急也跟着难受，一直安慰她这是天灾，谁都算不准的。

　　此刻老两口只希望儿子和舒雅快点回来，虽然心上的大石头落了地，可没有见到他们，依然不放心。

　　电视已经关了，两个人开着灯，坐在沙发里，谁也不说话，屋内一片静谧，只能听见时钟滴滴答答的声音，窗外依然时不时传来轰鸣声。

　　陈月红唯一的动作就是抬头看墙上的表。

　　已经不知道多少次重复这个动作，突然，门外传来钥匙开锁的声音。

　　陈月红蹭一下从沙发上站起来，打开门。

　　韩墨刚把钥匙插进去，还没来得及拧，门就开了，一抬头就看到母亲焦急的面庞，愣了一下，“妈，你还没睡啊？”

　　看到儿子的一瞬间，陈月红的眼眶红了，韩军也是听到门声就走过来，此刻站在老伴儿的身后，他控制着情绪，没像陈月红一样掉眼泪，在心里长长的舒了一口气，然后笑了。

　　“别堵在门口啊。”韩军轻轻拍了拍老伴的肩膀，陈月红赶紧擦擦眼角退到一边。“舒雅赶紧进来。”他热情的招呼着。

　　陈月红也从刚一看见儿子时候的激动中缓了过来，关切地说道，“哎呀，你们的衣服都湿透了，赶紧先换件干衣服，别感冒了。”

　　陈月红招呼着舒雅往里面走，“先找一件我的衣服吧，都是老太太衣服，你别嫌弃啊。”

　　“阿姨您说哪的话啊，我怎么会嫌弃您呢。”舒雅赶紧说道，心里很温暖。

　　韩军和陈月红十年前就认识舒雅，算是看着舒雅长大，所以也没什么外道的，不是第一次见面。

　　韩墨和舒雅都换下了湿衣服，两个人不约而同走到小家伙的房间门口，蹑手蹑脚的推开房门。

　　灯光透过门缝照在小床上，刚好看到小家伙一脚将小被子踢开。

　　他们一起走进房间要给萱萱盖被子，突然小家伙翻了个声，小嘴嘟囔着，“妈妈，妈妈，爸爸说他等你呢，你快来啊。”

　　舒雅盖上被子听到小家伙的话，偷偷看了眼韩墨。

　　韩墨笑着小声说了句，“又说梦话了。”

　　萱萱在梦里和爸爸妈妈在一起玩，一起吃饭，好开心啊。

　　舒雅和韩墨就这样看着小家伙喃喃自语了很久。


第142章 爸爸坐这边，妈妈坐这边

　　翌日

　　小家伙在床上经过无数次翻滚，摆出各种各样的造型后，揉揉眼睛，长长的睫毛微微动了动，她昨晚好像梦到妈妈搂着自己呢，妈妈的怀抱好温暖。

　　萱萱睡眼惺忪，萌萌哒的大眼睛努力睁开，小脑袋转向旁边，可是没有人，小家伙有点失望。

　　伸了一个大大的懒腰，嘟嘟小嘴。

　　韩墨在暴雨中累坏了，后来回到家又处理了伤口，很晚才睡，所以早上没有像平时一样起得那么早，老两口一晚上等儿子回来，神经一直紧绷，老年人遇到点事，过了困劲，再睡觉很难，俩人睡得也很晚。

　　没人叫小家伙起床，萱萱自己醒了，在床上翻了一会，小情绪有点低落，原来妈妈没有来，刚睡醒的小脑瓜还处于懵懵的状态。

　　昨晚做好的菜，能放到冰箱的陈月红昨天晚上就放到了冰箱，本来说是让舒雅和韩墨晚上吃一点，可是俩人都吃不下。

　　舒雅决定早上给全家做一顿早餐，所以早早就醒了，怕影响小家伙轻轻爬下床。

　　厨房被韩墨收拾的很干净，所有厨房用品井井有条，连陈月红刚来的时候都感叹儿子怎么这么有规矩。

　　其实是韩墨以前做造型师时候的一个习惯，繁琐的工具和产品更多，虽然有助理，都是后来的事情了，最开始在底层摸爬滚打的时候都是自己收拾，如果随手乱放，那每天找工具就要花不少时间，所以他习惯按照大小尺寸和用途分类，习惯一旦养成，就很难改变了。

　　舒雅怕影响家里人睡觉，故意不要发出太大声响，她知道小家伙喜欢吃烧麦，舒雅打开冰箱，寻找可以做烧麦的食材，还好家里冰箱存货很多，她按照手机软件上烧麦的做法，一样样将需要的食材准备齐全。

　　舒雅已经很久没有做饭了，平时太忙，很少在家里做饭，小家伙来家里也都是请保姆做饭，自己很少下厨，以前会做简单的菜，做熟没问题，但是挑口感就有点难。

　　忙活了一个早上，又是拌馅，又是和面，终于把一个个小烧麦放进锅里，等时间到了，就大功告成。

　　小家伙从床上跳下来，穿上粉色的小拖鞋，走到门口听到厨房有声音，以为是爸爸在做饭，啪嗒啪嗒的跑了过去。

　　刚刚到门口，小家伙一下子呆住了，两只肉嘟嘟的小手用力揉揉眼睛，又猛地睁开。

　　“妈妈！”萱萱不敢相信自己的眼睛。

　　舒雅听到软软糯糯的童音，蓦然回头，小家伙已经踏着小拖鞋朝她跑了过来，一下子跳到她的怀里。

　　舒雅“木嘛，木嘛”在孩子脸上亲了两口，“萱萱你醒了，妈妈给你做了最爱吃的烧麦。”

　　小家伙在妈妈脸上又贴又亲，刚才还以为是自己做梦了，原来是真的。

　　萱萱从妈妈怀里跳下来，转身就跑。

　　“妈妈来了，我妈妈来了！萱萱没有做梦，妈妈真的来了！”

　　小家伙一边喊一边跑，刚好老两口和韩墨分别从房间里出来。

　　“爸爸，爸爸，你看，妈妈来了。”

　　韩墨微笑着摸了摸小家伙乱蓬蓬的头顶。

　　萱萱看到爷爷奶奶，赶紧跑过去，“爷爷，奶奶，你们看，妈妈来了，妈妈来了。”

　　韩军捏了下萱萱肉嘟嘟的小脸蛋。

　　小家伙又蹦又跳，返回到爸爸跟前，拉起韩墨的手，拉着他往厨房走，“妈妈说给我做了烧麦呢。”

　　小家伙拉着爸爸走进厨房，又拉起妈妈的手，看看妈妈，又看看爸爸，“妈妈做的烧麦肯定比爸爸做的还要好吃，萱萱要吃妈妈做的烧麦咯，太好啦，太好啦。”

　　萱萱是最开心的人，这还是第一次可以既拉着妈妈的手，同时拉着爸爸的手，就像小朋友们一样。

　　突然小家伙像是想起来什么，抬头问道，“一会萱萱可以和爸爸妈妈一起吃饭吗？”

　　这句话问的有些奇怪，韩墨和舒雅一时没反应过来，疑惑的看着小家伙。

　　小家伙轻声说道，“萱萱从来没有和爸爸妈妈坐在一起吃过饭。”

　　这时韩墨和舒雅才恍然大悟，原来孩子小小的脑袋里担心的是这个，她很多事情不懂，却又都懂一点，她知道只要有妈妈陪，就不会有爸爸陪，有了爸爸，妈妈就会离开，虽然现在妈妈爸爸都在她面前，可是小家伙不知道这么开心的时刻能有多久，也不知道是不是妈妈一会就又走了。

　　舒雅附身亲了下萱萱的脸蛋，又用鼻尖蹭了蹭小家伙挺翘的小鼻子，“萱萱当然会和爸爸妈妈一起吃饭咯。”

　　小家伙高兴的瞪大眼睛，“咱们坐在一起吃饭吗？”

　　舒雅肯定的点点头“当然。”

　　“妈妈坐在我这边，爸爸坐在我这边，可以吗？”小家伙分别用两只小手拍拍自己两侧。

　　“可以。”舒雅再次微笑着点头。

　　“爸爸呢？可以吗？”小家伙扯了扯爸爸的大手。

　　“可以呀。”韩墨摸了摸萱萱的头顶，然后又继续说道，“不过，萱萱必须要先洗漱哟。”

　　“好耶！”萱萱围着爸爸妈妈又跑又跳。

　　全家人洗漱完毕，围坐在餐桌旁，舒雅不让他们帮忙，陈月红还有点不好意思，让人家舒雅一大早上起来做早餐。

　　原本一直缠着爷爷，坐在爷爷奶奶中间的小家伙今天换了宝座，坐在爸爸身旁，又在自己的左边留了一个空位，小手一拍，“这是妈妈的位置。”

　　烧麦已经好了，只是舒雅第一次做烧麦，心里有点小忐忑，也有点小激动，今天不仅是给小家伙做早餐，还有叔叔阿姨，她觉得烧麦太单调，榨了豆浆，又给每人摊一个荷包蛋。

　　舒雅端着餐盘走进餐厅，盘子里撑着五个已经摊好的荷包蛋。

　　陈月红看着盘子里的东西愣了一下，微微笑着。

　　韩军看了一眼，也笑着点点头。

　　舒雅放下荷包蛋又走回厨房去拿烧麦和豆浆。

　　“舒雅，我去帮你吧。”陈月红起身要去厨房。

　　“不要，阿姨，我自己来，您就在这儿坐着啊。”舒雅说道。

　　陈月红没办法又坐下了。

　　小家伙伸着小脑瓜，“爸爸，这是荷包蛋吗？怎么这么黑啊？”

　　以前韩墨给孩子煎荷包蛋都用模具做成桃心或者花朵的形状，可能舒雅没看到磨具，所以形状不太规则。

　　形状倒是次要的，舒雅没有掌握好火候，荷包蛋的表面都焦了，带着淡淡的黑色。而且在翻面的时候没有熟透的蛋黄流了出来，与蛋清一起混合在表面。

　　萱萱带着疑问的小眼神看着爸爸，韩墨想了想回答道，“鸡蛋只是在锅里呆的时间久了点。”然后捏了捏小家伙的脸蛋。

　　“妈妈去拿烧麦了，一会咱们一起吃烧麦。”陈月红朝孙女说道。

　　小家伙大眼睛里闪烁着期待的光，本来就喜欢吃烧麦，更喜欢妈妈做的烧麦，她没有再看发黑的煎鸡蛋，心里只有烧麦。

　　舒雅端着烧麦走进餐厅。

　　“叔叔阿姨你们尝尝。”舒雅说道，然后又给小家伙夹了一个，“萱萱你也尝尝妈妈做的烧麦。”

　　韩墨自己夹了一个烧麦，此时全家人都在吃着烧麦，舒雅第一次做烧麦，期待的扫了眼大家，然后又羞涩的瞥了眼韩墨。

　　“噗，好难吃啊。”小家伙直接把嘴里咀嚼完没有咽下去的烧麦吐在桌子上。

　　舒雅愣了一下，也夹了一个烧麦，“有这么难吃吗？”

　　“难吃，超级难吃，好硬啊。”孩子不会撒谎，更不会因为是妈妈做的烧麦就假装说好吃，她不喜欢吃就会嫌弃的吐出去。

　　韩军吃了一个烧麦微微蹙眉，陈月红咬了一口表情僵在脸上。

　　“没事，吃鸡蛋吧，吃鸡蛋。”陈月红怕舒雅尴尬赶紧笑着说道。

　　“噗。”舒雅也吐了出去，好硬啊，馅是完全按照比例来的，但是和面舒雅不太会，不知道为什么会这么硬。

　　她不好意思的看了眼大家，陈月红给每个人分了一个煎鸡蛋，舒雅偷偷看向韩墨，他还在咀嚼烧麦，喉结滚动，咽了下去，然后又夹了一个烧麦，继续刚才的动作，没说好吃，也没说不好吃，就是默默的吃着。

　　萱萱有点失望的吃着鸡蛋，只是一瞬就又变得开心起来，虽然早餐不好吃但是可以坐在爸爸妈妈中间呢，小家伙突然抬头对爸爸说道，“爸爸，烧麦以后还是你做给萱萱吃吧？”

　　韩墨笑着一只手揉揉萱萱的后脑勺，“好啊。”


第143章 萱萱不想让妈妈走

　　暴雨肆虐一夜，基本已经停了。北都政府做了一系列灾后应急方案，对积水的处理和救援工作比较及时，城市在渐渐恢复，一些受灾不严重的街道商铺开始正常营业。

　　早餐的气氛很好，韩墨闷头吃，也不说话，小家伙无法理解爸爸为什么会把那么难吃的烧卖吃的津津有味，舒雅很想主动说不让韩墨再吃了，可是她又不好意思，心里很感动，因为有人吃，自己的早餐首秀也就不那么丢脸了。

　　老两口其实也想配合舒雅吃几个烧卖，但是年龄大了吃太硬的东西实在不好消化，牙口也不好，勉强吃了一个，就再也吃不下了，不过煎糊的鸡蛋都吃了，味道不好不要紧，起码咬得动。

　　陈月红连连夸奖舒雅的豆浆榨的不错，全家人喝了饱饱一肚子豆浆从餐厅走出来。

　　原本舒雅要刷碗，韩墨却说了句，“你去陪萱萱玩一会。”便站到了水池旁。

　　舒雅没再坚持，走出厨房陪萱萱玩。

　　对于小家伙，今天可是值得纪念的一天，爸爸妈妈竟然同时在陪她玩，她一会拉拉妈妈的手，一会拉拉爸爸的手。

　　陈月红坐在沙发上悄悄碰了碰老伴，指指不远处的一家三口，捂嘴偷笑。虽然这顿饭没吃上，但是目的达到了，儿子没说昨天晚上发生了什么，但是看儿子手臂上的伤，估计是英雄救美了，感情升温是必然，陈月红越想越高兴。

　　“萱萱的辫子松了，妈妈给萱萱再梳一次好吗？”小家伙把小脑瓜靠在妈妈身上，其实辫子根本没有松，他就是想让妈妈再梳一遍。

　　舒雅捏了捏萱萱的小脸蛋，把皮筋从萱萱头上轻轻摘下来。

　　小家伙突然拉住爸爸的手，“萱萱要梳两个高高的麻花辫，爸爸梳这一边。”小家伙指了指自己的头顶。

　　小家伙平时最喜欢的是丸子头，今天韩墨给她梳的也是丸子头，她故意说松了，就是想让爸爸妈妈一起给她梳辫子。她乖乖的坐在中间，一动不动，肉呼呼粉嫩的小脸堆满幸福的笑意。

　　为了让两个麻花辫高度粗细一样，韩墨一直配合着舒雅梳的高度和编发的方向，时不时的瞄一下舒雅的那一边。

　　编麻花辫是最简单的编发了，韩墨的手法很快，一下子就编好了，用一根皮筋固定住。舒雅一愣，前段时间她就奇怪，以前连一个马尾辫都梳不好的韩墨怎么可能把小家伙打扮的小公主一般。今天亲眼看到他编麻花瓣，才更加惊讶。

　　舒雅的手机从早上开始就没有停止响过，她一直没有接，只想好好陪陪萱萱。

　　突然手机又响了，舒雅瞥了眼屏幕准备直接关机。

　　“接吧，说不定有事。”韩墨看到一直是彭野打的电话。

　　舒雅本想直接按关机，犹豫了一下，接通电话。

　　刚刚接通，彭野操着大嗓门喊道，“我的姑奶奶啊，你去哪儿了。”

　　“我没去哪里啊？”舒雅理直气壮地说道。

　　“我就在你家门口外呢，你不在家，去哪里了？”彭野打了一早上电话没人接，只能直接跑到舒雅家里堵人，结果还是没堵到。

　　舒雅没直接回答，“什么事呀？”

　　“我滴神呐，你问我什么事？今天下午电视的节目，你忘了，这都快中午了，要赶紧过去化妆还要跟主持人对对词儿啊。”彭野声音太大，跟免提效果差不多，韩墨这边听得清清楚楚。

　　舒雅怎么会忘呢，只是故意拖延时间罢了，这个节目对于她很重要，舒雅最近既有新专辑刚刚发布，又有新电影即将开拍正需要上节目宣传曝光。

　　这个节目是个老牌的访谈类节目，节目已经播出十年，口碑非常好，观众基础扎实，主持人同时也是节目的制片人，在圈内很有名，能上这个节目做嘉宾，都是在娱乐圈有一定影响力，而且是主持人比较看好的明星。这样的机会，舒雅怎么会忘记。

　　彭野的大嗓门再次开炮，“姑奶奶，你在哪里？我马上去接你。”

　　舒雅犹豫了一下，瞥了眼正在给孩子讲故事的韩墨，视线停留了片刻，轻声说道，“我在韩墨家。”

　　原本还要继续大嗓门轰炸的彭野突然没声了，电话陷入一片静谧，过一会，彭野咳嗽两声，声音分贝减小许多，带着玩味的语气，“哦~韩墨家呀，那我现在去接你。”

　　挂断电话，舒雅心里想的都是怎么和小家伙解释，看着小家伙高兴的小脸，那句“妈妈要走了”怎么也说不出口。

　　舒雅放回手机，走到小家伙身边，正在犹豫怎么开口。

　　故事已经讲完，韩墨合上书，摸了摸小家伙的头顶，“妈妈，有工作，马上要走了。”

　　舒雅不知道怎么开口的话，韩墨替她说了，她赶紧握着萱萱的小手。

　　“萱萱不想让妈妈走。”小家伙还没有跟妈妈玩够呢，她不想妈妈走，憋着小嘴，一副很委屈的小模样。

　　舒雅心里难受，抚摸着孩子的脸蛋。

　　“不行哟，萱萱，你要听话，妈妈是去工作，就像爸爸工作一样，不能时时刻刻陪萱萱玩。”韩墨跟小家伙讲道理。

　　萱萱是个很懂事的孩子，她心里不想让妈妈走，是因为只有今天是爸爸妈妈一起陪着她，如果妈妈走了，就又回到以前，她只能单独和爸爸玩，或者单独和妈妈玩。

　　小家伙没有再说话，低着头，就像每一次她和妈妈分别一样。

　　她总是很乖，很懂事，是因为希望自己足够好，爸爸妈妈就会在一起，和其他小朋友一样，总是爸爸妈妈同时出现，今天终于等到这个时候，时间却这么短。

　　小家伙哇的一声就哭了，听到孩子哭了，陈月红刚想站起来，过去看看。韩军拦住她摇摇头，陈月红又坐会沙发里。

　　“萱萱不想让妈妈走，萱萱想让妈妈和爸爸永远在一起。”小家伙咬着嘴唇，大颗大颗的眼泪霹雳啪的往下掉。

　　舒雅最受不了孩子哭，鼻子一酸，眼圈也红了。

　　韩墨把萱萱抱了起来，“爸爸答应你，等妈妈忙完了这几天的工作，外面的积水退了，咱们一起去接妈妈，然后三口人出去玩，好吗？”他想了想故意分散小家伙注意力说道，“萱萱最想去哪里玩啊？”

　　刚才还梨花带雨的小脸蛋，突然大雨转晴，“萱萱想去游乐场玩。”

　　韩墨勾起手指扫了下萱萱挺翘的小鼻子，“好，咱们就去游乐场玩。”

　　“好耶！”萱萱大叫起来。


第144章 买车

　　通过两天的恢复，北都已经回到往日的平静，路面积水全部清除，被暴雨影响的航班铁路恢复运营，被冲垮的地铁和施工工地开始灾后重建。

　　大街小巷来来往往穿梭着忙碌的人们，大城市的复苏速度很快，忙碌的工作，巨大的生存压力不得不推着他们赶紧投入正常的生活。

　　韩墨在大雨之后有了一个坚定的想法，买车。

　　他其实一直觉得车不是一个必需品，有和没有差距不大，并不会影响生活，可是有了在大雨的紧急情况打不到出租车的经历后，他才暗自决定一定要买车。

　　至于买什么牌子，这个世界的汽车品牌和韩墨原来的世界一样，但是车型和标识略有不同，韩墨在以前的世界开的就是路虎，虽然不算奢华，但是跑起来很舒服。

　　还有一个重要原因，就是舒雅开的也是这个品牌，在暴雨中，虽然舒雅同样没有躲过雨中熄火车子滞留差点发生危险的情况，但那完全是因为舒雅的操作不当，跟车子无关。

　　舒雅那款车，无论是性能还是涉水深度都非常完美，如果是稍稍有些经验的司机会把车子驾驭的很好。

　　韩墨决定买路虎，但至于哪个款型，他还没有想好，毕竟这个世界的和他以前的不完全一样，去了再看。

　　公交车直达4S店门口，韩墨下了车直接朝大门走去，两扇高大的玻璃门微微关着，销售顾问站在门口，看到韩墨朝店的方向走，打量一眼韩墨没有多做表情。

　　韩墨推开玻璃门，大厅里陈列几款车型。

　　刚刚站在门口的销售顾问走了过来。

　　韩墨看见销售顾问，很年轻，胸口的名牌写着李仁，是个实习顾问。

　　李仁从小在英国长大，因为自己祖籍就是北都的，所以他很想看看北都的样子，研究生便选择在北都留学，还没有开学，他想找一份兼职，刚刚在店里入职一个星期，没有任何业绩。

　　原本进来一个人，即使没有买也是潜在客户，应该高兴，可是李仁此刻没有任何的喜悦，因为他是亲眼看到韩墨从公交车上下来，走近了又看了看他的穿着，既不是穿着考究的成功人士，也不是一身名牌的富二代，白T恤，牛仔裤，普通的不能再普通。

　　所以李仁只是看着他走进来，没想过他是真的来买车的。

　　韩墨看车，可是大厅里停放的几辆都不是韩墨想买的车型，他站在车前微微摇了摇头。

　　李仁一直觉得能买得起他们品牌车的绝对不会是坐公家车来，穿着的这么普通的，原本以为韩墨就是进来逛逛看看，眼里无货的溜溜达达扫一圈便会出去。

　　可是通过观察，他能感觉到韩墨不是目中无货，而是真的在挑选，即使李仁是刚刚入职的实习销售，可是这点判断绝对不会错。

　　李仁上前一步，清了下嗓子，“先生，您看这款，发动机2.0TL4涡轮增压。”

　　韩墨瞥向李仁指的方向，他知道那款车，大概六十多万，性价比在那个价位算是不错了，不过这不是他想要的，他没有说话。

　　李仁心里奇怪，按照自己对这个男人的判断，六十多万的车已经是个顶限了，富二代绝对不会穿着这么低调，自己白手起家的高级白领，也就能承受这个价格，不会再高了。

　　不过他还是继续为韩墨推荐道，“要不，您看看这款。3.0T机械增压381马力。”这辆车的报价大概120，李仁认定，对方可能为了撑面子，咬牙买下这一款。

　　李仁心里高兴，自己的业绩是根据车的价钱而定的，他当然希望客户买贵的，管他是借钱还是贷款，他有这个信心，一定就是这款了，再高就不现实了。

　　韩墨看了眼，再次摇摇头。

　　还摇头，李仁心里有点火了，坐公交来4S店，竟然在一百多万的车面前摇头，到底是真能买得起啊，还是假装自己能买得起，最后晃一圈在每辆车面前都摇摇头就出去了啊，李仁的表情已经有点不好看了。

　　但是他还是压着火，语气却有点冷淡，“那您想要什么样的呢？我根据您的需求介绍”李仁就不信一个坐着公交车来，还穿的像个路人甲的，能说出什么花来，既然自己介绍的他都不喜欢，那就让他说要求好了。

　　李仁在心里翻了个白眼，表面却笑了笑。

　　“我想要5.0T V8的机械增压，顶配的加长版。”韩墨平静说完，看向李仁。

　　李仁吞了口唾沫，他原本以为对方肯定只是假装听不见，然后继续在展厅里溜达一圈便会出去，没想到人家真的说出来自己想要的车型，而这个车型，竟然是……

　　“韩墨，那是韩墨吗？”突然旁边也在看车的女人拉身边的同伴，指着韩墨尖声喊道，兴奋的拿出手机。

　　李仁才来北都不久，没怎么看过电视节目，对这个名字并不熟悉，愣了一下。

　　那个顾客在喊韩墨名字时声音有点大，在休息区刚签完单的销售顾问突然看向韩墨的方向。

　　韩墨礼貌的跟刚才尖叫的粉丝合了一张影。

　　李仁没反应过来怎么回事，还傻愣的站在原地，肩膀被轻轻擦了一下，从身后快速窜出一个同事，眨眼的功夫就到了韩墨的面前。

　　女销售顾问故意用加了糖的音调满脸堆笑地说道，“韩墨你想买哪一款车型，我来帮你介绍。”

　　韩墨又说了一遍刚才的话。

　　女销售原本就含着蜜的眼睛里，突然光芒闪烁，因为韩墨选的他们4S店里最贵的一款车，她定了一下表情，微笑道，“您这边请。”

　　这款5.0 V8 SC巅峰创世加长版是刚刚出的车型，三百多万，一般都要预约，这也是碰巧，店里刚好有一辆，所以不用等，可以直接提车。

　　韩墨看了眼是自己想要的，没再多耽误时间，直接刷卡办手续。

　　女销售的视线从头到尾就没有从韩墨的身上离开过，最后依依不舍，含情脉脉的看着店里最贵的一辆车缓缓离开。

　　李仁同样看着韩墨把车开走，可是心情和女销售完全不同，那个本来是他的潜在客户，却最后被别人签了单，但是最让他惊讶的是，好像这里的人都认识他，都很兴奋。

　　李仁走到还在盯着手机看韩墨照片的女销售身边，“姐，刚才买车的那个人，是谁呀，为什么她们那么激动？”

　　女销售先是蹙了一下眉，然后像看怪物一眼看了眼李仁，翻了个白眼，手指向上指了指，“听到了吗？”

　　店内音响刚好在播放《真的爱你》。

　　李仁很喜欢这首歌，每天店里放到这首歌的时候，他都会跟着哼唱两句，他点点头，“听到了。”

　　女销售把手机收到身上，撇撇说道，“这首歌，他唱的。”说完就转身走了。

　　此刻偌大的玻璃门前，只留下李仁一个人，一道光束刚好照在他抽动的眼角上，留下一道很深的印记。


第145章 第一次约会的地方

　　之前韩墨答应小家伙地面积水撤了，妈妈忙完这段工作，就会全家一起去游乐场玩。

　　小家伙每天眼观六路耳听八方，眼睛尖着呢，路面的雨水退了，她怎么会不知道，心里窃喜，然后就是一天几个电话的问妈妈，什么时候不忙啊？还有没有工作啊。

　　其实韩墨和舒雅早就约定了一个时间，毕竟两个人都有工作需要协调，无论多忙，要么就不答应，只要答应孩子的事情就一定会做到，这是他们的一个默契。

　　大雨后的第一个晴天，阳光透过玻璃射到屋内，照在小家伙肉嘟嘟的小脸上，留下一个温馨甜蜜的印记。小家伙嘟了嘟嘴，翻个身继续睡着了。

　　韩墨将一切都准备妥当，看看时间，差不多了。

　　孩子起床一直是最头疼的事情，用过的方法有揉脸，强行坐起，食物引诱等等一系列方法。

　　韩墨轻轻推开房门，其实这个时间萱萱早就醒了，之所以没起来，只是单纯的赖床，他走到床边在小家伙耳边轻轻说了句话。

　　噌地一下，萱萱坐了起来，半秒钟都没有耽误，直接爬出被子跳下床，“爸爸，咱们赶紧走吧，别让妈妈等着急了。”

　　然后踏着小拖鞋啪哒啪哒的跑出房间，“爸爸，你快来啊，帮萱萱洗脸刷牙。”

　　小家伙到嫌弃起爸爸慢了，朝爸爸挥挥手，“快点呀，爸爸。”

　　韩墨心里偷笑，其实他只是在小家伙耳边说了句，“我们接妈妈一起去游乐场。”

　　每次带孩子出去玩总是要磨蹭很久才能出门，带的东西也比较多，吃的喝的用的装备齐全，而且小家伙的想法又多变，一会要带小铲子，一会要带小兔子，从刚开始准备到换鞋出门没有一个小时完全搞不定。

　　当然这都是爷爷奶奶带小家伙，或者是爸爸一个人带她，今天可不同。今天是一个特别的日子。

　　“爸爸，萱萱都准备好了，你怎么还没准备好？知道今天要出门应该提前准备呀。”小家伙一副人小鬼大的模样，学着大人说话。

　　因为每次爷爷收拾东西，奶奶都会这么说，责怪爷爷没有提前准备好，萱萱把语气和形态学的入木三分。

　　韩墨被逗笑了，无奈的摇摇头。

　　韩军朝陈月红翻了个白眼，小声说了句，“以后注意言行。”

　　陈月红不以为然的撇撇嘴。

　　韩墨把事先给小家伙做好的小饼干还有蛋糕用盒子装好，还有一些萱萱喜欢吃的儿童零食，一切准备妥当，在小家伙的千呼万唤中，背起书包，挎着小水壶，牵着萱萱的小手出了门。

　　在出门前，萱萱还特意跟爷爷奶奶说道，“我要跟爸爸妈妈一起去游乐场啦，爷爷奶奶不要想我哟。”

　　韩墨给小家伙准备了儿童座椅，固定在车后排。

　　萱萱一点都不喜欢她的儿童座椅，她想坐在前面，视野宽阔还可以坐在爸爸身边，她可不想被固定在后面。

　　小家伙撅着小嘴说道，“爸爸，我要坐前面。”

　　“不行哟，小孩子只能坐在后排的儿童座椅里面。”韩墨一边开车一边说道。

　　“那前面是谁的位置呢？”萱萱的小嘴嘟得老高，不服气的问道。

　　韩墨直接说道，“前面的位置是留给大人坐的。”

　　小家伙不说话了，一路上都很安静，也没有再提要坐在前面的事情。

　　韩墨和舒雅约定好，直接到她家的地下停车场接她。

　　舒雅穿的很低调，也是白T恤淡蓝色牛仔裤，墨色的长发随意的扎在脑后，头上戴着一顶黑色的鸭舌帽，帽檐微微低垂。

　　“妈妈，妈妈在那里。”小家伙突然喊了起来，舒雅戴了帽子又穿着普通，依然被萱萱眼尖的一下子认出来。“爸爸，妈妈今天和你穿的是情侣装耶。”

　　韩墨也看到站在不远处的舒雅，直接停到了她的身边。

　　舒雅微笑着拉开后排的车门，想陪萱萱坐在后面。

　　拉开车门，舒雅还没来得及坐下，小家伙奶声奶气地喊道，“妈妈，你去坐前面。”

　　舒雅愣了一下说，“萱萱不想让妈妈陪你坐在后面吗？”

　　“萱萱是大姑娘了，不用妈妈陪了。”小家伙挤出一个灿烂的笑容，会说话的大眼睛笑眯眯的继续说道，“爸爸刚才说，前面是留给妈妈的座位。”

　　韩墨本来也意外，一直嚷着要接妈妈，想妈妈了，怎么突然又拒绝舒雅陪她坐在一起。原来小家伙是有这个小心思呢，韩墨被孩子的话逗笑了。

　　小家伙说要到快乐谷玩，但其实快乐谷里的娱乐项目都比较刺激，适合她玩的项目并不多。

　　“萱萱，其实快乐谷不适合你这么小的小朋友玩，我们换一个适合你的游乐场好吗？”韩墨和小家伙商量道。

　　萱萱用力摇摇头，“不要嘛，萱萱就要去快乐谷玩。”小家伙的语气非常坚定。

　　韩墨拿她没办法，本来就是陪孩子玩的，孩子喜欢就够了。

　　“妈妈，你拉着我的手好吗？”小家伙伸出小手，扬着小脑袋。

　　舒雅温和的笑笑，牵起肉嘟嘟的小手。

　　“爸爸，你也拉我啊。”小家伙伸出另一只手。

　　韩墨也笑了，牵起小家伙的手。

　　快乐谷除了旋转木马和几个在地面移动的小茶杯，就没有三四岁孩子可以玩的项目了。

　　过山车，大摆锤，木翼双龙等等一些刺激的项目坐满人，周围全是喊叫声。

　　舒雅也觉得这里太不适合萱萱了，俯身温柔地说道，“这里的项目都不适合萱萱玩，妈妈爸爸带你去适合小朋友玩的地方好吗？”

　　小家伙撅起小嘴，“我不要，就要在快乐谷玩嘛，哪里也不去，就要在这里。”小家伙的态度有点无理取闹。

　　韩墨实在不懂，小家伙平时很听话，非常听劝，只要跟她讲道理，无论是不是她想做的，都会乖乖听话，今天小家伙的态度非常反常。

　　韩墨蹲下来摸了摸萱萱的头顶，“告诉爸爸好吗，萱萱为什么一定要在快乐谷玩呢？”

　　小家伙瘪着嘴，委屈的要哭了，“因为小虎说，他的爸爸妈妈第一次约会的地方就是在快乐谷，萱萱也想让爸爸妈妈在快乐谷约会。”说完小家伙红着眼圈，马上就要哭了。

　　韩墨赶紧把孩子抱起来，“小虎的爸爸妈妈第一次约会是在快乐谷，可是萱萱的爸爸妈妈不是啊，爸爸带你去我和妈妈第一次约会的地方好吗？”

　　舒雅听到刚才孩子说的话，心里很难受，一时没反应过来，怎么安慰孩子，可是韩墨说的他们第一次约会的地方？舒雅蓦然看向韩墨。


第146章 一起追

　　舒雅一脸茫然的看着韩墨，他们是在苏南认识的，第一次约会的地方是苏南河公园。

　　她才上大一，韩墨和她不是一个学校，那时候韩墨和她们学校的几个男生组了一个乐队，在校园艺术节上演出。

　　而她第一次认识韩墨就是在那个艺术节上，舒雅在艺术节上表演傣族舞，彩排的时候她就被韩墨又高又帅的气质吸引，还有他谈吉他时的自信与桀骜不驯，有点小酷又有点小坏。

　　才十八岁的舒雅被韩墨深深的吸引，她第一次知道什么是怦然心动，那种甜甜的羞涩连目光都不敢在他身上停留太久，却又渴望被他关注的小纠结。

　　彩排结束，舒雅一路小鹿乱撞的回到宿舍，本想回去就翻到床上，偷偷期盼正式表演时与韩墨的再次相遇。

　　可她推开宿舍的门时，室友们正在叽叽喳喳的谈论什么，就像每一次谈论学校的颜值高的几个男生一样，舒雅没有太当回事，准备上床。

　　“他是苏南音乐学院的哟，叫韩墨。”

　　“哇，这你都知道，怎么消息那么灵通。”

　　“那当然，我是谁，我所有的智商都用来帮你们这些色女打探帅哥的消息。”

　　听到那个名字，舒雅上床的动作瞬间僵住，她当然知道这个名字，彩排时在主持人的节目表上看到过，也听他们乐队的人叫过他。可是，室友们没有去参加彩排，怎么也知道？

　　“嘿，舒雅，快过来，我们三个准备一起追他，在大学里的第一个圣诞节怎么能一个人过，这么好的资源，来了苏大，就别想出去。”正在说话的室友姓梅，因为超级喜欢八卦所以人送外号八卦梅。

　　另外两个室友，悠悠和蕾蕾跟着点点头。

　　舒雅瞥了眼八卦梅手机上的照片，“你在哪里拍的？”

　　“他们从南门带着乐器进的咱们学校，那气势老帅了，我抱着好东西大家分享的原则，就赶紧给你们打电话了，不过你没接，悠悠和蕾蕾可是以迅雷不及掩耳的速度赶到，刚好也看见真人了，你没眼福，只能看我拍的高清无码街拍照了。”八卦梅拿着手机在舒雅面前晃了晃。

　　“刚才我排练手机静音了。”舒雅平静地说道，可心里却说不出的滋味。

　　“我们要一起追韩墨，你要不要加入？”蕾蕾一脸花痴地说道。

　　“一起追？那追到了算谁的？”舒雅不解的问。

　　八卦梅扑哧笑了，“我的傻小雅啊，你是不是学习学傻了，我们还能三人写一联名情书给他啊，当然是分别展开攻势，就看谁最后先攻城胜利抱得美男归咯。主要是肥水不流外人田嘛，只要是咱们403寝室的，谁追上，都为她喝彩。”她说完还配合的拍了拍巴掌，做出喝彩的表情和动作。

　　悠悠抱着一袋大薯片，一边吃一边说道，“小雅怎么可能加入咱们，她是异性绝缘体那么多追她的，主动送礼物，送花的，你见过哪一次小雅正眼看过他们。”

　　“是呀，小雅可是我们的院花，根本不需要主动追人。”蕾蕾伸手拿了一片悠悠怀里的薯片。

　　“小雅不参加更好，咱们的竞争对手又少了一个。”八卦梅一脸坏笑。

　　舒雅一直拿着手机看屏幕上的照片没有说话，突然抬头，将手机递给八卦梅，“我加入。”

　　悠悠咔一声将手里的薯片用力咬碎。

　　蕾蕾瞪大眼眸的看着舒雅。

　　八卦梅简直不敢相信自己的耳朵，表情扭曲的喊了句，“什么？”

　　……

　　这件事在那天以后谁也没有再提过，用八卦梅的话说，就是八仙过海各显神通，无论谁追上其他人都不许嫉妒，如果都没追上只能证明咱403没实力，但是如果他小子每个女生都吊着，就证明是个渣，谁都不许再对他有心思。

　　其实舒雅很想知道其他室友都用了什么方法追求韩墨，因为她完全不知道该做什么，除了把八卦梅手机里的照片传到了自己手机，就没做过任何事情。

　　但是她奇怪的是，自从校园艺术节以后就经常可以在校园里看到韩墨出现，有时候是在排练室的走廊，有时候是在食堂，还有图书馆，总是能遇到。

　　每一次偶遇，舒雅都努力让自己剧烈起伏的心脏不要跳出来，总是克制自己不要去看向那个方向，却又情不自禁的偷看他。无论在哪里看到韩墨，最终的结果就是吃饭不知道菜的滋味，看书不知道书的内容。

　　日子就这样一天天过去了。

　　四个女生的“盟约”就像没有发生过一样，每天上课下课，去图书馆，去食堂，一直到圣诞节前的一个星期。

　　舒雅实在憋得难受，她想知道室友们是不是还在追求韩墨，他们有没有在一起，或者是进展到什么阶段了……

　　八卦梅她们呼呼啦啦吵吵闹闹的进了宿舍，舒雅一直在心里纠结怎么开口问，手里的书已经看了一个小时第一页，就没翻过。

　　室友们进了宿舍像平时一样该干嘛干嘛，完全没有再谈论“盟约”的事。

　　舒雅实在忍不住了，合上书，“那个……你们还在追吗？”

　　悠悠抱着薯片，一屁股坐在舒雅旁边，“追什么？”

　　八卦梅也用诧异的眼光看着舒雅。

　　舒雅梗了一下，又把书打开，假装看书，故意漫不经心地说道，“追韩墨啊。”

　　“嗨，我以为你说什么呢，追啥啊，人家都没理我。”八卦梅大大咧咧的把衣服甩在床上。

　　悠悠嚼着薯片，发出咔咔的响声，嘴巴塞得满满的，“发过去的短信泼出去的水再无音信。”

　　蕾蕾耸耸肩，“一样。”

　　舒雅这个时候才知道，只有自己一直偷偷关注韩墨，室友们碰壁后就把这件事忘的一干二净。

　　虽然她什么都没有做，连韩墨的手机号都不知道，却在室友们的话后，悄悄松了一口气。

　　舒雅偷偷把八卦梅手机里韩墨的号码记了下来，存在自己的手机。

　　每天不知道要点那个名字多少次，看着一连串的数字，却一次都不敢拨通。编辑的信息，写了删，删了写，从来没有勇气点击发送。

　　这样纠结的小心思从睁开眼到入睡一直围绕着舒雅，直到圣诞节的前一天晚上，舒雅纠结着盯着手机上的时间变化。

　　23:57分，23:58分，23:59分。

　　舒雅倒吸一口气，把已经删掉无数次的四个字发了过去。

　　“圣诞快乐。”

　　期待又忐忑，明明知道对方不会回复，却还是心一横发了过去，听到发送成功的提示音，舒雅闭上眼睛，怕自己又会不停的在希望与失望间徘徊，闭着眼睛按住关机键准备关机。

　　突然手机震了一下。


第147章 初恋

　　“圣诞快乐！”手机屏幕上赫然写着四个字。

　　舒雅不敢相信自己的眼睛，瞪大眼睛又看了一遍还是不敢确定，她猛地闭上眼睛，再次睁开，那个名字，那个手机号，那四个字。

　　舒雅抱着手机在被窝里无声地庆祝好久，才突然想起来自己应该再发一些什么，这是她第一次主动和一个男生联系。

　　他们发了一个晚上的信息，最后约定第二天圣诞节在苏南河公园见面，那里离舒雅的学校近一些。舒雅第一次羞涩的自我介绍，第一次表白，第一次对着喜欢的人脸颊绯红不知所措，所以在她的印象里他们第一次约会的地方就是苏南河公园。

　　“妈妈，咱们快走啊。”小家伙软软糯糯的声音突然传进舒雅的耳畔，打断了她的思路。

　　舒雅愣了一下，“什么？去哪里？”

　　小家伙拉起妈妈的手，“爸爸说，你们第一次约会的地方在老家苏南，但是北都有相似的地方可以带萱萱去呢。”

　　“相似的地方？”舒雅优魅的眼眸看向韩墨，心中猜测北都哪里有和苏南河公园相似的公园。

　　护城河公园？只有那里和以前他们第一次约会的地方最相近了。

　　舒雅坐在车里，看着窗外街道上急速奔驰的车辆，脑中却不断的出现和韩墨过去的回忆，如此真实，如同刚刚发生，一切都历历在目。

　　小家伙在车里高兴极了，虽然被固定在儿童座椅里，可是还是努力挥舞着两只小手唱着歌。唱歌已经无法完全抒发她高兴的心情了，小家伙觉得爸爸开的好慢，“爸爸，怎么还没到。”“爸爸，你开的快一点啊。”

　　舒雅完全没有注意车外的路线，玻璃上反射出她姣好的面容，和她嘴角情不自禁流露的笑意。

　　那一年她十八岁，那一年她第一次知道喜欢一个人好甜，好忐忑，好奇妙。那一年是他们的初恋。

　　等舒雅从回忆中抽离，已经到了目的地的大门。

　　舒雅不解的向车窗外张望，自言自语道，“怎么来学校了？”

　　韩军的学生大刘在这里做副院长，韩墨提了一下大刘的名字，门卫登记一下便让韩墨他们进来了。

　　韩墨把萱萱抱下车，温柔地说道，“爸爸妈妈第一次约会的地方就是学校哟。”

　　舒雅心里很不舒服，她知道韩墨不会撒谎骗孩子，那只有一种可能，就是韩墨自己竟然忘记了他们第一次约会的地方。

　　的确，校园恋爱，学校是他们经常出没的场所，韩墨经常来她的学校，他们一起去图书馆，一起吃饭，但是这里不是他们第一次表露心声的地方，苏南河公园才是。

　　小家伙跑到舒雅身边，“妈妈，妈妈，你和爸爸第一次就是在学校约会的啊。”

　　舒雅勉强挤出一个笑容，却一点都不想说是，她不想撒谎骗孩子，也不想骗自己，不是就是不是，她还清楚地记得自己第一次说的“我喜欢你”就是在苏南河公园的河边花坛，为了那几个字她忐忑了很久，心脏都要跳出来了，那是第一次，也是唯一的一次和别人表白，这辈子都不会忘，可是韩墨竟然忘了。

　　可能太多像自己这样跟他表白过的女生，他根本不会在意，舒雅越想心里越生气。

　　韩墨拉起萱萱肉嘟嘟的小手，走到一个琴房的门口，“爸爸就是在一个类似这样的琴房，第一次见到妈妈的。”

　　舒雅愕然的看着韩墨，这个琴房和以前她练习舞蹈的教室很像。

　　韩墨继续说道，“那一年你妈妈在练习校园艺术节要演出的舞蹈，而爸爸呢刚好要把乐器放到隔壁的房间，当时妈妈那个琴房的门和这个一样，上面是玻璃，可以看到里面。”

　　舒雅一直以为是自己先喜欢上韩墨的，其实在彩排前，韩墨就已经注意到了她？舒雅瞬间懵了。

　　韩墨当然是先喜欢上的舒雅，不然怎么会那么多次相遇，无论是图书馆，校园，还是食堂，连糊里糊涂迟到跑错教师舒雅都会无意间遇到他。

　　韩墨根本不在这个学校上课，怎么会有那么多偶然。

　　世界上本来就没有偶遇，每一次所谓的偶遇，都经历过无数次的落寞与等待。

　　韩墨知道在舒雅心里他们第一次约会的地方是苏南河公园，第一次她和他表白的地方，可是在韩墨心里，他觉得第一眼看到舒雅跳舞的时候，自己就已经恋爱了，在舒雅主动发信息之前，他已经默默关注她很久，只是舒雅一直傻乎乎的没察觉罢了。

　　小家伙可不知道爸爸妈妈各自的心思，她高兴坏了，韩墨给萱萱弹奏简单的儿歌，小家伙又跳又唱，还让妈妈和她一起跳舞。

　　“爸爸，以后你和妈妈可以经常约会吗？”小家伙其实不太懂约会的含义，但是她希望爸爸妈妈在一起，似懂非懂的扬着小脑袋看着韩墨。

　　韩墨摸了摸小家伙的头顶。

　　“妈妈，以后你可以和爸爸经常约会吗？”萱萱又把小脑袋转向了舒雅。

　　舒雅捏了捏小家伙肉嘟嘟的小脸蛋。

　　萱萱又拉着爸爸妈妈在校园里走了好久才依依不舍的离开，上车没多久小家伙就在自己的儿童座椅里睡着了。

　　舒雅憋了一肚子的话，终于忍不住先开口了，“既然我们在苏南河见面前你就喜欢我了，为什么不先跟我表白。”舒雅有点不服气的小声说道。

　　韩墨微微笑了下，“我紧张的不知道说什么，你就先表白了。我只能说同意，难道还能说不同意。”

　　“那你后来为什么不告诉我，你在那之前就喜欢我了？”舒雅一直认为是自己追求的韩墨，都没有像别人一样享受被追求的感觉呢。

　　“我以为你知道啊，我每天都跑你们学校去，偷看你，咱们一天要遇到至少三次，你不会都以为是偶然吧。”

　　舒雅本来还想辩论，却突然不知道说什么好了，她总觉得韩墨是木头，其实自己才是傻瓜，真的一直都以为是偶然。

　　韩墨继续说道，“你第一次发信息，说的圣诞快乐。我都没问是谁，而且是秒回，你都没觉得奇怪？”

　　舒雅心里一惊，这么多年都没觉得有什么不对，此刻被韩墨提起才觉得是呀，为什么呢？

　　韩墨无奈的摇摇头，“因为我早就存了你的号码啊，你发信息的时候，我正在斟酌怎么在圣诞节把你约出来。”说完脸上突然露出慧黠的笑容。

　　虽然舒雅觉得很不服气，却有一种很甜很甜的幸福感，她故意瘪着嘴假装生气不说话，没多久就扑哧笑了。


第148章 最后一场

　　以前舒雅觉得离韩墨很远很远，可是此刻却觉得离他很近很近，很幸福，又有点不真实。

　　小家伙睡得特别香甜，连妈妈下车她都不知道，舒雅在萱萱的小脸蛋上亲了几下她都没有察觉，嘴角挂着浅浅的笑。

　　今天是小家伙最开心的一天，无论在哪里玩，和爸爸妈妈在一起就是最开心的。

　　舒雅刚要关上车门，突然像是想到什么似的。

　　“明天的总决赛你唱什么歌？”舒雅故作平淡的语气，假装只是随口问问，其实心里非常想知道。

　　“明天就知道了。”韩墨并没有直接回答。

　　没得到想听的答案，舒雅撇撇嘴，用力关上车门。

　　韩墨笑着摇摇头，缓缓启动车子。

　　出门时阳光明媚，身后的小家伙叽叽喳喳不停，回来时已是傍晚残阳，身后多了一个酣然入睡的睡美人儿。

　　一抹幸福的微笑爬上韩墨的嘴角，说不出的感觉，可能这就是天伦之乐吧，他不由放慢车速，车里有千金重担当然要更加小心。

　　……

　　寻找好声音的比赛只剩下最后一场，本来时间并不久，可是中间却发生了很多事情，如同度过人生的一个重要阶段，这个节目让韩墨的名字被大家熟知，并为观众奉献了一首首优质好歌。

　　老爷子自从受儿子邀请完成一些编曲工组后，就继续发光发热，以前韩墨给乐队的谱子都是自己扒，这回完全交给父亲了，韩军每天精神充沛，人也比刚来北都的时候有精神了。

　　到了思晨传媒，韩墨才知道昨天有人来公司找到孟思，想请韩墨写歌，被他拒绝了。

　　似乎是刚刚发生的事情，孟思的气儿还没有顺，翻个标志性的白眼，“我直接替你拒绝了，管他是天王还是地王，邀歌就要放下架子，在我这里吆五喝六，永远那句，好走不送。”

　　韩墨不知道到底发生什么，扫了眼旁边的小庞。

　　小庞瞬间来了精神，像是汇报工作一样，兴致勃勃地说道，“张友城的经纪人，昨天来了咱们思晨传媒，好像是张友城听了《真的爱你》很喜欢，希望可以约相似的歌，不过那个经纪人态度不咋地，我就知道从他进来孟总的办公室到出去不到十分钟。”小胖说完撇撇嘴，又配了个意味深长的眼神。

　　韩墨对这个世界的很多演艺明星还不是很了解，这个张友城他在原主的记忆里有点印象，却也不想去搜索记忆库，反正已经被孟思拒绝了，没必要再纠结。

　　孟思对昨天自己打胜的口水仗表示非常高兴，带着洋洋得意晃了下脖子，捻着兰花指端起咖啡杯。

　　小嘴轻啄抿了一口，突然像是想到什么似得，“对了，韩墨，你今天总决赛啊，咱们是不是太轻松了。你报上去的歌名，感觉很抒情啊，总决赛就唱这么没有爆发力的？”

　　小庞谢也赶紧补充道，“是呀，韩哥，不能这么儿戏啊。”

　　韩墨费解的瞥了眼小庞谢激动的近似扭曲的表情，“唱首抒情点的歌怎么就儿戏了？”

　　“是情歌？”孟思随口问了句。

　　每场比赛前，韩墨都会排练，然后录制小样，只是孟思和小庞谢都故意不听，就怕正式比赛的时候没有惊喜了。虽然这场是总决赛，俩人也是默契，没有例外，心里痒痒的跟什么似的，可还是没偷听。

　　孟思强忍着好奇心，只问了这么一个问题。

　　韩墨轻“嗯”一声，算是回答。

　　孟思没再说话，参加这个节目的目的就是为了增加知名度，正式出道。韩墨基本在第一场比赛的时候就已经达到了他之前的预期，之后的一切都是锦上添花的效果。

　　开始是开始，随着比赛的推进，孟思对韩墨的要求也更高，夺冠当然是最好的，孟思不管他，不是对他没要求了，而是因为对他有信心。

　　因为是总决赛，歌手门到的都很早，还有要返场表演的嘉宾歌手，也都早早的到了电视台。

　　即将登场的五位歌手站在苹果电视台的一号厅里，等待选择出场顺序，韩墨作为上一场的第一名，有最先选择权，因为一直是最后一个出场，韩墨也没多想，选择了五号号码牌。

　　常昊却出乎意料的选的最先出场，他说5号被选了，自己不能选4号，这数字不吉利，要有一个好彩头，所以选了1号。

　　叶立志高兴的选了4号，他拿完号码牌，还乐呵呵的跟旁边的韩墨说了句，“他们都迷信，我不怕，这要是跟数字有关，还要实力干什么？”

　　韩墨没说话，赞同的笑了笑。

　　“韩哥，你今天的歌名听着好柔情啊，不会是情歌吧。”叶立志小声地说道。

　　“算是吧。”韩墨没觉得有什么随口答道。

　　叶立志露出难以置信的表情，“节奏舒缓的歌曲特别不适合比赛，我以前参加小比赛都不唱，尽量挑一些爆发力强的，需要呐喊的，音域高的，这种现场效果会好。”说完小叶觉得更奇怪了，按说这都是最后一场比赛了，韩墨不可能不知道什么样的歌曲更适合比赛，更能得到大众评委的喜欢啊。

　　韩墨微笑道，“就是因为是最后一场，更不用想那么多。想唱什么唱什么。”

　　叶立志似懂非懂的注视着韩墨淡然的面庞，不用想那么多？难道最后一场不都是拼尽全力要得到冠军吗？

　　“韩哥你的胳膊怎么了？”站在韩墨另一边的刘小晴突然关切的问道，因为她是上一场的最后一名，所以没有选择权，拿到了2号号码牌。

　　她本来走过来是想和韩墨打个招呼，却突然看到他胳膊上的伤。

　　韩墨抬起胳膊自己看了一眼，“就是擦了一下。”

　　刘小晴的眼眸微微的颤动，那种伤口一看就不是简单的擦伤，应该起初是一条很长很深的口子，经过几天的愈合才是现在的样子，她能感觉到韩墨不想多说，她也不好多问，视线又在伤口上停留了片刻才移开。

　　她知道所有人都知道今天选择什么样的歌更适合这场冠军之争，韩墨一定也知道，他和叶立志的说的话，刘小晴也听到了。小叶性格粗，没有听出来，可是她听出来了。

　　他们只能看到别人选择歌曲的歌名，韩墨的是原创，自然是不可能知道是什么类型的歌曲，可是刘小晴的直觉告诉她，这首歌肯定是给某个人唱的。


第149章 场外投票

　　嘉宾评委的休息室内，小美正在给舒雅化妆，彭野踩着高跟鞋站在休息室门口抽着烟，食指中指间夹着根女士香烟，一缕缕烟雾缓缓升起又渐渐消散。

　　“彭爷，你别抽烟了，上次孟总不是说不要再抽烟了，吸烟有害健康。”曾莹说道。

　　“我抽不抽烟关他屁事。”彭野最后又吸了一口，把一大截没抽完的烟掐灭在烟灰缸里，端着烟灰缸走回休息室。

　　“不关别人事，还这么听话。”曾莹小声嘀咕一声，刚好被走进来的彭野听到，“啪”敲了她头一下。

　　彭野一屁股坐在沙发里，“不抽了是因为你说的后半句话，我得注意身体，等着我们家舒雅越来越红，多卡点油水，哈哈。”

　　曾莹明显不相信彭野的话，撇撇嘴做了一个“鬼才信你”的表情。

　　“苹果电视台下个月有一个挑战类的节目，有意向舒雅参加。”彭野随手飞了个抱枕到曾莹怀里，那个表情太欠揍，继续朝舒雅说道，“小雅，你怎么想的？”

　　舒雅的妆容已经画好了，她不太愿意参加综艺节目，不过最近彭野一直在给她洗脑，说这是现在一个趋势，各个电视台都在筹备自己的王牌综艺节目，能在有潜力的节目里做首场嘉宾，肯定会增加很多人气。

　　舒雅没有马上同意，却也没有再那么抗拒，说了句，“先看看是什么节目再定。”

　　三位嘉宾评委都在自己的位置上准备就绪，化妆室在周围为其做着最后补妆，李曼丽在舞台侧面拿着手卡最后再看一遍，化妆室在她的脸上补着装。

　　最后一场比赛的投票制度有所改变，因为是直播，所有观众都可以通过屏幕下方的投票方式为喜欢的歌手进行投票。

　　票数最多的歌手将会成为第三季“寻找好声音”的冠军。

　　五，四，三……主持人上台。

　　此时此刻无论是哪位歌手的粉丝，或者只是一个在周末看电视消磨时间的吃瓜群众，都已经被节目组渲染的气氛带动的紧张起来。

　　李曼丽一袭红衣，头发高高盘起，搭配烈焰红唇，整个人气质特别好，等待现场观众热烈的掌声结束，她嫣红的唇瓣微微张合，面带微笑。

　　“冠军之夜的投票窗口正式打开，电视机前的各位观众朋友们，可以根据屏幕下方的投票方法为喜欢的歌手进行投票，每一张投票都对今天的比赛至关重要，投票将在所有曲目演唱结束后10分钟截止，现在，请您活动手指，开始投票吧。”

　　最后一场的这种投票方式其实是为了让更多的观众参与进来，在演唱之前就已经开始投票，似乎在前面出场的选手会更占优势，已经是冠军之争，更多靠的是前几场比赛积攒的人气。实力如何观众在之前的几期节目里，心中已经有数。

　　节目将分别在几个时间节点公布分别公布每个参赛歌手的投票数。

　　微客上关于投票的窗口已经打开，网友们可以通过微客这个渠道进行投票，并且获得实时更新的信息。

　　小庞谢再次自告奋勇的承担了网络投票的重任，网络上，一个帐号只能投一票，而电视上的投票方式，每一个手机号码也只能短信投一票，小庞投完自己那一票后，便开始关注网友们的评论和关于韩墨的话题。

　　萱萱坐在电视机前，看着屏幕里的主持人说话，歪着小脑袋问奶奶，“萱萱也想给爸爸投票。”

　　陈月红搂了下小家伙，然后催促韩军道，“弄没弄好？儿子的票投了吗？”

　　韩军戴着老花镜按照电视屏幕下方的方法在手机上输入着，终于搞定，笑着说道，“好了，投了投了。”

　　投票的观众还可以直接编辑短信为喜爱的歌手加油。

　　屏幕下方实时滚动观众发来的短信。

　　“我只为了看韩墨。坐等偶像登台。”

　　“期待韩墨新歌。”

　　“今天主持人真漂亮，给化妆师点个赞。”

　　“如果今天韩墨没有冠军，我直播吃鼠标。”

　　节目的前面几首歌都是已经被淘汰的歌手返场表演，因为没有压力，反而表现的比之前更好了。

　　现场被预热的非常成功，“寻找好声音”的节目前两季收视率就非常高，所以这一季更是被称为最不缺钱的节目，舞美灯光乐队，都是全北都最好的班子。

　　返场歌手全部表演完毕，李曼丽上台，大屏幕上展示出节目开场以来的场外投票数，没什么悬念，前面的票数是靠歌手本身的人气，主要是各自的粉丝投票，根据前面比赛的人气热度，其实每个人都有一个心里的预估值。

　　韩墨当之无愧的独领风骚，常昊紧追其后，两个人票数差距不太大，而其他三位歌手的票数相近，但是距离韩墨和常昊差距很大。

　　郭涛和王茜站在舞台侧面，和前几期不同，这回又多了一个人，就是北都电视台少儿频道的张明礼，求了王茜好久才让她把自己带进来。

　　“茜姐，今天要不是你带我进来，绝对就给我留下今生最大的遗憾了，作为韩哥的忠实歌迷，我竟然连一场现场都没看过，这怎么成？”张明礼早就想看韩墨的现场演唱，虽然自己也是电视台的但毕竟不同台，也不是一类节目，他只和王茜认识，还不算熟，厚着脸皮求了一个月，终于在最后一场，混张站票，知足了。

　　王茜翻了个白眼，“别叫姐，你比我大。”她最受不了张明礼这种明明是叔叔辈的人，非要在小孩子面前自称哥哥，仗着自己长得小到处叫姐姐。

　　张明礼倒是反应快，马上改口道，“茜妹妹谢谢你带我进来。”

　　怎么听都别扭，王茜没搭理他，又朝他翻了个白眼。

　　“韩哥拿冠军根本没什么悬念，茜姐，咱们俩打个赌，我赌韩哥是冠军。”张明礼笑嘻嘻的跟王茜说道。

　　“你有病啊，我还想赌韩墨赢呢。”王茜又翻了他一眼。

　　“常昊也很有实力。”半天没说话的郭涛突然开口道。

　　“有实力和最有实力别看只差一个字，却是天壤之别，常昊一直被韩哥压着打，最后一场也翻不出什么浪。”张明礼是韩墨的铁杆，两只手环在胸前，不服气地说道。

　　郭涛心里也是希望韩墨得到冠军，刚才的话只是说句客观事实罢了。

　　叶立志表演结束，刚好是一个时间节点，投票结果再次显示在大屏幕上方。

　　“什么？有没有搞错啊。”张明礼小声骂了一句。

　　“郭导，他们节目组不会把投票结果弄错吧。”

　　郭涛表情凝重说道，“不会的，统计实时计票不会出错。”他想了想继续说道，“其实也正常，前一次公布票数还是在参赛歌手演唱之前，都是靠自身粉丝投票，前几位歌手演唱结束，应该会吸引一些路人观众进行投票，票数发生变化并不奇怪。”


第150章 一次就好

　　每位选手的投票数都是以柱状图的形式展现出来的，上面写着他们得到的票数和名字。

　　现场观众的脸上情不自禁展露出意外的表情，有的跟左右窃窃私语，有的嘴巴直接张大，有的面部甚至扭曲狰狞，镜头也故意捕捉那些观众表情，增加神秘感，电视机前面的观众是先看到现场人们吃惊的表情后，才看到大屏幕上的票数。

　　舒雅秀眉微蹙，樱红的唇瓣下意识的微微张开。

　　雷佳惊讶的直接靠在椅背上。

　　韩墨竟然被反超了，通过几首歌的时间，票数都有所增加，但是常昊的累计增加量增幅很快，此刻暂时领先处在第一的位置。

　　常昊知道自己票数后，嘴角挂着笑。

　　小助理把他的水杯递过去，然后狗腿地说道，“昊哥这次冠军十拿九稳，前面几场名次在前面有什么用，咱们最关键的是这场冠军之夜，恭喜昊哥。”

　　虽然常昊没有说话，但是心里已经把小助理的话听进去了，很高兴，喝了口水，放松的靠在沙发里。

　　因为这个时间刚好卡在公布票数的时间节点，所以韩墨和孟思他们都在台后候场，小庞谢不可思议的喊了一声，“怎么可能。”

　　孟思没有小旁反应这么大，但是两条纹过的眉毛也是直打架。

　　只有韩墨还比较淡定，看了眼票数，没吭声。

　　“韩哥，你竟然被常昊给反超了，这怎么可能，常昊唱的怎么会有我们韩哥好，这些投票的观众在想什么？”小庞谢我这里两只肉呼呼的拳头，挥舞着。

　　韩墨笑了，只说了句，“我还没唱呢。”

　　小庞突然愣住了，“嘶”了一声，“是呀，韩哥还没唱呢啊。”然后摸了摸自己的后脑勺，傻笑了两声。

　　韩墨是最后一个上场，他唱完以后还会有一段时间的互动，这就意味着想要在最后成为冠军，必须在自己唱歌的5分钟和后面的互动环节，票数迅速增长。但是这段时间不排除其他人的票数也在快速增长，所以没有到最后的截止时间谁也不知道究竟会怎样。

　　这就是这个节目在冠军之夜改变了投票环节的原因，这种情况下，冠军的争夺更扑朔迷离。

　　原本都以为是冠军不二人选的韩墨，竟然在唱歌前票数只排在第二位，关注韩墨的粉丝都为他捏了一把汗。

　　舞台突然变暗，灯管熄灭留给韩墨足够的上台时间。

　　韩墨站在舞台中央，手持话筒，一道光束照在他的身上，灯光一圈圈点亮，并配合着音效。

　　整个舞台变得明亮却带着淡淡的神秘感。

　　当韩墨出现所有人面前时，全场掌声雷动。

　　“爸爸，爸爸！”小家伙指着电视，突然跳下沙发，在电视机前又蹦又跳，“我爸爸，我爸爸，这是我爸爸。”

　　“来，萱萱快回来，咱们安静的听爸爸唱歌。”陈月红招呼小家伙坐回沙发上。

　　小家伙两条小腿快速倒退到沙发前。

　　这次韩墨没有用立麦，一只手拿着话筒。

　　前奏缓缓响起，韩墨清隽的眼眸微微低垂，然后缓缓抬头，低沉磁性的声音突然响起……

　　“想看你笑

　　想和你闹

　　想拥你入我怀抱

　　上一秒红着脸在争吵

　　下一秒转身就能和好”

　　在唱完这一段的最后一个字时，他的视线下意识的瞥向台下，刚好与舒雅温柔的目光在空气中相撞。

　　虽然只是一瞬间，足以让舒雅的心剧烈的起伏，就像第一次自己看到韩墨在台上表演时，那一年她还不知道他会成为自己的男朋友，那一年，她想不到有一天自己会不顾一切的跟着他来到一个陌生的城市，那一年她只是个少女，那一年他们只知道单纯美好的小幸福，那一年的她的眼里除了爱他再无其他……

　　“不怕你哭

　　不怕你叫

　　因为你是我的骄傲

　　一双眼睛追着你乱跑

　　一颗心早已经准备好”

　　韩墨向前走了两步，其他人这只是正常的走位，摄像机跟着他的移动而移动。

　　有些位移并不仅仅是空间，也许是心与心呢。

　　对于韩墨来说，距离第一次看到舒雅只有三个月，他经常在原主的记忆里看到曾经少女模样的舒雅高兴地在校园里奔跑，开心的大笑，像是几岁的孩子，很美，很美。可是记忆中更多的却是舒雅在原主失败后不断地鼓励支持，在每一次他心情不好对她发脾气时，她的默默忍让和强颜欢笑。

　　起初是怜悯，然后是心疼，再后来连他都不知道是什么情绪。

　　知道舒雅在暴雨中开车时的担心，出门寻找舒雅时的慌张，看到舒雅被困时的奋不顾身，在这一切结束的时候，韩墨一夜辗转，他已经不是那个韩墨，而他又只是韩墨。

　　所有的感情都是真实的，对父母，对孩子，对舒雅。

　　“……你可知道我全部的心跳，随你跳……”

　　韩墨笑了，他就是这里的韩墨啊，独一无二的韩墨，他是一个儿子，一个父亲，一个……呵呵。

　　一次就好，遇见你如沐浴春风，遇见你才知何是怦然心动，遇见你才懂得所有的奋斗都只为让你可以永远像个孩子般微笑。是呀，一次就好，这一次便是一辈子。

　　懂的人懂了，醉的人醉了，直到滚烫的泪珠滴到手背，才发现原来自己哭了。舒雅倒吸一口气，想努力控制情绪，眼前出现的却是那个赤手空拳砸车窗的韩墨，是那个徒手顶住车身的韩墨，是那个明明已经没有任何力气却依然不肯放弃大声呼唤她名字的韩墨。

　　她曾经以为自己已经不会再爱了，那此刻这又是什么。

　　随着韩墨将话筒从面前缓缓拿开，音乐声变弱，最后消失在空气中。

　　时间仿佛静止一般，没有半点声音，这种状态持续了足足三秒钟。

　　突然所有人像是从梦中惊醒一般，现场爆发持续的掌声。

　　“韩墨太棒了，情歌听的太多了，却是第一次有一种表白对象就在眼前的感觉。”雷佳擦了擦眼角，鼓着掌说道。

　　翟旭没有做过多评价，但也跟着用力鼓掌。

　　舒雅没有动，直到镜头已经快要扫到她的位置，彭野在她身后小声的叫她，她才猛然间反应过来，和大家一样拍起手。

　　没有任何悬念，没有任何准备，韩墨再一次将所有人的情绪带入到他的歌曲中，每一个人都是他歌中的主角，都在这短短的五分钟里，重新回忆了一遍曾经的故事。

　　或许幼稚，或许浪漫，或许幸福，或许凄婉，或许爱的轰轰烈烈，或许只是过眼云烟。

　　他可能已走远，他可能此刻就在身边。


第151章 干醋

　　“你可以松开我了吗？”王茜面无表情的瞥了眼张明礼。

　　张明礼猛地将目光从韩墨身上收回，愣愣的看了眼身旁的王茜，再低头才发现自己竟然一直抓着王茜的胳膊。

　　“茜姐，不好意思，不好意思。啊不对，是茜妹妹。”

　　王茜朝他翻了个白眼，用力甩开胳膊。

　　编导助理通知各自负责的歌手可以准备上台了，即将公布场外投票结果。

　　李曼丽在台上和观众进行互动，歌手们陆续走到候场区。

　　小助理跟在常昊后面，一脸狗腿相，“我已经给公司的人联系了，咱们晚上回去庆功。”

　　常昊摆摆手，“还没公布结果，一切都是未知。”虽然嘴上这么说，其实他心里却已经开始得意。

　　小庞听到他们的对话，冷笑一声，低声说道，“切，真不知道哪里来的自信。”

　　参赛歌手按照出场顺序上台，所有人面向观众，背后是大屏幕，屏幕上显示着各个选手的投票数，数字依然在不断地变化。

　　“距离投票截止时间只剩3分钟，票数还在不停地增长。”李曼丽侧身面向大屏幕，语调情不自禁的上扬，“请各位歌手们不要回头哟，我只能告诉大家，你们中的所有人票数都在增长，但是增长速度快慢如何，请各位通过现场观众的表情判断。”

　　李曼丽故意制造者紧张的气氛，镜头对准大屏幕，电视机前的观众也能看到飞速增长的票数，跟着一起紧张起来。

　　陈月红两只拳头紧握，对着电视喊道，“涨呀，涨呀。”

　　小家伙其实不太懂，但是他知道电视上那个柱子越高，票数就越多，也跟着在沙发前跳，“爸爸加油，爸爸加油。”

　　韩军没有喊，却也握着拳头。

　　“超过了，超过了。”小庞突然拉住孟思的胳膊大声的喊着。

　　孟思砸吧一下嘴，翻了个白眼，甩开了小旁的胳膊。

　　大屏幕右下角的数字在飞快的进行倒计时。

　　韩墨的票数已经超过常昊，而且是以肉眼可以看到的速度飞速的增长，眨眼的时间柱状图已经比常昊的高出一截。

　　常昊的小助理看到大屏幕，原本还美滋滋的脸上突然僵住，赶紧拿出手机，捂着嘴到一旁打电话，“让你找的投票的人呢？我们怎么被反超了？什么？真没用，我不管你用什么方法，把票给我投上去。”说完恶狠狠地挂断电话。

　　可是屏幕上方的票数排位没有任何变化，韩墨的票数反而增加的更快了。

　　常昊一直保持微笑，可是当他的目光扫到小助理的时候，脸色突然顿了一下，眼角微微颤了颤。

　　“倒计时只剩下三十秒了！”李曼丽激动地喊道，台下观众也跟着沸腾起来。

　　“今天是寻找好声音第三季的冠军之夜，观众参与互动投票数已经突破历史记录。下面请现场和电视机前的观众朋友们和我一起倒计时，记录这历史性的一刻。”

　　十，九，八，七……

　　萱萱挥着小手在电视机前又蹦又跳，软软糯糯的声音跟着一起倒计时，“六，五，四……”

　　电视里全场观众一起齐声倒计时，屏幕上方的数字快速的增长着，变化着。

　　三，二，一。

　　大屏幕上的数字戛然而止，时间仿佛静止在那一刻，所有名字下方的投票数都停止了增长。

　　停顿一下，全场爆发出雷鸣般的掌声，镜头从屏幕上的票数移动到了韩墨身上，电视机上只出现了韩墨一个人的影像。

　　“爸爸，是爸爸。”小家伙高兴的跳了起来。

　　陈月红握住萱萱的小手挥舞着。

　　“我宣布，寻找好声音第三季，冠军之夜的总冠军就是，韩墨！恭喜韩墨！”

　　返场歌手和舞美人员已经上台，其他歌手也像韩墨表示祝贺，这时候按照事先的安排，嘉宾评委也要上台，最后的镜头是所有参加这个节目的歌手舞蹈演员都出现在镜头前，将舞台占满。

　　舒雅心中的喜悦绝对不少于在场希望韩墨赢的任何一人，只是她不能像其他人那样放肆的大笑跟韩墨表示祝贺，翟旭和雷佳分别作了请的手势，让舒雅先上台。

　　韩墨周围的人向他表示祝贺，每一个向他伸出手的，韩墨都一一礼貌的回应，叶立志冲到他面前，来了个拥抱，之后也有歌手拥抱表示祝贺。

　　刘小晴跟在叶立志身后，突然上前一步，垫着脚给了韩墨一个礼节性的拥抱。

　　“恭喜，恭喜。”刘小晴再次向韩墨祝贺。

　　“谢谢。”韩墨直挺的站着，两只手垂在身体两侧，只是微微点头，没有其他回应。

　　刚刚上台的舒雅正好看到刘小晴拥抱韩墨的全过程，原本要上前的脚步突然停住，笑容僵在脸上，没有再走，直接站在了边上。

　　雷佳上前跟韩墨握手祝贺，连翟旭也过去说了句恭喜，舒雅始终没有动，脸上虽然保持微笑，心里却不是滋味，又酸又涩，她知道刘小晴只是礼节的拥抱，韩墨也没回应，可是就是不开心，舒雅气鼓鼓的不想看韩墨。

　　韩墨的视线瞥向舒雅，奇怪她为什么不过来，可一直没有等到她的回应，便也移开了视线。

　　直到晚上韩墨跟孟思离开，舒雅和他也没有互动，要是以前倒是没什么，可是最近他们联系挺频繁的，舒雅的态度，韩墨有点奇怪，他没顾得上多想，因为小家伙已经给他打了三通电话。

　　每一通电话都是在催促他赶紧回去，要在家里给他举办庆功宴，韩墨拒绝了小庞的提议，晚上公司的庆功宴挪到第二天。

　　小家伙一直缠着爸爸，要表演最后颁奖的环节，爷爷奶奶扮演观众负责鼓掌，萱萱扮演爸爸，而爸爸呢扮演主持人，宣布获奖歌手。

　　玩了一晚上，终于把小家伙哄睡着，从小房间出来，关上房门，以前他都是直接去洗澡，这次他却情不自禁的拿出手机想看看有没有遗漏的信息，因为哄孩子睡觉手机都是静音，韩墨怕有信息进来没有听见。

　　手机上除了时间什么都没有，随手将手机放在桌上，韩墨走进浴室。

　　舒雅拿着手机窝进被窝，纤细的手指用力戳着屏幕上的一张照片。一边戳嘴里还念念有词，“蠢，傻，笨，猪，主动发条信息会死啊”。

　　戳照片还是不解恨，舒雅把手机倒扣在床上，索性不看了，嫣红的唇瓣嘟着，想了想又拿起手机把韩墨的名字改成了蠢蛋，这下心里稍稍满足一点，再次把手机倒扣在床上。

　　突然手机叮咚响了一下，她赶紧拿起手机，优魅的眼眸不由睁大，满脸笑容，眼角挂满期待。

　　兴奋地点开始手机，舒雅的表情一僵，一条新闻赫然在屏幕上方显示出来，她随手将手机扔到了床里。

　　韩墨洗完澡拿起手机走进卧室，他原本以为舒雅只是避嫌才没有在电视台和他说话，回来起码会发一条信息之类的。

　　点开手机什么都没有，韩墨不知道舒雅在吃干醋，也没有多想，便把手机放到一旁，关灯睡觉了。


第152章 到底是想还是不想

　　一个星期后，粤港。

　　张友城轻声叹气，放下耳机。

　　“给我订机票，我要亲自飞一趟北都。”一个星期前，张友城在音乐平台上，无意中听到了《真的爱你》，他很震惊北都竟然会有人可以写出这么好的粤语歌。于是让经纪人方小平去北都的思晨传媒邀歌，没想到方小平竟然会失败，无功而返。

　　对于张友城这种天王级别的歌手，一般年轻的音乐制作人写的歌可以被他选中那是一种荣幸，多少人希望借他的东风一炮而红，如果受到张友城的邀歌，高兴还来不及呢，怎么会拒绝。

　　这就是方小平的心理，所以当他去思晨传媒遇到孟思的时候，却没想到会吃一嘴的钉子。

　　方小平一听到北都就生气，“就没见过一个不红到我连名字都没听过的词曲制作人，竟然可以自抬身价到令人发指的地步。他的经纪人，眼睛都长到天上去了，没素质，太没素质。”方小平从来在谈判上吃过这样的亏，现在提起来嘴角还情不自禁的抽搐。

　　张友城微微蹙眉，“你见到这首歌的作者本人了吗？”这些天他就知道方小平失败了，也没有多问，本来想着邀不来就算了，但可能越是得不到就越觉得好，每次听到《真的爱你》就心动一次，今天是实在忍不住，才决定一定要亲自去一趟北都，不管成不成功，起码尽力了。

　　“没见到。”方小平想到孟思把自己说的哑口无言的场面心里就有气，他给张友城做了十几年的经纪人，在粤港哪有人敢跟他这样。

　　张友城语气很轻，却坚定地说道，“这趟北都我是一定要去的，把机票定了，今天就走。”

　　方小平还想说点什么，却看到张友城不容更改的眸子，瞬间没了底气，无奈地说道，“好吧好吧，今天下午有一班飞机去北都，我跟你一起去。”

　　他可不放心张友城一个人去，自己第一次去北都找人邀歌就狠狠的吃一次瘪，这种经历方小平要记一辈子。

　　方小平打电话订了两张下午3点40分去北都的机票，然后便开始准备两个人的行李。

　　……

　　北都，韩墨家

　　在“寻找好声音”结束的那天晚上，舒雅等韩墨主动解释，等到很晚也没有等到他的信息，最后就抱着手机睡着了。

　　而韩墨呢，根本不知道自己身上发生什么事让舒雅不高兴，只是觉得舒雅是累了睡得早，才没有跟他发信息祝贺。

　　两个人吵架的最悲催境界就是，一个人生气的要死，可是另一个人根本不知道她生气了，此时舒雅和韩墨的状态就是这样。

　　直到过了两天，舒雅借着给小家伙打电话的时候，狠狠的质问韩墨，韩墨才知道，原来是刘小晴那个礼节性的拥抱惹的祸，他没觉得自己做错，不过还是说以后一定注意。

　　舒雅心里知道确实不算什么大事，虽然自己从来不会主动拥抱身边的男艺人，确实很多颁奖的环节，有些艺人之间会拥抱表示祝贺。可就是小性子上来了，想韩墨给她个台阶下，韩墨态度很好，这件事她也就不放在心上了。

　　今天周末舒雅来了韩墨这里陪小家伙玩。

　　韩军和陈月红非常识趣的躲了出去，把空间留给他们。

　　小家伙知道妈妈要来，前一天晚上兴奋地不肯睡觉，最后被韩墨哄很久才乖乖去睡觉，早上又因为兴奋起得很早，所以中午刚刚吃完午饭就困得睁不开眼，嚷着爸爸抱，刚抱起来就耷拉着小脑袋睡着了。

　　舒雅一直跟在韩墨身后，直到他把萱萱放到小床，舒雅给小家伙盖上小被子，又在肉嘟嘟的脸蛋上亲了一下，又附身注视着萱萱。

　　“这孩子的脸又圆了。”舒雅宠溺的小声说道。

　　“昨天给她称了体重，又胖三斤。”韩墨有点骄傲的语气，他总觉得孩子越胖越好，而且胖证明他的饭菜做得好。

　　其实舒雅也是真么觉得，胖点比较可爱，小孩子就该肉嘟嘟，忍不住又亲了下孩子的脸蛋。

　　两个人走到门口继续讨论了会孩子的睡姿才轻轻关上房门。

　　小家伙睡觉，家里突然安静下来。

　　舒雅坐在沙发里，韩墨给她倒了杯鲜榨的果汁。

　　“苹果电视台的新节目邀请我了。”舒雅端起杯子，平静地说道。

　　“不错啊。”苹果台的节目收视率一直很高，再加上这个世界的综艺节目刚刚兴起，刚启动的节目，无论是制作团队还是对外宣传一定都会很用心，这是好事。

　　“你不想问我是什么节目吗？”舒雅喝了口果汁，松软的唇瓣沾上了一颗果粒，说话的时候肉嘟的嘴唇上下张合，非常性感。

　　韩墨看过去的时候刚好注意到这一幕，心里一紧，慌忙收回目光，轻“嗯”一声。

　　“嗯？那是想还是不想。”舒雅不依不饶。

　　韩墨抽了张纸巾递给舒雅。

　　“给我纸巾干什么，你到底想还是不想。”舒雅就是想让韩墨主动问她，可是韩墨偏偏一副怎么踢都踢不出来几句话的人。

　　只要视线转移过去，韩墨就情不自禁的把目光落在舒雅蘸着果粒的唇瓣上，然后浑身不自在，他移开目光，不看了。

　　定了定神，韩墨问道，“是什么节目。”

　　韩墨终于顺着她的思路问了，舒雅有点高兴，没有马上回答，像个小孩子一样洋洋得意，又喝了口果汁，这次她发现唇瓣上的果粒，柔软的小舌头轻轻一舔，下意识的做了咬唇的动作。

　　韩墨喝完果汁，放下杯子时刚好看到舒雅的这个动作，突然呛到咳嗽起来，再也不敢看舒雅的方向。

　　舒雅刚要说自己要参加的节目，却发现韩墨根本不看自己，哪有跟人家说话不看着人家的，她撅了下嘴，没好气的说，“苹果台的新节目，叫《全能挑战》，具体还不知道除了我有哪些嘉宾，但肯定是两人一组完成一些项目的。”

　　舒雅故意说两人一组，她笑着看韩墨的表情。

　　“《全能挑战》。”韩墨只是又重复一遍这个节目的名字，就没有再说话了。

　　“肯定会有男嘉宾，而且这种节目一般都是安排男女嘉宾搭档参加挑战的。”看到韩墨这么平静，舒雅心里翻了个白眼，自己主动说了出来。秀美微挑，等着韩墨吃醋，自己可是看见他和别人礼节性的拥抱都会吃醋，一起参加节目少不了肢体触碰，就不信韩墨不吃醋。

　　舒雅颇为得意的注视韩墨，等着看他紧张自己的表情。

　　韩墨想了想，依然没有看舒雅，只是说了声，“哦。”


第153章 我可以听听吗

　　粤港机场

　　王茜刚刚办理完行李托运，心里非常不爽。

　　为了新的综艺节目，王茜被派到粤港出差，今天刚好出差结束，本来是愉快的粤港之旅，在工作之余她又撸胳膊网袖子的大肆血拼了一番，买的穿的用的吃的两大箱子东西，比在北都买便宜多了，可是高兴的心情还没有持续到北都，不幸的消息马上咔嚓给了她一刀。

　　按照王茜在电视台里的级别，只能报销经济舱往返机票，悲剧的是她的机票订晚了，只剩头等舱，原本她以为还可以和台里协商，可是协商失败，这翻倍的价格，看得她的心一颤一颤的，之前买东西省下的钱，全都付了头等舱的票，这一刀插的她差点断了气。

　　王茜看了眼手机屏幕上的信息，咬牙切齿。

　　当她询问郭涛这个机票多余的差价怎么办时，郭涛只回了三个字。“自己出！”

　　王茜在心里狠狠的啐了一口。

　　她抱怨一路，心里滴血了一路，直到看到此生第一次见到的头等舱，刚才骂的牢骚突然一扫而空。

　　终于不用担心前面的人向后靠而使小桌板打不开，也不用担心身旁是个胖子，把原本就几乎为零的公共空间变得更小。

　　她稳稳的躺在沙发椅里，姿势相当慵懒，自言自语道，“这才是享受啊。”

　　其他头等舱的乘客也在陆续登机，与经济舱人挤人除了狭窄的过道几乎全是座位的拥挤相比，头等舱要宽敞很多，每一排只有四个独立的沙发，私人空间非常大。

　　王茜正准备在这短暂的旅途中充分享受这里的一切时，两个男人一前一后登机，她虽然是个女屌丝但毕竟在电视台工作，因为工作需要也是走南闯北，见到明星不怎么稀奇，上来的人正是粤港的天王歌星张友城。

　　王茜瞥了眼他，眼眸中露出一丝惊喜，再一想这是粤港飞北都的头等舱，见到粤港的大咖就不怎么奇怪了，收回视线，继续鼓弄座椅前面的“高科技”设备。

　　张友城的位置在王茜旁边，而方小平在他后面。

　　“一看就毛手毛脚的，咱们俩换一下位置吧。”方小平扫眼还在探索新大陆的王茜，满眼鄙夷，怕张友城收到打扰，站在他身旁小声说道。

　　张友城微笑着扫了眼王茜，摇摇头对方小平说道，“没事，你坐回去吧。”

　　方小平又朝王茜翻了个白眼，才走回自己的位置。

　　飞机起飞平稳后，到了送餐时间，漂亮的空姐将晚餐送到每个人的座位。

　　当王茜第一眼看到晚餐时，开始怀疑人生，想想以前在经济舱吃的飞机餐，简直想哭。

　　“小姐，再给我来一份。”王茜翘着二郎腿，叫住刚走过来的漂亮空姐。

　　新鲜的牛肉沙拉，搭配红酒，王茜心里想，唯有努力吃才能把失去的钱补偿回来。

　　张友城微笑着看了眼吃掉两份晚餐的王茜，方小平只吃了一半牛肉，朝王茜冷哼一声。

　　自己吃饱喝足，哪管得了别人的眼光，王茜捂着圆滚滚的肚子，躺在沙发里，戴上耳机，陶醉的听起歌。

　　她把以前所有的歌曲都删除了，只留下韩墨的歌，此刻正在单曲循环《一次就好》。

　　听得太陶醉时便会情不自禁的唱出声，她正忘我的哼唱，“一次就好我带你去看天荒地老……”

　　突然肩膀被人碰了下，方小平眼睛里全是不满，冷冷地说道，“请你不要影响我们休息。”

　　王茜赶紧将耳机拿下来，“不好意思，不好意思。”

　　看着方小平又回到自己的位置，王茜才再次戴上耳机，这回没有唱出声，只是陶醉的跟着摇晃着脑袋。

　　张友城听她哼唱了很久，发现都是同一首歌，很感兴趣，微笑着说道，“请问你听的是什么歌曲，可以借给我听一下吗？”他的普通话说得不是很好，所以特意放慢语速。

　　虽然王茜不追星，但是天王主动和她说话，心里还是美滋滋的，摘下耳机递给张友城，“您听听，很好听。这首歌叫《一次就好》。”

　　张友城微笑点头谢过王茜，将耳机戴上。

　　原本他只是想随便听一下，旅途无聊，想听听这个小姑娘单曲循环一路的歌曲到底是首什么歌，当他听到歌名时，发现自己根本没有听过，便也没抱什么希望。

　　优美的旋律飘进张友城的耳畔，虽然是一首国语歌，他平时很少听国语歌，可是这首歌他只听了第一段，便被深深地吸引，这是一个音乐人的共鸣，张友城在歌坛这么多年，一首歌到底是好还是不好，只听一耳朵便能了解。

　　张友城拿下耳机，“还有他的其他歌吗？我想再听一首。”他有点不好意思地说道。

　　“有，我再给你找一首，也是他唱的，我很喜欢听。”王茜调到了《浮夸》，然后再次把耳机递给张友城。

　　张友城感谢一番，戴上耳机。

　　“夜晚星空你只看见最亮的那颗

　　人海中你崇拜话题最多最红的那个”

　　张友城的心被深深的触动了，整首歌像是就在唱他自己，第一遍很快听完，张友城没有马上还给王茜，而是再次听了一遍，这一遍他听得不仅仅是歌词和旋律，还有歌手的技巧。

　　张友城心中不由感叹，正想再听一遍，突然王茜朝他招了招手，张友城摘下耳机。

　　“张天王，那个耳机可以还给我了吗？”王茜心想怎么还听起来没完了啊，再不要张友城会不会以为这是粉丝送的礼物就不给她了，小心眼的王茜可不想挨着一次天王却搭上自己的耳机，那就更赔了。

　　“谢谢，谢谢。”张友城礼貌的将耳机又还给了王茜。

　　王茜继续听歌，而张友城却在心里记下了这两首歌，他很意外这么好的歌，自己竟然从来没有听过，因为他只唱粤语歌，所以国语市场并不了解，可是比较经典的几首歌他也是听过的，这两首却没有。

　　他刚想问演唱这两首歌的歌手是谁，还没等开口，王茜已经带上眼罩，趟下睡觉了。

　　张友城不方便再问，便没有开口。


第154章 没有硝烟的战场

　　王茜还是第一次以这么舒展的姿势躺在飞机上，她其实没有真的睡着，只是想躺着，在头等舱的每一分一秒都要抓紧时间去享受。

　　直到飞机停稳，她听见身旁人的走动的声音，还有漂亮空姐说话的声音，连最后一秒也被享受完，不得不下飞机，王茜才收了眼罩，拿起行李再次回眸看向自己人生中第一次头等舱的位置，依依不舍的走出飞机。

　　张友城和方小平坐进负责等待他们的商务车里。

　　张友城突然想起来刚才在飞机上听到的歌，转头问向方小平，“你听过《一次就好》吗？”

　　方小平被问的一愣，想了想重复道，“《一次就好》？没有。”

　　“那《浮夸》呢？”张友城再次问道。

　　方小平摇摇头，“也没有。”

　　张友城没有再说话，但是脑子里全是刚才听到的那两首歌。

　　……

　　思晨传媒大楼

　　孟思放下电话，撇嘴笑道，“粤港的人又来了。”

　　小庞谢愣了一下，粤港那边的艺人和他们联系的不多，又胖了一圈的脑袋在不停的运转，搜索着可能有关系的人，可是还是一无所获，一脸茫然的看着老板。

　　孟思砸吧一下嘴，“张友城。”

　　小庞眼睛一怔，前段时间张友城的经纪人气冲冲的走出办公室的场景他还记得，竟然这次又来了。

　　“上次您不是已经拒绝他们的邀歌了吗？”小庞不解的问。

　　孟思笑着抿了口咖啡，意味深长的摇了摇头，“是啊，我拒绝了，那个经纪人太把自己当回事了。”

　　小庞大概知道来龙去脉，之前方小平来邀歌，对待孟思的态度像是粤港来的大咖在和北都的小音乐制作人的味道，把自己姿态摆的很高，恨不得不给钱别人白贴给他写歌，这种人小庞见得多，如果是别人也就算了，可这次他邀歌的对象是韩墨，那是偶像，是可忍孰不可忍。撇着嘴说道，“这次还拒绝。”

　　“这次张友城也来了。”如果还是那个经纪人，孟思连见面都懒得见，直接派小庞去拒绝，这家伙只要和韩墨有关的事情就像打了鸡血，绝对吃不了亏，可是别人张友城亲自从粤港来邀歌，面子还是要给的，见面不可避免。

　　孟思继续说道，“他们约我到白云大厦餐厅见面，你跟我一起去。”

　　“现在？”小庞看了下时间。

　　“对，现在。”

　　张友城和方小平刚刚到了下榻的酒店，按照方小平的安排，是先休息一晚第二天再找时间约孟思见面，可是张友城不想拖，本来到北都的目的就是邀歌，所以让方小平当天就约了孟思。

　　两个人坐在餐厅的贵宾包房里，方小平不明白为什么张友城把邀歌的事情这么放下心上，按照张友城的身份地位，粤港知名的词曲制作人都排着队要给他写歌，在方小平心里根本没有必要千里迢迢跑到北都来邀歌，还是像一个连名字都没听说过的小词曲作者。

　　方小平不满的看了眼表，“还不来，有没有时间观念。”

　　“约好时间地点还没多久，过来这里也需要时间。”张友城说道。

　　“我真的不明白为什么一定要找他们邀歌。”方小平实在是不明白张友城怎么就那么执着与《真的爱你》的作者。

　　张友城很和善，没什么明星架子，跟方小平合作十几年如老朋友一般，他轻声吁了口气，“你不懂，我的感觉不会错，相信我。”

　　方小平无奈地说道，“我当然相信你，我是不相信他们，上次你没看见思晨传媒的……”

　　“我们思晨传媒的怎么了？”孟思刚好走到门口听到方小平的话，直接问道。

　　方小平尴尬的闭上嘴，脸色一僵，跟着张友城站了起来。

　　张友城主动起身伸手和孟思握手，态度很谦和。

　　孟思也是第一次和张友城私下见面，以前见过都是在一些人很多的集体场合，打个照面而已，对张友城的印象谈不上好，也谈不上不好。

　　张友城原本以为孟思会带着他想邀歌的词曲作者一起来，此刻心里有点小失望，不过还是礼貌地说道，“韩先生没有跟孟总一起来，真是遗憾。”

　　孟思本来就没想叫韩墨来，说实话他不太想韩墨给张友城写歌，因为上次方小平的态度太欠揍，不过这次见到张友城本人，孟思对这个天王的印象好了很多。

　　“韩墨很忙，还有工作要做，见面谈合作一般都是我代劳。”孟思打了个圆场。

　　方小平上次被孟思轰走，心里这口气还没咽，又看到孟思这次来竟然只带了助理，连韩墨都没带来，明显是一点诚意都没有火气又来了。

　　他心里说道，“连名字都没听说过的词曲作者能有多忙。”可是表面却对孟思微笑道，“没想到思晨传媒的艺人都这么忙碌，看来北都的市场确实很大啊。”说完自己又笑了两声。

　　张友城瞥了方小平一眼微微蹙眉，他虽然觉得没见到韩墨很遗憾，却不想闹得不愉快，赶紧说道，“我没想到贵公司会有这样的人才，粤语歌写的很棒，《真的爱你》这首歌我听了以后很感动。希望有机会可以和韩先生合作。”

　　孟思没有说话，抿嘴笑了笑，捏着兰花指端起茶杯。

　　方小平翻了个白眼，压着火说道，“但是韩先生不是业内的大咖，也没有代表作，虽然不知道入行多久，但在我们这里只能算是新人，价格不可能太高。”他就是想让孟思知道不要太得意，我们主动来已经是看得起你们，想抬价格，做梦。

　　小庞谢气得就想把手机扔方小平脑袋上，但是他努力控制自己的表情，免得被对方看出来自己有暴揍他的冲动。

　　孟思倒是一点没有被方小平的话惹生气，微笑着继续喝茶，还时不时的夸奖一番。

　　方小平看着孟思满不在乎的状态心里更生气了。

　　说是谈合作其实就是一场谈判，谁拿到主动权谁就赢了，这是一场没有硝烟的战场。看似平淡无奇，其实暗藏玄机，张友城想得到韩墨的歌，方小平想杀价，孟思不想让他们得逞，此时只有小庞是个旁观者。

　　突然一阵优美的旋律响起，伴着一个低沉磁性的男音。

　　小庞赶紧将铃声关掉，平时他陪孟思出来都会将手机调到震动，这次进来看到方小平的拽样光顾着不爽竟然忘了调。

　　铃声有点突然，所有人的目光都被他短暂的吸引，孟思倒没在意，瞥了一眼就移开了目光，方小平轻蔑的扫了眼小庞。

　　只有张友城瞪大眼眸盯着小庞，因为这个歌他太熟悉了，虽然在这次之前只听过两遍，但是绝对不会错。


第155章 只有一位

　　张友城眼眸下意识的瞪大，“请问，这首歌叫什么？”

　　虽然张友城相信自己的耳力绝对不会错，基本无论什么歌曲，只要他听过一遍以后，再次听到时都会立刻反应过来，他心中已经非常肯定，这首歌就是在飞机上听过的那首歌。

　　张友城期待的眼神一直盯着小庞，等着他的答案。

　　电话突然响了小庞非常不好意思，赶紧关掉手机，却没想到张友城竟然问自己铃声是什么歌曲。

　　小庞脸上的歉意一下子变成满满的得意，瞬间打开话匣子，“这首歌叫《浮夸》是我偶像唱的，跟你们说我听歌可是很有讲究的，口水歌不听，歌词拗口不听，故意炫技的不听，我这个偶像的每首歌都是经典，在我心里，他称第二，就没人能称第一。”

　　一说起韩墨，小庞就滔滔不绝，只有他想不到的，没有他不敢夸出口的。

　　孟思心里偷笑，无奈摇摇头。

　　方小平一脸不屑，在真正的天王级的歌神面前竟然敢说这么大言不惭的话。

　　只有张友城眼角微微颤动，仔细听着小庞的话，突然像是想起什么似的继续问道，“《一次就好》也是他唱的吗？”他还记得在飞机上坐在旁边的小姑娘第一首单曲循环的歌曲好像也是这个人唱的，当时他还奇怪这么好的歌曲为什么自己在以前没有听过。

　　张友城竟然问到了他更喜欢的一首歌，小庞的语调情不自禁的抬高，“当然了，《一次就好》是我偶像最近新唱的一首歌，就在不久前凭借这首歌在‘寻找好声音’的冠军之夜获得总冠军呢。”

　　张友城对北都的节目不太了解，他们在粤港都只看粤语节目，他不知道“寻找好声音”这个节目，但是他很想知道这两首歌的演唱歌手和词曲作者。

　　大家都说张友城是歌神，是粤港的天王级歌手，可没人知道他的压力，要保持在歌坛的地位不仅要努力提升自己并且保持良好的状态，还需要不停地寻找新歌，适合自己的歌曲。

　　没有新歌支持，只靠经典老歌早晚会坐吃山空，被新人取代，这也是为什么张友城会千里迢迢的来北都邀歌，任何一个得到好歌的机会他都不会放过。

　　张友城继续问道，“《一次就好》和《浮夸》的词曲制作人是谁，庞先生知道吗？”

　　他觉得小庞只是喜欢演唱这两首歌的歌手，和普通粉丝一样，不一定知道词曲作者是谁，一般人也都不会关注这些，所以他才会用试探的语气问小庞。

　　小庞喝了口茶，颇为得意的回答，“我当然知道了。”

　　方小平实在是受不了小庞谢的表情，小声在张友城耳边说，“咱们还是先谈韩墨的事情吧，这个时候问其他词曲作者的事不合适吧。”

　　本来张友城还想继续追问，听了方小平的话也觉得好像有点不合适，又扫了眼半天没说话的孟思，满脸歉意地说道，“不好意思孟总，庞先生的手机铃声让我突然想起来之前听过的两首歌。”

　　孟思摆摆手，抿嘴笑道，“不要紧，不要紧。”

　　“咱们还是继续谈和韩先生合作的事吧。”张友城虽然很想知道关于刚才那两首歌的词曲制作人的相关信息，可又怕孟思会介意，毕竟此刻正在和他谈合作。

　　小庞一脸懵逼的看看张友城，又看看孟思，摸了摸自己的后脑勺，心里犯嘀咕，这俩歌不就是韩墨唱的么。

　　小庞一项心里藏不住事，表情犹豫的看了眼孟思，没再说话。

　　张友城却看出小庞的表情，心中有一个大胆的想法，他知道思晨传媒在圈内属于龙头企业，刚才的话题进行一半他实在心里难受，慌忙说了句，“孟总不好意思。”然后又面向小庞问道，“难道这两首歌的词曲作者也在贵公司吗？”

　　小庞更懵了，点点头，“在啊。”

　　张友城激动的轻轻拍了下桌子，“太好了，孟总，今天正好，可不可以咱们把两位音乐制作人的合作方案一起谈了，我真诚地希望可以同时向这两位音乐制作人邀歌。”

　　孟思心里偷笑，抿了口茶。

　　小庞没忍住“啊？”了一声，不解地说道，“可是，写这三首歌的不是两个人啊。”

　　因为张友城知道《真的爱你》的词曲作者都是韩墨，便以为写出《浮夸》和《一次就好》的作者也都是词曲兼顾的，“难道是三位？没关系无论是几个人，我都真诚的希望可以和他们合作。”

　　小庞看着张友城这个天王歌星，这个被粤港歌迷称为粤语歌神的重量级人物竟然用如此炙热的，期待的目光看着自己，不由一丝惊愕贯穿全身。

　　小庞摇摇头，“不是三位……”他还没说完，心急的张友城打断了他的话。

　　“四位？”

　　小庞突然说道，“都不是。”然后伸出手，缓缓举起一根手指，咽了口唾沫，“只有一位。”

　　一位？

　　张友城一愣，《真的爱你》的词曲作者是韩墨，那么《浮夸》和《一次就好》……

　　“三首歌的词曲制作人都是韩墨？”张友城几乎是用喊的说出这句话，他的普通话本来就非常生硬，语气加重后变得听起来更加不容于辨认，可是孟思和小胖都听懂了。

　　小庞用力点点头。

　　孟思微笑着，然后摆了一个小点声的手势，“嘘，都别说话，你们听。”

　　包厢外面的大厅正在播放音乐，优美的旋律在空气中飘荡。

　　“时间都去哪儿了

　　还没好好感受年轻就老了

　　生儿养女一辈子

　　满脑子都是孩子哭了笑了”

　　包房里瞬间安静了，直到一分钟后唱了一多半的歌曲全部唱完，小庞谢激动地说道，“这首歌也是韩哥写的，现在在北都只要走进一家营业的店铺，不管是卖衣服还是卖车的，咖啡馆，餐厅，宾馆，只要是会播放音乐的场所，都会有我韩哥写的歌。”

　　孟思微微挑着眉，故作姿态的轻声叹口气，“小庞别这么说，刚才方先生还说呢，我们韩墨没有代表作，不管入行多少年都只能算个新人。”

　　张友城瞪了眼方小平。

　　方小平也是识时务的，慌忙说道，“是我孤陋寡闻，以前只听过粤语歌，怪我，怪我。”

　　孟思像是没听到方小平说话似得，继续摆弄着酒店精致的茶杯，笑着说道，“其实我们韩墨确实是个新人，刚刚出道满打满算还不到四个月，创作的歌曲全加在一起也就12首，可惜的是，首首经典呐。”

　　小庞谢忍不住扑哧笑了，然后又赶紧绷住表情，配合的点着头。


第156章 甜言蜜语有什么用

　　张友城刚刚从惊喜中缓过来，当他听到《真的爱你》时，已经觉得这首歌的词曲制作人很厉害，唱作俱佳，因为名字没有听说过，就让方小平去查。

　　可方小平根本没瞧得起北都的小制作人，一看名字不熟直接就说没有代表作，张友城也没有再去核实，所以才造成今天这场尴尬。

　　直到最后孟思走到时候也没有给张友城明确的答复，只是说要再和韩墨商量才能给出最后结果，毕竟写歌需要时间。

　　其实孟思说的是实话，他只负责帮韩墨拒绝，觉得不合适的工作就直接拒之门外，根本不会让他们骚扰到韩墨，但是他无法拒绝的，就只能看韩墨的意愿，这个活是接还是不接只能韩墨自己说了算，他也无法最终决定。

　　在家里的韩墨还在享受天伦之乐，不知道白云大厦的一楼餐厅发生的事情。

　　舒雅特意空出来一天时间陪孩子玩，中午趁孩子睡着了，想和韩墨沟通一下感情，最终结果却是对牛弹琴，她终于知道这个成语从来不是讽刺那头牛的，而是讽刺弹琴的人。

　　小家伙醒了以后，舒雅就怄着气不理韩墨。

　　舒雅将小家伙玩完的玩具一个个收捡到玩具架上，小家伙啪嗒啪嗒的跑到爸爸身旁，神秘兮兮地说道，“爸爸，你是不是惹妈妈生气了。”小表情相当严肃。

　　韩墨被女儿问的一愣，笑着摸了摸小家伙的头顶，“是妈妈说的吗？”

　　萱萱背着小手嘟着小嘴，“不是妈妈说的，是萱萱自己看出来的。”

　　韩墨茫然的看向舒雅的方向，努力回忆自己哪里做得不对了，好像没有啊，再一想想一个四岁的孩子能看出来什么，肯定是胡乱猜测的，自己竟然真的反思起来，心中苦笑了一下，随手捏了捏萱萱的小脸蛋，“小萱萱看错了，妈妈才没有那么小气，怎么会生气呢。”

　　小家伙学着大人的样子叹了口气，“爸爸不但不乖，还笨，桑脑筋捏。”然后背着小手摇了摇小脑瓜，又回到妈妈的身边，站在妈妈身后转身朝韩墨做了个鬼脸。

　　韩墨被小家伙的表情逗笑了。

　　陈月红和韩军拿捏的恰到好处，在即将做饭的时候回到家，然后俩人像是商量好的似的以迅雷不急掩耳之势迅速占领了厨房，瞬间关上门把外面广阔的空间留给一家三口。

　　这样韩墨就不能进来做饭，只能和舒雅待在一起，又有可爱的萱萱，陈月红趴着厨房的门缝朝外面看了眼，然后跟老伴使了个眼色，韩军佩服的向老伴伸出大拇指。

　　“妈妈，这个拼图好难啊，我不会拼。”小家伙露出为难的小表情。

　　舒雅凑了过来，仔细看着小家伙拿出来的拼图，“妈妈帮你一起拼。”其实舒雅不太擅长拼图，秀眉微微蹙着，一片片的拿起拼图找它们的位置。

　　“爸爸你来帮帮我好吗？拼图好难。”小家伙软软糯糯的声音又喊爸爸过来。

　　韩墨对于组装积木和拼图都很在行，他的性格就是可以沉静下来慢慢做事的，所以经常给萱萱买一些组装类的玩具，拼插的积木和拼图。

　　刚才小家伙故意找出来她觉得最难的拼图，她觉得用这样的方法就可以让爸爸妈妈多在一起待一会，她不想让妈妈走。

　　小家伙看到窗外已经渐渐变黑了，心里便非常不安，小小的脑袋里开始盘算，怎么才能让妈妈留下来。

　　萱萱觉得拼图很难，舒雅也不是特别擅长拼图，可是对于韩墨来说简直小儿科啊，三两下就咔咔咔把拼图拼好，还洋洋得意地说道，“萱萱快看，爸爸一下子就拼好了。”

　　他以为小家伙会像平时一样高兴地又蹦又跳搂着爸爸脖子说，“爸爸真棒。”

　　此刻小家伙撅着小嘴，一点都不买账，韩墨还有点奇怪，舒雅却看了看时间，轻声说道，“有点晚了，萱萱，妈妈下次再来陪你玩好吗。”

　　“萱萱不想妈妈走嘛。”小家伙极力挽留妈妈。

　　一直在厨房的陈月红，除了做饭也没闲着，一直眼观六路耳听八方，竖着耳朵听到舒雅说要走了，赶紧出来，朝儿子招招手。

　　韩墨起身走到厨房门口，“什么事？妈。”

　　“你过去跟舒雅说，饭菜做好了，留下来个吃饭再走。”陈月红笑着小声说道。

　　韩墨轻嗯一声，走回去摸了摸一脸不舍正在和妈妈撒娇的萱萱的头顶，然后低声说道，“刚才妈说，饭菜做好了，让你留下来个吃饭。”

　　舒雅听到前面四个字，心一沉不想和韩墨说话，没啃声，刚才故意大声说自己要走了，也是想让韩墨有点反应，结果晃悠一圈回来，虽然说让她留下来吃饭，却像是转达别人的意思，让人听了心里怎么都不舒服。

　　陈月红一听见儿子的话，“啧”了一声，小声说了句，“这孩子，怎么这么轴啊。”转身朝灶台走去，路过正在炒菜的老伴狠狠的翻了个白眼，“儿子就像你，轴。”

　　韩军被莫名其妙的训了一顿，心里也不痛快，“他轴关管我什么事。”

　　“随你。”陈月红没好气的说。

　　韩军也来劲了，争辩道，“甜言蜜语天天挂嘴边有用呀，一万句情情爱爱都不如你生病时候，我端到你嘴边那一碗面条来的珍贵。”老爷子说这话菜就炒好了，关火，“别愣着啊，拿个盘子过来。”

　　陈月红撇撇嘴，笑着没说话，说实在的，年轻时候她羡慕别人家的老公有情调，哄的老婆团团转，老了老了她反而更喜欢韩军的性格，跟着他踏实，没什么弯弯心眼，从不说好听的话，却默默做着贴心的事。

　　舒雅下午的时候就因为韩墨的木讷有点不高兴，本来想着晚上韩墨留她吃饭，然后再主动说点软话，她也就有个台阶下，不用这么别扭着，可是韩墨就像什么都没发生一样，该干嘛干嘛根本不知道她生气了。

　　舒雅装作满不在乎地说道，“是阿姨想留我吃饭，还是你想留我吃饭？”

　　韩墨这才明白为什么舒雅一直没回答，原来是在纠结这个，他赶紧说道，“当然是我想留你吃饭，我们萱萱也想妈妈留下来吃饭，对不对。”韩墨赶紧把小家伙抱起来救场。

　　小家伙不管那么多，她就是单纯的想让爸爸妈妈在一起，想让妈妈多留下来待一会，小脑瓜小鸡啄米般点头，“是呀，是呀，妈妈留下吃饭好不好嘛。”

　　舒雅给自己找了一个台阶，从韩墨怀里接过小家伙，“妈妈就是为了和萱萱一起吃饭。”然后得意的朝餐厅走去。


第157章 不会追人

　　吃饭的时候，陈月红向韩墨用力使眼色，想让他多给舒雅夹菜，可是韩墨一直假装没看见。

　　陈月红一直在用眼神训斥儿子“轴”。

　　韩墨没理会老妈，他太知道明明自己吃不下，别人还使劲往碗里夹菜又不能不吃掉的痛苦了，所以他不想给舒雅这样的压力。

　　更重要的是韩墨心里清楚舒雅这样的女明星都要注意饮食，特别是晚餐，一般不会吃的很多，老妈老爸今天双剑合璧的一桌子菜全是硬菜，满满的卡路里，舒雅如果吃的太多，晚上回去就要运动消耗多余的热量，他也不想舒雅辛苦。

　　当然这都是他的心理活动，其他人并不知道。

　　特别是舒雅连她都看出来，阿姨的意思是想要韩墨给她夹菜，可是韩墨却装作没看到。难道就那么不愿意给我夹菜吗？舒雅心里生气的嘀咕道。

　　陈月红一门心思想撮合舒雅和韩墨，她早就看出来舒雅还是有复合的意思，可惜自己的笨儿子一直不开窍。

　　那能怎么办，儿子不夹菜，只能自己夹了，她就使劲给舒雅夹菜。不一会功夫，舒雅的碗里已经堆出来一个小山丘。

　　韩墨猜的没错，舒雅为了保持身材，晚上都不怎么吃东西，特别是高热量的东西，如果哪天吃多了，睡觉前一定会通过作运动把摄入的卡路里再消耗掉，她对自己的身材管理非常严格。

　　舒雅看着碗里已经堆的满满的各种肉，又不好意思拒绝陈月红的好意，只能硬着头皮往嘴里塞，心里却在默默计算着一会回家要加重多少运动量。

　　陈月红和韩军还一直说，多吃点，多吃点。

　　舒雅礼貌的点头答应，可是韩墨一眼就看出来她根本就吃不下了。

　　“吃不下了？给我吧。”韩墨小声说了句，便伸出筷子将舒雅碗里满满的“小山”夹到了自己碗里，也没多说什么，闷头吃了起来。

　　陈月红不明白儿子为什么不但不夹菜还抢别人碗里的，愣了一下，刚想说话，韩军在桌下轻轻踢了下她，一直跟老伴有默契，陈月红瞥了眼韩军，把话又咽了回去，没吭声，继续吃饭。

　　只有舒雅知道韩墨是在替她解围，轻声说句，“谢谢。”眼眸中充满感激。

　　“爸爸，萱萱也吃不下了，给你好吗？”小家伙把自己小碗里的菜呱唧倒进爸爸的碗里。

　　韩墨还没来得及拒绝，小家伙已经把自己的小碗清空了，没办法，韩墨也把女儿剩的菜全吃了。

　　……

　　小家伙使用粘人战术，扒在妈妈身上不肯下来，舒雅只能一直陪着小家伙，直到很晚萱萱睡着，舒雅才悄悄走出小房间，准备回去。

　　舒雅没有开车，准备叫司机来接自己，韩墨低沉的声音在背后叫住了她，“我送你回去。”

　　这次没有别人推波助澜，外面已经很晚了，韩墨觉得自己应该送舒雅回去，也就这么做了。

　　舒雅生怕自己稍稍客气一下，就真的把韩墨给客气没了，立刻同意，羞涩的说，“好呀，谢谢。”

　　两个人在封闭的环境独处，空气中弥散着暧昧的气息，有点闷热。

　　韩墨将车窗稍稍放下，露出一个小缝隙，晚风徐徐吹入车内，垂在舒雅胸前的几缕发丝随风微微飘荡。

　　舒雅随手将长发捋到肩膀右侧，修长的嫩颈下，漂亮的锁骨清晰可见。

　　韩墨瞥了眼后视镜，收回视线，喉结上下滚动，将车窗又向下放了放。

　　舒雅只顾着气韩墨不主动说话，根本没在意自己此刻很美，是让人看了就忘记说话，只想静静欣赏的美。

　　突然电话响了，韩墨扫眼是孟思打来的，直接按了免提。

　　孟思那开口第一句的“小墨墨”叫的舒雅不寒而栗，韩墨倒是已经听习惯，一副无所谓的样子，舒雅撇撇嘴，要不是她了解韩墨和孟思一定会以为他们有什么。

　　孟思打电话把今天和张友城见面的事情和韩墨原原本本讲一遍，他描述的很有趣，主要是形容两个粤港人在知道韩墨写了这么多歌后的样子，还有小庞的助攻，逗得舒雅一直忍着才没有笑出声。

　　直到最后，孟思才变回严肃的语气，“给不给张友城写歌，还是要你自己做决定，先不跟你说了，我要去睡美容觉，你也别在外面乱野，孩子睡觉了，你一个人出去闲逛什么，不知道检点。”

　　“好了就这样。”韩墨知道孟思正经不过两句又要胡说八道，挂断电话。

　　孟思的电话反而让很想和对方说话，却找不到恰当的话题的两人有了可以说的内容。

　　“张友城你知道吗？”韩墨问道。

　　舒雅微笑，将鬓角处的一缕碎发别在耳后，刚好露出脸颊上一个淡淡的小酒窝。“当然知道，粤港的歌神，出过很多粤语专辑，在歌坛名望很高。不过没出过国语专辑，在北都知名度差一些。”

　　韩墨轻“哦”一声，他对张友城了解的不多，但是孟思没有直接拒绝，而是把求踢给他应该是不好拒绝。

　　舒雅微笑着说道，“你是不是在犹豫要不要给张友城写歌？”她的语气特别轻柔配着此刻车内的氛围，让人听着很舒服。

　　韩墨笑了，随口问道，“那你觉得我要不要帮他写？”

　　舒雅戳着小巴，眉心微蹙，认真的帮韩墨拿着主意，小声分析道，“一般彭野都是先帮我把工作过滤一遍，觉得可以的再交给我，让我做二次选择，根据时间取舍。我觉得孟思应该是一样的，所以他没有直接替你拒绝，一定是觉得，在时间允许，你又愿意的情况下是可以帮张友城写歌的。”

　　韩墨赞同的点点头，“那你愿意我帮他写歌吗？”

　　舒雅愣了一下，一抹绯红爬上脸颊，拿着一缕头发在指尖摆弄着，“我不愿意你就不给他写吗？”

　　“嗯，不写。”韩墨本来对张友城不了解，写不写确实无所谓，除了钱也没有什么其他的关系了，舒雅刚才分析的韩墨也都想到了，所以他很想听听舒雅的意见。

　　舒雅的脸颊开始红的发热，她轻咳一声，故意掩饰自己的情绪，“人家张友城亲自来了北都邀歌，直接拒绝确实不好，而且听孟思的意思人家也挺诚恳的，要不这次就帮他写一首吧。”

　　“好。”韩墨随口就答应了。

　　舒雅眼眸微微一怔，扬了扬下巴，把心一横，决定把所有的话都说出来，“不过，你要答应我，这是最后一次给别人写歌，以后除了我不许再给别人写歌。”

　　“好。”韩墨依然痛快的答应了。

　　“你，你不考虑一下吗？”不许给别人写歌，这个要求连舒雅自己都觉得过分，可是韩墨竟然想都没想就这么答应了。

　　韩墨笑道，“不用考虑，你不让写就不写了，我无所谓。”

　　舒雅故意将头转向车窗，心里美滋滋的偷笑，韩墨怕舒雅冷将车窗又都关上，车内又蒙上一层暧昧的气息。

　　突然舒雅娇柔的声音打破了这份静谧。

　　“你还喜欢我吗？”

　　韩墨没说话。

　　舒雅本来还羞涩的不敢看韩墨，故意将头转向一边，竟然半天没有等到韩墨的回答，气的扭头转向韩墨，“你为什么不回答我的问题。”

　　“这么笨的问题我不想回答啊。”韩墨无奈地说道。

　　“哪里笨？你说啊。”

　　“我也不知道喜不喜欢你，但是时不时就会想起你的笨样子，然后会心里开心地笑。知道你可能有危险，什么都不想就想去找到你。总觉得歌里，梦里全是你。”

　　舒雅优魅的眸子闪动着，鼻子一酸红了眼眶。

　　“你是不是傻，喜欢我为什么不说。”舒雅带着哭腔地喊道。

　　“喜欢一个人不是靠嘴说的，是用做过的一件件事证明的。”韩墨说道。

　　舒雅不服气，“那你喜欢萱萱为什么每天都告诉她，爸爸好喜欢你，爸爸爱你。”

　　“她那么小，我不说出来哄她，她怎么懂。”韩墨觉得舒雅说的又好气又好笑。

　　舒雅撅着粉嫩的小嘴，低声说道，“我也小啊，你不说，我也不懂。”说完再次把脸扭了过去，看着窗外，嘴角却挂着幸福的笑意。

　　韩墨有点无奈，轻“哦”一声。

　　“我不管，上次是我追的你，是我先表白的，这次你要追我。”舒雅假装生气地说道。

　　韩墨想了想说道，有点犯难，他是真的没有主动追过人，就和舒雅恋爱过，自己还没想好怎么表白，舒雅就先开口了，所以韩墨在追人这件事情是一张白纸。“我不会追人啊，要不你教我吧。”

　　舒雅气的轻咬嘴唇，不想再和韩墨说话。


第158章 他是……

　　翌日，白云大厦

　　舒雅上午在白云大厦有一个杂志采访，她没有让彭野送自己，而是直接叫韩墨负责接送，因为采访时间并不长，正好可以顺便调教韩墨的主观能动性。

　　前一天晚上韩墨傻到说自己不会追人，开始舒雅很生气，后来想想也只能默默认了，谁让她喜欢这只呆头鹅。

　　都说女人是男人的学校，可是韩墨别说上学了，连幼儿园都算不上，最多是托儿班毕业。

　　舒雅心里偷偷开始了对韩墨的教学计划。

　　白云大厦经常接待明星，安保工作好，服务人员素质高，此次只是问答采访，拍照会去专门的影棚进行拍摄，所以舒雅没有穿的很正式，戴着墨镜比较低调。

　　韩墨穿的更低调，俩人一起走进白云大厦。

　　方小平刚刚从电梯里出来，他和张友城一会要赶去思晨传媒谈合作细节，先收拾好的方小平准备在贵宾休息区等张友城。

　　“舒小姐？”方小平低声说道。

　　舒雅愣了一下，转向声音的方向，“方先生。”

　　舒雅和方小平以前在一次活动中有过一面之缘，算不上很熟，但是认识，在白云大厦遇到圈里人并不是什么稀奇的事，舒雅说了声“你好”算是打了招呼，俩人没有过多寒暄。

　　“你在贵宾区等一下我，采访很快结束。”舒雅小声对身旁的韩墨说道，然后朝方小平点一下头，便离开了。

　　韩墨轻“嗯”一声，走向休息区。

　　方小平也要去贵宾休息室等张友城，只是他看着韩墨，总觉得前面这个人很眼熟，却又想不起来在哪里见过。

　　贵宾休息区有很多配套服务，吃的喝的一应俱全，还有几排书架，上面全是时下热销的书籍和杂志。

　　韩墨随手拿了本书，就坐在附近的沙发里。

　　方小平闲来无事，也去书架前，想挑一本书，突然眼前一亮，他伸手抽出《寻梦环游记》！

　　这本书在粤港一度卖到断货，要预约很久才能买到，他有幸拖关系买到一本，从此爱不释手，每一个场景，每一个人物都刻画非常完美，故事写的也好，很让他感动，方小平已经把这本书推荐给身边的每一个朋友。

　　方小平手里拿着《梦寻环游记》心里很高兴，坐在靠近韩墨的沙发里。

　　主动和韩墨搭话道，“你是舒小姐的保镖？”因为舒雅的经纪人他见过，是个非常干练的女士，所以他猜测可能这位身材高大的男人是舒雅的保镖。

　　韩墨想了下，“嗯，算是吧。”

　　方小平没有再多问，手中的书已经翻开，他瞥了眼韩墨的书，再次说道，“我这本书，你看过吗？”他将手里的《梦寻环游记》稍稍抬起，让韩墨看到书的封面。

　　“看过。”韩墨回答。

　　一听对方说看过，方小平瞬间来了兴致，“跟你说，这本书我至少看了10遍，每一遍都非常感动。”

　　韩墨配合的点点头。

　　方小平对这本书有点入魔，这是他第一次看这个类型的书，以前总是以为图画书都是给孩子看的，不想自己竟然被深深吸引，他很喜欢和别人谈论看这本书的见解，他看对方没有拒绝，就又来了兴致。

　　“你别看这本书有丰富的插画，其实他是一本给成年人看的故事书，说真的年龄太小不一定能懂这里面更深层的意思，关于亲情，友情，梦想。”

　　还是第一次有人这样面对面的跟韩墨谈论他写的书，韩墨还挺想听听对方的看法，耐心的听着。

　　方小平看对方对他的讲解很感兴趣，就说的更来劲了，“来，你看这幅图，每一朵万寿菊都是作者画的，说实话，如果没有这些图画，我根本不可能想象到一些比较大的场景，还有这里，这张，全部都是。”说完方小平用欣赏的目光又看了看手里的插图。

　　韩墨目光也投了过去，看着方小平展示的他最喜欢的几幅场景图。

　　“我觉得没有人比我更了解这本书了，我不仅仅是读书，而是在研究。”方小平带着得意的腔调说道。

　　方小平炫耀一番后又继续低头看书。

　　韩墨微笑着继续看自己手里的书，因为和方小平不算熟，没想多做解释。

　　“您好，可以帮我在书上签一个名吗？我很喜欢您的书。”一个女孩拿着一本书走到韩墨身旁，礼貌地说道。

　　韩墨微笑说了声，“好。”

　　女孩原本羞涩胆怯的脸上突然露出兴奋的表情，翻开硬质的封面，展示出空白的扉页。

　　方小平将他们的对话尽收耳底，愕然的看向韩墨的方向，心说，签名？怪不得看着眼熟难道是一个小明星。

　　视线投过去才发现签名用的是本书，而且……

　　他不由瞪大眼眸，赶紧低头看向自己手里的书，又看了眼女孩手中的，那是……《寻梦环游记》！

　　方小平情不自禁的欠身，目不转睛的看着黑色的签字笔下书写的字迹。

　　御马骑士。

　　方小平不敢相信自己的眼睛，刚才听自己发表感慨的竟然就是《梦寻环游记》的作者本人，御马骑士。

　　“谢谢你。”

　　“不客气。”

　　女孩拿着书高高兴兴的走了。

　　方小平狠狠的咽了口唾沫，微微起身，双手有点颤抖，他很激动。“其实我……”

　　“小方咱们可以走了。”张友城刚好走过来找方小平，他们没有和孟思约具体时间，但是上午一定要到，把约歌的事情彻底落实，他才能安心。

　　方小平的话没有说完就被张友城打断了，他赶紧站起来，激动地说道，“友诚，你猜我看到谁了，他就是……”

　　“韩墨！”张友城沿着方小平指的方向望了过去，突然叫出韩墨的名字。

　　韩墨抬头。

　　张友城快步向他走来，伸出手，韩墨也缓缓起身回应。

　　方小平满脑子都是御马骑士的事，没太听清张友城的说的，继续说道，“他是《寻梦环游记》的作者，御马骑士。”

　　张友城更加激动地说，“他是咱们要邀歌的韩墨，是《真的爱你》的词曲制作人。”

　　方小平这回听清张友城说的话，看看张友城又看看韩墨，彻底懵了，反应了半天，最后一脸惊讶的将目光落在韩墨脸上。


第159章 就是我呀！

　　“韩墨？”方小平眼眸一怔。

　　昨天晚上张友城在搜索“寻找好声音”里关于韩墨的视频时，方小平扫了一眼，没看的那么仔细，现在想想，怪不得他刚开始就觉得眼熟，那时候没一下子反应过来。

　　相比较方小平单纯的喜欢《寻梦环游记》这本书和佩服御马骑士这个作者，他跟张友城此次来北都的目的就更加重要了。

　　张友城尽力放慢语速，让自己说的话更容易被听清楚，“韩先生你好，我是张友城，听了您写的《真的爱你》后，我们专程赶到北都，真诚的希望可以跟韩先生合作。”

　　韩墨以前没见过张友城，不过他们和孟思见面的事情，韩墨知道，孟思也把重要细节交代的很清楚，他对张友城和方小平有大概了解，写歌的事，韩墨在心里已经同意，剩下的和张友城的交涉只剩下钱的问题这些由孟思谈最好。

　　韩墨不太想在这里跟他们谈论这些，因为他今天来白云大厦的目的只有一个，做舒雅的保镖，司机，兼助理。

　　韩墨礼貌地说道，“我手中正好有一首创作好的粤语歌，今天我在这里还有其他事情。”韩墨看了下时间，继续说道，“两个小时后，我们在思晨传媒再谈具体事宜吧。”

　　张友城一听韩墨刚好有一首粤语歌，心里又惊又喜，原本以为歌曲创作要等一段时间如果有现成的歌曲，那真是太好了。

　　虽然要再等两个小时才能去思晨传媒，但是这两个小时跟创作一首歌曲所需要等待的周期比起来，又算得了什么，他立刻说道，“那就两个小时后，咱们思晨传媒见。”

　　竟然敢让他们家张友城再多等两小时，这得多大的面子，如果是以前，如果提出这个要求的还是在方小平心里的那个名不见经传的音乐制作人，他肯定要说几句尖酸刻薄的话，可是此刻，他用尽所有面部细胞卖力的赔着笑脸。

　　跟韩墨约定好时间，张友城和方小平决定再次返回房间休息。

　　没一会功夫，接受完采访的舒雅，戴着墨镜，踏着高跟鞋，修长婀娜的身姿，向韩墨徐徐走来。

　　即使穿着低调，也掩饰不住她的美，在人群中依然样夺目，和当年一样令人怦然心动。

　　韩墨要先把舒雅送到彭野那里，她下午有一个重要通告，需要稍作调理然后化妆做头发。

　　坐进韩墨的车里，舒雅放松的轻舒一口气，“卸下包袱真好。”

　　韩墨不解的问道，“不就是杂志的采访么，问题很尖锐吗？”

　　舒雅摇摇头，“问题很老套，但是处处是陷阱，本来是时尚杂志，却总是想爆出来点生活上的隐私，博眼球呗，可能他们觉得我太神秘了。”舒雅故意做了个鬼脸。

　　在韩墨心里舒雅生活挺简单的，还能问出什么花样，随口问道，“生活中有什么事？”

　　“感情问题呗。”舒雅故作平淡却带着喜悦地说道。

　　韩墨轻“哦”一声，他以为时尚杂志只会关注时尚，竟然还会问这方面的问题，有点奇怪，不过没吭声。

　　舒雅砸吧一下嘴，绣眉微敛，韩墨竟然一点都不关系她如何回答的关于这么敏感的话题，“别人问我有没有理想中的恋人，你不想知道我怎么回答的？”

　　“怎么回答的？”韩墨顺着舒雅的话问道。

　　本来舒雅很想和韩墨讨论这个话题，可是一看到他对什么事都漠不关心的态度就来气，“我现在不想说了。”

　　韩墨“哦”了一声，也没再追问。

　　舒雅想和韩墨好好相处，也想慢慢改变他，可是这好难，怎么遇到这么一个傻蛋，“是不是关于我的事情你都漠不关心，你不在乎我。”

　　韩墨被舒雅质问的有点莫名其妙，“没有呀。”

　　“那你为什么不想知道我有没有理想中的恋人，我理想中的恋人又是什么样的。”舒雅有点委屈地说道。

　　“因为我知道答案啊。”韩墨平静地说。

　　舒雅长长的睫毛煽动两下，墨色的眸子闪烁着，“你知道？你知道我心里理想型的恋人什么样子？”

　　“知道啊。”

　　“那你说说，我理想型的恋人什么样？”舒雅双手环在胸前。

　　“就是我呀。”韩墨淡然回答，像是这个答案格外显然易见。

　　舒雅一愣，脸颊瞬间绯红，噘嘴小声嘟囔把俏脸扭到一边，“臭美。”没忍住，噗嗤笑了。

　　韩墨也笑了。

　　把舒雅送到彭野手上，安全交接，韩墨才转身离开。

　　看着韩墨离开，彭野挑着眉毛，扭头一脸坏笑地说道，“小雅雅，最近很奇怪呀，咱们应该好好审问一下。”

　　曾莹也凑过来，配合的点头，“是呀是呀，很奇怪呢。”

　　“别乱说，我哪里奇怪，赶紧准备下午的通告。”舒雅岔开话题。

　　彭野只是不想揭穿，撇着嘴，翻了翻眼睛。

　　……

　　韩墨开车到思晨传媒的时候，提前了半个小时，他约定的时间是有富裕的，韩墨不愿意迟到，所以他知道肯定可以在两个小时内就感到思晨传媒大楼。

　　没想到的是，张友城和方小平竟然比他还要早。

　　“韩先生，您来了，我们恭候多时了。”方小平看见韩墨进来，赶紧躬身迎了上去。

　　小庞翻了个白眼，方小平此刻的态度跟昨天晚上比简直天壤之别，小声在心里骂道，势利眼。

　　张友城看到韩墨也站了起来，孟思只是简单的从他们口中知道上午韩墨在白云大厦和他们偶遇，别的不用多了解，知道韩墨同意给张友城写歌就够了，韩墨负责写歌，他负责谈钱不伤感情。

　　“我们现在可以先签订合作意向，在规定时间内，我们出歌，然后再谈价格。”孟思按照正常流程说道。

　　“不用这么麻烦，我有一首粤语歌。”韩墨说道。

　　孟思心里一惊，他不知道韩墨还有压箱底的粤语歌，因为在北都粤语歌并没有那么流行，虽然上一次《真的爱你》反响不错，不过他以为这是韩墨唯一一首粤语歌。

　　张友城和方小平充满期待的看着韩墨。

　　“走吧，一起去一号排练室。”韩墨要么就不做，想做的事就很认真，他在昨晚决定帮张友城写歌的时候，就搜了一些他演唱过的歌，更加确定自己想到的那首歌很适合他。


第160章 月半小夜曲

　　韩墨不久前就根据自己的记忆把歌曲的伴奏制作出来，昨天晚上又稍作改动，之前没有想要给别人，只是将以前喜欢的歌曲，扒下来而已。所以只有伴奏，他还没来得及录音。

　　一号排练厅，是思晨传媒最好的一间排练厅，自从韩墨参加“寻找好声音”以后，这间排练室基本成了他个人的专属区域，孟思直接把钥匙给了韩墨，别人不许再用。

　　张友城站在门口环顾排练室，心中默默感叹这里的设备。

　　“这首歌我现在只有伴奏，没有录好的小样，这样吧，我现场跟着伴奏唱一遍，你们可以先听一下。”韩墨说着将制作好的伴奏找出来。

　　韩墨一个人坐在高脚凳上，其他人坐在不远处的沙发里。

　　他将音量缓缓推起，舒缓优美的小提琴前奏缓缓响起，然后是韩墨低沉磁性的声音。

　　“仍然倚在失眠夜望天边星宿

　　仍然听见小提琴如泣似诉再挑逗

　　为何只剩一弯月留在我的天空

　　这晚以后音讯隔绝”

　　这首歌是韩墨前世就非常喜欢的歌曲，很适合一个人静静的听，凄凉悲壮，旋律百转千回，荡气回肠。

　　恋人不告而别，音讯隔绝，将所有的思念和爱恋全部带走，只留下绝望和凄凉，在半夜辗转难眠中孤独悲凉，除了天空的一弯月痕，无人可说，只能借着拉小提琴表达心中的悲伤。

　　每次当前奏响起，韩墨都会感到淡淡的悲伤，并不是自己有过歌中相似的经历，而是歌曲中传递的这份情感，歌曲就有着这种魔力。

　　“……提亲独奏独奏着明月半倚深秋

　　我的牵挂，我的渴望，直至以后。”

　　直到韩墨唱完最后一句歌词，伴奏音缓缓变弱，在一号排练室里余音缭绕，久久回荡。

　　音乐彻底结束，在场的其他的人都没有反应过来，完全沉浸在音乐里。

　　韩墨平静地说道，“哦，歌曲名叫《月半小夜曲》。”

　　韩墨询问的眼神看向他们，孟思小庞张友城方小平四人如梦中初醒般，突然鼓起掌声。

　　孟思也是第一次听见这首歌，心想韩墨竟然偷偷创作出这么好听的粤语歌，这小子还不告诉他，唱给他听。

　　小庞谢已经傻了，他本来就是韩墨的头号歌迷，大家已经停止拍手，他还在用力拍着手。

　　张友城若有所思没有说话。

　　方小平第一次听韩墨唱歌，之前张友城看韩墨唱歌的视频时，他那时候不了解韩墨，也没想看，此刻被韩墨的歌声震撼的微微张开嘴，说不出话。

　　突然张友城起身，表情严肃，脸色疑惑地说道，“韩先生，您真的愿意把这首歌给我唱吗？”

　　因为韩墨刚才演绎的这首歌太完美了，虽然他之前看过韩墨演唱的视频，但是和现场聆听的感觉太不一样了，他敢确定，韩墨如果将这首歌收录到自己的专辑里，绝对也会有不小的反响，所以才会这样问韩墨。

　　韩墨倒是觉得这个问题很奇怪，如果不是想把这首歌给张友城，又怎么会在这里唱。

　　孟思最先从韩墨制造的震惊中醒过来，面带微笑地说道，“歌听完了，咱们开始谈钱不伤感情吧。”

　　孟思心里清楚制作出一首歌，音乐制作人可以得到价格的一个区间，根据歌曲质量，音乐人的知名度的不同，收的费用自然也不同。

　　方小平没有马上回应，还在琢磨刚才那首歌，张友城轻咳了一声，他才匆匆回过神。

　　张友城团队也有自己收歌的价格标准，他们在粤港时候不了解韩墨，只听过《真的爱你》，对他制定的价格就是新人的价格，纵然张友城对韩墨很欣赏，但是当时也没有想过很高的价格。

　　“十万，买断这首歌。”方小平脱口而出，这是他们在粤港的价格。

　　别说孟思，连小旁都是一愣，小声嘟囔道，“那么点钱想买断韩哥质量这么高的歌，简直做梦。”

　　这是在粤港张友城定的价格，显然现在歌曲质量超出他之前的预期很多，这个价格确实有点尴尬。

　　张友城思索片刻说道，“在十万的基础上，我给你增加8%的渠道分成。”

　　孟思冷笑，“大家看到了，这首歌如果由我们韩墨自己演唱，绝对不会比张天王差的，相信您刚才也意识到了，所以才会突然问那句话，对吗？”

　　张友城顿了一下，刚才太惊讶，没多想就问了，此刻成为孟思谈价格的资本也没有办法，只能微微点头。

　　“既然这样，我们必须要一个真诚的价格，你现在的价格我们看不到半点真诚。”说完又意味深长的看了看韩墨和小庞。

　　小庞根本不想把这么好的歌卖给别人，最好成不了，他才高兴。

　　韩墨把谈价格的事情完全交给孟思自然就相信他，不会再多嘴。

　　方小平在张友城耳边小声说着话，张友城请嗯一声，然后转向孟思说道，“二十万加8%的渠道分成。”

　　孟思翻了个白眼，双手环在胸前，心说怎么粤港人这么小气，自己公司的一线歌手出去邀歌都不像这么挤牙膏的给价，不过他也知道，这个价格可能在张友城心里算是很高了，只是对于新人而已，韩墨这首歌绝对是大师级的水准，这点钱，孟思都懒得理。

　　孟思摇摇头，“算了，小墨墨，咱们还是自己唱吧，各种渠道费加起来，绝对比这个多得多。”

　　歌手自身也可以在渠道费中得到分成，所以如果韩墨自己演唱，渠道分成得到的会更多。

　　张友城听到这句话心里慌了，他是特意为了邀歌飞到北都，为了能和韩墨合作煞费苦心，如今听到韩墨写出来的歌，又怎么会因为钱的原因放弃。

　　“这样吧，孟先生您开价吧。”张友城说道。

　　方小平轻轻碰了下张友城，想让他再考虑一下，张友城为了得到这首歌豁出去了，他太喜欢这首《月半小夜曲》了，他也相信如果得到这首歌一定会为他再创经典。

　　孟思微微一笑，他在听到韩墨唱完《月半小夜曲》后，心里就有了一个价格，少了这个数字，谈都不用谈了。

　　虽然个子矮，谈价格时在气势上却从来不输给任何人，孟思抿抿嘴唇说道，“渠道分成我要20%”

　　张友城听到这个数字惊讶地半天没说出话，方小平更是眼睛瞪的又大又圆，不敢相信自己的耳朵。

　　小庞在心里默默给老板竖起大拇指，真敢开口啊。

　　孟思心里就是这个数，他知道张友城在分成这里有浮动，说白了，跟他们也没有交情，就是为了卖钱，价格不合适孟思宁愿让韩墨自己唱。

　　张友城倒吸一口气，无奈地说道，“我要和经纪人商量一下，请各位稍等。”

　　这个价格要得太高了，他从艺十几年从来没有给过制作人这么高的渠道分成，但是他知道韩墨和其他制作人不同。

　　张友城敢确定自己给不出的价格，别的歌手也给不出这么高，可是韩墨不是那些制作人，他还可以自己唱，而且自己唱以后渠道分成会更高，在这场谈判中张友城完全被压制了。

　　他从孟思的表情里看出来，自己只有两个选择，要么就是给钱，要么就是走人，没有讨价还价的余地。


第161章 神秘嘉宾

　　就在方小平觉得这次合作肯定要泡汤了，为之惋惜。小庞以为他们肯定不会出这么高的价格，韩哥可以自己唱这首歌而感到高兴的时候。

　　“我同意，就20%的渠道分成，咱们准备签合同吧。”张友城的声音突然打破了一号排练室的寂静。

　　“友城……”方小平威威蹙眉企图让张友城再考虑一下。

　　自从知道韩墨就是御马骑士，又亲耳听了韩墨唱歌以后，就非常想促成这次合作，但是刚才孟思说的分成占比，他们从来没有签过，自从张友城自己成立工作室以来，那么多经典歌曲，没有一首给出过这么高的分成。

　　张友城微微摇头，打断了方小平的话，确实他从来没有给过别人这个价格，可那是因为那些歌不值得，张友城坚信这首歌比之前他演唱的任何一首都更好，绝对是经典中的经典。

　　张友城竟然能一口答应，孟思也有点惊讶，原本想如果方小平再挤牙膏似的往上涨，他就直接回绝了，没时间跟他们讨价划价。

　　张友城态度很真诚，“孟先生，您的条件我能答应，还请韩先生可以根据我的音域将这首歌帮忙稍作改动。20%的渠道分成，我们可以接受。”

　　张友城的音域比韩墨更低，直接唱韩墨原版可能会有些吃力。

　　谈钱确实没有伤到感情，不但没有伤感情，张友城反而更看好韩墨，很想花重金签下他为自己写歌。

　　“不知道韩先生有没有时间，可以到粤港走走看看，其实粤港的音乐市场不比北都的差。”张友城试探地说道。

　　韩墨浅笑，“我应该不会去粤港发展，不过有机会可以去转转。”

　　张友城被断然拒绝，还好歌已经拿到，这次来北都的目的算是达到，而且超出预期很多。

　　送走张友城他们，孟思长长吁了一口气，双手环在胸前，晃了晃脖子，“哎，小墨墨，你竟然还会写粤语歌，快点告诉我，还有什么是你不会的，你这一天一个惊喜的给我，我的小心脏可受不了。”

　　“我韩哥也不是第一次写粤语歌了，上次的《真的爱你》已经惊艳四座，不过这次也惊艳，两首歌不是一个类型的。嘻嘻。”小庞兴奋的接过话题，憨笑着说道。

　　孟思翻了个白眼，“就你话多。”

　　韩墨突然想起舒雅的话，认真地说道，“以后我就不给别人写歌了，再有邀歌就直接拒绝吧。”他想了想补了一句，“除了彭野。”

　　孟思愣了一下，彭野？那不就是舒雅么，他还没来得及再问两句，韩墨已经走出办公室，他突然想起来，“嘿，等等，明天的事别忘了。”

　　韩墨走到门口，停下脚步，“嗯，知道了。”

　　……

　　苹果电视大楼

　　王茜拿着报销单子撇撇嘴，这趟粤港出差，闹了个白玩，本来想买东西省的钱，结果全搭在机票上，还好她会享受，就当是体验一把上流社会的生活。

　　“王茜，郭导让咱们到三号会议室开会。”

　　王茜抬头，刚好看到同组里另一个编导助理金竹，近期苹果台新策划了一个综艺节目，以前从来没有尝试过用挑战游戏的形式录制节目，这次算是一个大胆的尝试，她被派到粤港出差也是为了这档节目。

　　王茜跟着金竹走到三号会议室，导演郭涛和节目组的其他人已经到了。

　　“咱们这是节目录制前的最后一次碰头会，明天节目就会正式开始录制，这类节目在国内属于首创，因为之前没有成功的案例，所以在拉赞助商的时候有多艰难，在场的每一位心里都清楚。”郭涛表情很严肃，这档节目是他第一次自己拉班子既当导演又做监制，虽然有苹果台做后盾，可是节目准备初期，依然不那么顺利。

　　“嘉宾方面没有什么问题，已经协调完毕了吧。”郭涛问道。

　　负责嘉宾的编导摆了个OK的手势，“没有问题，只是舒雅姐有个要求，不要和男嘉宾一组。”

　　郭涛轻“哦”一声，“这个好办，把潘婷派给她，这样也好看，女汉子和神仙姐姐。”

　　在场的其他人都被逗笑了。

　　潘婷是运动员出身，以前是跆拳道运动员，获得过全国冠军，后来做了演员，形象比较中性，性格直爽，观众缘不错，不过戏路较窄，一直出演动作电影，最近靠上一些节目捞金。

　　节目能够有实力请来十名明星嘉宾助阵，冠名大投资商功不可没，然而可以为这样一个全国首创的综艺节目投入巨大资金，自然会对节目的录制有非常严格的要求。

　　在明天的录制中，投资方会派人在现场坐镇，这也无形中给节目组一定压力。

　　节目组要把各个环节准备周到，使节目好看，使投资方满意，观众满意，还要把十位性格迥异的明星嘉宾组织协调好，确实不是容易的事情。

　　金竹负责给嘉宾分组，为难的看着郭涛，“导演，之前的分组要推翻吗？”他们已经有一个初步的分组方案。

　　虽然节目组说的是抽签，这都是展现在观众面前的效果，其实都是事先安排好的，既要让组合看起来画面感强，有冲突感，又要尽量让各个明星嘉宾满意。

　　郭涛凝眉，“分组我再想想，咱们最后再商量，先把其他已经确定的细节再捋一遍。”

　　“那神秘嘉宾呢？”王茜突然说道。

　　按照节目组安排，十位嘉宾中有一位是神秘嘉宾，会用特殊的方式登场，而为了造成真实的神秘效果，其他九位明星嘉宾也不知道这位嘉宾是谁，这样他登场时，其他人的面部效果会更真实，不做作。

　　在选择这位明星时候，郭涛比较头疼，显然这位嘉宾要是这十个人里话题度最高的，最近比较红，人气比较旺的，人选虽然多，但是又符合他们节目的形象，就很难。所以一直这个神秘嘉宾的人选都没有最终敲定。

　　王茜出差前神秘嘉宾也只是有一个备选名单，最后是哪一位明星参加，她也不知道。

　　金竹用胳膊碰了碰她，小声说道，“你刚去粤港的时候，人选就定了。”

　　“是谁？”王茜瞪大眼眸问道。

　　“嘻嘻，明天你不就知道了。”金竹捂嘴偷笑，故弄玄虚地说道。


第162章 给萱萱立规矩

　　入秋后的北都，白天还有阵阵暖意，早晚已经凉风瑟瑟。

　　在家里的小家伙正在闹情绪，撅着小嘴，红着眼眶。

　　“爸爸，萱萱还想看一集动画片，就一集好不好。”小家伙可怜巴巴的轻声说道。

　　韩墨表情严肃，语气坚决地说道，“不行。今天不能再看了，以后每天只能看三集动画片，不能再多了，今天三集全都看完，爸爸关电视。”

　　小家伙哇的一声就哭了。

　　“萱萱就要看，就要看，奶奶，奶奶。”小家伙用求助的眼神看着奶奶。

　　陈月红抱着萱萱，慌忙给孩子擦眼泪，无奈的打着圆场，试探地说道，“要不就再让孩子看一集？”

　　“不行。”韩墨断然将电视关掉，任由小家伙委屈的哭，他也没有半点犹豫。

　　韩军远远的看着没有说话，陈月红哄着萱萱，却也没有再打开电视。

　　韩墨最近对小家伙实行了限时限量看电视政策，以前小家伙都是想看多少电视就看多少，没人约束她，可是韩墨发现如果不限制小家伙，她能一直守着电视，以前还可以玩玩具，最近对一个动画片特别痴迷，关电视就哭。

　　韩墨觉得事情有点严重，电视看多了对眼睛不好，而且与看书比起来，看电视对孩子的大脑发育不利，他更不想发生的是，小家伙像有些孩子似的，遇到不顺心的事情就哭，然后一哭家长就会同意她的无理要求。

　　这个年龄的孩子最可爱，但是也是第一个叛逆期，韩墨决定好好立规矩。

　　小家伙已经不哭了，但是还是憋着小嘴，一副很委屈的小模样。

　　韩墨看孩子的情绪稍稍缓和，蹲下来，宠溺的摸了摸萱萱的头顶。

　　“爸爸。”小家伙萌萌的大眼睛忽闪忽闪，长长的睫毛上已经被泪水湿润，小声的叫着爸爸。

　　看到小家伙这么委屈的小模样，韩墨心也软了，可是他知道在这件事上不能妥协，他温柔地说道，“萱萱，你要知道，爸爸是爱你的。”

　　小家伙用力点点头，爸爸好凶，以前无论什么事，只要她撒娇爸爸就会同意，从来没有这么凶过他，所以萱萱一时接受不了，小小的心里也在怀疑爸爸是不是不爱她了。

　　韩墨看小家伙的情绪渐渐好转，继续说道，“不让萱萱看电视是因为长时间看电视会造成眼睛的疲劳，对萱萱的眼睛造成伤害，咱们不是不看电视，而是规定一个看电视的量，以后萱萱每天可以看三集动画片，时间一到，萱萱自己关电视好吗？”

　　小家伙不是不懂事的孩子，她没有再哭了，小心翼翼伸出一只小手轻声说，“可以看四集吗？”

　　韩墨笑着摇摇头，“不行哦，每天只能看三集，第三集结束，爸爸就会把电视关掉。”韩墨知道萱萱要看的动画片刚好十分钟一集，三集就是半个小时。

　　小家伙知道自己的争取无效，两只小手互相揉搓着说，“萱萱自己关电视。”

　　“好，就让萱萱自己关电视。”韩墨轻轻擦去小家伙脸上的泪痕，“现在咱们洗洗手去吃饭吧。”韩墨温柔的牵起小家伙的手。

　　韩墨一直认为孩子可以宠爱却不能溺爱，他可以尽自己所能给萱萱一切她想要的，却不能让萱萱养成不劳而获的性格，虽然萱萱年龄还小，却是塑造性格的关键时期，不能忽视，相比较爷爷奶奶和舒雅，韩墨确实要严厉的多。

　　晚饭后，小家伙很乖，坐在小书桌旁看书，以前这个时间，她都守在电视机前看电视，因为今天的三集已经看完，不能再看了，她便听话的去看书了。

　　韩墨坐在孩子身旁，陪着她看书，也不看电视。他知道自己都做不到的事情，去要求孩子做到是不科学的，所以他在要求孩子不看电视，不玩手机的时候，自己也不看不玩。

　　突然放在客厅的电话响了，韩墨摸了摸孩子的头顶去接电话，“爸爸，去接电话。”

　　手机屏幕上跳动着舒雅的名字，韩墨接通电话。

　　“明天我要去录制苹果台的节目。”舒雅声音很温柔，语气中却带着小女生的撒娇。

　　韩墨想起来是上次舒雅说过的那个综艺节目，轻“嗯”一声。

　　舒雅没有得到心里想要的话，嘟了嘟嘴，继续说道，“就是《全能挑战》，我上次跟你说过的，要分组比赛的，你忘了？”

　　“没忘，我记得。”韩墨淡然的回答。

　　舒雅在心里告诉自己，不生气，不生气，压着火继续说道，“你既然记得，没什么想对我说的吗？”

　　韩墨想了想，“做游戏的时候注意安全。”

　　“然后呢？”舒雅追问道。

　　然后？这真的难住韩墨了，他猜不到舒雅的小脑瓜里到底想的是什么，每次回答问题都要猜，发起脾气和萱萱一样小孩子模样，可是比萱萱难哄多了。

　　韩墨求饶的语气说道，“这样，你别出问答题，直接出选择题，这样我能得的分高点。”

　　舒雅被韩墨的话逗笑了，心想算了，谁让他是呆头鹅呢，“明天你来给我当司机。”

　　“明天不行，我也有工作，换个时间。”

　　“你也有工作？上次你没说明天有工作啊？”舒雅疑惑的问道。

　　“临时决定的。”韩墨回答。

　　舒雅有点不开心，本来想多一点和韩墨独处的机会才让他送自己，没想到他竟然有工作，不过工作是正事，舒雅有点失望，她只是想韩墨多关注自己，并不是无理取闹。

　　“我已经跟节目组交涉，指定了搭档，你放心吧。”舒雅笑着说道，她其实很希望韩墨会为了她吃醋，就像她总是因为韩墨吃醋一样。

　　“嗯，很好。”韩墨早就猜到舒雅一定会主动和节目组提出要求，这是她的性格，不然也不会拍戏这么多年从来没有传出过绯闻，他是太了解，太信任舒雅所以才从不吃醋。

　　“就只是很好？我都是为了你，怕你吃醋。”舒雅撅着嘴说道，每次非要自己把话说的很透，呆头鹅才能懂。

　　韩墨笑了，“为了我啊，那……谢谢。”

　　舒雅撇嘴，“好了，没事了，我挂了。”说完挂断电话。

　　他们都没有注意到，两个人的关系正在发生着微妙的变化，以前两个人聊天的内容只有萱萱，现在竟然可以有的没的了很久，聊的内容已经不局限于孩子，虽然每次舒雅都撅着嘴挂电话，却很享受这种过程。


第163章 从天而降

　　入秋后的北都，白天太阳正足，年轻人依然穿着很清凉，温暖的阳光洒在人们的脸上，身上，为这座忙碌的城市带来一丝暖意。

　　《全能挑战》第一季第一期的节目录制现场已经准备就绪，各个摄像机对准一会节目开始的位置，明星嘉宾们在节目组安排的单独休息室化妆休息。

　　彭野两指间夹着一根烟没有点燃，已经纠结很久，突然说道，“不行，我出去抽根烟。”

　　“彭爷，您都三天没抽烟了，别前功尽弃啊，再忍忍，想想健康的生活，想想美好的大自然，对了，给你点零食吃，吃点东西就不想抽烟了。”曾莹拿出一大包零食递给彭野。

　　彭野看到零食一脸嫌弃，“别听孟思胡说，吃零食就能戒烟那全都戒烟了，你们饱汉不知饿汉饥，真该让你们尝尝烟瘾犯了的滋味。”

　　抱怨了一会，却还是打开了一包零食，把手里的烟又放回了烟盒里。

　　舒雅化好妆，看着铁娘子彭野为了戒烟狂吃以前看都不看的零食，不由捂嘴偷笑。

　　突然想起什么似的问道，“节目组那边最后的组队搭档已经确定了吧。”

　　“确定了，你和潘婷一组，跆拳道冠军，刚好显示你的小鸟依人。”彭野憨笑。

　　舒雅没理会彭野的玩笑话，自己不想和男嘉宾一组，可不是为了跟女明星比形象，如果不是彭野强烈推荐，说服她，舒雅根本不会参加，在她心里多出点好的作品，比参加娱乐节目有用多了。

　　彭野一直认为，现在是综艺节目迅速发展阶段，要顺应这个时代，也是为了提高人气，以后可以接到更好的作品。

　　“彭爷，那个神秘嘉宾是谁啊？上次舒雅姐签合同的时候，神秘嘉宾还没有定，不知道现在定了没，他们官网也没有说。”曾莹有点好奇，一共10位嘉宾，除了舒雅的其他8人都知道了，就是还不知道神秘嘉宾。

　　“不知道，节目组没透露，我就没问，一会不就知道了，他们目的就是让观众期待关注这个节目，看来效果还不错，连你都这么想知道。”彭野说道，她很了解这些节目希望呈现的效果，之前发现节目组不是很想透露神秘嘉宾，就明白他们的用意，才没有多做打听。

　　嘉宾化妆结束，录制节目前，陆续到了录制现场，开场是在一片已经清场的草坪上。

　　因为要参加游戏活动，嘉宾们穿着都很运动，各方位摄像机准备就绪，场地前是布置好的游戏道具，导演简单介绍了关于一会录制节目的细节，嘉宾们或是歌手，或是演员，或者像舒雅各项事业兼顾，大家都是圈里人，互相都认识。

　　嘉宾们大概知道自己的搭档会是谁，潘婷主动走到舒雅身旁。

　　“从现在起我保护你了。”说完潘婷还做了一个特别爷们的举动，伸手将胳膊搭在舒雅的肩膀上，稍稍往怀里一带。

　　舒雅身高一米六八并不矮，只是很瘦，看起来是瘦高的身材，今天穿了一身运动装看起来更纤细。潘婷运动员出身，身高一米八一，通常男艺人见到她都自动保持距离，不然身高的劣势瞬间被镜头捕捉到。

　　只是轻轻一带，舒雅便像小鸟依人般，被她揽进怀里。

　　节目组还请了最近特别热衷于上综艺节目的翟旭，因为他的新专辑刚刚发行，公司投资的新电影也进入重要阶段，所以他要增加自己的曝光来提高人气。

　　翟旭走过来跟舒雅和潘婷打招呼，“人都到齐了，不知道一会神秘嘉宾会是谁。”

　　潘婷操着大嗓门说道，“是谁都不怕，我要带着小雅拿总冠军。”

　　“我也是要拿总冠军哟，你们要小心。”翟旭笑着说道。

　　舒雅微笑着没说话，她倒是不太在意这些，具体还不知道有什么游戏环节，总之自己尽力就好。

　　李曼丽走过来抿嘴笑着，她的气质很妖艳，虽然穿着运动装扮，却还是带着媚气，说道，“看见没，种子选手是那两位。”

　　李曼丽作为苹果电视台的一姐，也被邀请参加这个节目，她挑了挑眼角瞥向不远处的两人，舒雅他们的视线也跟着望了过去，看见了正站在一块聊天的林柏桐和姜泽宇。

　　林柏桐，二十二岁，是目前人气正旺的当红小生，刚刚出演过热播剧男主角，身材高大长相俊朗，被称为国民校草，非常受年轻女观众喜欢，而且酷爱健身，经常在微客上秀自己的半身肌肉照。

　　姜泽宇专业游泳运动员，身高一米九，除了舒雅，可能在场的每一个明星嘉宾都想和他分到一组，这样得到冠军的几率要大很多。

　　“姜泽宇跟谁是一组的？”翟旭撇撇嘴说道，他只知道自己不是跟姜泽宇一组，明星嘉宾们知道自己的搭档，其他人的也都不太了解。

　　李曼丽双手环在胸前，“我跟神秘嘉宾一组，小雅和潘婷，如果你也不是跟他一组，估计姜泽宇就是和林柏桐一组的。”李曼丽想了想继续说道，“也可能是那边的三位嘉宾。”

　　大家的目光落在另一个方向的三人，也都是小有名气的明星。

　　汪洋演员出道，一直半红不紫，后来进军主持界，竟然混的风生水起，不是一线大咖，但也算是被观众熟知，站在他旁边的王帅，是个歌手。对面的是李亚男，也是个歌手，在一个女团里做主唱，汪洋年龄最长，三十五六岁，另外两人都是新人，年龄较小。

　　时间差不多，编导走过来通知明星嘉宾各就各位，调整好表情，节目马上开始录制，投资方代表已经站在场外。

　　九位嘉宾站成一排，郭涛在镜头方向向大家布置任务。

　　李曼丽在节目开始的这个阶段负责带动进程，站在队伍中说道，“今天还会有一位神秘嘉宾到场，究竟以什么方式到场呢？郭导之前透露说会从天而降，但是我真的不知道这个从天而降将是……”

　　话还没有说完远处传来巨大的声响，所有人都朝向声音的方向，伴着巨大的风力，一架直升飞机缓缓降落。

　　“神秘嘉宾吗？”

　　“哇，真的是从天而降啊。”

　　“门开了，开了。”

　　摄像机分别对准各位嘉宾和直升飞机的舱门。

　　所有人都期待的看着飞机的方向，然后露出惊讶的表情。

　　只见机舱门缓缓打开。

　　“啊！是他。”

　　“天哪，我好喜欢他的歌。”

　　“完了，又来一个竞争对手。”

　　舒雅愣住了，不敢相信自己的眼睛，身边的人都在发出感慨的声音，她却一句都听不到，嫣红的嘴唇微微张合却什么都说不出来，只在心里默默的喊了一声，“韩……墨！”


第164章 绳子的另一端

　　舒雅怎么也没想到神秘嘉宾会是韩墨，优魅的眼眸微光闪烁，又惊又喜后突然想起来，韩墨跟自己说了今天上午有工作，却没说也是来参加《全能挑战》，明明知道他们在参加一个节目，却又不说，真是可恶。

　　韩墨走近，嘉宾门鼓掌欢迎，舒雅心里有小情绪只是移开视线没有再看韩墨。

　　郭涛的保密工作做得很好，连她一不知道原来神秘嘉宾竟然是韩墨，按照提前安排和神秘嘉宾一组的正是李曼丽，她心暗自高兴。

　　李曼丽笑着说道，“欢迎韩墨加入我们《全能挑战》大家庭，可不可以谈一下刚刚从天而降的感受。”李曼丽打趣道。

　　“没什么感受，就是飞机上有点吵。”韩墨耿直的回答。

　　韩墨本来就没什么综艺细胞，这次参加节目完全是因为舒雅，本来孟思还是带着试探的语气说了这个事，没想到韩墨一口就答应了，因为他听到节目的名字《全能挑战》。

　　嘉宾们被韩墨的话逗笑了，郭涛发布第一个任务，分组。

　　“现在大家面前的地面上摆放的绳子就是分组的关键，每一位嘉宾随意拉取一根绳子，绳子另一端，就是你的伙伴。”

　　草地上躺着一堆看似杂乱的粗麻绳，一共五根，每根有两段，刚好够十位嘉宾选择，麻绳在地上看似乱成一团，十个末端伸出一段长度，便于嘉宾选择。

　　节目录制后，呈现在观众前的会是一个嘉宾随手拉，不知道谁是队友的表情，编导却已经在绳子上做了标志，大家心中都有数。

　　舒雅的看到眼前自己的绳子，心里暗暗的恨韩墨，刚才李曼丽说自己的搭档是神秘嘉宾，现在神秘嘉宾是韩墨，那岂不是李曼丽是和韩墨一组，舒雅越想越生气，狠狠地瞪了眼韩墨。

　　韩墨余光注意到舒雅的目光，视线落在舒雅身上，两人的目光在空气中相撞，只是一瞬，舒雅带着情绪移开了视线。

　　郭涛坐在摄像机后面，向场内发出指令，“各位挑战队员做好准备，当我说开始的时候，大家可以任意拉一根绳子，绳子的另一端就是接下来几期比赛的搭档。大家准备好了吗？”

　　明星嘉宾们齐声说道，“准备好了。”

　　“预备……我现在是开始呢，还是开始呢？”郭涛突然开玩笑地说道，已经做好抢夺绳子准备的嘉宾们，刚准备发力，郭涛后半句话一说，大家都卡顿了一下。

　　做出各种假装要冲向郭涛的动作。

　　“好了，大家各就各位吧，预备……”郭涛故意拉着长声，停顿片刻，“开始！”

　　舒雅是个演员，自然会按照节目组安排做出假装是抢夺的奔跑动作，表情也恰到好处，其实拿起的就是事先安排好的一根绳子，上面做了标记，当然这些标记镜头后面的观众是不可能看得到的。

　　除了舒雅其他人也都“抢”到了自己那根绳子。

　　麻绳很长，大家虽然拿起绳子，稍稍向后站，中间依然有一部分在地上，看不出来自己拉住绳子的另一端是谁。

　　舒雅拿着绳子尽力做出一脸茫然的样子，其实心里恨透了韩墨，更嫉妒李曼丽，她知道韩墨在时不时看自己的方向，可是她就是不给他回应。

　　李曼丽抿嘴微笑，她一直很欣赏韩墨，无论是他的歌还是他的才华，还有他低调内敛的性格，这次韩墨从直升机里出来，吓了她一跳，便是抑制不住的喜悦，要不是尽力控制，真的怕被镜头捕捉到。

　　其他人也都在表演并不知情，其实心里已经知道绳子的另一端是谁，只要拿着代表自己记号的绳子，就不会有错。

　　“各位参加全能挑战的队员们，你们想知道自己的搭档是谁吗？”郭涛的声音再次响起。

　　翟旭轻轻拉了拉自己手里的绳子，笑道，“当然想了。”他其实更想知道别人手里的绳子另一端是谁。

　　“那现在请翟旭第一个拉动自己手中的绳子。”郭涛声音平稳低沉，像个机器人，没什么感情色彩。

　　翟旭向后退了两步，一点点向怀里拉动绳子，随着绳子被一点点拉紧，绷直，绳子另一端的嘉宾也浮出水面，镜头沿着绳子照到另一端，是汪洋。

　　“好，现在翟旭和汪洋组成一队，你们可以自行站在一起，想一想你们的队名。”郭涛继续说道，“咱们就按顺序来吧，下一个请李亚男拉动你的绳子。”

　　李亚男个子娇小，一双萌萌哒的大眼睛做出懵懂的表情，表演的很用力拉绳子，最后绳子的另一端是林柏桐。

　　林柏桐假装自己是被拉扯到李亚男跟前，自动站在了她的旁边。

　　“这一组是俊男美女组合啊，顺时针，请下一位嘉宾继续。”

　　被大家看好的游泳冠军姜泽宇的搭档是歌手王帅，王帅是歌坛新人，女孩子起了男孩子的名字，一直以铁肺公主著称，两个人以前并不认识，站在一起略显尴尬。

　　“下面只剩下四位嘉宾没有公布搭档，分别是，韩墨，潘婷，李曼丽，舒雅。”郭涛其实心中有数谁会跟谁一组，可是故意做出表演效果，问道，“潘婷，剩下的三位嘉宾里，你最想和谁一组？”

　　潘婷操着大嗓门，大大咧咧地说道，“当然是舒雅，大家都叫她神仙姐姐，我和她一组，刚好组成神仙眷侣。”说完大笑起来，其他人也被她逗笑了。

　　“好，那现在请潘婷拉手中的绳子，能不能组成神仙眷侣，我们拭目以待。”郭涛心里清楚，潘婷肯定是和舒雅一组的，所以才这么问，潘婷看起来性格大大咧咧，其实很有综艺精神，也是配合郭涛的话往下说。

　　潘婷收了几下绳子，中间乱在地上的部分还不是很明朗，虽然只有两根绳子但因为长，依然看不出对应的是哪一个人。

　　她性子急，猛收了几下，用力一拉，已经做好了把舒雅抱进怀里摆个造型的搞怪姿势，在将绳子完全收紧那一刹那。

　　潘婷突然愣住了，可是绳子另一端的人已经向自己冲过来，根本来不及反应，说时迟那时快，在对方一时没站稳扑过来的时候，潘婷还是接住了她。

　　郭涛愣住了，工作人员也傻眼了，但是已经是这个结果，郭涛很专业，节目还在录制，他继续说道，“看来潘婷要和我们苹果台的美女主持人组成新版神仙眷侣了。”

　　李曼丽万万没想到，本来抱着看热闹心态，她看出来潘婷最后会发力，一定是和舒雅有一个配合的姿势亮相，她正等着给她们鼓掌，却是自己被猛地拽了出去，根本来不及反应，差点摔倒，也多亏潘婷是早有准备要接人的，接了她一把，不然肯定要出丑。


第165章 不是游戏是竞技

　　李曼丽走到潘婷身旁站好，俩人表面上都表演的不错，惊喜，兴奋，似乎之前毫不知情，其实心里都很奇怪，前面的都没出问题，怎么到他们这两组出了问题。

　　李曼丽看了眼自己手里的绳子，没问题，下面的标志是属于她的，问题不在自己身上，那肯定是潘婷出了问题，李曼丽扫了眼潘婷，悄悄使个眼色。

　　潘婷慌忙看了眼手里的绳子，眼眸一怔，自己拿的竟然是本该神秘嘉宾的绳子。

　　她突然想起来，郭涛说完预备开始后，站在她身旁的韩墨一边拿绳子一边和她说了句话，她没听清愣了一下的功夫，大家就都拿了，只剩下一根没人拿，她就直接捡起来。

　　因为知道预先已经分好组，肯定都拿自己该拿的，有标记不会错，潘婷根本没多想，也没看。

　　潘婷压低声音在李曼丽耳边说道，“是韩墨拿错了，我最后选的，郭导是不是忘记跟神秘嘉宾说规则了。”其实潘婷心里是希望跟舒雅一组，因为舒雅性格好，气质给人的感觉不食人间烟火，可骨子里却很和善没架子，说话柔声细语，不争不抢。

　　李曼丽秀美微敛，心中的希望落了空，按理说郭涛是绝对不会忘记和韩墨说游戏规则，不过无论什么原因出了问题，现在也没办法再更改。

　　作为最后一组嘉宾无需再拉扯绳子，韩墨自动站到舒雅身旁，抿嘴微笑。

　　舒雅依然一脸茫然，惊讶的微微瞪大眼眸，刚才都是在演，此刻是真的又惊又喜，太意外了，直到韩墨站在她身旁，舒雅还不敢相信，怎么韩墨就跟自己一组了。

　　郭涛的声音再次响起，“现在分组结束，请各位队员和自己的搭档站在一起，我们下面要进行今天第一个游戏环节。”

　　分组结束，短暂的和队友熟悉后，所有人的目光都被不远处工作人员刚刚准备好的游戏道具吸引。

　　绿油油的草坪上，摆满了颜色各异的气球。

　　在分组以后每队都派有专门的编导和摄像师各一名，原本王茜是被分配给韩墨和李曼丽，因为分组出现小失误，她被分派给韩墨和舒雅。

　　“请各位队员移步到黄线处，你们将在这里开始《全能挑战》第一季第一期的第一个挑战项目。摆在你们面前的是50个不同颜色的气球，其中只有5个气球藏有任务卡，你们需要用最快的速度找到任务卡，率先找到任务卡的队伍可以先行通往下一关的地点。”

　　这种游戏完全是靠体力的运气，大家都是自信满满。

　　翟旭性格高傲，喜欢做主导，小声跟汪洋说道，“你从左边开始，我从右边开始。”

　　汪洋虽然没有翟旭有名，可是年龄比他大，根本没把翟旭当回事，更不喜欢他趾高气扬发号施令的模样，在心里翻了个白眼，没吭声。

　　郭涛的作为场外的发令者，他的声音再次从镜头的后方响起，“各就各位，预备……开始！”

　　听到开始这两个字，所有的队员都冲进五颜六色的气球之中，在阳光的照耀下，翠绿草坪，色彩斑斓的气球，再加上明星嘉宾们超高颜值，更为节目增加了许多趣味性。

　　汪洋没有听从翟旭的命令，直接冲到气球海的中间地带，一通乱找。

　　在准备阶段，韩墨也悄悄和舒雅说了类似的话，两个人从两边向中央寻找，气球流动性很强，尽量不要走回头路，无论谁率先找到，就马上通知对方。

　　所以当郭涛的命令发出后，韩墨和舒雅分头行事，冲进气球中。

　　《全能挑战》的冠名投资方是一个运动品牌，名字叫宁化运动，所有嘉宾穿着的运动服饰鞋子也都是他们提供的。

　　投资方代表是一个中年女人，穿着一身白色运动服，带着白色鸭舌帽，一架黑色的大墨镜遮去了大半张脸，站在郭涛身后，捂嘴笑道，“我觉得姜泽宇和王帅的组合胜算最大，你看姜泽宇那身材。”

　　郭涛笑着摇摇头，“未必，我们的各个环节不仅考验体力，还有逻辑推理，记忆能力，队员间的配合，更重要的是心态，我们的目的是将竞技与综艺相结合，在恶劣的环境下激发每位嘉宾最真实的一面，当然还有他们的潜能，我们不是游戏是竞技。”

　　投资方只看中利益，至于节目组要给观众带来什么样的感受，他们一点不关心，收视率高，他们的投资有回报就好。中年女人没有说话，姜泽宇是他们投资方钦点的，因为宁化运动的新代言人就是这位世界游泳冠军姜泽宇。

　　投资方自然是希望自己的代言人可以在竞技中获得冠军，提升人气，顺便再次带动他们品牌的知名度。

　　刚才郭涛的话中年女人也没有太放在心上。

　　有任务卡的气球会重一些，舒雅跑进气球中不停地拿起气球在手中晃动。

　　突然不远处一个黄色的气球吸引了她的注意，被打的较满气体的气球有点薄，在阳光的照射下，舒雅隐隐的感觉到，里面有东西，她赶紧朝气球跑去。

　　可是她不知道的是，李亚男的策略不在找气球，而是抢气球，她一直在观察周围嘉宾的表情，刚刚舒雅兴奋的神情被李亚男尽收眼底。

　　她的位置刚好距离那个气球更近，李亚男也迅速向气球跑去，脚下的气球很轻，很碍事，数量又多，奔跑起来速度很难快起来。

　　舒雅不知道李亚男的目标也是那个气球，眼看气球就在跟前，舒雅低头将要抱住气球，这时突然身侧伸出一双手，同样做出了要抱气球的动作。

　　就在俩人争抢的瞬间，只听砰地一声，气球爆炸，任务卡掉在地上。

　　舒雅没想到李亚男会来抢她手里的气球，眼眸怔了一下，慌忙去捡任务卡，可是任务卡掉落的位置刚好在李亚男脚边，她一伸腿将任务卡踩在脚下。

　　舒雅停止了动作，冷冷的看着李亚男。

　　“对不起了，舒雅姐。”李亚男原本萌萌的大眼睛变得阴邪复杂，拂过一抹狡黠，她松开脚，捡起任务卡，嘴角挂着胜利者的笑容，朝同伴林柏桐跑去。

　　舒雅这时候才意识到这里没有游戏，只有人心，上一秒还是楚楚可怜人畜无害的李亚男，下一秒竟然会有这样的行为。

　　摄像机一直跟着各个嘉宾跑，却不可能面面俱到，慌乱中，没有注意是谁先拿到的气球，只拍摄到最后李亚男拿着任务卡跑开的画面。

　　舒雅只是瞥了眼李亚男跑走的背影，便赶紧投入到新的找寻中。

　　“舒雅，我找到了。”韩墨一边朝舒雅的方向跑，一边喊道。

　　韩墨手里拿着一个棕色的小卡片，俩人一起打开任务卡，“下一站北都舞蹈学院，请到西侧停车场选择交通工具。”


第166章 挑战

　　舒雅气球被李亚男抢走的事情，她没有跟韩墨说，她希望这只是偶然事件，但是会在接下来的环节里对李亚男格外小心，以后也不会跟她有任何来往。

　　虽然任务卡被抢，但因为韩墨找到另一个任务卡很及时，所以他们没有落后很多，赶到西侧停车场时，林柏桐和李亚男刚刚开车离开，停车场上停留着其他交通工具。

　　王茜作为跟拍编导，提醒道，这个环节选择的将是这一整天所有挑战环节需要使用的交通工具，所以希望韩墨和舒雅可以慎重。

　　林李二人选择的是一辆配有司机的商务车，剩下的四个位置分别是一辆需要自驾的小轿车，一辆破旧的面包车，一辆带后座的自行车，还有一个车位用砖头压着一张纸，上面写着“请步行前往。”

　　如果是平时，可能韩墨还想浪漫一下，骑自行车带着舒雅在北都的大街小巷悠哉穿行，可此刻时间非常关键，必须争分夺秒，当然要选择最便利的交通工具，毫无悬念他们果断的选择了自驾小汽车。

　　草坪上其他嘉宾仍然在奋力寻找装有任务卡的气球，因为寻找没有规律，气球流动性强，长得又差不多，在寻找的过程中经常走回头路，起初所有人都在找气球，压力还没有那么大，现在已经有两组嘉宾离开，剩下的人心情极为焦虑。

　　“我让你从左边开始，我从右边开始，你非要冲到中间去，乱找一通。”翟旭责怪的跟汪洋说道。

　　“自己找自己的，谁找到是谁的本事。”汪洋不服气地说，他的言外之意是，我找我的你找你的，谁也别指挥谁。

　　“曼丽，我找到了。”潘婷举起一个气球大声喊道，她用指甲一戳，气球爆炸，里面的任务卡掉了出来。

　　李曼丽和潘婷成为第三个离开的队伍。

　　显然这种游戏不是靠体力完成，更多的是运气和那么点技巧，即使宁华运动的投资方代表一直坚信姜泽宇会赢，可他们依然是倒数第二个离开。

　　只剩下两种交通工具，要么就是自行车，要么就是步行去。

　　好在姜泽宇体力好，骑自行车带上王帅一点不费力。

　　又耽误了很久，最不团结的翟旭和汪洋才找到最后一张任务卡，可是等待两个人的是更悲催的命运，他们需要步行到北都舞蹈学院。

　　林柏桐与李亚男第一个拿到任务卡，但是没有比韩墨他们快多少，两队人马很快在一个红绿灯路口相遇。

　　林柏桐不知道任务卡是抢来的，放下车窗跟韩墨和舒雅热情的打着招呼，韩墨微微点头，舒雅礼貌微笑着回应。

　　李亚男也从车窗看到了他们，不由面露尬色，匆匆移开视线。

　　北都舞蹈学院，是一所具有悠久历史的艺术类学府，该校培养出很多优秀的舞蹈表演人才，韩墨和舒雅根据指示牌找到录制节目的地点，北都舞蹈学院艺术礼堂。

　　这个礼堂平时会承办一些表演，晚会以及学院活动。

　　礼堂后面的排练室是这个竞赛环节的第一个地点，里面有工作人员和新的任务卡。

　　韩墨在路上甩开了林柏桐他们的老司机，他和舒雅是第一个到达任务地点。

　　打开任务卡，任务名称：踢踏。任务内容：向专业的踢踏舞老师学习踢踏舞，并在舞台表演，按照标准完成任务，并且得到老师的认可，可以拿到下一站的任务卡。

　　刚刚看完任务内容，工作人员就送来了踢踏舞的服装和鞋子，韩墨和舒雅分别在更衣室换了衣服。

　　舞蹈服装非常修身，舒雅的是一身红色的踢踏舞服，特别趁她白皙的肤色，衣领比较低，细长的脖子，漂亮的锁骨一览无遗，婀娜凹凸有致的身材被完美勾勒出来，韩墨的视线不由被舒雅吸引，微微一怔。

　　“你好美。”韩墨走到舒雅身旁小声说道。

　　舒雅的脸颊瞬间爬上一抹绯红，没有说话。

　　这时林柏桐和李亚男也到了。

　　“踢踏舞？你应该擅长吧。”林柏桐小声对李亚男说。

　　“那当然，我就是北都舞蹈学院毕业的，虽然学的是民族舞，但是应该是相通的，有老师教，学起来不难。”李亚男自信的说。

　　每一组队员都有一位专业的舞蹈老师，舞蹈老师先跳了一遍给大家展示。

　　林柏桐认真的看了一遍，笑着说，“好像不怎么难嘛，应该没什么问题。”

　　韩墨轻声问舒雅，“你觉得怎么样？”他知道舒雅有舞蹈功底，虽然大学专业不是舞蹈，但是他看过她的傣族舞，应该是学习过的。

　　舒雅不是很自信的摇摇头，“看起来简单，但是要两个人动作一致，还要完全和老师跳的一模一样，并不简单。”

　　韩墨轻嗯一声，他也发现了，这套舞蹈看起来很简单，但是小细节特别多。

　　“舒雅好像有舞蹈功底，但应该也不是科班出身，韩墨好像根本不会跳舞吧。”李亚男一边跟着老师做动作，一边小声议论着另一队也在学习的舒雅韩墨。

　　“舒雅姐会跳舞，以前我在电影里看见过她有舞蹈的戏份，应该是有功底的，韩墨哥一看就不会跳舞，他唱的歌我都看了，风格就不可能是会跳舞的类型。”林柏桐说的实话，韩墨的性格就是稳重内敛的，唱歌的风格也是，连走位都不愿意多走，也很少跟观众互动，根本不像是唱跳型的歌手。

　　队友跟自己想的一样，李亚男的嘴角露出一抹复杂的笑容。

　　林柏桐毕竟年轻心浮气躁，李亚男又多度自信，两个人学了一会就迅速的跑到候场区，准备上台表演。

　　舞台下方坐着两位专业的舞蹈老师，手中有五张任务卡，负责分发给完成任务的队伍。

　　林李二人满脸笑容的跑上台，音乐响起，二人在没有老师领舞的情况下，靠着记忆完成动作，他们此时才知道，刚才跟着老师跳和现在自己在台上跳舞是两码事，很多小动作完全不记得，刚刚跳了几个动作，台下的老师就用手势打了一个大大的叉。

　　两人只能继续折回排练厅学习。

　　可是他们没有吸取上次教训，刚刚跟着老师跳了一遍，就再次跑到舞台，进行第二次挑战。

　　没过一会，潘婷和李曼丽已经来到任务地点，开了一路破面包车，潘婷叫苦连连。

　　来了就看到林柏桐和李亚男哭丧着脸走回排练厅，俩人已经是第三次挑战失败，因为每一次学习都不够认真，所以上场没多久就被老师打了叉。

　　韩墨和舒雅依然认真的跟老师学习，纠正每一个细节，他们的目标是一次通过，不要在往返学习和上台这个过程浪费时间消磨精力。

　　“怎么样，可以了吗？”韩墨轻声问道。

　　舒雅微笑点点头，两人深情对视了一下，一起向候场区走去。

　　“韩墨哥他们也去挑战了。”正在第四遍学习的林柏桐瞪大眼眸说道，心中更加着急。

　　李亚男撇嘴笑道，“慌什么，他们不可能一次通过，本来这个舞就繁琐，他们学了这么长时间，才去尝试，肯定和咱们猜测的一样，韩墨不会跳舞，上台一紧张只会更差。”

　　林柏桐觉得队友说的有道理，跟着点点头。


第167章 全部到达

　　“韩墨哥他们怎么还没回来。”林柏桐奇怪地说道，他们三次上台挑战都是不到分钟就被老师画了叉赶下台。

　　突然林柏桐像是想到什么似的突然说道，“他们该不会是通过了吧。”

　　李亚男蹙眉，“不可能，别瞎猜了，就算他们多跳一会也不一定能通过，最后一个动作错了也不能过，咱们都上去跳过，哪有那么简单。”

　　“说的也是。”林柏桐原本焦急的脸上露出笑容。

　　李亚男冷哼一声，“看着吧，马上出来了，过不了，韩墨横看竖看也不像会跳舞的。他们要是能过，我就……”

　　她的话还没有说完，韩墨和舒雅一起从舞台下来。

　　潘婷赶紧跑了过去，“过了吗？”

　　李亚男虽然嘴上一口咬定，韩墨不可能会跳舞，可是看到韩墨他们出来的瞬间依然心里一紧，默默的希望他们也没过。

　　林柏桐也停下来，看向韩墨他们的方向，从两个人的表情看不出他们有没有通过。

　　“怎么样？过没有？”李曼丽也走过去询问道。

　　韩墨和舒雅双双脸色一沉。

　　“没事，还有机会，还有两组嘉宾没到呢。”潘婷安慰道。

　　“似乎挺难的，都要尝试几次才能通过，慢慢来。”李曼丽忧心忡忡的说。

　　沉默片刻后，突然，韩墨举起任务卡，“我们通过了！”伸手将舒雅搂在怀里。

　　“过了？”

　　“过了！”

　　李曼丽和潘婷愣了一下，也跟着笑了，一起说道，“恭喜，恭喜。”

　　原本以为韩墨他们没有过，李亚男脸上一直挂着笑，和林柏桐说着自己猜测没错，他们肯定是没有通过，可是此刻韩墨手里的任务卡像是一记响亮的耳光打在她的脸上。

　　“韩墨哥他们一次就通过，太厉害了。”林柏桐愕然的看着不远处抱在一起庆祝的两人。

　　李亚男的笑容僵在脸上，眼角狠狠地抽动着，“这怎么可能。”

　　不只是其他嘉宾，连舒雅也没想到韩墨竟然踢踏舞跳的比自己还好，领悟能力很快，他以前也没看过韩墨跳舞呢，“真没想到，你还会跳舞。”舒雅惊讶地说道。

　　韩墨浅笑，“你忘了，我妈是舞蹈老师，我这都是童子功。”

　　“听见没，原来韩墨哥小时候就学过跳舞。”林柏桐愕然的瞪着眼眸跟李亚男说道。

　　韩墨和舒雅刚刚从他们身旁走过，李亚男看着他们离开的背影，不甘心的咬了咬嘴唇。

　　潘婷和李曼丽吸取前两队的经验，没有心浮气躁，认真注意一些小细节，进度非常顺利。

　　“你这里不对，刚才在舞台上就是你出的问题。”韩墨出乎意料的舞蹈天赋，而且一遍就通过使原本就心浮气躁的李亚男心态更加急躁。

　　“我没错啊，我们动作要一致，你余光看一下我，咱们应该相互配合。”林柏桐无奈地说道。

　　换好衣服，韩墨和舒雅拿出任务卡，“请立即前往春藤寿司店。”

　　他们出门的时候骑着自行车来的姜泽宇和王帅也到了，只剩下一组步行的翟汪二人没有到。

　　有队离开，又有新的队伍到来，对还没有完成任务的两组嘉宾带来了不小的压力。

　　坐进车里，舒雅紧张的心情才有片刻的休息，韩墨看出舒雅已经累了，轻声说道，“我开车，你休息一下。”车内都是微信摄像机，韩墨知道也没太避讳，照常关心舒雅。

　　“一会就到了，下一站不知道是什么任务。”舒雅拿起任务卡又看了一遍，只是提示信息，说了地址没有具体任务。

　　韩墨其实挺享受和舒雅一起完成任务的感觉，至于要挑战什么他也无所谓，微笑道，“寿司店么，除了吃就是制作，应该没别的选择了。”

　　很快他们到了春藤寿司店，因为要录制节目，寿司店已经清场，没有接待其他顾客，按照节目流程，到了寿司店，才能知道接下来比赛的环节。

　　春藤寿司店在全国享有盛名，每天都会有来自全国各地的顾客前来品尝，推开大门，寿司店主厨站在门口，迎接选手，献出手中的任务卡。

　　韩墨和舒雅接过卡片。

　　“吃寿司比赛，两组队员进行对抗。”舒雅念道，下面还有一排小字对这个挑战环节进一步解释。

　　桌上准备了3种不同口味的寿司，一共十八个，分别摆在三个盒子里，先到的选手需要等待后面的选手，两组对抗，赢了的队伍可以得到下一站的提示卡，输的退伍需要再等下一个队再次进行挑战。

　　“我看看是什么口味的寿司？”韩墨朝摆放寿司的桌子走去。

　　现在只有他们一组到达春藤寿司店，还不能进行比赛，现在无法确定下一个到达的组合是谁。

　　舒雅平时吃的东西就很少，基本不怎么吃主食，此刻看到这么多寿司微微蹙眉。

　　韩墨有点无奈地说道，“只看见有芥末味的，其他的不知道。”

　　舒雅没说话，用力吞了口唾沫，表情痛苦。

　　韩墨笑了，“别怕，有我。”

　　……

　　北都舞蹈学院

　　韩墨和舒雅离开，给林李组合带来不小的心理压力，他们已经第四次失败，正在进行第五次学习。

　　李曼丽和潘婷在第一次尝试时，最后一个动作出现问题，又折回练习亭学习，第二次尝试有些心急开场不久又因为动作不整齐被评委老师画了叉叫停。

　　此刻骑自行车赶来的姜泽宇和王帅正在学习中，姜泽宇协调能力很差，舞步看起来非常滑稽好笑。

　　除了韩墨和舒雅，其他四组嘉宾在北都舞蹈学院见面，一路上互相埋怨，闹得非常不愉快，最后红着脸零沟通的翟旭和汪洋没想到自己到北都舞蹈学院的时候，竟然前面三组嘉宾都还在。

　　“都还没走！”汪洋原本苦大仇深的脸上瞬间露出笑容，他们虽然抄近道来的舞蹈学院，但是也浪费了不少时间，毕竟是两条腿走，心里想着肯定所有人都已经去第三个项目了，万万没想到，竟然可以看到三组嘉宾。

　　翟旭也是一惊，却没有汪洋那么高兴，撇嘴说到，“都没走只能一种原因，难。”

　　《全能挑战》的节目好就好在，即使第一个环节落后了，后面的环节仍然有机会反超，比赛悬念很大。

　　李亚男和林柏桐的心态彻底崩了，两个人争吵不断，互相埋怨。

　　李曼丽和潘婷进行第三次挑战。

　　王帅对踢踏舞领悟很快，可是运动员出身的姜泽宇简直被复杂的舞步折磨的发狂。

　　谁都没有想到最后靠步行到达北都舞蹈学院的翟旭和汪洋却第一次这样默契，翟旭刚出道时曾经出演过一部电视剧《踢踏人生》，而汪洋在早年还是演员的时候也在这部电视剧里出演过一个小角色，两个人的有踢踏舞功底。


第168章 寿司

　　翟旭和汪洋第一次进入舞台尝试挑战，除了他们以外，在场的所有组合都已经进行了两次以上的挑战。

　　在学习中已经没人能注意到别人怎么样，只注意谁去接受挑战，谁从舞台下来，换句话说，他们只在乎别人通过与否。

　　最后到来的翟旭和汪洋，当他们进去挑战的时候，其他人也只是随口说了句加油，目前除了已经走了很久的，韩墨舒雅组，大家都被困在这个环节，越是失败的次数多，心态越崩溃，原本简单熟悉的动作，上台后也因为心浮气躁忘记了。

　　三分钟的舞蹈，并不长，对于每个人像是过了几个世纪。

　　消耗的时间越多，对于大家的压力越大，时间一分一秒的过去，翟旭和汪洋从舞台下来，手里拿着任务卡。

　　“他们也通过了？”林柏桐惊讶地说道。

　　李亚男翻了个白眼，心里不服气，更嫌弃自己的队友，“走吧走吧，该咱们去上台挑战了，这次你别做错了。”

　　“我可没错，你看着我一点，除了动作对错还有整齐，不整齐什么都白搭。”林柏桐也有点不高兴，两个人挑战五次再好的性子也被磨没有了。

　　……

　　春藤寿司店。

　　舒雅和韩墨已经等了很久，依然没有其他组到来，明明最先到，却在这里耽误了很多时间。

　　两个人的视线一直落在门口，韩墨轻声问道，“你猜下一个到的会是谁？”

　　舒雅想了想，“应该是林柏桐和李亚男吧，他和我们到北都舞蹈学院的时间差不多，练习的时间也长，应该很快就到了，他们交通工具也很便利，只是怎么还没到？”舒雅有些纳闷。

　　韩墨笑着摇摇头，“不会是他们。”

　　舒雅一愣，“你觉得是谁？曼丽和潘婷吗？”

　　“要真是她们，咱们赢得概率还多一些，我肯定比她们能吃。”韩墨俯身在舒雅耳边小声说道。

　　舒雅的耳朵很敏感，韩墨距离她的耳根很近，哈出的热气，瞬间使舒雅的脸颊爬上一抹绯红，她几乎可以听到自己的心跳声，身上的每一根神经都在情不自禁的跳动，舒雅羞涩的低头不语。

　　看到舒雅的羞涩，韩墨笑了，有点坏，有点得意，又有点窃喜。

　　突然寿司店的大门打开，翟旭和汪洋走进店里。

　　舒雅心里一惊，刚才自己猜的两组竟然都没猜对。

　　“没想到我们步行的两个人竟然和第一组遇到了。”因为上一项挑战两个人相对默契，汪洋对翟旭也没有那么敌视。

　　翟旭心情也不错，笑着说道，“舞蹈学院距离寿司店不远，多亏你知道小路，咱们没耽误时间。”

　　汪洋颇为得意，“那当然，我打小在这一片混。”

　　大家都不想耽误时间，规则清楚，比赛正式开始。

　　每个队伍三盒寿司摆放在桌上，主厨是个和蔼的老头，留着花白的山羊胡子，他负责检查两组队员在比赛中是否将寿司吃干净，是否有犯规行为。

　　如果第一个环节，在气球中找任务卡和刚才的踢踏舞是凭借运气和技巧还有团队的配合，那么这个吃寿司的环节就是完全凭借蛮力了，只有一条规律使劲吃。

　　翟旭看完任务卡心里已经觉得胜利在望，根本没悬念，怎么看自己和汪洋在这个环节都是占优势的，舒雅的小身板，完全不像是能吃寿司的人，别说吃完三盒寿司，吃一个估计就把她的小胃填满了。

　　“有女嘉宾，他们赢不了。”汪洋抿嘴偷笑。

　　翟旭赞同的点点头。

　　两队做好准备，比赛正式开始。

　　舒雅和韩墨随手拿起一个寿司放在嘴里，翟旭和汪洋也快速拿起寿司。

　　所有人只以为这是个比吃的游戏，其实还是小瞧了节目组的用心，因为三种口味的寿司都不普通，除了芥末味，还有两种更加怪异的味道，并不是你平时能吃，就真的能吃得很快，咽得下去。

　　翟旭快速的将寿司塞进嘴里，他以为只是普通的寿司，用力的咀嚼着，突然，翟旭觉得一股气冲到鼻尖，瞬间充实整个喉咙，还没来得及咽下去，一口吐了出来。

　　春藤寿司店的主厨双臂交叉摆在胸前摆了个手势，如果将口中寿司吐出，作为惩罚，将会增加双倍。

　　意思就是嘴里有一个寿司吐出去了，就会再增加两个寿司，如果嘴里一起吃两个然后吐了，那就会再增加四个寿司，以此类推。

　　翟旭和汪洋的面前又增加了两个新的寿司，汪洋的感受一样，只是没有翟旭咀嚼的快，感受那个味道稍稍慢一点，刚想吐出去就知道了这个惩罚条例，愣是把寿司咽了回去。

　　韩墨一口将寿司塞进嘴里，一共三个口味他只确定一种味道，是芥末的，反正都要吃掉所以他第一个选择的就是芥末，他的速度比舒雅快得多，舒雅看见他拿了，也想要一口吃一完，韩墨抓了下舒雅的手腕，示意她慢点吃。

　　韩墨的眼睛瞬间红了，芥末味道很重，他知道越是长时间咀嚼，味道会更重，所以他吞咽的速度很快。

　　立刻又拿起一个寿司，速度更快了，芥末的味道通过七窍连锁反应，眼泪瞬间流出。

　　舒雅手里的一个还没有吃完，她想赶紧将手里的寿司吃完，刚想放到嘴里，韩墨捂着嘴将芥末寿司咽下去，另一只手又拉住舒雅手腕，摇摇头。

　　翟旭和汪洋开始没有想到寿司的味道会这么特殊，后来心里有了准备，但是依然无法吃得很快，可是他们是两个人同时在吃，韩墨却一直阻止舒雅吃，一个人吃完了剩下的所有芥末寿司，芥末的味道太冲，他知道舒雅受不了，但是必须两个人一起吃，所以他只让舒雅手中拿着一个慢慢吃。

　　和韩墨想的差不多，第一种是芥末，第二种不可能是好吃的口味，他拿了一个放在嘴里，又酸又怪的味道，只在口中犹豫一瞬，嚼了三两下，就将寿司咽了下去。

　　两组摄像都跟在队员们身旁，嘉宾们痛苦的表情都被他们用镜头记录下来，编导们站在后面，王茜没想到韩墨会不让舒雅吃，难道是准备一个人吃完这些寿司，王茜既不解又担心韩墨。

　　翟旭组的编导在王茜耳边小声说道，“韩墨组要输，他太怜香惜玉了，一个人再怎么都吃不赢两个人，他怎么不让舒雅吃啊。”

　　王茜没吭声，心里却替韩墨捏了一把汗。

　　韩墨知道这个环节只能成功，不能失败，因为如果他们输给翟旭汪洋，不但无法离开，还要等待下一组来继续比赛，这样他们就要多吃一次，赢得几率就更小了，只是他越是知道寿司的味道差，越是不忍心让舒雅吃。


第169章 恭喜你们，通关了

　　时间一分一秒的过去，桌上的寿司已经被嘉宾们吃过一大半。

　　通过表情完全可以看出他们的痛苦，翟旭一只手撑着桌子，把寿司往自己嘴里塞，原本只是抱着做游戏，增加曝光率的心态，增加人气而已，可是人们到了真实竞技的时候，时间紧迫，节奏紧凑很难再掺杂表演的成分，渐渐地大家开始扮演真实的自己。

　　汪洋刚刚塞进嘴里一个寿司，一边用力的拍胸口，想让寿司下咽的快一点，一边摆了摆手，实在吃不动了。

　　韩墨没有停过，表情变化也不大，可是速度慢了很多，可以看出他也即将到达极限。不停灌水，使寿司吞咽的速度快一点。

　　舒雅也在使劲吃着寿司，虽然她吃的慢，但也想帮韩墨多分担些。

　　韩墨拼劲全力使劲吃，让舒雅不感到那么大的压力，不停地告诉她，慢点吃，不急。

　　就在这时春藤寿司店的门突然响了，第三组嘉宾到达，潘婷和李曼丽跑了进来。

　　正在比赛的两组分别看向了门口，第三组嘉宾的到来，无形又给他们带来了压力，似乎在提醒他们，如果输了，要么是跟下一组嘉宾比赛一次，要么就直接接受罚时，罚时时间是一个小时。

　　刚刚到寿司店的潘婷还高兴的跟李曼丽说，自己就是吃货，吃东西这种环节对于她根本不是挑战，而是享受，谁遇到她这个吃货，算是倒霉。

　　可是看了一会前两组比赛的战况，潘婷再也说不出这样的话了。

　　“看他们的表情，寿司味道肯定不好吃。”潘婷看到别人脸上痛苦的表情，脸上的神经也跟着颤动着。

　　李曼丽双手环在胸前，“肯定是加料了，节目组怎么可能让大家在这里享用美味呢。”说完凝眉注视着两队嘉宾，心里暗想，韩墨和舒雅非常不占优势，越到最后，越能发现，韩墨他们的速度慢了下来。

　　李曼丽心里希望韩墨会赢，同时希望这两队比赛赶紧结束，更希望输的一组嘉宾会选择继续和他们挑战而不是罚时。

　　如果罚时，他们就要等下一组嘉宾来了才能继续挑战，而后面的任何一组，对于她们来说都各有优势，无论潘婷如何表现的吃货本质，可是两个女生在吃东西的环节，一定比不过有男生的组。

　　“都只剩两个了。”潘婷突然低声喊道。

　　此刻韩墨舒雅面前的桌上，和汪洋翟旭的面前都各剩下两个寿司。

　　舒雅赶紧把嘴里的寿司咽下去，伸手就要拿起下一个，可手还没有碰到寿司，旁边的韩墨快速将两个寿司同时拿了起来，塞进嘴里。

　　这时汪洋和翟旭也一人一个寿司塞进嘴里。

　　此刻就看是谁咽的快，最先张开嘴给主厨看，谁嘴里的寿司最先咽下去，谁就赢了。

　　潘婷，李曼丽，三组嘉宾的编导，摄像，每个人都注视着正在对抗的几位嘉宾的嘴。

　　因为一起放到嘴里两个，刚才吃了太多的寿司，又不停的喝水，现在胃里非常难受，汪洋和翟旭也已经接近身体的极限。

　　寿司都被韩墨抢走塞到嘴里，此刻舒雅只能关切的看着韩墨，却一点帮不上忙。

　　翟旭一只手握着空拳捶胸口，用力往下咽，他和汪洋对视了一下，终于口中的寿司全部咽下，他突然举起胳膊，“我们好了。”然后迅速张大嘴巴。

　　几乎同时韩墨也举起胳膊，“我们好了。”

　　“好像是翟旭先举的手。”潘婷小声说道。

　　虽然不想承认，可是李曼丽看到的结果也是翟旭先举的手，两人看起来同时，却差了那么一点。

　　舒雅心里一沉，他们还是慢了，都怪自己没有帮上什么忙，非常自责。

　　在宣布“好了”以后，必须同时将嘴巴张开给主厨检查。

　　韩墨也知道自己比翟旭叫的晚了，不能再比赛，虽然下一组是两个女嘉宾，可能会占优势，但是再吃一遍数量多，又难以下咽的寿司，第四个环节都不用参加了，他宁愿罚时。

　　翟旭胜券在握，嘴角露出得意的笑容，他们在第一个环节最后一名，连个交通工具都没有只能靠走路，竟然可以在第三个项目反超，似乎可以看到胜利的曙光。

　　王茜无奈摇头，竟然只差半秒钟，再快一点，韩墨就赢了，太可惜了，太可惜了，王茜用力握着拳头。

　　韩墨心里清楚他们输了，担心舒雅失望，伸手轻轻拍了拍舒雅的肩膀，“别担心，我们下个环节反超。”

　　舒雅知道韩墨是在安慰她，就更觉得自己脱了后腿，轻声说道，“对不起，我没帮上忙。”

　　“又乱说。”韩墨打断了舒雅的话，语气中却带着宠溺。

　　在大家心里几乎没有悬念，只等着主厨公布结果。

　　翟旭眼眸中闪烁着获胜的喜悦，微微扬起下巴，故意将视线移向韩墨，露出胜利的微笑。

　　韩墨瞥开目光没有理他。

　　主厨从身后拿出一张任务卡，所有人的目光都盯着这张任务卡。

　　“恭喜你们过关了。”春藤寿司店的主厨双手拿着任务卡。

　　李曼丽微微撇了撇嘴。

　　王茜有点不甘心。

　　潘婷轻挑眉毛，目不转睛的盯着任务卡。

　　翟旭伸出双手准备去接属于自己的任务卡。

　　“韩墨，舒雅，请前往下一站，继续你们的挑战。”主厨双手将任务卡递到韩墨面前。

　　所有人都不敢相信自己的耳朵，刚才明明是翟旭先举的手。

　　“主厨不会看错了吧。”潘婷低声跟李曼丽说道。

　　李曼丽也不知道怎么回事，摇摇头，没说话。

　　“是我先举的手，通关任务卡应该给我。”翟旭大声地说道，他无论如何也不能接受，这张任务卡给韩墨。

　　韩墨也有点懵，没有马上接任务卡。

　　主厨仰着头，山羊胡子稍稍翘起，表情严肃对翟旭说道，“你是第一个举手的，但你们组并没有吃光嘴里的寿司。”

　　“不可能，我吃完才举的手，肯定是比韩墨快的。”

　　“你先吃完，但是你的搭档没有吃完，你在举手的时候，汪洋还在咀嚼，韩墨比他先吃光所有寿司，所以韩墨组胜。”


第170章 谁需要被保护

　　“恭喜韩墨舒雅组，你们通过了。”主厨再次将任务卡递给韩墨。

　　舒雅激动的注视着韩墨。

　　韩墨迅速接过任务卡。

　　因为这个环节比之前的两个项目都要艰难得多，不是靠运气，记忆力和技巧就能稳扎稳打的通过，越是靠蛮力，反而越不容易了，韩墨心里一直想，这辈子都不想再吃寿司。

　　就当他们已经听天由命，认定自己输了等待罚时的时候，突然把任务卡递给他们，除了激动惊喜根本找不到另一种情绪。

　　几乎是同时，韩墨和舒雅高兴的拥抱在一起，两个人都没有多想，是惊喜后情不自禁的举动。

　　短暂的庆祝后，他们准备继续出发。

　　此刻林柏桐和李亚男刚好到达。

　　韩墨真的没想到会在吃寿司的环节浪费这么多时间，因为刚才吃太多寿司，很难受，舒雅没有让韩墨开车，让他坐着休息一会。

　　“那是韩墨和舒雅的车吧？”王帅指着不远处的车喊道。

　　姜泽宇和王帅本来是倒数第二个完成踢踏舞的任务，但是因为交通工具不占优势，所以才落在了林柏桐和李亚男后面。

　　姜泽宇个子很高，骑自行车非常不协调，但好在他身体素质极好，也不觉得累，速度很快，再加上对北都的路况熟，走了很多捷径，此刻他也看见舒雅和韩墨的车子，不由眉头蹙了下。

　　“他们第一个完成踢踏舞的任务，怎么现在才从寿司店离开？”

　　王帅也反应过来，轻声叹口气，“只有一种可能，寿司店的挑战不简单，他们在那里浪费了很多时间。”

　　下一个地点将进行本期节目的最后一个项目，通关后就可以得到最后一张任务卡通往中继站，结束一天的征程，最先到达中继站的就是本场比赛的第一名。

　　如果最开始大家心态都差不多，只是把这一天当成是录制一个简单的综艺节目，可是到了此刻，所有人都发生了改变。

　　在轻松娱乐的环境下，大家还可以戴着面具，互相顾及着对方的面子，伪装自己的形象，可是随着节目日益推进和根本不叫游戏的挑战项目，大家多多少少露出真实的样子，会埋怨队友，会为了获胜用一些小心机，会焦躁，会不安。

　　“比萨公园。”舒雅小声重复着下一个项目的地点，打开导航。

　　北都很大，这个公园他们没有去过，地图上看起来距离很近，但是兜兜转转找了很久，都没有找到。

　　“还有时间，别着急咱们慢慢找。”韩墨说道。

　　现在的领先时间，是韩墨刚才拼命吃寿司换来的，舒雅可不想用来找路，她心里有点着急。

　　春藤寿司店里，翟旭和汪洋选择罚时，一般这个情况下输的一方都会选择罚时，继续跟刚到来的队伍比赛，获胜的可能机会为零。

　　“你如果快点咽下去，现在坐在这里罚时的就是韩墨和舒雅。”翟旭已经郁闷到极点。

　　汪洋心里也后悔，当时再快一点，这会已经去下一个挑战地点了，心里想是心里想，可是被别人埋怨，汪洋心里非常不爽。

　　“寿司我吃的不比你少，前面我吃的比你快，最后的结果也不是我一个人的错，你前面如果多吃点，快点吃，后面也不会跟别人一口定输赢。”汪洋冷哼一声，站了起来，坐在远处的椅子里，不想再挨着翟旭。

　　翟旭本来还想辩论，可是对方根本没给他机会，躲得远远地，他气的咬紧后槽牙。

　　李亚男拿到任务卡知道是吃寿司的任务就撇着嘴撒娇的说，“柏桐，这个环节靠你了，我从来不吃寿司。”

　　虽然在上一个环节，两个人配合的不好，也闹了一点小矛盾，但是毕竟林柏桐是个男生，对李亚男的包容强一些，满怀自信地说道，“放心看我的。”

　　林柏桐心里暗想，怎么也会赢了两个两女生吧，在吃这件事上，李曼丽一看就和李亚男实力差不多，估计也只能靠潘婷，可是潘婷再厉害也只是个女生，林柏桐有点庆幸对手是她们。

　　春藤寿司店的主厨宣布比赛正式开始，两队奋力的将面前的寿司往嘴里塞，林柏桐被眼前的画面惊呆了。

　　李曼丽像是爆发小宇宙般，把寿司一把塞进嘴里，表情痛苦却依然用力咀嚼，他在心里佩服李曼丽，也懊悔刚才小看了她。

　　突然工作人员将两个新的寿司放到他面前，林柏桐一愣，原来是队友李亚男把刚刚放到嘴里的寿司吐了出来，因为吐一个会加倍惩罚，所以他们比刚才多了两个寿司。

　　这个规矩他们之前就知道，而且说好了，无论寿司多么难吃也要咽下去，最先说这句话的还是李亚男，转眼的功夫，她自己竟然就吐了。

　　林柏桐起初还只是看着增多寿司心痛，没有埋怨李亚男的意思，毕竟寿司确实难吃，第一口没适应，吐了也情有可原。

　　可是接下来林柏桐就真的要崩溃了，李亚男干脆就不吃了，从参与者变成了旁观者，手里拿着一个寿司，装模作样的时不时的咬一小口，林柏桐完全是一个人在和对面的两个人战斗，起初的一点领先优势，也随着李亚男的不参与而彻底消耗掉。

　　“柏桐真不好意思，我不能吃这么多寿司，靠你了，加油啊。”李亚男娇滴滴的给队友加油。

　　林柏桐没有时间和李亚男说话，嘴现在唯一的任务就是吃寿司，但是心里已经对李亚男非常不满。

　　另一边韩墨和舒雅用导航却在原地找了很久，走了不少冤枉路，后来舒雅下车，问了附近的市民，虽然被认出来，要求合了张影，可热心市民告诉他们一条又近又好走的路，没一会工夫，他们就到了比萨公园。

　　节目组已经将比赛场地布置好，工作人员准备就绪，在路上韩墨和舒雅一直在讨论第一期节目最后一个挑战环节会是什么，绝对不会让他们容易通过。

　　可真的到了比萨公园，看到节目组提前设置好的挑战场地，依然心里一震，他们拿起任务栏中的第一张任务卡。

　　“谁需要被保护”卡片的上方只写了六个字。

　　下方小字解释道，选出一名队员作为受保护对象，另一名队员完成所有任务，将保护对象营救出来。

　　韩墨毫不犹的将对工作人员说道，“我完成任务，舒雅是受保护对象。”


第171章 解救队友

　　当韩墨做出选择时，工作人员就直接将舒雅带走了，他甚至不知道舒雅被带到哪里去，是否还有其他的任务等着舒雅，还是作为“被保护对象”，去哪个地方休息了。

　　韩墨还没来得及问工作人员，就直接被戴上眼罩，去了与舒雅离开时相反的方向。

　　韩墨只知道自己上了一辆车，并没有走多远，但是路程很颠簸。

　　节目组为了制造紧张的气氛，没有和韩墨有过多的交代，此刻他也不知道等着他的将是什么样的挑战。

　　刚刚在山脚下看到满是赞助商标志和节目标志的牌子，远处的山顶插了一面旗子，他还没来得及看清楚，就被工作人员戴上眼罩。

　　一路上韩墨想的都是舒雅的去处，他知道不可能有什么危险，节目组故意这么安排只是在播出的时候渲染紧张的气氛，可是韩墨还是担心。

　　终于韩墨被送到目的地，工作人员穿着黑色的衣服，戴着黑色的墨镜，取下他的眼罩。

　　刚刚被摘下眼罩，山脚下强烈的目光刺的韩墨睁不开眼睛，他适应了一下，睁开双眼，环顾四周，不由睁大眼眸，高耸的攀岩壁矗立在韩墨面前，他还没来得及问舒雅的去向，工作人员递来一张任务卡。

　　韩墨快速的扫了眼卡片上的文字，眼睛一怔，瞬间抬起头看向远处，视线中流露出惊慌的申请。

　　远处的塔台上站着几个人，韩墨一眼就认出，其中一个是舒雅。

　　最后一个挑战环节就是解救同伴。

　　所谓的被保护对象会被送到高塔上，而那个高塔就是蹦极的位置。

　　挑战者需要完成徒手攀爬80米峭壁，并达到峭壁顶端，在这期间不允许四肢同时离开峭壁，如果同时离开，只靠保护绳索挂在空中视为犯规。

　　必须降落到地面，重新攀爬，直到到达顶端，挑战者在挑战的任何时候，体力不支都可以选择放弃。

　　而放弃，意味着解救失败，被保护者将接受惩罚，惩罚的项目就是蹦极。

　　爬到攀岩壁只是挑战的第一步，之后挑战者需要通过索道到达被保护者身边，解救她。

　　索道两边的地面有提示牌，上面的数字就是密码，挑战者需要在索道进行的过程中记住密码，达到塔楼顶端，正确输入密码，完成解救任务，在这个过程中，任何一个环节出现失误，被保护者都将面临从塔楼跳下接受惩罚的命运。

　　韩墨倒吸一口冷气，她知道舒雅恐高，别说几十米高的蹦极，就是游乐场的稍稍有点高度，会产生失重感的项目，她都不敢玩。

　　攀岩的工作人员熟练的给韩墨实施保护措施，将绳索固定在他的身上，并确保牢固，并对他进行简单的攀岩规则的讲解。

　　并且有专业的攀岩运动员做示范动作。

　　韩墨以前从来没有攀岩过，看着运动员做示范动作似乎并不难，他们都是经历过漫长艰苦的训练，才能像现在这样轻松驾驭。

　　专业的攀岩运动员只是给他示范一遍，韩墨需要在这个过程中记住路线。

　　攀岩壁没有固定成型的踩踏位置，每一个脚踏手抓的位置都需要挑战者去摸索。

　　挑战正式开始，韩墨深呼吸，再次看向舒雅的方向，塔台距离他很远，韩墨不确定舒雅能不能看到自己，他也看不清舒雅的表情，明明是个节目，可是韩墨心里却只有一个概念，去救舒雅。

　　舒雅被带到塔台，并告知了比赛规则，她的心一沉，在通往塔台顶端的电梯里，舒雅全程闭着眼睛，电梯里的工作人员一直安慰鼓励她，也表示如果实在害怕或者体力不支可以退出比赛。

　　可是如果现在退出，之前和韩墨所有的努力都白费了，舒雅是绝对不会退出比赛的。

　　因为是最后一个项目，郭涛和节目冠名商代表也都赶到。

　　只有韩墨舒雅一组到达这个项目，同一时间所有的镜头都对准他们。

　　“真没想到会是他们第一。”赞助商代表撇撇嘴不服气地说道。

　　郭涛笑着摇摇头，“第一个到达这个环节，不一定会第一个到中继线，韩墨还没开始挑战，一会你就知道了。我相信，这个项目将把五组嘉宾重新聚集在此。”

　　郭涛有点的得意，这个项目他们是经过很用心设计的，嘉宾们经过前几个项目的接触，无论是增进了感情，还是产生了矛盾，但是到这个环节，挑战者的选择都将被记录在摄像机里。

　　虽然他们只要选择放弃，然后自己的搭档被从塔台上放下完成蹦极，再经过罚时后，他们就可以直接离开，而且罚时的时间并不长，很可能他们已经罚时结束，其他接受挑战的嘉宾仍然被困在攀岩的峭壁上。

　　但是，无论嘉宾们都偷偷说过什么话，无论他们心里怎么想的，可是在众目睽睽之下，在镜头面前，每个嘉宾都想呈现出最完美的状态，使电视机前更多的观众可以通过这个节目喜欢上他们。在这个心理的唆使下，他们不会轻易放弃自己的队友。

　　此时韩墨已经开始接受挑战，他爬了几步后，就发现这个项目是看着简单，其实很难，为了避免在攀爬的过程中手脚脱离峭壁而造成犯规，韩墨每走一步都格外小心。

　　而停留在峭壁上，双手双脚合作抓紧岩石，非常考验四肢的力量，韩墨全身每一块肌肉都处于紧绷状态。

　　很快韩墨的胳膊就渐渐的有酸胀的感觉，刚刚记住的专业攀岩者的路径，在此刻用途微乎其微。

　　因为身在峭壁上和在地面上的视野状态完全不同，韩墨只能凭借感觉寻找每一个立脚的地方。

　　时间一分一秒的过去了，韩墨在峭壁上并没有时间概念，他只专注于下一步该往哪里走。

　　其实韩墨在地面上看专业攀岩运动员示范时，已经将所有的路段了做了一个统一安排，大概自己爬在哪里，方便踩踏，可以休息片刻再继续。

　　可是自己在峭壁后，想象的与实际的完全不同，还没有到达他既定的休息位置，身体就已经吃不消。

　　每走一步都特别艰难，大颗大颗的汗珠从韩墨脸颊划过，胳膊酸胀到极点，手指疼痛的已经麻木。

　　必须休息一下，韩墨在心里对自己说，可是这个阶段没有一个点适合长时间踩踏休息。

　　韩墨决定，下一个支点就休息，他一只手扒住岩石，衣服被汗水打湿，吃力的伸出脚，踏响下一个支点。

　　突然，脚下一滑，韩墨身体向一侧倾斜，他想赶紧恢复平衡，试图奋力抓住岩石。


第172章 体力到达极限

　　韩墨想要奋力抓住岩石，可是身体倾斜的幅度太大，峭壁没有一个坡度，身体失去平衡，两只脚同时离开攀岩壁，韩墨努力将一只手留在峭壁上，可是双脚腾空以后，一只手的力量根本无法支撑全身，石壁上连个可以抓握的支撑点也没有。

　　韩墨的每一个动作，在远处高塔上的舒雅都看得清清楚楚，包括最后韩墨身体失去平衡后奋力想抓住岩石的那一刹那。

　　舒雅在心里替韩墨捏了一把汗。

　　“哎呀，脱手了，真可惜，要重新开始了。”赞助方代表惋惜地说道。

　　郭涛笑道，“如果是第一次攀岩，很难一次通过，能上这个高度已经算不错了。”

　　韩墨被缓缓地放到地面，他抬头看着高耸的攀岩壁，擦了把脸上的汗，稍作休息，为第二次挑战做准备。

　　其实他已经爬了一半的高度，仅仅一半，却已经基本将他的体力耗尽，韩墨坐在地上大口大口的喘着粗气。

　　他决定尽量恢复体力再进行第二次挑战，每一次重新开始都会消耗大量的体力，挑战成功的几率也会随之变小。

　　韩墨情不自禁的朝舒雅的方向望去，没有招手，没有说话，只是看着，两个人都知道彼此在看着自己，看不清对方的表情，却能体会到彼此的心情。

　　韩墨起身，站了起来，示意工作人员帮自己将安全绳固定，突然身后传来另一组嘉宾的声音。

　　原来是翟旭，他们罚时结束，率先离开春藤寿司店，他们离开没多久，潘婷和李曼丽也战胜林柏桐和李亚男离开寿司店。

　　但是潘婷她们不知道路，破面包车又没有导航，走了很多冤枉路。

　　翟旭汪洋组刚刚走出寿司店，就遇到了热心粉丝，邀请他们上车，将他们直接送到目的地，节省很多时间。

　　在选择谁被保护时，其实翟旭和汪洋都想成为那个被保护的对象，他们心里藏着自己的小心眼，认为被保护的人将不会进行这个项目，只要在某个地方休息等待就好，可汪洋说话比翟旭快，抢先一步对着镜头说，自己是被保护对象，一旦说出就不能更改，翟旭便成为了挑战者。

　　直到翟旭被带到山脚下，看到任务卡。汪洋被带到塔台顶端，他们才知道，被保护者也不是不需要完成任务，而是将自己的命运交到了队友的手中。

　　汪洋此刻非常后悔，因为相比较从几十米的高空跳下去，他宁愿去攀岩，起码实在爬不动，放弃就好了，即使罚时也不一定会输。

　　韩墨一直没关注时间，看见连翟旭他们都到了，知道自己刚才花费了很多时间。

　　工作人员把安全措施准备好，韩墨开始第二次挑战。

　　摄像没办法跟着一起攀岩，所以嘉宾的头上带着微型摄像机，其他摄像师只能在远处拍着韩墨的动作。

　　第二次挑战开始，因为刚才爬过这个路线，所以在找落脚点的时候，节省了一些时间，挂在某个点的时间短了后，也节省一些体力。

　　虽然不知道花了多久时间，可他明显的感觉到比第一次要快一些，可是体力下降的速度也快了很多，韩墨的两条胳膊酸胀的难受，腿部力量也没有刚开始挑战时候有力。

　　翟旭也开始挑战，他和韩墨同岁，身材体型也差不多，到底谁会先爬到顶端，很难说，除了体力，还有那么点技巧和耐力。

　　“郭导，这个项目好难，会不会所有明星最后都选择放弃队友？”王茜看着吃力向上攀爬的韩墨，情不自禁的问郭涛。

　　郭涛没有马上回答，他也不知道会是怎样的结果，反正有观众看就好，无论是经过努力成功解救队友，还是放弃队友，都是他们在身体达到极限时，最真实的表现。

　　翟旭在韩墨下方，占了一点优势，他可以走韩墨走过的轨迹，所以开始速度比较顺利，很快就追上了韩墨。

　　约到后面体力消耗越大，而且韩墨时第二次接受挑战，自然比翟旭更容易累。

　　汗水成股流下，韩墨找到了一个支点，稍作休息，双手不能离开岩石，没办法擦汗，只能用力甩开即将要滴到眼睛里的汗水。

　　翟旭看到韩墨停了，心里窃喜，他在攀岩前心里想的，如果自己觉得吃力就放弃，尽量不要太狼狈，更不能受伤。

　　可是当他顺利爬到一半的时候，体力明显下降到极点，他却不想放弃，他想爬到顶端，这种心情很奇怪，翟旭依然咬牙坚持着。

　　连汪洋都惊讶了，他以为早早的翟旭就会放弃营救他，这个蹦极是在所难免了，可是翟旭竟然一直往上爬。

　　就在这时，翟旭爬到了刚才韩墨失去平衡的位置，在伸手想要抓住岩石时，突然没有抓稳身体整个向后歪斜，四肢同时离开攀岩壁。

　　韩墨知道翟旭第一次挑战失败了，却没有时间多想，他此刻没有想和别人比赛，他的目的只有一个就是救出舒雅。

　　每走一步都那么艰难，起初韩墨还想甩开头上滴下来的汗，后来连甩汗的动作都懒得做，视线开始模糊。

　　就在这时，李曼丽和潘婷到达比赛现场，李曼丽是被保护者。

　　潘婷是打星，攀爬的镜头在电影里经常出现，她开始只是为了能在电影里更出色的完成这些镜头，所以才进行攀岩训练，后来竟然真的成为了攀岩爱好者，当她看到最后一个挑战环节与攀岩有关时，脸上不由露出喜悦的神情。

　　带上护具，简单的听工作人员说了注意事项，没有用专业的攀爬运动员示范，她直接就开始了挑战。

　　潘婷个子高，虽然看起来不胖，可是胳膊上的肌肉非常有力，此刻这个攀岩项目对她来说只是初级。

　　翟旭被降落到地面，刚好看到潘婷以惊人的速度向上攀爬，情不自禁瞪大眼眸，不敢相信自己的眼睛。

　　“我猜韩墨这次还是无法到达顶端，他现在已经没有什么体力了，稍稍找不准支点，肯定会再次脱手。”王茜觉得担忧地说道。


第173章 放弃了？

　　就在大家都为韩墨捏一把汗的时候，担心的事情还是发生了，韩墨身体再次失去平衡，四肢同时离开攀岩壁，第二次挑战失败，韩墨被放下。

　　韩墨大口大口喘着粗气，拿着毛巾擦脸上身上的汗，他没有再看舒雅的方向，努力调节自己的状态。

　　王茜慌忙跑到韩墨身旁，询问状况，关切的问道，“韩墨你已经挑战两次了，还能坚持吗？”

　　其实她的言外之意是他努力想完成挑战的状态大家都看到了，镜头也都记录下来，到时候播出后，观众们也会赞赏他，即使放弃也没人会觉得他不对。

　　当然王茜只是站在韩墨朋友的立场，出于关心才有这样的想法。

　　郭涛轻声叹口气，刚才他也希望韩墨可以直接登顶，可惜了，“可能韩墨会在这个时候放弃，毕竟现在其他的选手都还没到，早一点放弃队友，接受罚时还能保持领先优势，越晚对自己越不利。”

　　随行编导与导演都有联系，另外两组没有到达的选手都已经在路上，而且马上就要到达比萨公园。

　　原本翟旭和韩墨并排坐在一起，都是刚刚挑战失败，韩墨因为吃了很多寿司还有点不舒服，此刻没有怎么喝水，可坐在一旁的翟旭不停地喝着水。

　　“这个项目估计就是郭涛想把所有队伍聚齐才设置的，不可能完成，早点罚时还有获胜的希望。”翟旭没有看韩墨，自顾自的说着，但是他的话明显是给韩墨听的。

　　韩墨听见了，没有说话，他参加这个项目的挑战和别人完全不同，也没有必要和他们解释。

　　翟旭突然起身站起来往节目组的方向走。

　　韩墨没有听见他和工作人员说了什么，他也没有关注，必须静下心来休息，为了第三次挑战。

　　突然，身后传来一声撕心裂肺的喊叫声，韩墨猛地回头，塔台顶端跳下一个人，脚上捆着安全锁，眨眼的功夫汪洋就掉到了安全绳索可以达到的最低点，他的喊叫声一直持续，在空气中回荡，直到强大的惯性将他再次弹了上去，他刚才的恐惧才稍稍减轻。

　　韩墨眉心紧蹙，真的是没有任何准备，不久前翟旭还坐在自己旁边，还在说话，然后起身刚刚和节目组沟通，没过五分钟，塔台上就传来汪洋恐惧的喊声。

　　被保护对象在上到塔台上后，直接就做好了随时接受蹦极惩罚的准备，舒雅强忍着情绪才没有哭出来，汪洋一直在和她聊天，节目组工作人员接到通知，说翟旭放弃挑战，舒雅还没反应过来，汪洋就被带到蹦极区，接着就是他的喊叫声。

　　舒雅倒吸一口气，眼眶里闪烁着泪水。

　　韩墨看向塔台时，看到了塔台顶端的舒雅，不由心里一颤，一眼都不敢多看，赶紧回过头，闭上眼睛，深深的吸了一口气，又突然像是想到什么似的，突然起身。

　　他也走向了工作人员。

　　其实塔台上的人一直看向攀岩壁所有挑战者的一举一动，他们这边的命运完全取决于那边，李曼丽瞪大眼眸说道。“韩墨也要放弃了吗？”

　　她知道韩墨已经是第二次挑战失败，如果不放弃就要接受第三次挑战，次数越多成功挑战的几率越小，刚才翟旭选择放弃队友接受罚时，按照比赛的策略来说算是明智的。

　　“舒雅姐，快看快看，韩墨站起来去找节目组，可能也要放弃了。”金竹大声喊着。

　　舒雅也看到韩墨的动作，她的心脏剧烈的跳动着，刚才韩墨的努力她看在眼里，她知道韩墨从来没有攀岩的经历，已经挑战两次，体力一定已经透支。

　　“翟旭都放弃了，韩墨还比翟旭多挑战过一次。”李曼丽其实心里猜到韩墨可能真的要放弃了，想安慰舒雅几句。

　　金竹撇撇嘴，小声说道，“郭导最后确定这个项目，就是觉得嘉宾们很难完成，大多数都是会放弃队友。”她走到舒雅和李曼丽身旁，盯着韩墨的方向，“大家都是非亲非故的，有几个会真的想到队友是不是会害怕蹦极。”

　　汪洋已经被放下，朝塔台招手，刚开始跳下去的瞬间非常害怕，可是后来在半空的阶段其实还挺刺激的，蹦极结束，汪洋没有什么不适应的感觉。

　　看到汪洋兴奋的挥手，金竹也挥手回应，笑着说道，“其实很多人还挺享受蹦极的，挑战蹦极项目，为了刺激。”

　　“蹦极这个项目因人而异。”李曼丽双手环在胸前，她看到潘婷的状态，已经不担心自己会被送到蹦极准备区了。

　　蹦极项目的工作人员悄悄走到舒雅身旁，客气地说道，“舒雅老师，咱们先过去适应一下吧。”他用视线指了指不远处的蹦极准备区，因为舒雅是女明星，她也怕一会蹦极的时候会情绪激动，先做一下准备，适应高度，可能会好一些。

　　“舒雅姐先过去适应一下也行，那边韩墨哥一决定放弃，这边很快就会来消息。”金竹劝说道。

　　舒雅的视线没有离开过韩墨的方向，就在刚才，看到汪洋跳下去的瞬间她害怕极了，担心自己如果也要接受蹦极的惩罚会怎么样？也做好了为了不拖累韩墨，一定要坚强跳下去，不能退出比赛，不然之前的努力就前功尽弃了。

　　可是当她看到韩墨真的站起来走向工作人员时，刚才忐忑不安地心情却突然消失了，心脏剧烈跳动，是在担心韩墨。

　　舒雅没有动，只是微笑地说道，“韩墨绝对不会选择放弃队友。”说完就转身回到自己的座位里，根本没有理会他们说的去蹦极准备区适应环境的事情。

　　金竹一愣，在她心里韩墨已近放弃队友了啊，她想可能舒雅有点接受不了，所以还劝说道，“舒雅姐，您先调节一下，没事的，那边还没来通知。”

　　金竹轻轻向蹦极的工作人员摇了摇头，“让舒雅姐静一下吧。”

　　工作人员走了，可是在场的所有人都知道，没什么悬念，一会就会接到那边的信息。

　　韩墨似乎和工作人员说完了，转身重新走向攀岩壁。

　　“那边来通知了吗？”金竹问另一个节目组的工作人员。

　　工作人员看看手机，摇摇头，“没有。”

　　金竹以为韩墨和工作人员说话结束，工作人员就会马上来通知他们，可是竟然没有，她不觉得有点奇怪，准备主动给那边打一个电话。

　　突然，李曼丽喊了起来，“韩墨又上攀岩壁了。”

　　台子上的所有人听到李曼丽的声音，都看向了攀岩壁的方向。

　　只见韩墨已经重新带好护具。

　　“这怎么可能，刚才不是已经和节目组交涉了吗？”金竹小声嘟囔。

　　没过一会，一个工作人员从电梯口出来，手里拿着一件外套。

　　“刚才韩墨老师让我们给舒雅姐送件衣服，他说上面风太大，舒雅姐穿的少。”


第174章 登顶

　　塔台上的人都不敢相信自己的眼睛，刚刚明明是和节目组的人交涉，他们都以为是放弃比赛，可现在韩墨竟然开始了第三次挑战，不但如此，刚才和节目组交谈的内容竟然是给舒雅送衣服。

　　“哇，韩墨哥好贴心，真是一个好搭档。”金竹羡慕地说道。

　　李曼丽扫了眼外套，又移开目光。

　　潘婷没有失误，虽然是攀岩爱好者，但是在攀岩前也都会做一些准备工作，刚才在前面几个环节已经消耗很多体力，胃里吃的寿司也很不舒服，所以上升的速度不快，不过还算是稳扎稳打。

　　韩墨开始新的挑战，他用实际行动告诉所有人，舒雅对他的信任是对的，刚才舒雅说的“韩墨绝对不会放弃队友”似乎是一记响亮的耳光，打在每一个质疑过韩墨的人的脸上。

　　就在这时，塔台的电梯再次打开，李亚男和王帅被送了上来，还没看见人，就听见李亚男哭闹的声音，她的妆容都已经哭花，刚知道比赛规则时她的情绪就崩溃了。

　　“我不参加，我要下去，为什么我的命运要取决于林柏桐放不放弃。”李亚男一直在镜头前都表现得大方得体，前面几个环节，无论是小心机还是和林柏桐的悄悄话，都故意没有被跟拍摄像师拍到。

　　可是此刻负面的情绪彻底爆发，根本顾不上形象，她吵嚷着要下去，工作人员耐心的安抚李亚男的情绪。

　　王帅倒是很淡定，他的搭档是游泳世界冠军，之前几个项目都没有发挥姜泽宇体育方面的天分，这个项目，王帅觉得是势在必得，就算没得第一，但是肯定也不会放弃，所以没有担心。

　　恐惧情绪突然爆棚后，李亚男失控了，节目组的编导一起过来安慰她，摄像机也对准她哭闹的场景。

　　李亚男看了看四周，心里一惊，才意识到自己的失态，渐渐恢复理智，不再吵嚷着要下去，可恐惧没有消散，不再闹了，哭泣声没有结束。

　　其他人都去安慰李亚男，只有舒雅没有过去，她的视线紧盯着在攀岩壁上努力的韩墨身上。

　　韩墨的肌肉彻底麻木，刚才在失去平衡试图抓住岩石时，胳膊被划出一条长长的口子，伤口不深，他也没在意，此刻汗水流到那个位置，发出阵阵的刺痛。

　　在休息时，头发和脸上的汗已经擦干，此刻再次布满汗水。

　　韩墨明显感觉到第三次挑战的体力比前两次还要差，即使是最后一个到达，就算是所有的嘉宾都选择放弃队友接受罚时，他也不会让舒雅从那么高的地方跳下去，就算这只是一个节目。

　　翟旭和汪洋在接受罚时，潘婷已经爬了一大半的高度，另外两组嘉宾同时在接受专业攀岩运动员的动作指导。

　　时间一分一秒的过去，正如郭涛预测的，所有的明星嘉宾在这个环节相遇，每个人都在进行着自己的选择，心态也不尽相同。

　　潘婷体力已经消耗殆尽，每一步都走得相当艰难。

　　韩墨的体力在之前就已经耗尽，现在的每一步都是靠意志支撑，把舒雅救下来的决心，相比较体力，想要完成任务的强大意志更能让人不断向上。

　　他已经不想速度，不和任何人比赛，心态比前两次还要好，没有停止过，一直按照自己的速度不断向上攀爬。

　　潘婷依然领先韩墨一段距离，可她停下来休息的次数越来越密集，她与韩墨间的距离不断缩短。

　　韩墨起初不知道潘婷在自己的什么位置，也不知道自己爬了多高，突然在寻找下一个落脚点的时候，看见了潘婷的身影，这回他才意识到自己与潘婷的距离已经缩短到这么近。

　　韩墨看到潘婷，选择了另一条路线继续攀爬。

　　此时攀岩壁上，四组嘉宾同时攀爬。

　　“看来郭导料事如神，真的把五组嘉宾聚集在这个项目了。”冠名赞助方的代表注视着攀岩壁的方向，笑着说道。

　　郭涛抿嘴笑着，他当然会在最后一个环节下功夫，尽量用这个项目拉近每组嘉宾的时间距，最后节目播出时效果也会更好。

　　节目组的工作人员开始讨论起谁会率先登顶，王茜是韩墨舒雅组的跟拍编导，本来就崇拜韩墨，自然是希望韩墨会赢，“韩墨快要追上潘婷了，第三次挑战攀岩肯定会成功。”

　　“不可能的，如果你这句话说在他第一次挑战，我可能还会投个赞成票，现在我不敢说，潘婷一看就是有过攀岩经验，而韩墨都是第三次挑战了，体力完全跟不上，哪一脚没踩好瞬间下去都有可能。”另一个编导反驳道。

　　王茜不服气，“照你这么说，所有人都可能下一脚没踩好，四肢同时离开攀岩壁就直接挑战失败了，潘婷也一样。”

　　姜泽宇组的编导砸吧一下嘴，“所以说，没到最后谁会第一个登顶还不一定呢，姜泽宇是游泳运动员，世界冠军，体力绝对甩其他人几条街，最先登顶的是他也不是没可能。”

　　王茜翻了个白眼，心里说了句，“切，想得美。”

　　“韩墨追上了。”郭涛平静地说道。

　　只见攀岩壁上齐头并进的两个人，虽然选择的不同方向登顶，可是头顶的高度差不多，潘婷稍稍要高出一点，两个人同时都在寻找下一个落脚点。

　　潘婷的衣服早就湿透，连续的攀爬使她筋疲力尽，她虽然没有失误过，可是每一次在攀岩壁上停顿，都无形中加重了她的体力消耗。

　　两人距离攀岩壁的顶端都只有一人高，再寻找两到三个落脚点，就可以登顶，率先登顶的人将可以先行使用索道至远处塔台营救同伴，当然在索道滑行过程中，必须记住地面上的密码。

　　从地面一直攀爬到几十米的高度，此刻竟然只剩下不到两米就可以到达顶端，韩墨攀岩不是为了和谁比赛，但是到了这个时候，他更想先使用索道解救舒雅，他知道舒雅一定着急坏了。

　　地面上的镜头都远远的对准攀岩壁，现在似乎变成了第一次进行挑战的潘婷和已经失败过两次，第三次挑战攀岩的韩墨，两个人的对决。

　　“还差一步。”王茜双手紧握，猛地咽了口唾沫。

　　塔台上李亚男还在哭，可此刻没人再安慰她，全部注意力都放在即将到达攀岩壁顶端的两人身上。

　　潘婷想赢，她只想赢了韩墨，最先登顶。

　　韩墨却不是想赢潘婷，他只想用最快的速度到舒雅身边。

　　两人同时找到最后的落脚点，俩人同时准备伸出右脚。

　　“难道是韩墨会率先登顶？”

　　“不，我觉得是潘婷。”

　　就在这个千钧一发之际，突然一只手率先扒住山顶，另一只手快速完成同样的动作，向上一撑。

　　“登顶了，登顶了。”突然有人喊道。

　　后方节目组工作人员传来欢呼声，真的太不容易了。

　　舒雅眼眸晶莹，身体微微一软，面向攀岩壁的方向，闭上眼睛，深深的吸了一口气。

　　“是韩墨，韩墨哥第三次挑战成功，顺利登顶啦。”金竹尖声喊着。

　　韩墨耗尽最后一口力气，无力的躺在山顶，大口大口的喘着粗气，他都不知道自己是怎么爬到山顶，总之他成功了，舒雅再也没有接受惩罚的可能，两条胳膊和腿，似乎不再是自己的，除了麻木没有任何知觉。

　　可是登顶还没有结束，必须通过索道才能到达塔台。

　　他没有多做休息一鼓作气，向工作人员示意，要求继续进行比赛。

　　“韩墨老师，您可以多休息一下。”工作人员看韩墨太累了，提议道。

　　韩墨摆摆手，拒绝了。

　　“舒雅姐，我好羡慕你，能跟韩墨哥一组，感觉你俩都能拍一个英雄救美的大片了。”金竹看着远处正在做索道安全防护措施的韩墨，一脸花痴地说道。

　　李曼丽双手环在胸前，心里很不是滋味。

　　刚才攀岩是这个环节最难的部分，通过索道记住两边的密码的难度跟刚才比就显得简单多了。

　　舒雅刚刚一直控制自己的情绪，没有人知道她和韩墨的关系，没有人知道她的心情。

　　舒雅微笑着，看着越来越近的韩墨，她就知道韩墨绝对不会放弃她，在暴雨中他都不曾放弃，今天更加不会。

　　舒雅披着韩墨让人送来的外套，墨色的眸子晶莹闪动，温热的泪水却不停地滚落，滑过微笑的嘴角，最后落到地上，砸出一个个幸福的花瓣。


第175章 家里的钥匙

　　韩墨稳稳踏在平台上，工作人员迅速将他身上的绳索解下来，此刻舒雅已经被节目组象征性的关在一个铁栅栏里等待同伴营救。

　　铁门有一把密码锁，密码正是刚才索道进行中地面上提示的数字。

　　虽然只是一个节目，无论是攀岩，索道，还是解救队友都是挑战项目的一个部分，可是从头到尾，韩墨都没有想过退路，唯一的信念就是安全的将舒雅带下来。

　　舒雅哭了，控制不住，也不想再控制。

　　密码输入成功，铁门被缓缓打开。

　　就在那一刻，没有任何迟疑，没做任何反应，舒雅扑向韩墨，紧紧的勾住他的脖子。韩墨愣了一下，轻轻地拍了拍舒雅的后背。

　　舒雅无声的抽泣着，现在已经无暇再顾及是否周围都是镜头。

　　韩墨温柔的抚摸舒雅脑后的头发，低声说了句，“先走吧，还要去中继站。”

　　舒雅抬起头，黑瞳闪烁，“谢谢你，韩墨。”

　　韩墨轻轻擦去舒雅眼角的湿润，带着宠溺，“别说傻话，走吧。”

　　郭涛在韩墨成功登顶后，就提前离开，赶往中继站，此刻他正站在终点的位置等待每一个赶来的嘉宾。

　　他没有想到第一个登顶的会是韩墨，在选择嘉宾时，节目组开会研究过，韩墨的出现是因为最近他的风头很盛，再加上郭涛也比较欣赏他，喜欢他的歌，目的就是提高收视率，郭涛没想过韩墨会有什么出色的表现。

　　今天韩墨的表现，不管是郭涛还是在场的其他人都可以用震惊来形容。

　　中继站距离比萨公园并不远，路上很顺利，韩墨和舒雅第一个到达，成为了本期冠军。

　　韩墨和舒雅刚从比赛公园离开，翟旭和汪洋的罚时也到了，两个人一路狂奔，马上到中继站时，才放慢速度，翟旭在心里一直为自己在整场比赛中果断的抉择和完美表现而沾沾自喜，可是汪洋却不这么认为，两个人自比萨公园到中继站的路上一句话没有说。

　　“翟旭，汪洋，恭喜你们，你们是第二组到达中继站的嘉宾……”

　　翟旭和汪洋都高兴的欢呼起来。

　　“当时我做出放弃队友决定的时候也很纠结，我也努力了，但是身体原因真的做不到，心里觉得非常对不起汪洋，兄弟，别怪我。”翟旭在镜头前充分发挥了自己的表演天分。

　　汪洋在心里啐了一口，大骂翟旭是戏精，但在镜头前，只能装作无所谓的样子，对方的一句兄弟，他就要装作好兄弟的样子。

　　“没事，我很享受蹦极的过程，结果最重要，过程不重要。”汪洋笑着说道。

　　翟旭主动拥抱汪洋，为了在镜头前充分表现他们的友好关系，翟旭连连说道，“谢谢你，好兄弟。”

　　两个人在镜头前表演着兄弟情深。

　　郭涛等着他们说完才继续开口说道，“你们虽然是第二组到达中继站的嘉宾，却不是本期比赛的第二名。”

　　翟旭和汪洋刚刚还在扮演着好兄弟的角色，听到郭涛的话脸色一变，不解的看着他，异口同声的说道“为什么？”

　　“因为你们在从春藤寿司店到比萨公园的路段搭乘了顺风车，没有按照规定步行前往，视为犯规，必须在中继站接受罚时半小时的惩罚，现在计时开始。”

　　此刻翟旭和汪洋再也无暇去扮演好兄弟，俩人零交流的站在一边，心里期待在罚时过程中不要再有新的队伍到达这里。

　　没一会工夫潘婷和李曼丽赶到，他们成为第一期《全能挑战》的第二名。

　　姜泽宇和王帅第三名。

　　翟旭和汪洋罚时结束，成了第四名。

　　然而，第一个找到气球中任务卡，得到最占优势交通工具的林柏桐和李亚男，竟然最后一名才到达中继站。

　　节目录制结束，为了每一个环节都有足够真实的竞技效果，郭涛没有叫停过任何环节，每一位嘉宾的表现都被真实的记录下来，不过播出前，还是会进行剪辑。

　　……

　　舒雅让彭野先回去了，她怕韩墨太累开车有危险，没让他开车，决定送他回去。

　　“韩墨，你休息一下。”舒雅关切地说道。

　　韩墨不想休息，他今天确实很累，身上的擦伤虽然经过处理，可是仍然依稀可见，起初参加这个节目前只是觉得舒雅来了，所以他也同意了节目组的邀请，没想到根本不是游戏，他脑中快速的回想着一天的经历，突然像是想到什么似的。

　　韩墨转向舒雅，玩味地说道，“你怕不怕我会选择放弃队友。”

　　“不怕。”舒雅斩钉截铁的回答。

　　“我听说，当时塔台上节目组的工作人员都以为我要放弃，你就一点不怕，恐高那么严重，不害怕我这边放弃，你就嗖一下跳下去了？”韩墨饶有兴致的开玩笑，期待的看着舒雅的反应。

　　不得不说郭涛设计这个项目确实用了心思，除了韩墨和潘婷登顶，成功救出队友，其他三组队员都选择了放弃队友。李亚男还因为不肯接受惩罚大闹了一番，最后退出比赛。

　　在翟旭放弃队友以后，当时所有人都觉得韩墨会放弃队友，因为已经第三次挑战，体力透支，心态也发生变化，只有舒雅坚信韩墨不会放弃她，韩墨也没有让她失望。

　　“我是恐高，就是因为我恐高，所以你就算今天挂在攀岩壁上一晚上，也绝对不敢放弃我。”舒雅表情得意的扬了扬下巴，嘴角挂着笑。

　　舒雅就是确定韩墨不会放弃她，不是不敢，是不舍得。

　　“看来你不笨嘛。”韩墨笑着说道。

　　“你才笨呢。”

　　韩墨笑了，舒雅也笑了，他们都不笨，而是对彼此深深的信任。

　　舒雅将韩墨送到小区，没有离开，直接下车，就像回自己家一样，按电梯上楼。

　　两人出了电梯，韩墨从身上掏出一把钥匙，递给舒雅，“这把钥匙你收好。”

　　“嗯？”舒雅愣了一下没明白韩墨的意思，也没伸手接。

　　韩墨咋把一下嘴，故作平淡地说道，“有钥匙以后回家方便。”韩墨直接把钥匙塞进舒雅的手心。

　　舒雅还在反应刚才韩墨说的话，手就被韩墨握住，触电一般，瞬间脸颊滚烫，她心里一缩，贝齿下意识的咬着唇瓣，低垂眼眸，手心缓缓展开，已经多了一把钥匙，是家里的钥匙。


第176章 萱萱的特长

　　韩墨已经走到门前，舒雅一直注视着手心里的钥匙呆愣在原地。

　　“来，开门呐。”韩墨抿嘴笑着示意舒雅过来。

　　“哦，好，好。”这时候舒雅才反应过来，赶紧跑到门口准备开门。

　　舒雅从小到大数不清多少次用钥匙开门，可是这扇门，却是第一次，突然有点小紧张，有点小兴奋，也有点小忐忑。

　　小心翼翼的转动钥匙，门开了，此刻舒雅有一种无法言喻的幸福感，虽然她住的房子比这里大得多，小区高档的多，地段好得多，可当她打开这扇门的瞬间，才真的有一种回家的感觉。

　　舒雅没有马上推开门，还沉浸在自己的世界里。

　　“想什么呢？”韩墨轻轻拍了下她的肩膀。

　　舒雅心里一惊，赶紧收回表情，笑着说道，“没什么。”

　　“爸妈没在家么？”韩墨小声嘟囔着，他和舒雅在门口又说话，又开门，声音不小，爸妈应该马上过来开门的，直到他们推门，屋里都没有任何反应。

　　舒雅推开门，突然一个软软糯糯的声音从远及近，“妈妈！”小家伙像小燕子般扑到舒雅怀里。

　　舒雅顺势将孩子抱了起来，宠溺的在小家伙的脸上亲了一口。

　　“萱萱，爷爷奶奶呢？”韩墨奇怪的问道，他看到小家伙是从次卧跑出来的。

　　小家伙从妈妈的身上下来，牵着舒雅的手，撇撇嘴，一副人小鬼大的模样，“爷爷奶奶辩论呢。”

　　辩论？韩墨和舒雅都被这个从小家伙嘴里说出的词逗笑了，俩人对视了一下。韩墨俯身摸了摸萱萱的头顶。

　　这时房间里传出陈月红的声音，“得，儿子回来了，我不跟你说，我直接跟儿子说。”她说着话走出房间。

　　“你跟谁说也没用，韩墨也得同意我的想法。”韩军坚定的语气说道，一边说一边也跟着往房间外走。

　　小家伙把妈妈拉到沙发旁，跳到沙发上，两只小胳膊环在胸前，学着大人的样子，无奈地摇摇头又叹了口气。

　　看到小家伙的举动，舒雅被逗得哭笑不得，捏了捏萱萱的脸蛋。

　　“哎呀，小雅来了。”陈月红开始不知道舒雅也来了，才继续跟老伴鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的呕着气走出房间，猛地看见舒雅还有点不好意思。

　　韩军也是一愣，赶紧收起刚才激动的表情。

　　舒雅站起来，礼貌地打招呼道，“叔叔阿姨。”

　　韩墨看出来爸妈刚才肯定是激烈的辩论什么事，闹得有点不愉快，似乎要让自己当仲裁。

　　“妈，您刚才要跟我说什么事啊？”韩墨问道。

　　陈月红刚要说，瞥向韩军翻了个白眼，“让你爸说。”

　　“我说就我说，舒雅也不是外人。”韩军看向舒雅。

　　舒雅配合的点点头。

　　韩军继续说道，“你妈今天从舞蹈队回来，就说那个谁……”韩军努力想陈月红说过的一个名字。

　　“陈兰，是我们舞蹈队的，也住咱们小区，孙子跟咱们家萱萱一边大。”陈月红插话道。

　　“啊对，叫陈兰，说人家的孙子四岁已经开始学京剧了。”

　　“是呀，人家孩子开始学京剧了，我也想让咱们家萱萱学一门特长，有错吗？”陈月红争论道。

　　韩墨和舒雅对视了一下，没说话，韩墨心里知道起因了，但是他觉得老两口的激烈辩论不是因为学还是不学，果不其然，韩军绝不示弱的架势再次投入辩论。

　　“我没说不让学，问题是学什么。”

　　“学什么，当然学跳舞了，女孩子不跟着我学跳舞，还能学什么？”陈月红越说声音越高。

　　“学钢琴啊，蹦蹦跳跳的干什么，当然是安静的弹钢琴最适合萱萱的气质。”韩军不服气的争论。

　　“我是音乐学院的舞蹈教授，舞蹈是一门艺术，萱萱最适合跟着我学跳舞。”

　　“我还是钢琴教授呢。”

　　陈月红早就忘了此刻沙发上还坐着舒雅和韩墨，完全沉浸在和老伴的辩论中。

　　韩军也来来劲了，他对萱萱比当年对韩墨还上心，平时生活上的事情，他都可以跟老伴妥协，但是萱萱学特长的事情，他绝对不会退让。

　　陈月红站了起来，“连韩墨当时都是被你连打带骂才学的钢琴，我们家萱萱可不能被你逼成那样。”

　　被戳中心事的韩军气的把脸扭到一边不看陈月红，气哼哼地说道，“就算我连打带骂起码韩墨学了，现在也用上了，你教的舞蹈，他用上了吗？”韩军还不知道今天儿子参加节目时还真的用上了舞蹈功底。

　　韩墨了解他们俩人辩论的原因了，不想他们继续争论下去，赶紧笑着说道，“爸妈，你们先坐下，好好说。”

　　陈月红一屁股坐进沙发里，又朝老伴翻了个白眼，然后就别过脸。

　　韩军也坐下，同样不看老伴。

　　“萱萱现在还小，我不建议学太多特长，她这个年龄学一种正好。”陈月红猜儿子会为了照顾他们两个，最终说两样都学，这么小的孩子，陈月红不想让她太累，学一样就踏踏实实的一直坚持学精，两样都学精力不够，无法兼顾，反而都只能学到皮毛。

　　韩墨赞同的点点头，孩子小确实不适宜学太多特长。

　　“你说这句我同意，只能学一种。”韩军说道。

　　韩墨给舒雅使了个眼色。

　　“叔叔阿姨你们都消消气。”舒雅也不知道说什么好，尴尬的笑着说道。

　　陈月红像是突然想起来什么似的，微微一笑，“对呀，小雅你是萱萱妈妈，你说，孩子应该学什么特长？”

　　“对，小雅你说说。”韩军也用期盼的眼神看着舒雅，希望她可以站在自己这边。

　　“啊？这……”舒雅以前从来没有过想让萱萱学特长的想法，孩子还那么小，不是应该尽情的玩吗？

　　她看看陈月红，又看了看韩军，狠狠地咽了一口唾沫，不能说两样都学，可说学跳舞一定会得罪爷爷，说学弹钢琴又会让奶奶不高兴，如果说现在孩子还小两样都不学那更是自己找死，突然发现无路可走的舒雅，恨刚才非要多嘴，结果挖个坑把自己埋了。

　　舒雅清清嗓子，犹豫的说，“那个……”然后用求助的眼神望向韩墨。

　　韩墨一把将小家伙抱了起来，放在自己的腿上，笑着说道，“这可是我们萱萱学特长，是不是大家该问一下她想学什么呀。”


第177章 去妈妈家里学

　　韩墨的话一出，舒雅心里蓦地松了一口气，暗暗拍手叫好，萱萱无论说什么爷爷奶奶都会同意的。

　　陈月红和韩军突然把视线转移到了萱萱身上。

　　“萱萱，到爷爷这里来。”韩军招手让小家伙过来。

　　小家伙从爸爸身上跳下来，啪嗒啪嗒的跑到爷爷身边。

　　“萱萱，告诉爷爷，你是不是想学弹钢琴呀？”韩军宠溺的摸着孩子的头顶，温柔地说道。

　　“你别这么问。”陈月红不满老伴的问法，这明显对孩子有误导性，“萱萱，过来，到奶奶这里来。”陈月红轻声细语的招呼小家伙过去，说话的语气跟与韩军辩论时的完全不同。

　　小家伙很听话，大眼睛忽闪忽闪，又从爷爷身上跳下来，蹦跶到奶奶的身边。

　　陈月红将孩子抱了起来，“萱萱，你是不是想学跳舞呀？”

　　韩军不满的突然抬头，“你这问法也有问题，误导性太强。”

　　听着老两口火药味十足的对话，舒雅赶紧看向韩墨，结果韩墨的表情跟她的完全不同。

　　“爸妈，你们让孩子好好想想。”韩墨笑着说道，“萱萱，你想学什么特长呢？”

　　萱萱其实对特长这个词不是很感兴趣，但是她知道自己喜欢什么，小家伙虽然年龄不大，已经很有小主意了。

　　小家伙从奶奶身上跳下来，站在沙发前面，娇俏可爱的小脸微微扬起，会说话的大眼睛星辰闪烁。

　　“萱萱，咱们学钢琴。”

　　“你别干扰孩子，跟奶奶学跳舞吧。”

　　小家伙看看爷爷，又看看奶奶，突然跑到爸爸身边。

　　“爸爸，萱萱一定要学跳舞或者弹钢琴吗？”小家伙为难的小表情，两条清秀的眉毛蹙着。

　　韩墨笑了，摸摸孩子的头顶，“当然不是了，萱萱可以学想学的任何特长，只要你喜欢。”

　　韩军和陈月红完全没想过还有第三个选项，俩人惊讶的对视一下，瞬间又笑了。

　　他们都觉得小孩子不会有什么想法，肯定还是要大人做决定，最后在弹钢琴和跳舞中选一个。

　　小家伙学着大人的模样，清了清嗓子，“我不要学弹钢琴。”

　　韩军眼眸一怔，满脸不服气，却又没有办法，有点失落。

　　陈月红迅速摆出胜利者的表情，刚想去抱萱萱，还没来得及起身，小家伙又糯又软的声音再次响了。

　　“我也不想学跳舞。”小家伙继续说道。

　　陈月红站起来的动作僵住，不敢相信的看着萱萱。

　　韩军原本还不服气的表情瞬间变成了洋洋得意，温柔的询问道，“那萱萱想学什么呀？”

　　“萱萱要跟爸爸学画画，做一名画家。”小家伙一下子扑到爸爸的怀里。

　　老两口没想到孩子已经有自己的想法，俩人争论那么久算是白争了，不过萱萱说想学画画他们还是很开心的，也没再多说什么。

　　“好，那以后我们挑一个固定的时间，萱萱就在家里跟爸爸学画画，好吗？”韩墨用手指轻轻戳了下萱萱的小鼻头。

　　小家伙离开爸爸的怀抱，嘟着小嘴说道，“不要在家里学，小虎都是在外面的画室里学的，萱萱也要在外面学。”

　　外面？

　　四个大人被小家伙说的一头雾水，没太懂她的意思。

　　小家伙粉嘟嘟的小脸绽放出一个大大的笑容，“我要去妈妈家里学，爸爸，我们可以一起去妈妈家里学画画吗？你教我画画，在妈妈家。”小家伙萌萌的大眼睛闪着天真的光，忽闪忽闪的看着爸爸。

　　韩墨懂小家伙的小心思，笑着爱抚着她脑后的头发，“那我们就在妈妈家里学，爸爸每个周日都带着萱萱去妈妈家画画。”

　　小家伙兴奋的点点头，然后又转向舒雅，“妈妈，可以吗？”

　　舒雅温和的答应道，“当然可以。”

　　“哦耶，太好了，好开心啊。”小家伙高兴的又蹦又跳。

　　韩军和陈月红无奈的坐在沙发里，心里不服气，不过也没办法，他们不会强迫孩子跟自己学，知道必须尊重孩子的选择。

　　小家伙突然瞪大眼睛，得逞似的在沙发前又蹦又跳的跑来跑去，“明天是周日，明天爸爸就要带萱萱去妈妈家咯，太棒咯~”

　　韩墨知道小家伙想学画画是真的，因为萱萱已经不止一次说过，她的理想是长大做一名画家，可是这次的学习地点嘛……韩墨笑看着古灵精怪的小家伙，捏了捏她肉嘟嘟的小脸蛋。

　　……

　　周日的早上，小家伙都要睡到自然醒，这个自然醒就不一定几点了，起初韩墨还为了养成孩子早睡早起的习惯，早上变着花样叫她起床，可后来想想算了，周末想多睡，也没什么，就任由小家伙去了。

　　小家伙一般是通过满床滚动大法来解除身体被封印在床上而产生的起床气，可是今天不一样，从今天开始每个周日都要去妈妈家学画画，想想就开心呢。

　　天刚刚亮小家伙就穿着小拖鞋，啪哒啪哒的跑出小房间。

　　一早上小家伙说的最多的一句话就是，“爸爸，快一点，上课要迟到了。”

　　韩墨在心里默默的擦了一把汗，他很想说其实不用折腾。

　　但他懂孩子的心情，只是想让爸爸妈妈多在一起，在她小小的心里能和爸爸妈妈在一起就是最幸福的事情。

　　韩墨理解，也在尽力满足孩子。

　　“萱萱我们不用背书包，妈妈在家里都准备好了。”韩墨没想让小家伙带书包。

　　昨晚舒雅走前，韩墨列了一个单子，上面有学画画需要用到的东西，刚刚舒雅打来电话，所有东西都准备齐全。

　　“不嘛，萱萱就要背着小书包，萱萱不是去妈妈家玩，是去学习特长的。”小家伙一脸严肃。

　　韩墨拗不过小家伙，只能同意，其实书包里什么都没装。小家伙开心的唱了一路的歌，终于到了妈妈家，兴奋的又蹦又跳。

　　韩墨是第一次来舒雅家，这个房子是一年多前才买的，之前舒雅也一直租房子住，后来攒了钱买的这里，希望可以给萱萱更好的生活，舒雅这几年努力赚钱，是圈里的拼命三郎。

　　舒雅特意腾出一块地方，专门用来萱萱以后学习画画的区域，韩墨交代的所有东西都整整齐齐的摆好，落地窗前是一张大桌子，上面放着画纸。

　　韩墨在以前的世界最先接触的是素描，那时候他是7岁，那时候他对物体的形状，空间感，阴暗面，已经有了一些认识，可是萱萱的年龄太小，他不想限制孩子的想象力，所以他决定另辟蹊径。

　　对小家伙画出来的东西没有任何要求，换句话说就是随便画。


第178章 舒雅的画像

　　舒雅坐在一旁，看着萱萱认真的画画，突然像是想到什么似的，转向韩墨轻声问道，“你什么时候学的画画？”

　　其实上次知道韩墨就是御马骑士，不但会写童话故事还会画画的时候，她就已经很震惊了。

　　韩墨确实很有才华，当年在学校时候，就会给乐队写歌，要说写写童话故事舒雅还勉强相信，但是画画，舒雅从来没有听韩墨提起过，她一直想问，没机会，今天终于找到机会一定要问清楚。

　　这个问题把韩墨问的心里一愣，画画是他在以前的世界学的，可是这个答案肯定不能说啊，他想了想表情平静地说道，“我从小就喜欢画画，但那时候我爸天天逼着我弹钢琴，我只能偷偷自学，但是画画这个东西，讲究的是天分，有的人从三四岁就开始学画画，但是都没学出什么名堂，可是有的人没人教，无师自通，也可以画的很好，我就是属于后者。”

　　说完韩墨自己都觉得不好意思，自学能到他这个水平他不知道舒雅会不会信，因为他在以前的世界7岁接触素描，虽然学的不久，但是基础是打下了的，后来一直自学，然而做造型，也跟画画有关。

　　他可以在任何人的脸上画出任何样子的鼻形，这个功底就源于素描，通过暗影渐变，最通俗的解释就是，在白纸上尚且可以画出立体的鼻子，何况是脸上。

　　后来在他已经接触造型后，再次系统的学习了画画，有基础，再加上天分和悟性，才会有后来绘画的水平，当然这些他都不能和舒雅说，说了她也不会相信。

　　“我们恋爱的时候你怎么没告诉我？”舒雅问道。

　　“那时候光顾着恋爱了，也没机会展示啊。”韩墨有点心虚的解释道。

　　韩墨还在心里思索如果舒雅不相信，继续追问，自己要怎么解释。

　　“哼，不诚实。”这段时间的韩墨给了舒雅太多惊喜，虽然她嘴上说韩墨不诚实，假装生气，怪他不告诉自己画画的事，其实心里却觉得神秘的韩墨挺好的。

　　韩墨在心里松了一口气，还好舒雅没有刨根问底，他也就不多说这个话题了，解释多了反而容易露馅，就更说不清了。

　　其实舒雅不是不好奇了，而是在回忆他们的大学时光。

　　那时候确实每天都忙着恋爱，因为她最开始是被韩墨弹吉他的样子吸引，所以恋爱时也对他的音乐天赋感兴趣，除了约会就在琴房，确实没什么机会展示画画。

　　舒雅也没想再问，视线落到萱萱的画纸上。

　　刚才韩墨说自己属于对画画有天分的人，舒雅还想说他臭美，可是看到萱萱画的画，又不由觉得，画画确实是需要天分的，小家伙就非常有绘画天分。

　　小孩子画的画不是临摹，而是在原有的事物上的再创造，小狗的头是三角形的，小车子会有大大的眼睛，房子是五颜六色的。

　　可是一个四岁的孩子可以画出这么多图案，舒雅还是觉得很惊喜。

　　“萱萱，这些画都是老师教你的吗？”舒雅注视着画纸上的图画问道。

　　小家伙扬着头，大眼睛看着妈妈，奶声奶气说道，“不是老师教的，是萱萱照着图画书画的。”

　　舒雅想起来，现在幼儿园的绘画课还都是以涂色为主，最多也就是画一些简单的图形，至于萱萱说的照着图画书嘛，显然图画书不会画成这样，还是萱萱进行了二次加工。

　　小家伙突然兴奋的看着妈妈，大眼睛瞪得圆溜溜的，“妈妈，我给你画像吧。”

　　舒雅一愣，“画像？”

　　“是呀，妈妈，你坐在那里，我给你画像。”小家伙指了指不远处的沙发椅。

　　舒雅还没有反应过来，小家伙就拉着妈妈的手往沙发椅走，舒雅被孩子按到椅子里坐下。

　　“妈妈，你坐好不许动哟。”小家伙跑回到桌子前拿了一张画纸，然后朝韩墨说道，“爸爸，可以把画架给我搬过去吗？”

　　萱萱伸着小手指着沙发椅对面的空地。

　　“当然好啦。”韩墨温柔的摸了摸小家伙的头顶，配合的帮忙把画架搬到了小家伙指定的位置。

　　舒雅其实根本不相信孩子可以给她画像，想想刚才画纸上的小动物和小汽车，舒雅在心里默默叹了口气，不敢想象一会自己的样子。

　　韩墨看见舒雅秀眉微蹙，猜到她的小担心，不由偷笑，“别担心，我们萱萱画画很棒，画人物像，神似度百分之九十以上。”说完还非常默契的和小家伙对了个眼神。

　　“萱萱也给你画过吗？”舒雅不敢相信的问道。

　　“画过呀，非常棒，只是……”韩墨微笑拉着长声。

　　“只是什么，你说呀。”舒雅催促道。

　　“只是时间有点长，不过慢工出细活。”韩墨又笑了。

　　小家伙已经把要用的画具准备好，粉嫩的小嘴嘟着，“妈妈你快坐好呀，萱萱要开始画了。”

　　舒雅按照孩子的吩咐，在沙发椅里端坐，虽然韩墨一直夸小家伙画画棒，萱萱也是自信满满，可怎么看韩墨的笑容里都带着一丝看热闹的坏笑。

　　时间一分一秒过去了，舒雅也不知道过了多久，身体保持一个姿势坐着非常累，她每次稍稍动弹一下，就会被小家伙叫住，让他坐好，不许乱动，为了一会呈现出的画作可以有更好的效果，舒雅尽力配合不动，不但身体不动，连目光都看着一个放方向，目不斜视。

　　韩墨一直坐在沙发椅的侧方，没有说话。

　　房间里变得异常安静，唯一能听到的声音就是萱萱软软糯糯的说，“妈妈，你别动。”

　　虽然舒雅是演员，演戏的时候会尝试不一样的角色，有时候为了一个镜头也会长时间的坐着，一遍遍重复，可是像现在这样，一动不动的坐在沙发里，从来不曾有过。她感觉自己身体的每一个细胞都僵住了，太痛苦了。

　　可是一想到一会就能看到女儿画的画像，心里还是很开心的，舒雅还暗自决定，要把这张画裱起来，永久保存，这可是小家伙第一次给妈妈画像，她也做好准备，可能又是在原来的样子上再加工，可那也无非是多加个蝴蝶结或者多图几个颜色罢了，应该不会很差。

　　可事实证明，舒雅还是低估了小家伙的想象力。

　　正当舒雅觉得自己已经长到沙发里，再多坐一秒都会生根发芽的时候，小家伙突然兴奋地喊道，“妈妈，妈妈我画完了，你快来看呀。”

　　舒雅听到这句话也很兴奋，她兴奋的不是马上可以看到孩子画的画了，她兴奋是自己终于可以动了，可是她刚想站起来，还没来得及完全起身，又一下子坐回到沙发里。

　　“哎呀，妈妈腿麻了，萱萱把画拿来，让妈妈看看吧。”舒雅一边揉着小腿，一边满怀期待地说道。

　　小家伙拿着画纸蹦蹦跳跳的就跑到妈妈跟前，小手背到后面，鼓着小腮帮，肉嘟嘟的小脸非常可爱，“妈妈，你先闭上眼睛。”

　　舒雅赶紧闭上眼睛，更加期待女儿为他画的第一张画像了，此刻韩墨站在沙发旁，也准备看画像。

　　“好了，看吧。”小家伙甜甜的童声里带着喜悦。

　　舒雅听到纸张移动的声音，摹地睁开眼睛，嘴角还挂着笑，终于可以看到女儿画的画像了，可是……

　　当她看见画纸的刹那，脸上的表情瞬间僵住，眼角微微颤了一下。

　　韩墨在一旁噗嗤笑出了声。

　　舒雅努力耐着性子保持微笑，指着画纸上的“怪物”说道，“萱萱，你画的这是妈妈？”

　　舒雅不是嫌弃孩子不好，当然一个四岁孩子不可能画的很像，可是为了看画纸上这个不明物体，竟然让她在沙发上一动不动的坐了一上午实在事心里气。

　　但是舒雅不想打消孩子的积极性，还是夸了萱萱，小家伙高兴的不行，蹦蹦跳跳的跑走了。

　　韩墨拿起萱萱的画，带着坏笑的点了点头，“嗯，不错，很像，神似度百分之九十以上。”

　　“哪里像，你说这幅画哪里像我？”舒雅刚才夸孩子那是因为萱萱小，在兴趣的萌芽阶段，要多鼓励，可是韩墨竟然是一脸坏笑的说像，而且她刚才问韩墨是不是也给他画过，他还信心满满的说画过，一看就是故意的，舒雅狠狠的朝韩墨翻了个白眼，别过头，不理他了。

　　韩墨看舒雅真的生气了，笑着说道，“我说的是这幅像。”

　　他将另一幅画像送到了舒雅面前，这是他刚才坐在侧面为舒雅画的画像，画纸上舒雅侧着脸，娇俏清秀的轮廓完美的呈现在画纸上，惟妙惟肖。

　　这是韩墨第一次给舒雅画像，刚才小家伙说要给妈妈画画，起初他只是抱着看热闹的心态，因为以前小家伙也给他画过，当然水平跟现在一样，没差别。

　　可是看着看着，韩墨竟然情不自禁的动起了笔，因为舒雅太美了，美得让他看到了就想将这份美好用画笔记忆下来。

　　舒雅双手握住画纸，情不自禁的瞪大眼睛。


第179章 发誓

　　舒雅拍过很多照片，时尚杂志封面，电影宣传照，街拍，包括每一次出席活动都会有专业的摄影师拍照，呈现出她最美的一面。

　　可是画像，还是第一次，而且是韩墨亲手画的画像。

　　舒雅的目光一直落在画像上，一只手轻轻的抚摸画纸，画纸上的自己好美，和拍照不同，有专业的后期团队修片，韩墨的画像完美的还原了舒雅的侧颜。

　　却又不完全一样，眼神中幸福如宁静的春水般攒动，舒雅纤细修长的手指缓缓移动到眼睛附近，轻轻抚摸画纸上她的眼睛，小声说道，“这个神情是你想象着画的吗？”

　　韩墨顿了一下，“这就是你的眼神啊，我可不是小萱萱只能画抽象派，我的画是高度还原的，无论是样貌还是神态，这就是我作画时，你的眼神。”

　　舒雅不敢相信的再次认真看向画纸上充满幸福感的眼睛，她承认韩墨画的很像，就像拍的照片一样，可是这个眼神，却从来不曾从她拍摄的大片中流露过，她给人的感觉永远都是高不可攀的神仙姐姐，眼神中带着淡淡的忧郁，让人仰慕却又不敢接近。

　　可是此刻画纸上的自己，却是一副温馨的小女人形象，没有任何伪装，没有厚重的盔甲。她曾经羡慕拥有这样眼神的人，没有想到，自己也会拥有。

　　舒雅坐在沙发里，韩墨站在她身旁，两个人都没有再说话，却看着同一个方向，空气中弥漫着幸福的味道，似花香，似甘露，似蜜糖，静谧不语却温婉缱绻。

　　舒雅看着画像，韩墨看着舒雅。

　　突然一个软软糯糯的声音打破了大人们的宁静，“妈妈，我饿了，小肚子都饿瘪了。”

　　小家伙可怜巴巴的小眼神注视着爸爸妈妈，舒雅愣了一下，赶紧收回刚才的表情，韩墨也咳嗽一声缓解尴尬。

　　舒雅宠溺的摸了摸孩子的肚子，“是呀都饿瘪了呢，妈妈给你做饭吃。”说完就起身准备去厨房。

　　小家伙慌忙说道，“还是让爸爸给我做饭吃吧。”

　　在那天早上的黑色早餐之后，小家伙对妈妈做的饭菜一点不期待了，不但不期待而且还有点怕，小家伙用力摇着小脑袋，一脸惊恐。

　　舒雅刚刚高涨的积极性被泼了一盆凉水。

　　韩墨笑着走过来，摸了摸孩子的头顶，“爸爸给萱萱做饭吃。”

　　自从上次失败的早餐经历后，舒雅有空就在家里潜心学习厨艺，希望有机会再露一手，今天本来是想给小家伙做饭的，可没想到小家伙不但不买账还这么抗拒。

　　舒雅突然像是想起来什么似的，眼前一亮，兴奋的朝韩墨说道，“你给萱萱做饭，我给你做饭吃呀。”

　　韩墨：“呃……”

　　舒雅瞪圆眼睛，带着质问的语气逼问道，“你不愿意？”

　　“没有，没有。”韩墨慌忙摇头表明立场，就算心里有，嘴上是不敢说的，这个时候他就非常羡慕萱萱，有权利那么干脆的拒绝妈妈做的饭，韩墨心里苦，可是不能说……

　　舒雅家的厨房很大，崭新的厨具，一看就没怎么用过，她家每个星期都有阿姨做卫生，如果萱萱来了，阿姨就会天天过来，负责做饭，可是这段时间小家伙一直都在韩墨家，她自己一个人做饭次数也少。

　　“你想吃什么？我给你做。”舒雅墨色的眸子睁的又大又圆，像个天真的小女孩。

　　其实韩墨很想说，这不是他想吃什么的问题，是舒雅能做出什么的问题，在他的记忆里，舒雅确实一直不太会做饭。

　　韩墨犹豫了一下，没有回答，舒雅双手拉开冰箱，给韩墨展示冰箱里的存货。

　　确实是应有尽有，满满一冰箱做一桌丰盛的年夜饭都够用了。

　　“我洗菜，咱们先给萱萱做她喜欢吃的。”舒雅虽然想展示厨艺，可是也要以孩子为主，刚才小家伙就一直嚷嚷自己的肚子饿瘪了，肯定要先做孩子吃的，舒雅决定打下手。

　　墨色的长发垂在肩后，时不时有几缕随着舒雅低头的姿势跑到前面来，舒雅摘下胶皮手套，顺手将发丝别在耳后。

　　这个微小的动作被韩墨尽收眼底，“我帮你把头发扎起来。”

　　“嗯？”舒雅愣了一下，“没事我自己来。”她摘下手套，准备去找皮筋。

　　突然，舒雅感觉到头发被触碰了一下，原本还在身旁的人，已经站在她的身后。

　　随着头发被完全撩起的动作，一阵酥麻沿着发丝流遍全身，最后爬到脸颊增添一抹绯红。

　　“那个……我，我去找皮筋。”舒雅的身体僵直着，生怕韩墨发现她此刻的窘态，想借着出去找皮筋的空挡，缓一下。

　　韩墨没有松手，只是轻声说了句，“不用皮筋。”

　　舒雅不知道他怎么办到的，只是觉得长发在自己的脑后被摆弄了一下，韩墨就从她的身后离开了，她伸手轻轻摸了摸自己的头顶，竟多了一个发包。

　　她惊奇的对着橱柜上的玻璃照了照，自己的长发竟然在眨眼的功夫被韩墨弄了一个造型。

　　韩墨像是什么都没发生一样继续做饭，他真的只是随手把舒雅的头发盘起来，没想什么造型，好在舒雅头发长容易盘，对于他很简单。

　　可是对于舒雅这完全超过她对韩墨的认知，前段时间第一次看到韩墨给萱萱弄的头发时，她就已经很惊讶了，可韩墨的解释是在网上搜的，照着学就会了。

　　当时舒雅没多想就相信了，可是现在韩墨眨眼功夫，把她头发弄得如此整齐，还只是随手，这么专业的手法难道也是网络上学的？

　　“韩墨，你怎么会弄头发的？”舒雅小声问道，不知道为什么她心里有一种隐隐的不安，她和韩墨分手的这些年，真的不知道韩墨都在做什么，她甚至会想，是不是韩墨在这几年里又交往别的女朋友。

　　韩墨不知道舒雅的想法，随口答道，“上次不是说了么，以前没什么事上网学的。”

　　“可是你刚才的手法很专业，如果不是练习很多遍，怎么会那么熟练。”舒雅带着质问的语气说道。

　　韩墨这时候才意识到舒雅似乎误会了什么，放下手里的活，转向低头心事重重的舒雅。

　　“我发誓，除了萱萱我只给你盘过头发。”韩墨说的是实话，在这个世界里，除了萱萱他只给舒雅盘过头发，就是刚刚，那是第一次。

　　“真的？”舒雅嘟着嘴问道。

　　“我怎么可能骗你。”韩墨表情真诚。

　　舒雅脸颊上羞涩的红晕还没有褪去，“那你发誓以后也不许碰别的女人的头发，除了萱萱。”

　　韩墨笑着说道，“好，我发誓，以后我只给你和小萱萱弄头发，让你们越来越美。”

　　舒雅低头羞涩的点点头，嘴角挂着笑，扭过头去继续忙着给韩墨打下手。

　　女人无论平时多稳重，在工作中多出色，只要在喜欢的男人面前就会变成幼稚的小女生，时不时无理取闹，撒个小娇，发个小脾气，不是她不够懂事，而是享受被宠爱的感觉。

　　以前韩墨不懂，遇到舒雅后他懂了。

　　午餐时间到，小家伙享受着爸爸为她制作的专属儿童套餐，狼吞虎咽，吃可是她最开心的时刻。

　　韩墨无奈的看着眼前的“美味”。

　　“快尝尝呀。”舒雅期盼的看着韩墨。

　　韩墨把心一横，用筷子挑起了汤碗中的面条，这是舒雅忙活一中午唯一做成功的午餐……


第180章 刷新榜单

　　韩墨美美的午餐一顿，从舒雅的厨艺中似乎品尝了人生百态，酸甜苦辣咸，说不出心里是什么滋味，只是吃一口够回忆一辈子。

　　小家伙吃着爸爸做的饭狼吞虎咽，满脸幸福。

　　韩墨看着女儿吃得那么嗨皮，再看看自己碗里的“美味”不由心里一紧，同坐在一个桌上吃饭差距咋这么大呢？

　　可是男人嘛，不但不能叫苦叫累，还不能说自己女人做的饭不好吃，韩墨一鼓作气，屏住呼吸，跟小家伙一起闷头吃饭，还装作狼吞虎咽的样子，只是小家伙的饭是真的很好吃，韩墨是幻想自己碗里的很好吃。

　　“下个星期你们过来，我还给你做吧。”舒雅看韩墨吃的这么快，以为他真的很喜欢吃，兴奋地说道。

　　韩墨深深的吸了一口凉气，又缓缓吐出，微笑着说道，“下次咱们就别这么麻烦了，我在家里做好带来，咱们热热就能吃。”

　　……

　　午饭后，韩墨收拾厨房刷碗，舒雅又陪小家伙玩了一会，就到了睡午觉的时间。

　　小家伙跟爷爷奶奶在家的时候根本不需要人陪，都是到时间自己去小床上睡觉，可是只要有爸爸妈妈在，就必须陪睡，一个人是绝对不睡觉的，也没办法，小孩子就是在父母面前喜欢撒娇。

　　一个坐着讲故事，一个躺着轻轻拍，终于把萱萱哄睡了，两人像是完成了一项大任务一般，走出萱萱的房间。

　　直到小家伙睡着，韩墨才有时间仔细的看这间小房间，说是孩子的小房间，其实一点也不小，比韩墨家要大很多。

　　全都是梦幻粉色系，粉色的窗帘，粉色的公主床，粉色的地毯，此刻小家伙躺在自己的小床里酣然入睡，宛如真正的小公主，嘴角还挂着甜甜的笑容。

　　韩墨和舒雅蹑手蹑脚的从小家伙的房间走出来，轻轻关上房门。

　　舒雅以前一个人在家喜欢家里有点声音，一般刚进门就会打开电视其实也不是为了看内容，就是想房间里有些动静，舒雅走到客厅随手按了下电视遥控器。

　　“但我的心每分每刻仍然被她占有

　　她似这月儿仍然是不开口

　　提琴独奏独奏着明月半倚深秋

　　我的牵挂我的渴望

　　直至以后……”

　　舒雅打开电视就离开了，准备给韩墨榨一点果汁，韩墨也没在意电视，电视里正在播放着一首歌曲，优美的旋律不停地从电视里传出。

　　韩墨听到这个熟悉的旋律情不自禁走到电视前，屏幕里是张友城正在深情演唱《月半小夜曲》，他的声音略显低沉，虽然没有韩墨的歌声感情细腻，可歌神毕竟是歌神，声音的把控能力很好。

　　韩墨坐下来，静静的看着电视屏幕，这是他把《月半小夜曲》卖给张友城后第一次听他唱，之前方小平联系过他几次，但是韩墨没想过和他们二次合作，所以也没听他的小样。

　　舒雅端着果汁出来时，刚好看到韩墨在看电视里张友城唱歌，还听得很认真，便走过去笑着说道，“这是张友城新专辑的主打歌，刚发布一个星期，已经霸占了粤港所有榜单，成绩飞起。”

　　韩墨轻“哦”了一声没说别的，视线继续落在屏幕上。

　　这是一个娱乐新闻节目的开头，今天的前半期节目主要就是讲张友城的新闻，歌曲演唱结束，两位主持人出现在镜头前，一个扎着双丸子头女孩，长相很可爱有点卡通风格，另一个主持人是个同样风格的男生，年龄也不大。

　　“今天我们的娱乐新闻第一人的主角就是粤港歌神张友城。”

　　“还有他新专辑的主打歌《月半小夜曲》。”

　　两个主持人一唱一和的引出了今天节目的主题。

　　“刚才在节目开始播放的就是张天王的主打歌《月半小夜曲》，这是一首霸占粤港所有榜单的神曲，被粤港人称为百年一遇的经典之作。”双丸子头的女孩子兴奋的介绍着这首歌的成就。

　　“张友城老师出道近二十年，他本人对这首歌的评价也非常高，他说这首歌重新谱写了自己的歌唱生涯。”男主持人已经将对张友城以及这首歌的喜爱全都写在脸上，完全不吝惜夸奖之词。

　　“咱们看看网友对这首歌的评价。”女主持人微微侧身露出身后的屏幕，镜头切换到大屏幕上。

　　网友乱~：《月半小夜曲》是我听过的极少数的粤语歌之一，在夜深人静的时候，打开音乐，瞬间感受到歌曲中淡淡的忧伤。

　　网友炫彩妍希说道：当前奏的小提琴声响起时我就被深深的吸引，这首歌跟张友城以前的风格不太一样，但是远远超过之前的任何作品。

　　网友荡秋千的貂蝉：没人知道我在被窝里听了多少遍这首歌，希望歌神有更多《月半小夜曲》这样水准的歌曲。

　　读了几条大屏幕上滚动的网友评论后，镜头再次切换到两位主持人，双丸子头的女孩子又高又尖的声音再次响起。

　　“橙子音乐榜第一名，微客粤语歌曲点击榜第一名，港粤经典歌库第一名……”在念了一连串被这首歌曲霸占的榜单后，蓦地瞪大眼眸激动的伸出一只手说道，“张友城凭借这首主打歌，新专辑的预售量已经达到五万张。”

　　“哇，五万张，张歌神再次刷新自己保持的粤语专辑记录。”男主持人语调越来越高，处于亢奋状态。

　　两位主持人还在不停的为张友城的新专辑大胆的展望着，韩墨收回目光，端起了舒雅递来的果汁。

　　“张友城的专辑我之前听了，除了主打歌《月半小夜曲》其他的水平一般，这本专辑能预售这么高也都是凭借这首歌。”舒雅又端来一盘切好的水果轻轻放到茶几上。

　　韩墨笑笑没说话，电视里依然在播放有关这首歌产生各方面影响的新闻，创造粤港专辑新历史啊，粤语歌新高潮啊，等等。

　　舒雅坐在韩墨旁边，看了眼电视像是想起什么，突然问道，“上次张友城不是找你邀歌么，后来给他写了吗？”

　　韩墨放下果汁说道，“写了。”

　　舒雅之前只是知道张友城找韩墨邀歌，之后就没问了，这回听到韩墨说真的帮张友城写了不免产生了兴趣。

　　“歌曲收录到这张专辑了吗？”她想着写一首歌肯定不会那么快，所以才不确定是不是收录到专辑里。

　　“收录了。”

　　“这么快。”舒雅惊讶的问道，准备韩墨说完歌名就搜来听听。“歌名叫什么？”

　　韩墨又喝了口果汁，真真的发现舒雅只是使用料理机非常在行。

　　随口回答道，“《月半小夜曲》。”


第181章 又火了

　　舒雅的脸色瞬间僵住，不敢相信自己的耳朵，她小声重复道，“《月半小夜曲》？”

　　韩墨已经把一杯果汁全都喝完，平静的点点头，“对啊，《月半小夜曲》。”

　　“你知道这首歌现在多红吗？”舒雅无法接受韩墨竟然可以这么淡定的说出自己写的歌名。

　　“不知道。”韩墨是真的不知道，他自从把歌给了张友城就没有再关注过这件事，当时签合同是有分成的，不过都是孟思在操作，韩墨放心，就没有多问，他又不愿意上微客也不看榜单，自然是没有渠道知道。

　　舒雅无奈的摇摇头，把笔记本打开，登录微客，然后将电脑推到韩墨面前。

　　一个星期的时间，刚好是一首歌发布的巅峰时期，起初刚刚发布很多人还不知道，没听过，随着第二天，第三天的人气积攒，和媒体宣传，刚好一个星期的时间，是这首歌的一个高涨期，网络上热度很高。

　　舒雅点开的页面时微客粤语歌曲排行榜，这个榜单的排名是根据点击计算的，第一歌名的字体比下面的大很多，赫然写着几个大字，月半小夜曲。

　　“这个榜单是根据会员点击排名，竞争很激烈，以前榜单前三名每天都会变化，可是自从《月半小夜曲》发布以来，第二天开始就霸占点击榜首，之后就居高不下，你看看，它的点击量已经是第二名的一倍还多。”因为这首歌是韩墨写的，舒雅饶有兴致的为他展示着。

　　舒雅将页面返回到网友评论区，页面上实时滚动着关于这首歌的评论，其实说是评论更多的是听了歌曲后的有感而发。

　　评论刷新很快，韩墨只瞥到上面几条。

　　“我听不懂粤语，听到这首歌只是偶然，当悠扬的小提琴曲响起的时候，情不自禁的被感染，翻开歌词一字一句的对着歌词用心听着，默默的点开单曲循环。”

　　“听着小夜曲，心里想着你，我在北都，你在哪？”

　　“有些歌适合在嘈杂的环境里播放，听到就会让人哼哼几句，可是有的歌只适合关上灯戴上耳机，一个人静静的感受，这就是月半小夜曲。”

　　突然韩墨的电话响了，又是那个熟悉有独特的铃声，不用看屏幕也知道是谁，韩墨直接接通电话。

　　“哎呀，小墨墨都怪你，我办公室的电话都被打爆了，现在我已经告诉小庞谢，无论是谁一律说我不在。”孟思单手叉腰挺着脖子抱怨的语气，却是微笑的表情。

　　韩墨一头雾水，不知道孟思那边发生什么事会被人打爆电话，还是因为自己。

　　孟思挑了挑精修的眉毛，一脸不可置信地说道，“你该不会还不知道《月半小夜曲》现在在粤语歌里特别红吧？已经在粤港各大榜单刷榜了。”

　　韩墨看了眼正在吃水果的舒雅，笑着说道，“是呀，歌红了，我也是刚知道。”

　　“傻小子，你也红了，不，你以前就红了，但是这首歌让你在粤语市场上又红了一把。”孟思激动地说道。

　　“我？”韩墨有点奇怪，一般没人会注意歌曲的词曲作者，除非很有名的制作人自己宣传，不然听众都只会注意到歌手本人，他从来没想过《月半小夜曲》红了会跟他有什么关系。

　　孟思长长的叹了口气，无奈扶额，“我的小墨墨你能不能偶尔关注一下网络上的娱乐新闻，起码要关注和你自己有关的，OK？”

　　挂断电话，舒雅知道这个独特铃声的主人是孟思，饶有兴致的问道，“孟总什么事呀？”

　　“他说让我多关注跟自己有关的新闻。”韩墨耸耸肩没当回事。

　　舒雅继续浏览微客上的信息，突然页面热搜里弹出一个视频，是张友城在接受娱乐专栏节目采访的视频剪接，只有一分多钟，采访的一段内容，却在短时间内被疯狂转发窜到热搜第十，时间显示的是一小时前，应该是刚刚被转载的。

　　张友城身穿蓝色休闲西服，短发梳的十分干净利落，坐在镜头前成熟稳重侃侃而谈，前面半分钟都是主持人对他新专辑预售量突破新高的夸奖和对《月半小夜曲》的赞赏。

　　张友城只是微微笑着，没有太多表露内心的喜悦，“我的新专辑能有现在的成绩，非常感谢我的音乐制作人，其实每一首优秀的歌曲背后都有一位或者几位默默奉献的词曲作者。请大家在听《月半小夜曲》的时候，可以将歌词翻到顶端，关注一下它的词曲作者和幕后团队，如果没有他们，我也不会拥有这么好的一首歌曲，谢谢大家。”

　　不知道当时张友城出于什么考虑，没有直接说出韩墨的名字，但是就像他说的，歌词翻到顶就是词曲制作人的名字，显而易见。

　　转载的视频顶端附了一行字写到，“今天无意间在网上搜到这个视频，以前听歌很少从头开始看歌词，刚才翻到顶，让我大吃一惊。”

　　“卧槽，韩墨！”

　　“这不会是同名同姓吧，韩墨？寻找好声音里的韩墨？”

　　“楼上脑袋瓦特了，怎么可能是同名同姓，分明是韩墨本尊，韩墨是创作型歌手你们忘了，《真的爱你》就是粤语歌。”

　　“如果这首歌是韩墨写的，我就不觉得奇怪了，他只是保持了以往的水平。”

　　这条视频被大量转载后，韩墨就是《月半小夜曲》的词曲作者这个消息也在疯狂刷屏。

　　……

　　旭日传媒，总裁办公室

　　吴杰刚从外面进来，走到翟旭身旁，刚好看到屏幕上暂停的张友城的画面。

　　吴杰狗腿地说道，“旭哥，真没想到张友城新专辑能这么火，预售量就有5万张，这应该刷新了他自己保持的粤语唱片记录了。”

　　翟旭深呼吸吁了一口气，心事重重的模样，没有说话，他最近事业不是很顺，新专辑销量一般，最受欢迎男歌手的奖也没有拿到，刚准备投资拍摄的新电影本来想接全能挑战的节目提升人气，却在录制节目中处处碰壁，最后的成绩也不理想，虽然还没有播出，可估计也不会有什么作用。

　　吴杰是个特别记仇的人，上次在颁奖典礼上，因为韩墨抢了翟旭的最受欢迎男歌手奖，自己被翟旭骂了很久，他在心里给韩墨记了一笔黑账。

　　吴杰笑着说道，“张友城是唱粤语歌的，对我们影响不大，嘿嘿，这次虽然上了各大版面的头条，热搜也占了一个星期，不过也多亏他，我再也看不到韩墨那臭小子的名字了。”

　　翟旭虽然心里也不怎么喜欢韩墨，视他为对手，但是韩墨的才华翟旭已经无话可说，听了吴杰的话，翟旭没好气的呵斥道，“你哔哔前，先看看词曲作者，这话别出去说，丢人。”

　　吴杰被骂愣了，反应过来后匆忙翻看词曲作者，不由眼眸一怔，声音微微颤抖，“韩，韩墨？”


第182章 反常

　　“旭，旭哥，这小子又火了一把。”吴杰用手机查看微客主页，手指在屏幕上迅速的滑动着，“粤语歌还会写，而且质量这么好。”月半小夜曲吴杰听了，当时没看歌词也没关注词曲作者，就知道是张友城唱的，确实好听。

　　翟旭翻了个白眼，语气中带着不悦道，“《真的爱你》就是粤语，他写粤语歌也不是第一次，有什么稀奇的。”

　　翟旭只是想不通这小子这么有才华，六年前认识他的时候怎么没发现呢，那时候如果提携他一下，把韩墨留在自己身边，得为自己赚多少钱啊，都说是金子早晚会发光，可是韩墨这光发的也太晚了，现在被孟思控制在手里，想邀首歌都要通过思晨传媒。

　　在吴杰进来前，翟旭刚刚给孟思打过电话，可是他的助理庞谢竟然说孟思不在，翟旭眉心紧锁摸到桌边的签字笔，狠狠的用力握着。

　　“你现在再给我联系一下孟思。”翟旭将签字笔用力拍在桌面上。

　　“好好。”吴杰狗腿的应承着，突然愣了一下，“找孟总做什么啊？”他已经找出来孟思的电话，却突然想到翟旭根本没告诉他是什么事情。

　　翟旭斜了一眼吴杰，没好气地说道，“我找他能干嘛。”

　　其实他很不想在孟思和韩墨面前低头，只是新专辑反响平平，唱歌出身的他在娱乐圈摸爬滚打这么多年都是靠影视作品混出的名气，在唱歌这个领域竟然一首代表作都没有，多少让他有些不甘心。

　　吴杰一脸懵逼，根本没明白翟旭的意思，脸部肌肉抽搐一下，嘿嘿傻笑着。

　　翟旭其实很不想说出口那两个字，却无奈的长吁一口气，“邀歌。”

　　吴杰谄媚的不停点头，“明白，明白。”

　　电话拨通很久，小庞谢才接通电话，自从孟思下了封锁令，任何人打电话找他都说不在以后，小庞谢接了不知道多少电话了，都是各个经纪人为自家艺人邀歌的，所有人一律回答，“真不好意思，我们孟总不在公司。”

　　吴杰的电话等到的是同一个结果，他咧着嘴挂断电话，怯生生的看向翟旭。

　　“怎么样？孟思回来没？”翟旭还是抱着一丝希望问道。

　　吴杰咧着嘴摇摇头，“他助理说孟总不在，也不知道什么时候回来，手机联系不上。”

　　起初翟旭还抱着幻想，此刻明白孟思是故意的不想接电话，应该不仅仅是对他，而是对所有打进来电话的人都说了同样的话。

　　翟旭双手环在胸前，靠近皮转椅里，若有所思。

　　……

　　小庞谢放下电话，对着座机筋了筋鼻子，要是以前肯定会对着空气碎叨一番，真是什么人都想来找韩哥邀歌。

　　不过此刻小庞谢有点心事，连骂上几句的心情都没有。

　　他一边要帮孟思接总裁办公室的办公电话，一边还要接手机上打来的私人电话。

　　突然手机铃声又想了，小庞谢看了眼手机屏幕，眉心紧蹙，接通电话。

　　对方说了很久，小庞谢都没有啃声，眼眶微微泛着红，最后等对方说完了，他才开始说话，声音很低沉，跟他平时咋咋呼呼的语气完全不同。

　　“好了，我知道了，我会尽力的，你们放心吧，我在北都回不去，辛苦你们了。”他说完对方又说了些什么，小庞谢只是听着，时不时的配合的说一两句。

　　“小庞谢……”孟思虽然不想接那些邀歌的电话，却是为韩墨又以词曲制作人的身份火了一把而高兴，也想知道这段时间都谁打来电话了，刚才打小庞的手机一直打不通，所以就亲自过来，刚一进门就看见他在打电话。

　　小庞谢眉心紧蹙低着头，认真听着电话那边说话，没有注意到老板已经进了门。

　　孟思双手环在胸前，撇着嘴，等了片刻，见小庞谢还低着头打电话，心说，“你小子胆肥了。”随手拿起桌上的一本文件打在了小庞谢的头上，他没用力，但是却让小庞吓了一跳。

　　小庞谢慌忙对着电话说道，“我这边有事，回头再打给你们。”赶紧挂断电话站了起来。

　　“工作时间干私活呢？”孟思微微扬着下巴假装严肃，拉着长音说道。

　　“没没没，就是接了家里的打个电话。”小庞谢表情紧张，慌忙解释道。

　　孟思看他那么紧张倒是有点奇怪，其实就是随口炸他一下，打个电话而已，孟思也没放在心上，直接问道，“刚才都谁来电话了？”

　　小庞谢猜到孟思虽然不接但是会过问，所以把刚才打来电话的人都记在了本子上，递给孟思，“这就是刚才打来电话的公司和艺人，还有经纪人。”

　　孟思接过本子嗯了一声，快速的扫了一眼。

　　“还有翟旭的经纪人吴杰，刚才也打来电话，我还没来得及记在本子上。”小庞补充道。

　　孟思冷笑一声，“这家伙也会找我们家韩墨邀歌，脸皮厚的够磨刀了。”他把本子又放回到桌上。“一会把上周那个策划案给我送过来。”说完孟思就走出小庞的办公室。

　　孟思回到办公室心里正在想如何乘胜追击为韩墨再添一把火，这时小庞谢拿着策划案走了过来。

　　小庞给人的感觉憨厚耿直，偶尔小抽风，比如对韩墨的崇拜就属于癫狂状态，可是做事非常棒，不然孟思也不会用他做私人助理，公司很多重要的事情都交给他做，一般小庞做过的案子，孟思只需要看一眼不用再做什么更改。

　　可是此刻，孟思的眉心不由微微收敛，而且越蹙越紧，最后在眉心处凸起一个大大的疙瘩。

　　小庞谢看出孟思的表情变化，情不自禁的吞了口唾沫，小心翼翼的问道，“孟总，我是不是哪里有问题？”

　　孟思突然抬头，“你做的这是什么玩意儿，闭眼睛写的？”

　　小庞心里一颤，身体紧绷，擦了把额头的汗。

　　孟思又扫了眼最后几张纸，因为小庞谢拿出来的策划案和他预想的水平差距太大，孟思也是个藏不住事压不住火的人，瞬间就觉得气全都冲到脑瓜顶，表情已经相当不好看了，拖着长声说道，“你小子是不是最近有什么私活，这两天就发现你不对劲儿，说吧，背着我干什么了？”

　　其实孟思心里生气策划案没弄好，可是嘴上是句玩笑话，小庞太紧张根本没听出来，慌忙解释道，“没有，没有。”

　　在孟思眼里小庞就是个孩子，所以平时骂一句打一下没放在心上，但孟思对小庞也是真心好，什么场面都带着他，希望以后小庞谢可以接自己的班，其实他一直觉得经纪人这份工作很适合庞谢，所以才一直提点他。

　　刚才这种话，他经常对小庞说，可能也是习惯了，小庞一般都是插科打诨憨笑着就过去了，今天的反应太反常了。

　　孟思也不想逗他了，随手把文件往桌边一丢，“没有就重新做一份吧。”

　　文件夹与桌面接触时发出“啪”的一声，孟思没用力，可是声音却有点大。

　　小庞的身体情不自禁的缩了一下。

　　只见文件夹与最后一张A4纸的间隙掉出来一张名片。

　　孟思瞥了眼伸手去拿。

　　小庞谢看到名片心里一沉，赶紧去抢。


第183章 高利贷

　　俩人几乎同时看到那张名片，同时伸手要去拿。

　　可是孟思距离近，抢先一步拿起名片。

　　本来就是张名片，他没太当回事，名片可能是不小心插到文件夹中去的，是件小事，可是看着小庞谢失魂落魄紧张的样子，孟思才觉得奇怪。

　　“这是什么？”孟思将名片拿在手里，扫了眼公司名，眉心不由蹙起。

　　小庞谢心里一沉，支支吾吾的回避话题，“没，没什么啊。”然后傻笑了几声。

　　这个名片上的公司名字写的那么清楚，再加上小庞此刻回避的反应，孟思突然想到其中的联系，表情严肃地说道，他都不敢相信自己的猜测，“你去借高利贷了？”

　　“不是不是，就是民间贷款。”小庞谢低着头吞吞吐吐地说道，他没有否认自己去借钱，而是否认那个机构不是高利贷。

　　孟思咬紧后槽牙，他多希望小庞反驳他的不是借款机构的性质，而是说自己根本没去借钱。

　　孟思啪一声把名片拍在面前的桌上，双手环在胸前，重重的靠进皮椅里，“多少利息。”

　　小庞谢胆怯的看看孟思，刚好跟他严厉的眸子在空气中相撞，慌忙低下头，颤抖的缓缓伸出四根手指。

　　孟思猛地一拍桌子坐直身子，吓得小庞身体一颤，再也不敢抬头。

　　“这还不是高利贷，你疯了！”孟思怒火中烧，小庞谢做事没做好他都没有这么生气过，一直以来孟思都特别信任小庞，也有心栽培他，是把他当做自己的弟弟看待，谁都会走歪路，孟思都不相信小庞谢会走歪路。

　　孟思闭上眼睛狠狠的吸了一口气，又缓缓吐出，突然睁开眼睛，他倒是想知道，小庞谢到底是要做什么勾当竟然到了去借高利贷的地步，如果是赌博或者更不堪的事情……孟思的心狠狠的颤了一下，握紧拳头。

　　他尽量控制要暴揍一顿小庞的心情，深呼吸，沉住气低声问道，“你为什么要借高利贷。”

　　“我……我。”小庞谢从来没见过孟思发这么大的火，以前虽然孟总是出了名的难伺候，其实都是对事不对人，起码对他是极好的，就算是批评也带着开玩笑的语气，像现在这样发火是第一次，所以小庞更加胆怯不敢说话了。

　　“快说，为什么借高利贷。”孟思再次用力拍了一下桌子，操起桌上的文件夹就飞了出去。

　　小庞一躲，文件夹落在了地上，小庞谢捡起来文件夹，轻轻放回办公桌上，长长叹了一口气低下头。

　　“我妈病了，急需用钱，医院说没钱就不给做手术，我姐就是一个普通工人，没有钱，我是家里的男孩应该负担医药费，可是手里的钱只够负担住院费根本不够手术的钱，我实在没办法了，短期能弄到钱的地方只有……”小螃蟹哽咽了起来，鼻子一酸，红了眼眶，“只有那个地方。”

　　孟思眼眸微微一怔，眉心紧锁，他刚才知道小庞谢竟然借高利贷的第一反应都是负面的，真的没想到竟然他的家人生病了，不由心里有点愧疚，刚才不该发那么大脾气。

　　孟思轻咳了两声，缓解一下此刻的气氛，但是又拉不下来脸说自己有错，应该问清楚再斥责小庞，他撇撇嘴直接问道，“手术需要多少钱？”

　　“二十万。”小庞并不知孟思的心思，因为刚才想到病重的母亲，自己不但没钱，连在家里伺候都没时间，非常自责，情绪已经沮丧到极点。

　　“二十万？二十万你就给我去借高利贷？”孟思一听这个数字真是觉得小庞谢又可气又可恨，他生气是因为小庞跟着他这么久家里需要钱竟然都不跟他说，宁愿去借高利贷。

　　他觉得可恨的是小庞谢的蠢，高利贷怎么能碰呢，平时挺精明，这个时候竟然这么傻。

　　孟思看着眼前像是霜打过的茄子般沮丧的小庞谢，无奈的摇摇头，没再斥责他，直接拿起办公桌上的座机电话。

　　“蒂娜，给我准备二十万。嗯，我的账户，对，个人名义。一会小庞过去拿。”简短的几句话，便挂断了电话。

　　小庞就站在孟思的桌子前，孟思的话他尽收耳底，不由一愣。

　　“你现在就去蒂娜那里拿钱。”孟思用命令的口吻说道。

　　小庞不敢收孟思的钱，于情于理都没资格要孟思的钱，关键是这笔钱他不知道什么时候才能还得上，他刚想拒绝，“孟……”

　　“诶，你先别说话，不管你现在借没借高利贷，借了你赶紧拿着钱把债还了，如果没借呢，就快点把这些钱给家里，手术重要。”孟思的语气很平和，已经没有刚才的怒气。

　　小庞谢很感激孟思，可还是不好意思收孟思的钱，他犹豫地说道，“可是，孟总，我……”

　　“你什么你，手术不做啦？还墨迹什么？”孟思是个急性子，本来小庞谢没找他借钱直接借高利贷，他就很不爽，现在他主动给庞谢钱，竟然还推三阻四的，真是想想就来气。

　　小庞谢眼圈更红了，激动的有点语无伦次，“谢谢孟总，你的大恩大德我庞谢无以为报，我……我，您……您真是好人。”

　　“行了行了，别在这整这些没用的了，赶紧去拿钱，给你妈做手术。”孟思板着脸心里却在偷笑小庞现在的表情。

　　“谢谢孟总，谢谢孟总。”小庞谢连鞠两个躬，突然不好意思的摸着脑后的头发，小声说道，“这个钱我不知道什么时候才能还给您，但是我可以付利息，可以写欠条，您说怎么办都行。”

　　孟思砸吧一下嘴，“担心个屁，从你工资里扣，别特么废话了，赶紧下去领了钱打给家里，再快点滚回来给我干活，策划案做的什么玩意，你今天晚上不许走，做好再走，杵这里干什么呢，还不快去。”孟思举起另一个文件夹假装要朝小庞谢身上扔。

　　“好好，我现在就去，还有策划案，您放心明天早上就交给您。”小庞谢擦了把鼻涕，一边哭一边笑的往门外走。

　　“快点。”突然孟思催促的声音又从小庞谢的身后响起。

　　小庞赶紧加快脚步，一溜烟就跑走了。

　　孟思看着小庞笨拙跑走的身影，情不自禁的笑了。


第184章 接活

　　和小家伙在一起的时间总是过得很快，一直玩到天黑萱萱都不肯跟着爸爸回家，她既舍不得爸爸，又舍不得妈妈，想跟爸爸走，回家里有爷爷奶奶，也有留在妈妈身边，和妈妈一起睡觉。

　　最后小家伙愣是坚持到睡着了，也不肯走。

　　舒雅家里距离幼儿园有点远，而且舒雅早上还有工作要做，不能送小家伙去幼儿园。

　　韩墨看着在床上熟睡的小家伙再三犹豫，还是决定把她留下来睡一晚，明天起大早过来接她去上幼儿园。

　　因为没有小家伙，韩墨从舒雅家里离开，决定去思晨传媒。

　　自从“寻找好声音”结束以后他就一直在准备自己的专辑，孟思一直想趁热打铁让他的新专辑尽快发布出去，所以韩墨一有时间就泡在公司的录音室。

　　今天刚好萱萱在舒雅家睡觉，韩墨也没什么事，准备去公司加个班。

　　韩墨没想到公司不只有自己一个人加班。

　　刚刚走到公司大门口，远远看到孟思一身粉红的格子西服极其显眼的从电梯里晃悠出来，发现韩墨赶紧甩着水蛇腰快步走过来。

　　“小墨墨，你怎么回来了？是来接我下班吗？”孟思一脸坏笑，自从韩墨买车以后，孟思就不愿意自己开车了，他总说自己就是坐车的命，不管韩墨顺不顺路都赖着让他送自己。

　　韩墨也不跟孟思计较，只要不是要接小家伙放学，或者有什么事赶时间，基本都会满足孟思的“公主心”。

　　韩墨无语的砸吧一下嘴，“我是来加班的。”

　　孟思撇撇嘴，失望地说道，“楼上有一个跟你一样加班的。”

　　韩墨疑问的眼神注视着孟思。

　　“小庞谢。”孟思答道。

　　“这小子也会加班？”韩墨太了解小庞谢了，工作效率很高，能在上班时间完成的从不拖到下班以后，而且业余生活丰富，也不愿意加班，下班时间一到比兔子跑的都快。

　　孟思翻了个白眼，“可能是因为卖身给我，为了能快点赎身所以拼命干活呢吧。”

　　“卖身？赎身？”韩墨一脸茫然。

　　总裁助理办公室的灯一直亮着，小庞谢将做好的策划案保存，又发到总裁专用邮箱里一份。

　　其实这个策划案的前半部分是他知道母亲生病这个消息以前就做好的，后面是在那之后，因为心里想着筹钱的事，所以有些仓促，刚刚给家里打了钱，心也安定下来，很快就重新做好。

　　此刻他悄悄的打开另一个文件夹，对着屏幕满眼希望，刹那后，又轻轻叹了口气。

　　晚上九点

　　韩墨从录音室出来，刚好在走廊的拐角处看到了小庞谢办公室的灯还亮着，才想起来孟思说过他为了“赎身”在努力干活，韩墨倒是也想去看看一项不爱加班的小庞谢到底在做什么。

　　韩墨速度很快，没一会已经到了小庞谢的办公室，“小庞，听说你加班呢。”

　　“韩，韩哥？”小庞谢正拖着下巴一副死鱼眼的对着电脑发愁的时候，突然韩墨站在了门口。

　　韩墨个子高步子大，一边说话一边往里面走，几步就绕到了庞谢的电脑后面，小庞谢还没来得及切换屏幕上的页面。

　　“这是……广告？”韩墨瞥了眼屏幕问道。

　　已经被看到，小庞谢也没办法隐瞒，只能如实的告诉韩墨。

　　原来下午的时候，小庞在广告公司的一个朋友说最近公司接了一个大项目，对方出手很大方，但是要求很苛刻，品牌推销的产品是一款新出的巧克力糖果。人家企业是国外知名公司但是刚刚向国内发展，希望通过广告打开知名度，在巧克力糖果市场搞一个开门红，有钱，但是要求极高。

　　他们自己公司不想放过这个大客户，因为知道这种广告都是系列的，这个如果达到预期效果，一定还会有第二单，为了可以长远合作，广告公司内部非常重视，已经连续加班一个月，可是依然没有达到人家的标准，如果再拿不出合格的广告方案，可能这个项目就飞了。

　　前两天本来外企公司代表已经同意了他们的一套广告方案，也约了明天上午品牌代言人会来拍摄广告，结果临下班前，这个方案又被对方总裁否了，只有一晚上时间，让他们做出新的方案，这简直难于上青天，而且公司的团队这段时间一直加班思绪已经僵住，再怎么创造，也不会有新突破了。

　　本来这件事情看起来跟小庞谢一点关系没有，可是他朋友在吐苦水的时候无意间说了一句话，他们广告公司老板说了，只要能拿出让对方满意的策划案，一经通过就给十万做奖金。

　　为了得到奖金，小旁自动请缨。

　　小庞虽然平时头脑灵活，但毕竟不是广告专业，让他多出一份方案倒是没什么，就当多一份备选，却没有抱太大希望。

　　可是小庞却心心念念这十万块钱。

　　听了小庞的话，韩墨笑着拍了拍他的肩膀，“想不出来就不想了，都九点了，回家睡觉。”

　　“不行，我想要十万奖金，我刚刚向孟总借了钱，想赶紧还给他。”虽然孟思开玩笑的说从工资里扣，可是小庞知道他不会的，而且也没说还款日期，利息，就是纯纯出于帮忙，就是因为这样，小庞更想尽快还钱了。

　　韩墨突然想起来在楼下孟思说小庞“卖身”的事，他没再多问。

　　“你朋友的公司都已经下班了吧？”韩墨看了眼表。

　　“没有，这个策划案没有通过之前，他们都是加班到后半夜，九点还早。”

　　“你确定他们还没有出来合格的新方案？”

　　小庞像是突然想到什么似的，赶紧拿起手机，找到通讯录上的一个名字，拨了过去。

　　……

　　飞腾广告，创意总监办公室。

　　“你这什么东西，连我这关都过不了，还想到人家慕达那里丢人现眼。”夏自励把刚刚送来的策划案扔到一边，这已经是策划部送来的第n份策划案了，一次不如一次，上次他觉得还可以的，送去也通过了，结过还是没有入慕达总裁的眼，他的压力也很大。

　　李龙被总监骂了一顿，拿着刚刚做好的策划案，哭丧着脸走出总监办公室，他现在可想不到什么奖金，唯一的盼头就是赶紧把这一关过了，好可以让他的团队睡一个好觉，就在这时小庞谢的电话打了进来。


第185章 嘿，你的慕达！

　　李龙看了眼屏幕接通电话。

　　电话刚刚接通，小庞就迫不及待的问道，“你们做的广告案通过了吗？”

　　刚被骂的李龙一提到广告案就心塞，“没有。”

　　“太好了。”小胖脱口而出，说完意识到不对赶紧嘿嘿笑着改口，“我的意思是说我也在为你们想广告案，那十万奖金还有吧。”

　　“有倒是有。”其实李龙已经忙忘了小庞自告奋勇要做广告案的事情，毕竟他们那么优秀的专业团队都做不出来的东西，小庞又能做出来什么花样，李龙想了想，“行，那你做吧，做完了方案发给我。”多一个人想总是好的，就算不能用，如果能刺激团队灵感也行。

　　挂断电话小庞谢兴奋地说道，“他们还没想出来，我的十万还有机会。”

　　可是激动的心情只持续一瞬间，小庞双手杵着胖乎乎的下巴对着电脑又发起了愁。

　　韩墨在进来前，他已经构思很久了，不过一直没有头绪，别人是有十万块钱的奖金，但是自己有没有本事把这十万块钱囊入怀里是需要本事的，想到这里小庞轻轻叹了一口气。

　　韩墨看小庞愁眉苦脸的样子，笑着说道，“快点想呀，叹什么气。”

　　“韩哥，我可能没那个本事拿十万奖金，人家专业团队做了一个月都没通过的案子，我一个外行怎么能入得了人家慕达的眼。”小庞刚才还踌躇满志，可是掂量了一下自己的实力，又像霜打的茄子。

　　韩墨噗嗤笑了，“刚才还志在必得呢。”

　　“哎，刚才是高估了自己的能力，现在清醒了。”小庞说的是实话，刚才他脑子里只有十万块钱，哪里想得到自己能不能做出来，突然小庞转向韩墨，“韩哥，你那么有才华，帮帮我。”

　　“我？”韩墨不敢相信的看着小庞，“我不行。”

　　“您就帮我想想，这跟您写书，写诗一样，就是灵感，您看我这么可怜，帮帮我吧。”小庞谢期待的眼神看着韩墨，又装起可怜，用尽了撒娇卖萌打滚的技能。

　　韩墨无奈，“那我想想吧。”

　　“好咧，韩哥，您是我亲哥。”小庞谢嘴上抹了蜜似的。

　　“慕达有什么要求？”韩墨想着不管好不好，首先要先知道人家的要求。

　　不问还好，一问小庞的脸更拧巴了，“愁就愁在他们没要求，没要求却很挑剔。”

　　韩墨若有所思的点点头。

　　“不过李龙说了，每次被否决的时候，对方都会挑出一堆毛病，他们团队后来总结出慕达想达到的效果。”他咕咚咕咚喝了两口水继续说道，“不落俗套，不能烂大街的广告语，要有剧情，还要容易被人记住。”

　　这个要求说着简单，其实很难，李龙他们在摸透了慕达的隐藏要求后，还是做了这么久都通过不了，明天就要开拍，临时又被否了，一个个急得像热锅上的蚂蚁。

　　时间一分一秒过去了，韩墨坐在椅子里沉默不语。

　　小庞谢对着电脑发愁，最开始的激情被一点点消磨殆尽。

　　小庞谢猛的抬头，唉声叹气一番又用力摇了摇头。

　　“哎，韩哥，咱们不想了，这么晚了走吧，明天你还得送孩子去幼儿园呢。”小庞谢是真的放弃了，虽然想要钱，但自己几斤几两心里有数，也不想拖韩墨熬着。

　　说完，小庞谢准备关电脑回去。

　　“等等。”韩墨突然说到。

　　韩墨突然的一声，小庞吓了一跳，动作静止在空气中，转头看向韩墨，刚想问怎么了。

　　韩墨想了想说道，“我有一个构思。”

　　“韩哥，您想到广告案了？”小庞谢有点小兴奋，肥嘟嘟的胖脸被笑容撑的更圆了。

　　“算是一个想法吧，也不知道能不能符合他们的要求。”韩墨这么长时间一直在想以前自己的世界的经典广告，又适合慕达巧克力的广告。

　　韩墨把几个关键词联系到一起，巧克力，有剧情，广告词有创意。

　　立刻就想到原来世界的一个广告，那个广告一出来就让人记住了广告中表达的产品，台词是个两句简短的对话，不但包含产品名字，还非常容易被记住，辨识度很高。

　　后来这个产品又拍摄了一系列的有剧情的广告，不过他觉得都没有第一个经典。

　　所以韩墨脑中闪现的第一个画面就是这个广告。

　　一位加班很晚才回家的女孩，在每天都会路过的便利店买东西，店内只有一个年轻男售货员。

　　女孩付款后没有拿走商品，男孩发现女孩落了东西，这时候出现了广告的第一句经典台词，然后女孩回眸一笑说了第二句。

　　所有剧情都水到渠成，不刻意，不做作，就将产品表达出来，而且这两句台词深入人心。

　　一对互有好感的青年男女，青涩纯洁的爱情故事的开始，其实后面还可以有很多剧情发挥，做系列也可以。

　　不落俗套，广告词有创意，这两点也都符合了。

　　小庞谢听后愣住了，他没想过韩墨会在这么短的时间里不到把广告语想出来了，还构思了整个剧情，关键是故事的画面感非常强。

　　小庞谢都不敢自己的耳朵，反应了很久才从韩墨描述的广告中缓过神来。

　　突然站起来，“韩哥，我以前就说您是天才，您太有才了。”小庞谢突然拉住韩墨的胳膊说道。

　　然后自言自语的琢磨两句广告词，“嘿，你的慕达。”

　　“是你的慕达。”

　　他赶紧把这两句话输入电脑里，边输入还边嘟囔道，“妙呀，太妙了。”

　　“韩哥，您的创意太好了，我马上做成广告策划案发给他们。”

　　“我走了，你自己忙吧。”忙帮完了，小庞谢要把构思变成稿子发给李龙，韩墨看了看时间，跟小庞说了声，也没太当回事就走了。

　　半个小时以后，飞腾广告公司。

　　“李龙，这是谁做的方案？”夏自励不敢相信的瞪圆眼睛，翻到了最后一页。

　　他知道这不可能是李龙做的，他们团队的思路已经被限制了，换句话就是灵感枯竭，不可能有这样的创作。

　　李龙当时看了这个策划案也觉得好，可还是不确定能不能过夏自励这关，一直悬着一颗心。

　　听到夏自励的问话后，嘿嘿笑着摸了摸后脑勺，“一个朋友做的。”


第186章 去他的审核

　　夏自励沉默片刻。

　　李龙有些摸不着头脑，继续怯生生的看着夏自励，以前都是看完就直接扔了，明显这个是跟以前的不一样，观察夏自励的表情也能看出来，可是他又半天不给一个回话。

　　“夏总，您看这个策划案？”李龙后半句话没有说，意思就是要领导赶紧给个痛快话，眼看已经十点多了。

　　夏自励其实是在脑子里带入了策划案中的场面，越想越觉得有画面感，突然坐直身子，“通知大家下班回家。”

　　“啊？”李龙不敢相信自己的耳朵，下班？现在？

　　看到李龙杵在原地没动，夏自励笑着说道，“怎么？还不想走。”

　　“不是不是，难道不要通知慕达他们一下吗？咱们的广告案要他们审核啊？”李龙为难地说道。

　　“审核？去他的审核，如果这个广告方案还不行，我们也没能力做出更好的了，快通知大家下班吧，这一个月累坏了。”夏自励看了看表，撇嘴一笑，“终于可以十二点前回家了。”

　　李龙是广告策划的部门经理，虽然他也很想回家，但是有些话他还是要问清楚，不然哪个环节出了错还是他吃不了兜着走。

　　早就约定好明天的拍摄时间，慕达的品牌代言人也空出了档期，明天上午就来拍摄广告，可是当时定的是初审通过的上一个广告，一切都订好了却又被慕达高层否了，人家明星代言人只有明天上午有空，没办法才硬着头皮加班加点要在明天之前把案子改出来，好准时开拍。

　　李龙是真的不想发生上次的事情了，他继续问道，“那明天的拍摄……”

　　夏自励断然回答道，“明天直接拍，慕达的人明天也会去片场，让他们拍完了再审核，快通知大家下班吧，哦，对了，让你那个朋友明天一起来，毕竟策划案是他的，更了解一些。”

　　李龙听完最后一句话，心里有底了，乐呵呵的通知大家下班去了。

　　……

　　韩墨起个大早去舒雅家里接孩子，因为韩墨给了舒雅一把家里的钥匙，舒雅也塞给韩墨一把她家里的钥匙，美其名曰：礼尚往来。

　　韩墨倒是没觉得什么礼不礼，主要是有把钥匙方便，本来也不是外人。

　　钥匙刚刚插到钥匙孔里，转了个圈，推开门，韩墨还没来得及跨进门里，小家伙像是上了劲的小兔子，一下子扑到了他怀里。

　　“爸爸，萱萱想死你了。”小家伙双手勾住韩墨的脖子使劲撒着娇。

　　韩墨心里偷笑，小家伙不知道跟谁学的这句话，现在动不动就说“想死你了”。

　　小家伙在妈妈家里醒的特别早，早上一起来就喊着要爸爸，还埋怨爸爸怎么把她丢下了，可是一看到爸爸来了，什么埋怨都没了。

　　“吃早餐了吗？”韩墨把萱萱放在地上，宠溺的揉了揉小家伙的头顶。

　　萱萱撅着小嘴巴，看了看妈妈，小声说道，“萱萱吃早餐了。”

　　“吃了？妈妈做的？”韩墨倒是奇怪了，这么耿直的小家伙怎么会吃妈妈做的早餐。

　　舒雅双手环在胸前，“我做的你很质疑吗？”

　　“不是，不是，我怎么会质疑呢？”韩墨笑着说道，他不是质疑舒雅会做，而是质疑小家伙怎么肯吃她做的。

　　舒雅翻了个白眼，走到沙发前拿起小家伙的书包，“不会做烧卖，烤片面包，热杯牛奶我还是会的。”

　　韩墨笑了，终于知道小家伙为什么嘟着嘴了，这个小馋猫早就被他喂得嘴巴叼得很，烤面包配牛奶怎么会满足的了这只小馋猫的食欲呢。

　　小家伙嘟着小嘴巴跑到韩墨身旁，靠着爸爸的大腿，告状似的，小声说道，“萱萱都没吃饱。”

　　韩墨捏了下萱萱肉嘟嘟的小脸蛋，轻声说道，“爸爸给你带了烧卖，一会车上吃。”

　　舒雅听到这爷俩的对话，不服气的把书包递给韩墨。

　　韩墨突然想到舒雅说上午有工作，便问道，“跟我们一起走吗？我送你过去。”

　　舒雅摆摆手，“你们先走吧，我上午要给代言的产品拍摄广告，得等彭姐和曾莹她们。”

　　韩墨知道舒雅代言了很多大品牌，因为舒雅的形象很正面，没有任何绯闻，又是当红明星，很多品牌都争先邀请她做代言人。

　　代言人的任何新闻都会牵动企业的形象，所以在选择代言人时，商家也会做这方面的考量，一旦代言人的人设崩塌，企业甚至会立刻撤换代言人撇清关系，以免牵连产品的形象，就像原来世界的某体育明星在出轨门后，知名品牌连夜撤换了所有店面关于这个体育明星的宣传画。

　　小孩子其实是非常敏感的小生物，她们总是能通过观察知道家人们微妙的变化，以前小家伙无论是和爸爸分开还是跟妈妈分开都是很不舍的模样，因为跟爸爸分开就意味着很长时间没有妈妈的陪伴，如果跟妈妈分开又会很长时间没有爸爸，两种情况她都很难过。

　　可是现在小家伙基本都是高高兴兴的出门，因为她知道随时都可以看到爸爸妈妈了，一点也不为分别苦恼。

　　小家伙亲了一下妈妈告别后，小手牵着爸爸潇潇洒洒的出了门。

　　舒雅刚刚把门关上，小家伙就神神秘秘的跟韩墨说道，“爸爸，萱萱的肚子都饿瘪了。”然后又摸了摸自己圆滚滚的小肚子。

　　韩墨又被小家伙逗笑了。

　　把萱萱送到幼儿园后，韩墨刚刚离开，手机就震了起来，屏幕上跳动着小庞谢的名字。

　　“广告策划案过了吗？”韩墨接通电话率先开口问道。

　　“过了，过了，韩哥太感谢你了。”小庞谢连忙道谢。

　　韩墨笑笑，“过了就好，不用客气。”

　　“可是……”小庞谢犹豫了一下，一脸不好意思的继续说道，“韩哥能不能再帮我一个忙呀？”

　　广告案过了十万不是就有了吗，韩墨没想到还会需要他帮什么忙，随口问道，“什么忙？”

　　小庞谢砸吧一下嘴，轻叹口气，“是这样，我朋友给我打电话说今天上午广告就要拍摄，因为广告是我写的，所以希望我可以去现场指导。”

　　“那你就去吧，这是好事？”

　　小庞语气中带着无奈，“可是，这个广告其实是韩哥你写的啊，我怕我去了也说不清楚广告要呈现出的样子，您才是最清楚的。”他停顿一下，恳求的口吻继续说道，“您有时间吗？能不能一会跟我去一趟？”

　　小庞怕韩墨拒绝心一横，把最终的原因说了，“其实是因为这个广告是他们总监一个人拍板定的，慕达方面还没有审核，总监说让他们在现场审核，可是万一拍摄的效果不好，这个广告还是不能用，那十万……哎。”


第187章 还不能拍

　　“韩哥……”小庞谢也是实在没办法。

　　帮人帮到底，韩墨答应了小庞谢。

　　韩墨顺路接了小庞谢，俩人直接去的片场，时间比较早，韩墨习惯低调，小庞谢过去和朋友打招呼，韩墨就一直坐在角落的沙发里，以一个旁观者的视角观察着所有人。

　　广告还没有开始拍摄，片厂里的工作人员已经各就各位，有的忙着调试设备，有的不停的在片场穿梭，确保一切万无一失。

　　除了一会要参加拍摄的两位演员，其他工作人员早已到齐，听说代言人也到了，正在化妆室里化妆，另一位搭戏的男模特却还一直没有到。

　　这个广告的场景主要只有两个演员，一男一女，还好新广告案跟之前被否的方案一样，参演的人员并没有多，只是剧本不同，新剧本已经送到明星代言人手里，另一位演员的已经发给他的经纪人，但是没有回应。

　　约定的拍摄时间是上午九点半，已经过时，可是男演员不知所踪。所有人员准备就绪，等着男演员来，就可以开拍。

　　小庞谢从远处撇着嘴朝韩墨的方向走来，“现在这些年轻人真不懂规矩，总特么以为自己是棵葱，谁特么拿你蘸酱啊。”

　　韩墨跟着笑了笑，这句话糙理不糙，以前他做造型师的早期，还没什么名气，也是经常要等明星来，还都动不动就摆着一副臭架子，迟到一个小时那是经常事，反正任何事都能成为他们迟到的理由。

　　后来他自己有名了，比那些明星更抢手，身份就反转了，变成大牌明星提前预约他的档期，然后做安排。

　　不过成为名造型师的韩墨依然是赤子之心，还是不爱说话，却没什么架子。

　　小庞谢一屁股坐在韩墨旁边的沙发里，不满地说道，“慕达也是有钱，请了一个当红女星做代言人，还为了拍广告又请了一个知名男模搭戏。”

　　李龙等着没事做也走了过来，本来是想跟小庞谢说几句话，却突然看到韩墨，不由瞪大眼眸不敢相信自己的眼睛，愣了一下，“韩，韩墨？”

　　李龙的声音有点大，小庞谢赶紧做了一个小点声的手势，“韩哥是我带来的，就是随便看看。”

　　李龙赶紧躬身要跟韩墨握手，压低声音，“韩墨老师，竟然在这里遇到您，我太喜欢您的歌了。”

　　韩墨起身礼貌地回应了他。

　　李龙自我介绍一番，又表达了对韩墨的喜爱后，话题一转，相当不满地说道，“慕达是有钱，可再有钱也就是地主家的傻儿子，找演员只看知名度，不看人品，已经过去半个小时了，那个男模还没来，真搞不懂，这些人脑子怎么想的，真不把别人的时间当回事。”

　　李龙话音刚落，门外突然变的嘈杂，一群人呼呼啦啦的簇拥一个人走了进来。

　　韩墨扫了眼被簇拥在中间的男人，一身名牌服装，头发被精心设计过，打了很多发蜡，整整齐齐的固定在头顶，只是一瞬间韩墨便移开了视线。

　　韩墨已经很低调坐在角落，可能因为确实坐在人群中太出挑，在男人被簇拥进来的瞬间也看见了他，男人低头跟身边的人说了句什么，身边的人也看向韩墨。

　　“得，终于来了。”李龙起身跟韩墨和小庞谢打了个招呼就走了。

　　舒雅的妆已经化完很久，因为她是按照准时拍摄的时间化的妆，现在多等了这么久，又补了一次。

　　突然有人敲门进来，“舒雅姐，余浩来了，咱们可以拍摄了。”

　　舒雅轻声说了句，“知道了。”

　　做在不远处一直狂吃零食戒烟的彭野，这些天胖了一圈，冷哼一声，“艺人的素质真的是个大问题，走吧小雅。”

　　曾莹早就等着不耐烦，没好气的说，“他真以为自己多红呢，要不是频繁在微客上秀身材增加一群脑残粉，谁知道余浩这个名字啊。”

　　“别抱怨了，咱们出去吧。”舒雅轻声说道。

　　这样不守时耍大牌的艺人很多，舒雅这么多年在圈里遇到不少，她会在心里给这些人记账，嘴上却不会说出来，就像这个余浩，她绝对不会跟他在合作第二次。

　　跟余浩的一群人伺候相比，舒雅带的人就少多了，彭野和曾莹跟在舒雅后面走出独立化妆间。

　　舒雅刚一出来，工作人员就围了过来，余浩虽然耍大牌，但资历不如舒雅，也走过来跟舒雅打招呼。

　　“同样拍广告差距就是这么大，人家舒雅早就来了。”小庞谢跟韩墨小声嘟囔着。

　　这时韩墨才注意到原来今天拍摄广告的女明星是舒雅，回想起来早上的时候她就说过，上午要为自己代言的一个品牌拍摄广告，现在一想，两件事就对上了。

　　今天本来就是围观的，韩墨不想太高调，小庞谢能说的明白的他都不准备插嘴，也就没想过去跟舒雅打招呼，韩墨只是在暗处默默的看着舒雅。

　　突然片场外传来激烈的争吵声，声音越来越大。

　　慕达北都分公司副总陈彦，气愤的从外面赶来，“没审核就开拍，有没有把我们放在眼里。”

　　夏自励解释道，“昨天这个方案确定已经夜里十一点，我们没有时间再通知贵公司的人，但是陈总放心，质量绝对过关，您可以看完拍摄效果再审核。”

　　“借口都是借口，上次你也说质量很好，结果还不是一样没创意。”陈彦火气越来越大，“我现在就去通知舒雅和余浩，今天不拍了，没有像样的广告案，不许拍。”

　　本来夏自励还是处于好说好商量的状态，陈彦的不许拍，也把他惹恼了，“拍不拍不是你说了算，现场都是我的人。”说完就径直往片场深处走，留下陈彦一个人站在门口，气的牙痒痒。

　　陈彦站在门口，其他工作人员都在紧张的忙碌着，没人注意到他，就算注意到了，也没工夫搭理。

　　陈彦想了想，也生气的跟着夏自励走了进去，既然要开拍了，他就在这里看着，能拍出什么花样，不是说拍完再审核么，如过拍的不好他同样不会用。

　　想通了这一点，陈彦撇嘴笑了，眼神中浮过一丝狡黠。

　　陈彦这里安静了，坐在导演身后的椅子里，带着挑刺的眼光看着片场的一切，就等着一会拍摄的时候挑毛病。

　　可是一波未平一波又起。

　　余浩看了一眼新拿来的新广告剧本，随手扔给了经纪人，李龙赶紧过去问情况，因为要开始拍摄了，也不是只有他一个演员，人家舒雅也是要赶时间的，新方案昨天晚上出来以后就发给了他的经纪人，还发了信息确认，今天余浩来了，却是一副完全不知道要拍什么的模样。

　　“这个新的广告是谁写的？”余浩懒洋洋地说道。

　　李龙心急如焚，看到这孙子这德性，非常生气，但是还压着火，“是我们公司外聘的……”

　　李龙的话还没说完，余浩打断道，“庞谢？”他看到策划案上的名字，刚才进门的时候又看到了韩墨和庞谢。他笑着说道，“思晨传媒？”

　　“诶，对。”李龙回答道。

　　“那对不起了，新的策划案，我不能马上拍，要熟悉一下。”余浩递给经纪人一个眼神。

　　经纪人瞬间挂上笑容，“我们阿浩也是为了拍摄出更好的效果。”


第188章 换人

　　李龙愣了一下，这什么狗屁逻辑，他脸上的笑已经僵住，心里狠狠的啐了一口，但是嘴上还是客客气气的，“那您慢慢熟悉，熟悉好了叫我们。”

　　李龙跟夏自励说明了情况，夏自励看着余浩的方向没忍住小声骂了一句，“这就是慕达挑的模特，等吧，让陈彦跟着一起等。”

　　“可是舒雅那边……人家已经催了，问我们怎么还不拍。”李龙为难地说道。

　　夏自励砸吧一下嘴，轻叹口气，也很无奈，“你去好好安抚一下舒雅，说点好话。”

　　要不是舒雅拦着，彭野早就冲过去把余浩拧起来了，“艺人刚出道不懂事，经纪人一把年纪也拎不清吗？艺人，艺人，首先要学会做人，连人都做不明白呢，还谈什么艺，都特么扯淡。”

　　舒雅心里已经很不满了，但是她跟韩墨有一个共同的特点，韩墨是所有人面前都一副高冷不善言谈的模样，从来没什么情绪波动，可是舒雅是表面和蔼，其实也是喜怒不颜于色，表面她不说，可是账早就记在心里。

　　“我是慕达的代言人，今天的档期给他们留着拍广告，仅此一天。我做好自己，其他的不用平生事端。”舒雅平静地说道。

　　“对，反正我们就只是今天一天，其他的不管，小雅，我发现你越来越有江湖大姐的气魄了。”彭野虽然是老江湖，可有时候遇到看不惯的还是火气大压不住，此刻竟猛然间发现舒雅真的成长了许多。

　　“对对，舒雅姐是大姐大。”曾莹跟着附和道。

　　舒雅嘴唇微抿，笑着说道，“你们别闹了，这些话别人听到会笑话我的。”

　　余浩又熟悉了半个小时，才缓缓从座位上起来，一副没睡醒的模样。

　　小庞谢坐在韩墨旁边，不解的问道，“韩哥，是不是我理解的有误，总感觉这个余浩的气质和咱们广告里的男主形象有点不一样，也说不好哪里不对，反正就是看着不舒服。”

　　韩墨笑了笑没说话，他当然知道，男售货员的形象是阳光的，正面的，带着点羞涩和腼腆，这个男模的气质差了很远。

　　夏自励是飞腾的创意总监看了广告策划案后，男女主角要呈现一个什么样的画面，心中早就有数，看着余浩也是摇了摇头，向李龙招招手，“告诉化妆师把余浩头发重新弄一下。”

　　李龙又是说好话，又是陪笑脸说了很久终于余浩同意把头发稍作改动。

　　虽然妥协改动了发型可是余浩心里却很不满，面部表情也不好，刚一开始，夏自励就忍不住叫了停。

　　他这次没叫李龙，直接走到余浩面前说道，“咱们这个广告是讲一对年轻的男女，互相爱慕，但是没有说出口，眼神中朦胧的，羞涩的，带着一点点暧昧的，你懂吗？”夏自励有点着急，说实话，如果让他找男演员，不会找余浩，他宁愿找一个没拍过广告的新人。

　　广告是在最短的时间内使仅仅看了一俩眼的观众就记住里面的产品，其实难度更大，余浩虽然拍过很多广告，可是都是机械化的摆酷，这次广告案里的剧情，是需要男女演员有感情沟通的，余浩完全不行。

　　余浩在模特界小有名气，年龄不大，已经接了很多大牌的广告，自然是不把夏自励的话放在眼里。

　　经纪人赶紧走上前一脸皮笑肉不笑的做着和事佬，“夏总，不瞒您说，我们阿浩这两年拍过很多大广告……”

　　“不管以前，咱们就说这个慕达的广告，你这个状态不行。”夏自励是个急脾气已经有点火了，他接触过的明星也不少。

　　陈彦也走了过来，“余浩拍广告很有经验，是我们请来专门跟舒雅搭档的。”

　　夏自励没有理陈彦，耐着性子，“这样，休息十分钟，你们再琢磨一下，互有好感却又一直默默关注没有表白的羞涩，体会一下。”

　　夏自励径直走到李龙面前，“我们这么好的广告案不能死在这个小子手里，他这么拍下去，别说陈彦那里通过不了，我都看不下去了。”

　　“夏总您说怎么办呐？咱们加班加点一个月，如果这个大客户飞了，咱们不都白忙活了吗？”李龙没了主意。

　　夏自励一蹙眉，突然想起什么似的，“你那个朋友呢？这个案子他写的，问问他的想法。”

　　李龙带着夏自励来到韩墨和小庞坐着的位置，跟刚才李龙见到韩墨时的惊讶一样，夏自励更是震惊的不行，又是握手又是寒暄，从《南方姑娘》到《一次就好》每一首歌都说了一遍自己的感受。

　　李龙在他身后轻咳一声，“夏总，广告案……”

　　这时候夏自励才猛然间想起来自己过来的目的，“这不好意思，我第一次见到真人，有点激动。小庞，我们是过来问问你对这个广告的看法，刚才余浩的几个分镜头你也看到了，有没有什么建议？”

　　“这个……”小庞谢看了眼韩墨，其实他刚才和韩墨也在讨论余浩，跟最开始他听到这个故事脑海中反应的画面完全不同。

　　“小庞你就实话实说，有什么想法都可以提。”李龙插嘴道。

　　“我觉得这个广告呈现出来的画面应该是单纯美好的，可是余浩的形象太世故，眼神里没有内容，只是一个劲的耍酷，演技做作不走心，和我们心中男售货员的形象差距太大。”别人让他实话实说，小庞谢一点没含糊全都说了。

　　说完了有点后悔了，自己可能说的有点多，脑子里还想着怎么说两句话夸一下，正在寻找词汇的时候，夏自励突然说道，“原来你的感受和我们一样。”

　　小庞谢一愣，满脸茫然。

　　“其实刚才我和夏总也在讨论这个问题，所以才过来问问你的看法，毕竟这个广告是你写的，你的意见更直观。”

　　十分钟马上就到了，时间一到是继续开拍还是解决问题都需要在这几分钟里做出决定。

　　李龙再次看向夏自励，“夏总，为了广告效果，您得拿个主意。”

　　其实夏自励也没有办法，突然看向韩墨，“韩墨老师，您有主意吗？”

　　众人的目光聚集在韩墨身上，韩墨看了眼不远处余浩嚣张的背影，“我是有一个主意，不过你们应该不会用。”

　　“现在没有什么是我们不能用的，广告效果不好单子就飞了，您有什么想法就直说吧。”

　　“换人。”韩墨能想到的办法只有这个，广告方案绝对没有问题。如果余浩不配合，那只有换掉他。

　　李龙和小庞谢都愣了一下，到了这个时候换模特肯定是下下策，关键是到哪里去找人顶替，所有的人都已经准备就绪，舒雅也只有今天有档期，那边还有一直想挑毛病的陈彦，一想到这些，俩人都情不自禁的摇摇头。

　　夏自励凝眉，倒吸一口冷气，突然坚定地说道，“对，咱们换人。”

　　李龙简直不敢相信自己的耳朵，“夏总换人说出来简单，可是我们到哪里去找合适的人选啊？”

　　夏自励眉心舒展，“不用找，最合适的人就在眼前。”

　　“眼前？”李龙愕然。

　　夏自励抿了抿嘴唇，笑了，“韩墨老师，您愿意吗？”


第189章 本色出演

　　韩墨老师？

　　韩哥？

　　李龙和庞谢对视一下都很意外。

　　李龙拉了下夏自励的衣服，悄悄说道，“夏总，您想好了吗？”李龙虽然意外可是心里觉得韩墨比余浩合适多了，可是临阵换人可是大事。

　　夏自励毫不犹豫，“这有什么想不想的。”转身客气的对韩墨说道，“韩墨老师，只要您同意，我马上去通知他们，走人。”

　　如果是平时，韩墨真不愿意趟浑水，可是慕达的代言人是舒雅，也是和她拍广告，这么好的广告他真不想被余浩糟蹋。

　　韩墨没拒绝，“那我试试。”

　　小庞谢一脸懵逼，愕然的看向韩墨，他愕然不是因为人家让韩墨出演广告，愕然的是韩墨竟然同意了。

　　“韩墨老师，有您这句话就行了。”夏自励原本脸上的凝重之色瞬间消散。

　　李龙在夏自励耳边担心的小声说道，“可是那边……要不要去知会一声。”他指了指陈彦的方向。

　　“知会个屁，直接换人。”夏自励说完狠话又玩味的笑了，扬了扬眉毛，“其实慕达鸡蛋里挑骨头也是为了北都分公司成立后第一个产品广告可以一鸣惊人，请谁拍不重要，在商言商看重的还是结果。”

　　李龙悄悄在心里给老板竖了个大拇指。

　　“韩墨老师一会辛苦你了。”夏自励笑着说道。

　　夏自励让李龙去通知余浩，而他自己向陈彦走去。没一会陈彦就跟着他往片场外面走去。

　　“什么？换人？谁给你的权利。”余浩的经纪人指着李龙大吼道。

　　李龙陪着笑脸，万金油谁也不得罪，“夏总只是觉得韩墨老师的形象更符合广告的剧情。”

　　“让夏自励来见我。”余浩一屁股坐在沙发里，没有半点走的意思。

　　“夏总和陈总去商量换人后的细节了，可能没办法马上过来。”李龙笑人称笑面虎，也不是吃素的，在广告行业大大小小的明星模特见得不少。

　　经纪人眉毛凝成了麻花，“陈总也同意换人？”

　　听到陈彦和夏自励一起出去商量换人，余浩的经纪人觉得情况有些微妙，没再多说，跟着坐回沙发上，冷哼一声，“我们就在这里等。”

　　得，这是赖着不走了，李龙懒得理他们。

　　被余浩耽误的时间太多，必须抓紧时间拍摄。

　　李龙赶紧走到舒雅跟前，“舒雅老师，我们临时出了个状况。”

　　“你们这怎么回事？一会一个状况，是不是又是那个余浩？他又想搞什么名堂，让那小子直接过来跟我说。”彭野操着大嗓门子就开始喊了。

　　“哎哟，您说对了确实是关于余浩，不过不是他搞名堂，是他被换掉了，现在换了另一个男演员，一会跟舒雅老师搭戏。”李龙说话时一直保持着标准的微笑。

　　“换人了？”彭野眼睛一怔，耍大牌的她见得多，但是在拍摄现场把人换下的却是头一次见到。

　　换谁舒雅都是做好自己那部分，她没多说什么，也没抱什么期待。

　　被叫到外面的陈彦，一听要换人立马就火了，“胡闹，我承认，韩墨的歌唱的不错，但是据我所知他一个广告都没有演过，你敢保证余浩演不出来的效果，韩墨就能演的出来？”

　　夏自励停顿一下，坚定的道，“我敢保证。”

　　陈彦愣了一下，沉默了。

　　跟夏自励想的一样，陈彦只是为了广告效果，最后说白了还是利益，花重金砸在广告上，要听个响，不能打水漂。

　　被说服的陈彦又和夏自励回到了片场，不过他一再强调如果韩墨演的不好，一定要立刻换回余浩，还要夏自励亲自去给余浩道歉，夏自励都同意了。

　　此刻韩墨已经去换衣服，舒雅正在补妆。

　　韩墨演绎的是一个售货员小哥，根本不需要化妆，只是换了一身衣服，速度很快。

　　舒雅补妆出来，韩墨刚好站在门口，看到韩墨的瞬间，舒雅俏脸一惊，眼眸情不自禁的瞪大，轻声说道，“你怎么来了？”

　　韩墨还没来得及开口，舒雅扬起精致的下巴，笑颜道，“你是来接我的？哎，不过要等一下。”她压了压声音，原本就温柔细腻的声音变得更轻声细语，“他们临时换了人，现在也不知道新搭档在哪里，广告案挺好的，被演员耽误了。”

　　韩墨微笑，“其实……”

　　“哎呀，韩墨老师，我到处找您，原来在这啊，这是咱们广告的剧本，您看看。”李龙气喘吁吁的将一个本子塞到韩墨手里，突然看到了舒雅，眼睛一怔，“舒雅老师您也在这里？给您介绍一下。”

　　舒雅以为韩墨是偷偷来了，此刻惊愕的看着李龙塞给韩墨的本子，樱红的嘴唇微微张开。

　　“这是韩墨老师，您一会的新搭档。”李龙继续介绍道。

　　韩墨？新搭档？

　　舒雅脑子有点乱，这个事有点突然。

　　韩墨笑着伸出手，“舒雅老师你好。”

　　舒雅梗了一下，才反应过来，也缓缓伸出手。

　　舒雅和韩墨一起跟着李龙去拍摄场地做准备。

　　余浩看到跟舒雅站在一起的是韩墨，气愤地将衣服甩给经纪人，“怎么是他？你去找陈总了吗？”

　　经纪人面露难色，“找了，不过陈总现在的态度也很暧昧，有点摸不清。”

　　余浩不服气，“韩墨算什么东西，凭什么他来了，把我换下。”

　　“韩墨就是一个唱歌的，他哪懂什么是拍广告，一会还得你上，让他多丢人现眼一下，才能显出你的金贵。”经纪人冷笑。

　　彭野拿着舒雅的东西刚刚走到休息区，眯缝着眼睛，“曾莹，你看看那边，是不是我老眼昏花了，怎么感觉他们新换的演员长的像韩墨呢？”

　　“彭爷，您眼睛没花，那就是韩墨。”曾莹也是不敢相信，再三确定，才做了肯定的回答。

　　“这俩人真是越来越有缘分了。”彭爷笑着坐进沙发里。

　　……

　　这个广告的剧情，对于韩墨很简单，这跟他以前演没演过戏没有关系，因为对方是舒雅，他只需要本色出演。

　　在大学的那个下午，他第一次看到正在排练舞蹈的舒雅，才真的懂得怦然心动这个词，之后做的一切都是为了能和她近距离的接触。

　　而那个时候，其实舒雅也正种喜欢着他。

　　这份懵懂的羞涩的感情与广告中的男女很像，都是互有好感，每次见面都会在心里小鹿乱撞，却又怕对方看出自己心事。

　　最后的结果也很相似，广告中也是女孩先主动的，其实不是男孩子不想，只是更腼腆，而且没有找到合适的机会。

　　韩墨站在收银台后面，克制着因为再次见到舒雅的欣喜而情不自禁上扬的嘴角，羞涩的偷看她渐渐远去的背影，低头时突然发现落在收银台上的慕达巧克力。

　　“嘿，你的慕达。”

　　舒雅回眸一笑。

　　“是你的慕达。”


第190章 萱萱的新同学

　　直到舒雅回眸一笑，说完最后一句广告词，整条广告全部拍摄结束。

　　“完，完了吗？”余浩愕然的望向经纪人。

　　“好像，完了。”经纪人也震惊了。

　　广告虽然不长，但是以前余浩也没有一条过的，总是会有某些细节，比如表情，动作某一个点不太尽人意，会再补拍几条作为对比选择，可是韩墨和舒雅的广告就这样连贯的结束了，似乎他们不是在演，而是真的在大家眼前谈情说爱。

　　夏自励凝眉不语，片刻间，其他工作人员都看着他的表情，突然夏自励兴奋的走到韩墨和舒雅面前。

　　“太棒了，表演的太精彩了，不，不是表演，是真实。”

　　陈彦也走了过来，鼓着掌，他是真的没想到韩墨会有这样的表现，“韩墨老师太让我震惊了。”

　　就在夏自励强行将余浩换成韩墨的时候，陈彦还想怎么严要求，只要韩墨稍稍出错马上换回余浩，他震惊是因为韩墨没有给这个机会。

　　小庞谢跑到韩墨身旁，悄悄竖起了大拇指，小声说道，“不知道的还以为您和舒雅姐真的是一对呢。”说完小庞谢自己傻笑了两声。

　　“陈总，您觉得这个广告怎么样？”夏自励挺了挺腰板，故意拿着强调说道。

　　陈彦心里高兴，也没功夫跟夏自励乎相挤兑，笑着说道，“好，太好了，策划案好，你们找的人也好，就这个了。今天不仅仅是惊喜，简直震撼，震惊，哎呀，我都不知道用什么词好了。”

　　韩墨笑而不语，舒雅尽量掩饰自己娇羞的表情。

　　余浩拿着自己的衣服紧紧的握在手里，就在不久前，他还幻想韩墨被骂着离开片场的画面，可是此刻怎么会这样，他不敢相信。

　　经纪人率先从惊讶中反应过来，扯了扯余浩的衣服，“阿浩，咱们走吧。”

　　此刻哪里有人注意他们，刚才余浩迟到耍大牌的行为早就不知道被多少人在心里唾弃。

　　刚才工作人员忍着，是因为怕惹到他，又搞出什么幺蛾子，使拍摄无法进行。现在拍摄结束了，没人再惯着他。

　　“麻烦您让一下，我们搬设备。”摄像助理从余浩身边走过。

　　“诶，您往那边站站，这边要收线了。”另一个工作人员也在收拾自己负责的设备。

　　余浩只是机械的被经纪人拉来拽去了两下，依然怒视韩墨的方向。

　　“咱们回去吧。”经纪人知道这个时候自己走比陈彦过来让他们走还有面子一些，后续的事情以后再说，他拉着余浩就往外走。

　　“我凭什么走，陈总说了，慕达会拍系列广告，每一个都会请我，韩墨算什么东西。”余浩开始歇斯底里。

　　只是周围收拾的工作人员鄙夷的看向他，现场不太安静陈眼韩墨他们没有听到。

　　经纪人赶紧比了一个小点声的手势，“别说了，快走。”

　　经纪人和助理们连拉带拽的才把余浩拖了出去，经纪人也是不想发生冲突，毕竟这次黄了可能会有下一次，如果发生冲突，就什么都没有了。

　　陈彦和夏自励他们没有注意到余浩已经走了，工作人员更不会去通知他们，现在余浩走不走没人在乎。

　　在陈彦心里，舒雅是专业的演员，广告拍的好他不奇怪，惊喜的是韩墨，“没想到韩墨老师除了唱歌好，也很有演员的潜质，希望咱们可以长久合作。”

　　“今天是你运气好赶上了，下次可不一定请得动韩墨老师。”夏自励抢先说道。

　　陈彦笑道，“那我就提前预约。”

　　韩墨一直没说话，他拍这个广告只是因为舒雅在，其他的也不做多想，没有给陈彦准确答复。

　　……

　　下午四点半，有彭野和曾莹保驾护航，所以韩墨也没有送舒雅回去，直接开车回家，这个时间小家伙应该刚被爷爷接回家。

　　韩墨走到门口，还没有来得及开门就听到小家伙的哭诉声，不知道发生什么事，韩墨赶紧打开门。

　　看到爸爸回来，小家伙更难过了，一下子扑到了韩墨怀里，“爸爸，爸爸。”

　　作为父亲无论什么原因，只要看到孩子哭，心里就跟着着急。

　　韩墨赶紧把小家伙抱起来，宠溺的轻轻抚摸这孩子的后背，“怎么了，告诉爸爸。”

　　小家伙又趴在爸爸身上抽泣了一会，才稍稍缓和，委屈的说，“我不想和瑞瑞一组，我不要。”

　　这句没头没尾的一句话把韩墨说蒙了，他连瑞瑞都不知道是谁，幼儿园里的孩子他都知道，没有一个叫瑞瑞的啊。

　　韩墨把小家伙放在地上，温柔的揉了揉孩子的头顶，“能跟爸爸介绍一下你的新朋友瑞瑞吗？”

　　“他不是我的朋友，我不喜欢他。”小家伙眼圈中浸满泪水，倔强地说道，声音有些大。

　　如果是平时孩子用这样的语气说话，韩墨一定会首先阻止她，可是今天萱萱的情绪有些激动，他决定先把事情弄清楚。

　　“好，爸爸知道了，瑞瑞现在还不是萱萱的朋友，那可以给爸爸介绍一下他吗？”韩墨耐心问道。

　　小家伙的情绪缓和许多，擦了擦眼泪，可是给爸爸讲今天幼儿园里发生的事情。

　　原来今天萱萱的班里来了一个新同学，本来班里来了新同学对于萱萱没什么影响，她有好朋友小虎和萌萌，可是每周班里都会有组装玩具比赛，在规定时间内组装玩具成功的小朋友可以得到一朵小红花的贴纸，贴在小本子上，哪个小朋友本子上的小红花贴纸多，就会成为自豪的资本，会被其他小朋友羡慕。

　　所以这朵小红花在小孩子的心里可不仅仅是一个贴纸那么简单，那是荣誉。

　　在萱萱小小的心里，赢得小红花是个特别重要事情。

　　小家伙一直是个非常要强的孩子，当然希望自己本子上的小红花越来越多，而且要在班级里是最多的，所以每次无论是布置的手工作业，还是绘画作业，或者是班级里举办的各种小比赛，她都非常用心完成呢。

　　小家伙和小虎一样，在班级里小红花数是最多的，她还想通过这次组装玩具的比赛多赢得一朵小红花呢。

　　萱萱越说越伤心，眼泪又情不自禁的啪嗒啪嗒往下掉，韩墨一直没有说话，认真听小家伙陈述，时不时的给她擦眼泪。

　　“可是丁老师说，这次比赛是两个小朋友一组，瑞瑞是新来的同学……”小家伙还没说完就再次哭泣起来。

　　韩墨又帮她擦了擦眼泪，补充道，“然后丁柔老师就让你跟瑞瑞一组了，对吗？”

　　小家伙委屈的点点头。


第191章 委屈

　　陈月红和韩军已经是第二遍听小家伙讲这件事了，在韩墨回来之前萱萱就哭着讲了一遍，听得两位老人心疼的不行。

　　萱萱可是他们的宝贝疙瘩，每一滴眼泪都是滴在俩老人的心尖上，这个时候他们是没有是非观的，无论平时多沉着冷静，现在也是大脑一片空白，除了孩子的哭声什么都想不到。

　　“老师也有问题，小朋友愿意和谁一组就和谁一组，不愿意就不跟，这还能强求。好了萱萱不哭了，明天奶奶和老师去说，下次比赛不让你和他一组了，咱们想和谁一组和谁一组。”陈月红一边说一边心疼的擦拭孩子眼角的泪水。

　　韩墨深深吸了一口气，视线从小家伙的身上移动到老妈的身上，“妈，今天我不做饭了，您去做吧。”

　　平时只要韩墨在家，陈月红连打个下手韩墨都不让，这回突然让她做饭去，她有点没反应过来，愣了一下。

　　韩军也心疼孙女，毕竟平时那么活泼可爱，现在哭的像个泪人，当爷爷的不可能不心疼，平时都是捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了。

　　可是他看出儿子的意思，赶紧说道，“今天咱俩做饭，走吧走吧。”轻轻牵了牵老伴的衣角。

　　陈月红还想说点什么，回头看了眼萱萱和韩墨，没来得及说，就被韩军拉进了厨房。

　　韩墨看爷爷奶奶已经进了厨房，抽出两张纸巾递给萱萱。

　　“先擦擦自己的眼泪。”

　　萱萱接过纸巾将眼角上晶莹的泪水擦干，然后可怜巴巴的看着爸爸，等待着爸爸和奶奶一样帮着自己痛斥瑞瑞。

　　韩墨微笑着说道，“丁柔老师为什么让新来的小朋友瑞瑞和萱萱一组呢？萱萱知道吗？”

　　小家伙已经不哭了，歪着小脑袋回忆，“丁老师说，因为萱萱是班级里面很棒的小朋友，所以让萱萱和瑞瑞一组。”

　　韩墨捏了捏小家伙肉嘟嘟的脸蛋，“原来是因为萱萱很棒，所以才被丁老师分到和瑞瑞一组的呀？”

　　“可是瑞瑞太笨了，如果和萌萌一组，就不会失去小红花，也不会被小虎超过了。”萱萱本来和小虎的小红花一样多，因为今天的组装游戏比赛输了，所以少了一朵，很不开心。

　　韩墨了解小家伙的心情，那朵小红花对于萱萱来说的意义和在家长眼中是不同的，可是他不想让孩子的得失心太重，更不想让孩子在遇到失败时首先想到的是埋怨队友。

　　要知道这只是一个小小的组装玩具的游戏，以后孩子慢慢长大还会遇到很多需要团队完成的工作，而绝大多数时候，他们是无法选择自己的队友的，失败后一味地的埋怨别人没有任何意义。

　　虽然萱萱年龄小，可是韩墨还是想告诉她这个道理。

　　韩墨耐心的问道，“瑞瑞和萌萌单独比赛了吗？”

　　“没有。”萱萱摇摇头。

　　“那你怎么知道瑞瑞一定比萌萌慢呢。”韩墨立刻追问道。

　　小家伙两只小手互相揉搓着，“我感觉的。”

　　“萱萱，感觉可不能作数哟。”韩墨轻轻捏了捏小家伙的小鼻子。

　　小家伙沉默了一会，依然倔强地说道，“可是，我就是不想和瑞瑞一组，以前都是和萌萌一起的。”

　　韩墨把小家伙抱到了沙发上做好，韩墨坐在她的斜对面，“萱萱，你确定自己是班级里组装玩具最棒的吗？”

　　“我不确定。”小家伙低着头。

　　“那怎么能说是因为瑞瑞笨所以你们的小组没有得到小红花呢？”

　　小家伙沉默了，低着头搓着自己的衣角。

　　韩墨起身走到小家伙的身旁坐下，宠溺的揉了揉她的头顶，“瑞瑞可能比其他的小朋友组装玩具慢一些，因为他是新来的，你们玩了很久的玩具，他才第一次接触，对吗？”

　　萱萱想了想，点点头，“这个玩具是我们上个月开始学习组装的。”

　　“所以丁老师是想让我们萱萱教会瑞瑞组装玩具，让他在下次比赛中可以和萱萱一起得到小红花，看来丁柔老师很信任萱萱呀。”

　　小家伙的脸上露出喜色，扬起小下巴，她以前可没想到这么多。

　　“爸爸记得每个星期都有组装玩具的比赛是吗？”韩墨温柔地问道。

　　小家伙小鸡啄米似的点头。

　　“那萱萱就在下次比赛前，让瑞瑞也学会组装玩具，这样下次你们就可以一起得到小红花了。爸爸以前听丁柔老师说，萱萱经常帮助其他小朋友，所以大家都喜欢和萱萱一起玩呢。上次小虎的拼图就是萱萱教的对吗？”韩墨突然想到丁柔老师跟他夸奖萱萱教其他小朋友拼拼图的事情，就在不久前。

　　小家伙突然兴奋起来，“是呢，上次萌萌和小虎的拼图都是我帮忙的，我们三个一组，是我把所有的拼图都完成了，然后我们一起得了小红花。”

　　听到这件事小家伙洋洋得意，老师在班上夸奖她拼图很棒，还让她跟其他小朋友分享技巧，小朋友们都围着她学习怎么又快又好的拼好拼图，当时别提多有成就感了。

　　和韩墨猜的差不多，其实小家伙只是因为瑞瑞是新来的小朋友，不太熟悉，心理上有些抵触。

　　其实无论是小时候还是长大，很多朋友都只能陪伴走一段路，所以他不想让萱萱抗拒认识新的小朋友。

　　韩墨勾起手指扫了下小家伙挺翘的小鼻子，“萱萱可以帮助萌萌和小虎得到小红花，也可以和瑞瑞一起得到小红花。”

　　小家伙用力的点点头，此刻她早就忘记刚刚自己还在埋怨新搭档笨，影响了自己的比赛成绩。她现在满脑子想的都是，明天怎么和瑞瑞分享组装玩具的经验，好在下周的比赛里一起得到小红花。

　　韩墨和女儿在谈心的时候没有注意到，厨房里的两位老人早就炒好菜，扒在门上仔细听客厅里的动静，特别是陈月红，她就等着如果萱萱被韩墨训哭了，就立马冲上去，抱走宝贝孙女。

　　可是不但孩子没哭，还信心满满的说要和刚才还嫌弃的不行的小朋友一起得到小红花，陈月红不可思议的摇摇头。

　　韩军砸吧一下嘴，“韩墨比我会当父亲。”

　　陈月红翻了个白眼，“我儿子当然比你强了。”

　　韩军撇撇嘴，“得得得，别说了，往桌上端菜，吃饭。”


第192章 该你道歉了

　　翌日

　　初秋的晨光洒在北都的大地上，大街小巷匆匆而过着为了生活奔波的人们，他们大多衣着笔挺打扮考究，焦急的看着表，等待公交，或者正在去地铁的路上。

　　在焦急忙碌的人行道上，却有一大一小悠闲的身影，他们的脸上没有岁月的沧桑，没有因为工作压力而日益增多的憔悴，也没有初出茅庐自我鼓励时的念念有词。

　　他们只是一对平凡的父女，爸爸的大手牵着女儿的小手，在他们的脸上除了温馨的欢笑，再无其他。

　　“爸爸，如果萱萱主动和瑞瑞说对不起，他会原谅萱萱吗？”小家伙还在为昨天和瑞瑞发生的不愉快而担心。

　　“爸爸相信，如果萱萱真诚的道歉，瑞瑞一定会原谅萱萱的。”韩墨给了女儿肯定的回答。

　　小家伙听到爸爸的话，兴奋的点点头。

　　昨天小家伙意识到自己的错误，就跟爸爸坦白自己在组装玩具的小比赛结束后就对瑞瑞发了脾气，还哭了，她那个时候觉得是瑞瑞拖累了自己，才没有得到小红花，很讨厌瑞瑞。

　　“我一会在学校门口见到瑞瑞就和他说对不起，我还要告诉他，其实组装玩具很简单，他很快也能学会。”小家伙已经下决心和瑞瑞成为好朋友，耐心教他组装玩具，在下个星期的小比赛中一起获得小红花。

　　韩墨宠溺的摸了摸孩子的头顶，“萱萱真棒。”

　　幼儿园并不远，父女俩一边说一边走很快就到了幼儿园门前。

　　“爸爸，爸爸我看到瑞瑞了。”小家伙伸出一只小手，指着不远幼儿园门口。

　　韩墨的视线沿着小家伙小手的方向望过去，看到一个三四岁的小男孩，穿着蓝色的衬衣，蓝色的牛仔裤，打扮的很帅气，身旁站着一个三十岁左右的年轻女人，五官一般，打扮的却很妖艳。

　　金太阳幼儿园是舒雅特意为小家伙选的，是很不错的幼儿园，无论是硬件还是师资方面的软条件都很优秀，在这里读幼儿园的孩子的家庭也都是有一定经济基础的，自然对孩子的事情非常重视。

　　韩墨牵着小家伙的手向幼儿园的方向走去，萱萱很开心，又蹦又跳，在她小小的心里，只要和瑞瑞真诚的说对不起，他们就会成为好朋友，可以一起组装玩具，可以一起得小红花。

　　瑞瑞也看到了萱萱，刚刚想上前一步，又像是想到什么后退了半步。

　　“瑞瑞，早上好。”小家伙大声的喊着。

　　小瑞瑞听到萱萱竟然笑着和他打招呼，脸上露出意外的惊喜之色，赶紧又向前走了两步，胆怯的说了句，“萱萱，早上好。”

　　旁边的妖艳女人本来还在四处张望，听到儿子念出的名字，突然看向韩墨的方向，然后又将视线移动到小家伙身上，眼角上扬，面露凶色。

　　“你就是韩芷萱。”妖艳女人向前走了一步，操着大嗓门，厉声说道。

　　女人的声音很大，小家伙吓了一跳，赶紧躲到爸爸的身后，韩墨也没有想到瑞瑞的母亲会用质问的语气和萱萱说话，他停下脚步，一只手摸了摸躲在他身后的小家伙的头顶。

　　“瑞瑞妈妈你好。”韩墨虽然有些意外这个女人的态度，却还是礼貌地说道。

　　“好什么好，我不好。”女人态度蛮横，声音又大，站在周围送孩子上学的家长看向他们的方向。

　　女人将矛头指向萱萱，凶狠地说道，“你凭什么说我们瑞瑞是笨蛋，你才是笨蛋，你们全家都是笨蛋。”

　　“请注意你的措辞和语气，不然我不客气了。”韩墨怒了，将小家伙挡在身后，他不能容忍有人当着他的面对萱萱说出这么粗鲁的话。

　　“你的孩子骂我们瑞瑞大笨蛋，你还有理了？”女人一副泼妇骂街的架势，周围的家长虽然不知道发生什么，看到她的样子都纷纷摇头，露出鄙夷的神情。

　　瑞瑞本来看到萱萱跟自己打招呼很开心，可是妈妈突然职责萱萱也把他吓坏了，赶紧抓住妈妈的衣角，试图把女人往幼儿园大门的方向拉，“妈妈，我们走吧，我们走吧。”

　　“别怕，儿子，妈妈为你做主。”女人将瑞瑞拉到一边。

　　韩墨不想和疯狗纠缠，直接附身，微笑着揉了揉被吓坏了的萱萱的头顶，“萱萱，你昨天是对瑞瑞说了大笨蛋吗？”

　　小家伙大眼睛眨了眨，点点头。

　　韩墨依然面带微笑，双手扶着小家伙的肩膀，温柔地说道，“我们现在跟瑞瑞说声对不起好吗？”

　　小家伙不敢靠近瑞瑞，在爸爸的庇护范围内，诚恳地说道，“瑞瑞对不起，我昨天不该说你是大笨蛋，以后咱们一起练习组装玩具，下次比赛一定会拿到小红花的。”萱萱虽然心里害怕瑞瑞妈妈凶神恶煞的样子，可还是将昨天晚上就想好的话都说了出来。

　　瑞瑞的脸上乐开了花，其实他很想和萱萱玩，所有人都围着她，都想和她一组进行比赛，可是自己却拖了后腿，他昨天回家就大哭起来，不是因为萱萱说他是大笨蛋，而是瑞瑞自己觉得没面子，跟萱萱一组还没有得到小红花，更多的是自责。

　　韩墨同样温柔的语气对瑞瑞说道，“瑞瑞，你接受萱萱的道歉吗？可以原谅她了吗？”

　　瑞瑞从妈妈身后走出来，兴奋的小脑袋用力的点头，然后又不好意思的低下头，“萱萱对不起，昨天因为我，你也没有得到小红花。”

　　“没关系，下次我们就能得到小红花了，我可以教你组装，很简单的。”小家伙也不那么害怕，两个小朋友瞬间摒弃前嫌，似乎昨天的不愉快不曾发生。

　　小孩子的世界非常单纯，其中一方面就体现在他们从来不会记恨一个人很久，可能昨天还在争抢玩具，今天就可以真心的手拉手玩耍。

　　瑞瑞开心极了。

　　女人愣住了，昨天儿子还在大哭，今天却这么轻易的高兴得像变了一个人似的，她有点搞不懂自己的孩子，小声对瑞瑞说道，“你昨天不是还哭着说再也不组装玩具了吗？”

　　瑞瑞满脸天真地说道，“妈妈，你听见了吗，萱萱说以后会教我一起玩的，我最喜欢组装玩具了，我要和萱萱一起得小红花。”

　　女人摇摇头，刚才她的声音很大，周围家长都将目光聚集在她的身上，儿子高兴起来，她也不想闹了，准备带儿子进幼儿园。

　　她刚要转身，韩墨的阴冷的声音从身后响起。

　　“你等一下。”

　　女人一愣，撇了撇嘴，“我们家瑞瑞已经不生气，原谅你们了。”

　　韩墨冷哼一声，“孩子们互相道歉了，现在该你道歉了。”

　　“我？”女人惊讶的指着自己。


第193章 好孩子

　　女人不敢相信自己的耳朵，以为听错了，她转身面对韩墨，眉心微蹙，“你说什么？”

　　“该你道歉了。”韩墨一字一顿的又重复一遍说道。

　　女人心里想的都是别人家的孩子不对，自己家的孩子接受道歉心情变好，不再追求，已经算是仁慈，竟然对方还让她道歉，简直莫名其妙。

　　“我凭什么道歉。”女人双手环在胸前。

　　有的家长一直都在附近，看到女人的态度，纷纷摇头，有的之间窃窃私语。

　　韩墨一直告诉萱萱，我们不要去主动的欺负攻击别人，但是如果有人恶意的攻击我们，一定不能认怂。

　　在他看来，刚才这个女人对萱萱已经非常过分了。

　　韩墨态度坚定，语气阴冷，“你要必须对萱萱道歉，并且向我道歉，因为你说的话也辱骂了我。”

　　女人冷笑一声，扬了扬眉毛，“我们家在城郊有五套房子，在城里还有两套，我凭什么跟你道歉。”

　　“言行有错误时像别人道歉，与你有几套房子无关，即使你是乞丐也要做一个有基本素质的人。”韩墨目光涔寒，他平时不笑的时候已经显得很高冷，此刻心中充满怒气，更是寒气逼人。

　　女人气焰嚣张，指着韩墨说道，“你才是……”想了想没有说完，用力咽了口唾沫，梗在喉咙没再说话，可是表情依然不服输，更不肯道歉。

　　韩墨平时很少与人发生口舌之争，确切的说他不愿意把时间浪费在这些不相干的人身上，可是对方出言不逊对待的不仅是他还有萱萱。韩墨不会就这么算了，他没准备让步，今天这个女人必须跟萱萱道歉。

　　两人僵持，韩墨不会善罢甘休，深邃的眸子没有半点妥协，而女人的气势已经软了下来，从气焰嚣张到被韩墨凌厉的眼神震慑，她收了收下巴，轻咳一声，目光看向别处。

　　“哎哟，萱萱爸爸，你拍的广告我看了。”小虎妈妈早就看到萱萱爸爸和瑞瑞妈妈说话，开始以为只是讨论孩子在幼儿园的生活学习问题。

　　昨天小虎回家以后很不开心，她以为是因为小虎比赛输了，没得到小红花，那个红花本子被孩子看重的比存折都珍贵，天天回家数红花数。

　　可是小虎却说，自己得到了组装玩具比赛的小红花，那小虎妈妈就奇怪了，追问之下才知道，丁柔老师让萱萱和新来的瑞瑞一组参加组装玩具的比赛，而萱萱之前已经同意跟小虎一组参加比赛。

　　小虎妈开始想着萱萱和瑞瑞俩孩子昨天一起玩了玩具，今天两位家长交流一下也没什么，但是她是个爱看热闹的人，仔细看了一会，发现气氛不对。

　　这哪是愉快的讨论孩子，这分明是要吵架啊。

　　小虎妈妈偷听一会就知道俩人是因为什么了，虽然平时她喜欢争强好胜，在幼儿园的家长里面出出风头，但是是非观还是有的，她看出来韩墨真生气了，便走过来有心劝劝。

　　小虎妈妈继续笑着说道，“我看到广告啊，马上就去超市买了两大盒慕达巧克力，说实话你本人可比电视上还帅。”

　　别人主动和自己打招呼，出于礼貌韩墨也不会不理。

　　“谢谢。”韩墨说道。

　　小虎妈妈也微笑着跟韩墨点点头，她是故意在瑞瑞妈妈面前说韩墨拍广告的事情的，刚才听到那句“城外五套房，城内两套房”真是反胃，其实很多人在北都因为拆迁得了很多钱，一夜暴富，可是这不是炫耀，出口伤人，素质低下的资本。

　　瑞瑞妈妈听到小虎妈妈的话，什么广告，什么慕达，根本不知道。她平时的时间都在打麻将，很少看电视，所以没当回事。

　　虚荣的人总是希望在别人面前表现自己，来达到攀比的目的。

　　瑞瑞妈妈下意识的扬了扬下巴，挺直腰只，翻了个白眼。

　　小虎妈本来是想好言相劝，没想到还遭人白眼，心里也窝火，“你这个人怎么这样，刚才你和萱萱爸爸的对话我都听到了，人家萱萱只有四岁都知道道歉，你怎么连一个四岁的孩子都不如。”

　　这时一项不爱惹是生非的萌萌妈也忍不住过来，“是呀瑞瑞妈妈，你要给孩子做榜样，教育孩子需要以身作则，刚才你说话的语气和措辞很欠考虑，应该向萱萱和萱萱爸爸道歉。”

　　这下瑞瑞妈妈脸上更挂不住了，嘴硬地说道，“我凭什么道歉，我可是……”

　　“得得得，你可别再说自己城外几套房子，城内几套房子了，你有几套也就能住一套。”小虎妈妈可不是善茬，吵架怼人，她可是鼻祖，那一张巧嘴，死的都能说活了，只有她不想吵的架，没有她吵不赢的架。

　　“你！”瑞瑞妈指着小虎妈气的直咬牙。

　　“你什么你，平时不读书不看报，多看看电视也行啊，知道萱萱爸爸是说吗？人家不但会写歌会唱歌，还拍了广告，最厉害的是人家还会画画和写故事，这几样哪个单拿出来不比你那几套房子珍贵。”

　　小虎妈像是突然看到什么似的，指着瑞瑞的小书包说道，“你们家瑞瑞书包上的人物就是萱萱爸爸写的《寻梦环游记》里的主角小格。”

　　瑞瑞妈妈不敢相信的瞪大眼眸，看了看书包上的小格，又看了看韩墨，太吃惊不知道说什么好。

　　韩墨其实不想让小虎妈妈说这些，插话道，“这些跟今天的事情没有关系，就事论事，你的道歉不是因为谁的房产多，也不是因为我写过的书，只是因为你刚才的言行。”

　　萌萌妈妈小声说了句，“萱萱爸爸说得对，对与错跟什么职业和社会地位没有关系，错了就是错了。”

　　瑞瑞妈妈咬了咬嘴唇，其实她早就意识到自己刚才说话过分了，特别是对一个小孩子，认识到却不想服软，而且在她的字典里跟孩子道歉是很没面子的。

　　“瑞瑞，咱们走。”她准备牵孩子的手。

　　“妈妈，我不走。”瑞瑞板着小脸，背过手不想牵妈妈。

　　“说什么呢，快点跟妈妈走。”

　　“不，妈妈你要和萱萱道歉，说别人笨蛋是不对的，刚才萱萱都跟我道歉了，妈妈也要和萱萱道歉。”瑞瑞严肃的说。

　　小虎妈妈笑着说道，“瑞瑞真是好孩子。”

　　韩墨也没想到瑞瑞会说出这样的话，有些惊讶。

　　瑞瑞妈妈久久的注视着瑞瑞，思考片刻，倒吸一口气，又缓缓吐出，摸了摸儿子的头顶，“好，妈妈道歉。”

　　“萱萱，阿姨刚才不该说你是笨蛋，你是个聪明可爱的好孩子。”


第194章 我要和你比赛

　　萱萱眨眨大眼睛，注视着瑞瑞妈妈，在她心里只是害怕，却没有因为瑞瑞妈对她的无理言行而记恨。

　　刚才瑞瑞妈妈太凶，虽然现在和颜悦色的夸她是个好孩子，可是小家伙一时半会儿也反应不过来。

　　依然胆怯的躲在爸爸身后。

　　韩墨一只手摸了摸小家伙的头顶，温柔地说道，“萱萱不要躲在爸爸身后呀，如果有人跟你真诚的道歉，你会怎么样呢？”

　　小家伙天真的大眼睛眨了眨，“我会原谅她的。”

　　瑞瑞妈妈俯身问道，“萱萱可以原谅阿姨了吗？”

　　小家伙天真的大眼睛忽闪忽闪的点了点头。

　　“哎呀到时间了，快点让孩子们去上学吧。”小虎妈妈笑着张落道。

　　几个小朋友牵着小手高高兴兴的一起走进幼儿园。

　　……

　　虽然说幼儿园小班在很多人心里都只是带着孩子玩，可是怎么带着孩子玩，玩的又好，就很有讲究。

　　基本每天上午的课程都是跟动手有关的，今天又是组装玩具，由一个个可以拼插的安全塑料材质的积木组成，可以组合成很多形态，这个类型的玩具根据难易程度分很多等级，他们现在在玩的都是四至六岁孩子可以玩的难度。

　　萱萱最喜欢玩拼装积木，她总是能最快最好的拼装成老师要求规定的形状，上个星期他们一直拼装的是一辆消防车，一共128块小积木，最后拼装成一辆完整的车，每一个步骤都不能出错，要非常有耐心的按照手册的步骤，还有老师拼好的模型去做，稍稍哪里出现问题，可能前功尽弃。

　　昨天小朋友分组进行的小比赛也是拼装的这款消防车，就是因为瑞瑞不小心将一个小积木拼错了位置，又没有及时发现，导致在最后的时候多了一块小积木，萱萱发现后不得不把前面全都拆掉，直到找到拼错的位置，再一次重新拼好，可是那时候早就已经超过老师规定的时间，所以萱萱和瑞瑞没有得到小红花。

　　每两位小朋友领到一盒拼装积木，小虎抱着盒子跑到萱萱旁边，刚想在她身旁的位置坐下。

　　“小虎，今天我要教瑞瑞拼装的技巧，你坐在我们对面吧，咱们一起比赛。”萱萱认真地说道，昨天小虎比她拼的快，萱萱很不服气呢，今天很想赢回来，虽然不是老师布置的比赛没有小红花，可是相应的心情可一点没有改变呢。

　　“萱萱，我不想和你比赛，我想和你一起玩。”小虎憨头憨脑地说道。

　　小家伙像个小大人一样，微笑着安慰小虎，“瑞瑞是新来的小朋友啊，还不会拼装消防车，我要教他。我们教会瑞瑞就可以一起玩了。”

　　小虎摸了摸圆乎乎的后脑勺，似懂非懂的点点头，他没有想过瑞瑞会不会组装玩具，他只想和萱萱一组。

　　“小虎，我们一起玩呀。”瑞瑞笑着说道。

　　小虎撅噘嘴没吭声，走到了桌子对面，小朋友们的分组和昨天一样，老师为了让大家可以协同合作，才采用分组的方式。

　　萱萱在拼装积木上很有天分，加上韩墨在家里总是带着她玩，也总结了一些自己的小窍门，萱萱把小窍门牢牢记在心里，虽然不能说每次都是班级里最快的，但是肯定是最快的几个孩子中的一个。

　　小家伙一边拼装一边耐心地说道，“其实每一种拼插玩具的窍门一样，首先我们要把小积木分类，这样再找的时候会很方便，然后要观察模型是不是对称的，如果是对称的两边可以同时进行，这样就会节约很多时间，也不会因为重复找小零件烦啦。”

　　瑞瑞认真的听着，时不时的点点头。

　　小孩子的接受能力很快，之前瑞瑞也是因为从来没有玩过类似的玩具才会手足无措，现在通过萱萱传授经验，速度一下子就提升了。

　　小虎因为没有跟萱萱一组有些不开心，不过没有影响他的组装速度，昨天跟萌萌一组得了全班第一名，今天不是比赛，可是他们也想成为全班最快的。

　　“我要和你比赛。”小虎摇着圆滚滚的小脑袋，中气十足的对瑞瑞说道。

　　瑞瑞一愣，本来就胆小，又是刚刚来幼儿园，正在认真的研究玩具却被小虎挑战，他有点怕，怯生生地说道，“我还没完全学会呢。”

　　萱萱的性格和瑞瑞完全不同，听到小虎的挑战特别兴奋，她没在意小虎刚才说的是单独和瑞瑞比赛，直接抢话道，“好呀好呀，咱们两组比赛，我和瑞瑞一组，你和萌萌一组，来吧来吧。”

　　“不，我不是……”小虎想解释，他不是想和萱萱比赛，只是想打败瑞瑞而已。

　　可是萱萱想的是昨天因为失误没有按规定时间完成组装失去小红花，败给了小虎和萌萌，今天要赢回来。

　　“咱们快点开始吧。”萱萱没有给小虎把话说完的时间。

　　萌萌也兴奋，“太棒了，小虎，咱们一起跟萱萱比赛。”萌萌已经在自己的位置上坐好，等着比赛开始。

　　瑞瑞不敢比赛，他对自己没信心，很怕再输了，因为他知道萱萱和他们单独比赛一定会赢的，可是跟自己一组就不一定了，比如昨天，就输的很惨。

　　他小心翼翼注视着萱萱的表情，有点坐立不安。

　　小家伙发现了新朋友的不安，笑着说道，“没关系，你只要记住我说的容易出错的地方，然后按照我们的小窍门找零件进行拼装，咱们不会输的。”

　　瑞瑞不好意思的低声说道，“可是我怕给你拖后腿，我……组装不好。”

　　“我爸爸说要相信自己，而且，你组装的很好啊。”萱萱努力帮瑞瑞打气。

　　“好吧。”瑞瑞低下头，依然没什么底气。

　　属于四个孩子自己的比赛开始了，其他小朋友们也都围了过来，丁柔老师看到小朋友们聚集在一张小桌子周围，也走了过来，仔细一看才知道原来是四个小朋友两两一组在比赛。

　　萌萌和小虎的表情很放松，昨天他们已经组装比赛过，还拿了第一名，这对于他们俩来说简直易如反掌，只是速度问题罢了。

　　萱萱的表情是带着一点兴奋，她坚信自己可以赢得比赛。

　　只有瑞瑞得面部肌肉紧绷，极其认真，像是进行考试一般。


第195章 瑞瑞的变化

　　小朋友们的都做起了围观群众，小声的窃窃私语，他们都知道萱萱组装积木厉害，同样也都看到昨天瑞瑞在玩积木时候的手足无措，在孩子们小小的心里，小虎和萌萌肯定会获胜，根本没有悬念。

　　“我打赌小虎会赢。”一群小朋友中突然传出一个响亮的声音。

　　说话的正是小虎的死党高明明，在男孩子中，小虎和明明关系最好。

　　“谁和你打赌，我还觉得小虎会赢呢。”乐颜高傲的翻了个白眼，视线又移动一下，落在了萱萱身上，其实如果单独比赛，乐颜更愿意打赌萱萱会赢，可是他们是两人一组啊……

　　昨天大家都看到瑞瑞竟然连拼装积木怎么玩都不知道，小朋友们都露出鄙夷的神情，所以谁都不愿意跟瑞瑞一组，最后老师才分配给萱萱的，小家伙开始也不高兴，后来在丁老师的劝说下才答应，没想到最后比赛失败，输了小红花，萱萱还哭了。

　　所以小朋友们都觉得萱萱只要和瑞瑞一组肯定会输，况且小虎和萌萌速度也很快，在他们眼里瑞瑞不但不会玩还只会搞破坏，如果昨天不是瑞瑞拼错了位置，也不会最后全拆了，导致超时完成，失去小红花。

　　明明笑着说道，“你们看到没，昨天他连怎么把小积木连接到一起都不知道。”说完又嘲笑两声。

　　丁柔听到明明的话，走到他跟前严肃地说道，“明明，不可以嘲笑别人，每个人都有自己擅长的项目，可能你擅长组装积木，瑞瑞不擅长，不过他可能会擅长画画，或者手工，这些或许是你不擅长的，所以我们不能拿自己擅长的去和别人薄弱的比较，借此嘲笑别人就更不对了。”

　　明明红着脸低下了头，意识到自己错了，然后突然喊了一声，“小虎加油。”就紧闭小嘴没再说话。

　　丁柔只是说不让明明用自己的长处比别人的短处，却没有为瑞瑞辩解，因为在丁老师心里，瑞瑞确实不擅长组装积木，所以她觉得今天四个孩子的小比赛萱萱和瑞瑞组还是会输的，她此刻在想，一会孩子们哭，他该怎么安慰。

　　比赛刚刚进入开始阶段，两边的孩子们都在做配合，瑞瑞负责找零件，萱萱负责按照图册和模型拼装。

　　“瑞瑞把车门给我。”萱萱吩咐道。

　　瑞瑞早就按照萱萱之前说的窍门把各种小部件归了类，现在找起来特别方便。

　　瑞瑞快速找出车门，递给萱萱，“车门。”

　　最开始瑞瑞只知道听指挥再找到相应的小积木，慢慢可以一边找一边帮萱萱拼装，两个人一起，速度更快了。

　　“瑞瑞好快。”乐颜惊奇地说道。

　　“小虎他们更快！”高明明兴奋的指着对面小虎和萌萌的拼装的积木模型。

　　比赛之所以精彩往往是因为比赛两方势均力敌，不分伯仲，如果一边倒，开始不久就知道谁会获胜那就很无趣了。

　　“小虎肯定会获胜了。”明明作为小虎的死党非常看好他，他没有再说瞧不起瑞瑞的话，却时时刻刻给小虎打气。

　　“不会，我觉得萱萱和瑞瑞非常可能获胜。”乐颜已经不像开始那样和明明一起认为小虎必胜了。

　　因为瑞瑞可以独立拼装后，他们就以肉眼可以看得见的速度在加速，现在已经基本追上了小虎。

　　瑞瑞表情很严肃，脸蛋红彤彤，一直认真的拼装，没有注意小虎和萌萌的进展。

　　除了他以外其他三位小朋友都在留意对方组拼装到哪一步。

　　小虎和萌萌发展萱萱和瑞瑞快要追上他们，纷纷露出惊讶和慌张的表情，只是一瞬，就又投入到比赛中。

　　而萱萱却毫不掩饰的微笑着。

　　“丁老师，你觉得萱萱会赢吗？”乐颜皱着小眉头拉了拉丁柔的衣角问道。

　　丁柔看了看萱萱和瑞瑞，又看了看小虎和萌萌，有点犯难。

　　如果是刚开始比赛的时候，丁柔心里肯定会觉得偏向小虎和萌萌，毕竟他们昨天得了第一名，而瑞瑞刚接触拼装积木不久。

　　可是此刻，瑞瑞像是变了一个人似的，拼装玩具的时候条理清晰步骤分明，开始丁柔发现瑞瑞可以清楚的将小积木按用途分类，已经非常惊讶，可是此刻看到瑞瑞不仅仅会分类，分类只是他负责的第一个步骤，分类结束，瑞瑞就迅速开始投入正式的拼装中。

　　丁柔还发现不是萱萱指挥他去做的，而是瑞瑞知道该把哪个小积木拼装到哪里。

　　昨天还是一个根本不会组装，甚至还把萱萱气哭了，今天怎么就突然像是换了一个人似的，丁柔惊愕不已。

　　“刚才小虎还领先呢，怎么一子被追了上来。”明明不敢相信自己的眼睛，墨色的眸子睁的又圆又大。

　　一时间小朋友们都开始不淡定了，他们都和明明一样，不知道为什么小虎和萌萌竟然被追上了，刚开始组装的时候他们还一边倒的认为萱萱又输定了，因为瑞瑞太弱了，可是现在眼前的小朋友还是昨天那个瑞瑞吗？

　　乐颜指着桌上的模型说道，“还有一点点，萱萱和瑞瑞就要完成了。”从最开始的落后到现在即将完成拼装似乎没有过去很久，可是她就是眼睁睁的看着这一切发生了，既欢喜又惊讶。

　　先完成的小朋友可以跟老师举手示意，萱萱和小虎他们的小脸都变的异常严肃，比赛争分夺秒，其实进展差不多，两组小朋友桌上的小零件都所剩无几。

　　因为萱萱和瑞瑞竟然会这么快有点超乎小虎和萌萌的意料，所以他们此刻有点慌张，小虎圆滚滚的脑袋上已经开始有点点汗珠。

　　萱萱和瑞瑞在比赛之前已经有了计划，是萱萱这个机灵鬼想出来的作战计划，用萱萱的话说，他们打的是配合战不是单打独斗，所以两个小家伙从头到尾都是有条不紊的，从最初的瑞瑞负责分类开始，这都是他们的计划。

　　“小虎，你快点啊，你那边落后了。”萌萌催促的说。

　　“我才没落后，是你那边慢了，剩下的零件在你那边的多。”小虎辩解道。

　　因为他们没有规划两个人的分工，同时组装一辆车，因为每个人的工作不明确，最后剩下少许的零件，两个人有了推脱情绪。

　　“还有五个零件了，还有三个了。”乐颜激动的跳了起来。

　　小虎擦了擦额头上的汗，小脸憋得通红。

　　萱萱小手速度很快，拿起两个两件啪啪两下插在了车顶，瑞瑞将最后一个小零件一装。

　　“丁老师我们好了。”萱萱的迅速的举起一只小胳膊。


第196章 不可描述

　　随着萱萱举起一只小手，所有的小朋友都将目光落在了她的身上，然后视线移动到她面前的积木模型。

　　因为互相推诿，小虎和萌萌还有几块没有完全拼好，听到萱萱的声音，同时愕然的抬起头，小虎容易出汗，抬起一直胳膊擦了把额头上的汗，肉嘟嘟的小嘴微微张开，眼眸中闪过一丝惊讶，可瞬间又变成的不甘和失落。

　　“瑞瑞我们赢了，你真棒。”萱萱又甜又糯的声音兴奋地说道。

　　瑞瑞不敢相信的看了看萱萱又看向他们共同完成的积木模型，不敢相信的瞪大眼睛。

　　愣了好一会，突然激动地说道，“我们赢了，萱萱，我们赢了。”

　　萱萱用力点点头，“是呀，瑞瑞也会拼装积木了呢。”

　　乐颜带头鼓起了掌，其他小朋友也跟着拍着小手，小虎和萌萌缓缓抬起手，跟着大家一起为瑞瑞和萱萱鼓掌。

　　丁柔笑着走到瑞瑞和萱萱跟前，温和的摸了摸他们的头顶，又轻柔的捏了捏小虎和萌萌的脸蛋，“今天两组小朋友的表现都非常优秀，也给大家精彩的表演了怎样又快又好地拼装消防车的模型。”

　　小朋友们认真的听着老师讲话，再次热烈的拍着手，这次的掌声不仅仅是送给萱萱和瑞瑞，同时还为小虎和萌萌，因为他们都很棒。

　　“今天我要特别表扬瑞瑞，老师都很为你感到惊喜，昨天才第一次接触拼装积木，今天就可以做的这么好，你一定是付出了很多努力，很认真的在琢磨。”丁柔老师夸奖道，萱萱可以做的很好丁柔一点不惊讶，惊讶的是瑞瑞的表现。

　　瑞瑞红着小脸，羞涩的抬起头，“不是我够努力，是萱萱教会的我，她告诉我了很多小窍门，还有比赛时候的作战计划，我都是按照她说的做的，所以才会这么快。”说完又不好意思的看了看萱萱。

　　萱萱粉嫩的小脸绽放着大大的笑容，有点小得意。

　　“是萱萱教的瑞瑞吗？”丁柔知道萱萱想赢得比赛，可是昨天哭着说再也不跟瑞瑞一组了啊，怎么会又教瑞瑞拼装玩具呢。

　　小家伙扬了扬小下巴，自豪地说道，“是呀，我把爸爸交给我的所有秘诀都传授给了瑞瑞呢。”

　　丁柔既意外又欣慰，今天她看到的画面就是她在决定要两人一组完组装积木时候初衷的呈现。

　　“为了表扬瑞瑞在组装积木上的突飞猛进，还有萱萱耐心的和瑞瑞分享自己的组装技巧，老师决定给萱萱和瑞瑞每人补贴一朵小红花，以资鼓励，好不好？”丁柔老师拿出了小红花贴纸，在萱萱和瑞瑞的两个小本子上一人贴了一朵。

　　“啊，太棒了。”萱萱又蹦又跳，她有了这朵小红花就和小虎的数量一样多了，没有什么比小红花数是全班第一更让她开心的了，“谢谢丁柔老师。”

　　瑞瑞摸了摸自己的后脑勺，羞涩地说道，“谢谢丁老师。”

　　“不客气，这是你们应得的。”丁柔再次揉了揉两个孩子的头顶。

　　小虎和萌萌也觉得输了这次比试没有那么沮丧了，他们都认为两位小朋友应该得到这朵小红花。

　　小家伙好开心，原本只是想听爸爸的话，和瑞瑞做朋友，教他如何拼装玩具，可没想到竟然会意外得到小红花，真是太惊喜了。

　　……

　　思晨传媒大楼，总裁办公室。

　　孟思其实早就猜到小庞谢会为了快点还上借的钱再找一个工作兼职，其实无论什么事情，只要不违法乱纪，孟思都是抱着睁一只眼闭一只眼的态度。

　　今天孟思刚刚坐在办公室就接到了夏自励的电话，感谢他培养了这么优秀的人才，说是庞谢为他写了一个非常棒的广告，留下了一个大单子，哪天一定要请孟思吃饭。

　　孟思很高兴，倒不是因为夏自励说什么请吃饭感谢之类的，而是夏自励夸了很多小庞谢的话，小庞谢是他一手带出来的，能被别人夸奖，孟思也觉得脸上有光。

　　挂下电话，孟思笑着心说，小庞谢这小子什么时候还学会写广告策划，他打开电脑准备找一下这个广告。

　　就在这个时候，孟思的电话又响了起来，夏自励的声音通过听筒钻进孟思的耳畔。

　　“孟总我忘了，还要感谢一个人。”夏自励的声音有点激动。

　　慕达的广告并不难找，刚刚发布没多久，已经在微客上迅速被大量转发，孟思还没有搜索就自动弹了出来，他一边听夏自励说话，一边点开广告。

　　画面刚刚开始，孟思就猛地瞪圆眼睛，夏自励兴奋的声音再次从听筒里传来。

　　“我也要感谢韩墨老师，如果没有韩墨老师及时救场，我们也不会拍出这么完美的广告。”

　　屏幕上韩墨正露出羞涩的笑容……

　　说实话韩墨此刻这个样子跟他平时认识的高冷的形象一点不一样，广告里的两个人像初恋般甜蜜和青涩。

　　孟思在心里默默夸奖韩墨的演技，这家伙除了唱歌写歌还会拍广告，又一次刷新了孟思对韩墨的认知。

　　韩墨去拍广告？孟思的脑中迅速的运转着，韩墨怎么可能认识夏自励呢，而且以韩墨的性格绝对不会主动去拍广告。突然脑中冒出这个疑问，孟思打断了夏自励的话。

　　“韩墨怎么会去的拍摄现场？”

　　夏自励随口达到，“小庞带他来的呀。”

　　……

　　韩墨把小家伙送到幼儿园就开车去公司，刚刚到了孟思的楼层，电梯门向两边打开，一声惨叫声穿透整个走廊。

　　韩墨走出电梯朝孟思的办公室大步走去，刚一到门口就看见小庞谢捂着屁股从孟思的办公室跑出来，脸上挂着疼痛的表情，看到韩墨愣了一下很不自然的挤出一抹笑容，就跑回了自己的办公室。

　　跑走的时候一直捂着屁股，画面非常不可描述。

　　韩墨走了进去，笑着问道，“你把小庞怎么了？”

　　孟思似乎还没解气，一屁股坐回沙发椅里。

　　双手叉着腰，挺了挺脖子说道，“我要是不多踢他几脚，这小子还想越过我直接给我手下的艺人安排工作了呢。”


第197章 庞先生

　　孟思重重的靠在沙发里，双手环在胸前，运着气，说实话踢几脚算是轻的，竟然敢绕过他让韩墨去给别人拍广告，太无法无天了，简直可恨至极。

　　听了孟思的话，韩墨知道他为什么生气了，不由浅笑，“我接拍那个广告是个意外。”韩墨解释道。

　　“对对，是个美丽的意外，不是我带韩哥去私自接广告的。”小庞谢捂着屁股站在门口，探出半个头说了句话又赶紧缩了回去，生怕从孟思手里飞出什么不明物体砸中他。

　　孟思冷哼一声，“意外？你进来。”

　　小庞谢没办法，怯生生的走了进去，随时准备做侧身动作，躲避时刻可能出现的危险，别看小庞谢胖，可是动作非常灵活，就是被孟思的随手飞物锻炼出来的。

　　小庞谢神经紧张的走进办公室，依然觉得不踏实，站到韩墨身后，再也没有向前。

　　孟思扬着下巴，砸吧一下嘴，“你刚才在外面说什么？”

　　韩墨坐在孟思对面，小庞谢躲在韩墨身后，“韩哥拍慕达的广告真的是意外，本来男主角是余浩，可是他不但形象气质不符合广告情节中的男主，还耍大牌，夏总是忍无可忍无须再忍。”小庞谢越说越激动就忘了刚才被孟思踢了屁股的事，一边说一边往韩墨身旁移动，最后干脆就坐下了。

　　孟思翻了个白眼，突然一拍桌子，小庞谢被吓了一跳，慌忙站起来，发现自己刚才竟然得意忘形，在心里擦了把冷汗。

　　看到小庞谢对孟思像是老鼠见到猫，情不自禁的笑了，他知道孟思不是真生气，就没插嘴说话。

　　“孟，孟总，您先看看这个广告，您看看再说，其实韩哥在广告里可帅了。”小庞谢努力转移话题。

　　其实孟思本来是想看的，只是还没来得及，说实话，很多品牌找到孟思，希望韩墨给他们代言，但因为孟思比较挑剔，一直没有替韩墨接，虽然在娱乐圈韩墨是个新人，可孟思没像对待新人一样对待韩墨。

　　一般新人只要是差不多的广告都会接，为了提高曝光率，就要多在公众视野里出现。不过韩墨已经不用通过这些渠道赢得更多的粉丝了，所以不能轻易接代言，更不会轻易接广告。

　　孟思点开广告的视频，这条广告是在昨天的晚上苹果电视台黄金时间的黄金剧场时间段播出的，为了这个时段可以播出广告，慕达花了不少钱。

　　刚才他没有看完，孟思挑了挑眼角，又蹙了蹙眉，最后屏幕上停止到广告的最后一个镜头。

　　不得不说，这个广告确实很棒，抛开韩墨和舒雅高超的演技，就这个广告本身而言，无论是故事情节还是广告词都特别容易被人记住，只是看了一遍孟思就能说出唯一的两句广告词。

　　而这两个广告词恰好就包含了产品名字，更难能可贵的是，剧情与广告词衔接的一点都不生硬，恰到好处，水到渠成。

　　刚开始夏自励打电话说小庞谢写了一个广告，非常好，为他们留下了大客户，孟思心里高兴却没想过会多好，毕竟小庞谢在他手下干活很久了，能力是有的，但是是否能创作出多惊艳的广告，孟思心里有数。

　　他的视线从电脑屏幕上移开，缓缓移动到小庞谢身上，“这个广告是你写的？”

　　小庞谢有点心虚，咽了口唾沫，不安的偷偷看向韩墨，却没有得到回应，仔细想了想为了不让屁股再次开花，决定还是实话实说。

　　“其实广告……”

　　孟思的电话突然响了，庞谢还没有说完的话被电话铃声打断，他又硬生生的咽了回去。

　　电话另一端传来夏自励激动的声音，“孟总，您的思晨传媒出人才啊，我刚刚在苹果电视台那里拿到了昨天广告的收视率。”

　　孟思请嗯一声，一个广告的收视率，能有多少，他的视线移动了小庞谢身上，狠狠地瞪了一眼，吓得小庞谢对视瞬间就移开了目光。

　　夏自励的声音又高了八度，“你绝对猜不到，这可是我从事广告这么多年来第一次遇到如此不可思议的收视率。”

　　孟思莞尔一笑，他知道夏自励一项喜欢自卖自夸，拖着长声笑道，“广告的收视率能有多高，还能超过电视剧？”

　　“哈哈，就是超过了电视剧，广告首次播放是在黄金剧场之前，重播时间是在播放完一集电视剧之后，据电视台的数据显示，这个广告的重播收视率竟然超过了第二集电视剧的收视率。这说明很多观众就是等着看广告，看完广告就换了台。”

　　“什么？”孟思不敢相信自己的耳朵，“广告会比电视剧收视率高？”

　　要不是亲眼看到收视率，夏自励也不会相信，可这就是真的。

　　“慕达的陈彦非要托我请孟总韩墨老师和小庞吃饭，您可要给我这个面子啊，就订的中午，他说等一分钟都等不及了。”夏自励边笑边说道，他和孟思有些交情，等着孟思给答复。

　　孟思得意的撇嘴笑了，“把地址发给我。”

　　在孟思的强烈要求下，韩墨又一次给他当了司机，韩墨开着自己的车带着孟思和小庞来到陈彦请客的餐厅，陈彦包下了一整楼，其实他们也只能坐在一个包房而已。

　　韩墨他们到的时候，陈彦和夏自励站在一楼大厅在等他们，看到几人进来，俩人表情一致的露出整齐的小白牙，满面春风的朝三人走来，分别握了手，客气的将他们往楼上领。

　　五人刚上二楼，服务人员就迎了上来，“陈总，二楼已经清场，您的包房在最里面左手边的翡翠阁。”

　　陈彦微微点头，连说了几个“请请请。”

　　小庞谢跟着孟思参加过几次饭局，可是向陈彦这样大手笔包下这么大一层楼只为了一间包房的，还真是第一次。

　　夏自励今天身份特殊，是个中间人，也是引荐人，陈彦希望可以通过夏自励跟孟思认识，进而跟韩墨还有慕达创意广告作者小庞拉近关系。

　　夏自励笑着说道，“陈总特意包了一整层楼，就是为了不被外人打扰，陈总有心了。”

　　小庞心说，这不是有心这是有钱，真有钱。

　　几位落座，陈彦赶紧说道，“今天能有幸请到孟总，还有韩墨老师和才华横溢的庞先生，是小陈的荣幸，谢谢各位赏脸。”说完招呼服务员上菜。

　　小庞谢还是第一次跟着孟思出去被称作庞先生，大家都知道他是孟思的助理，也都很客气，可是多数对他的称呼都是小庞，或者小庞谢，这次的庞先生，叫的庞谢浑身不自在。


第198章 心里苦

　　陈彦今天只有三个目的，第一个就是结交孟思，第二个是希望可以跟韩墨再次合作，因为这个广告他想拍成系列的，不知道为什么总觉得韩墨和舒雅很有夫妻相。

　　而第三个目的，也是很重要的一个就是想让庞谢负责接下来所有广告的策划，一个好的广告太不容易了，特别现在满屏的模式化低质量的广告，而他们为了得到在黄金时间和热播剧时段播出的机会，各大品牌挤的头破血流，可最后却成效甚微。

　　为什么？就是因为广告千篇一律，水平极低，到了广告时间观众就会转台，即使是无意中看了，也不会有再看一遍的冲动，看过就忘。

　　陈彦起身给孟思韩墨和小庞倒酒，韩墨要开车所以谢绝了，其他人都倒了一点。

　　陈彦很激动，他严格要求广告质量就是为了能在第一次播放时可以为慕达这个品牌打响打响第一炮，可是没想到竟然会这么响。

　　“孟总，您的助理庞先生创造了广告史上的一个奇迹，我是真的没有想到慕达的广告会有这样的成绩。”

　　孟思心里美滋滋但是表面还是非常平静的，笑着说道，“希望可以对你们的销售有一定帮助。”

　　“不是希望，是已经有了巨大的帮助，从广告播出以来，我们产品在各大超市被抢购一空，据门店销售反馈，很多人拿着巧克力在超市和商场念着广告词，他们中的大部分都拍摄了视频发表到网络，无形中又为我们做了二次宣传，我真的太感谢庞先生了，这杯酒您一定要喝。”

　　陈彦举起杯子起身敬小庞谢喝酒。

　　小庞有点心虚，起初他听到韩墨说这个广告的剧情和广告词，就觉得非常好，质量很高，绝对可以达到慕达近乎完美的要求。可是他也没想到观众会这么喜欢，广告成绩好他也高兴，可是他不能撒谎啊，这些赞美他也承担不起。

　　小庞谢也礼貌的起身站了起来，“这个酒我可以喝，但其实我真的没什么才华，这个广告……”

　　“哎呀，孟总，您快说说小庞，这年纪轻轻的那么谦虚，就该轻狂一点，好就是好，有才就是有才，过分谦虚可就是骄傲了。”夏自励笑着打断了小庞谢的话。

　　小庞谢肥嘟嘟的胖脸憋得通红，“不是，我……”

　　“快坐下吧，我也没怪你接私活。”孟思翻了小庞一眼，心说以前也没见你这么谦虚，都是顺杆爬，说胖就喘的货，在外人面前还表演起谦虚了，给谁看呢，要不是有人，孟思又想给他一脚了。

　　小庞谢刚刚鼓足勇气想说出来的话，被三个人你一言我一语的又给憋了回去，他猛地坐下，一口把高脚杯里的红酒全都干了。

　　“这就对了嘛啊，喝酒喝酒，感情深一口闷。”陈彦也豪爽，看到庞谢一口气喝光了杯子里的酒，兴致也来了，赶紧又给他满上一杯。

　　喝的太急，酒灌到胃里烧的难受，小庞人生中第一次因为别人夸自己而喝闷酒。

　　他求助的眼神看向坐在旁边的韩墨，眼神中满满的期待，可是韩墨一副事不关己高高挂起的模样。

　　小庞心里苦，小庞说不出来。

　　“庞先生，今天我代表慕达集团诚恳的邀请您，我们品牌接下来一系列的广告都希望可以交给您做。”陈彦喝了点酒，脸颊有些红润，但是这点酒对于他这种酒场老手根本不算什么，陈彦的表情很认真。

　　小庞猛地抬起头，看了看韩墨，唇语的叫了声，“韩哥。”

　　他确定韩墨听到了，他似乎隐隐的看到，韩墨嘴角扬起的笑意，不但不救他，还笑话他。小庞谢实在忍不住了。

　　“韩哥。”他的声音有点大，其他人都看向了他。

　　小庞谢不好意思的轻咳一声，再次轻柔地叫了一声，“韩哥。”

　　“庞先生放心，您写的策划案，我会拼尽全力让韩墨老师出演的，这次韩墨老师和舒雅的表演太出色了，我们可以围绕他们俩写一整个系列，您看怎么样？”陈彦一口一个庞先生客气的称呼着小庞谢，如果是以前他早就飘得飞起了，可是此刻却一点都不高兴。

　　庞谢把心一横，这次无论如何也要把话说完，他用力举起杯子一饮而尽，“陈总跟您说实话吧，这个广告是韩……”

　　“韩墨的事情你就不用操心了，接拍广告我会替他把关，你把自己的广告案写好，我觉得适合韩墨出演会推荐给他的。”孟思以为小庞谢又要把韩墨和他捆绑在一起，虽然孟思对小庞谢很放纵，也让他管了很多关于韩墨的工作，可是经纪人和助理是有区别的，规矩不能破。

　　小庞谢嘴里一阵苦涩，这口酒算是白喝了。

　　韩墨自顾自的吃菜，就像是其他人跟自己无关一样，陈彦和夏自励跟他说话他就也说一句，其他时间都是闷着不吭声，孟思了解他的性格倒是也没觉得有什么，可是小庞谢实在忍不住了，在桌下轻轻碰了碰韩墨的脚，韩墨不但不理他，还把脚向旁边躲开了。

　　孟思对这个陈彦的印象还不错，慕达的品牌他也有所耳闻，无论是企业文化还是企业规模在同类型产品里都能排在前列，他不反对小庞给他们私下里写写广告案。

　　而且孟思也知道，小庞谢需要钱，先不说自己借的钱不着急他还，可是小庞的母亲手术后的康复治疗和长期修养吃药也是一笔不小的开销，能够利用业余时间赚点钱，年轻人就是辛苦点也没什么。

　　陈彦呵呵笑着，非常合时宜地说道，“其实今天陈某已经做好的准备，就等着庞先生做决定，正好孟总也在这里。”说完陈彦就从助理手里接过一份个文件夹。

　　“我们慕达集团真诚的跟您签约，以后我们的广告就有庞先生您全权负责，当然您只需要兼职就好。”陈彦怕孟思不高兴，赶紧补充道。

　　小庞愣住了，看着面前的合同和上面高额的报酬狠狠地咽了口唾沫。

　　韩墨瞥了眼合同，微笑着点点头，他把从前世界的那个广告给小庞就没打算曝光自己，本来那个广告也是系列的，就算小庞接了，韩墨也可以继续帮他，这倒是没什么，小庞平时帮了他很多，而且确实家里需要钱，所以他暗示小庞谢签了合同。

　　小庞一点高兴的表情都没有，哭丧着脸看着韩墨，却换来了韩墨微微一笑。

　　他又转头看向孟思，孟思看他脸色不对，砸吧一下嘴，“只要不在工作时间做私活，其他时间我不会过问。”孟思这句话也很明确了，就是希望小庞谢签下这份合同。

　　夏自励脑子转的快，招招手叫服务员过来，“给庞先生拿支笔。”

　　“庞先生真期待咱们的长期合作啊。”陈彦以前听说孟思不是很好对付还怕他反对，没想到会这么支持，心里高兴的不得了，此刻没什么阻碍他们签合同了。

　　所有人的目光都聚集在小庞谢的身上，庞谢的脸越来越红，本来就不胜酒力，又空着肚子几杯酒下肚。

　　小庞谢不说话听着大家你一言我一语的说着，又一次喝光杯子里的酒，再放下杯子的瞬间稍稍用力，杯底和桌面发出一声闷响，小庞谢突然站了起来。

　　“孟总，陈总，夏总，跟你们说实话吧，这个策划案不是我写的。”小庞谢用尽全身力气终于将全部话说完。


第199章 加油老爸

　　小庞谢终于把心里的话说出来，长长吁了一口气，真舒坦，然后一屁股坐回座位上。

　　包房里突然安静下来只能听到韩墨轻轻放下筷子的声音。

　　“不是，你写的？”陈彦不敢相信自己的耳朵，他愣了好一会突然笑了，“庞先生真喜欢开玩笑，您有什么要求尽管提，可别用这样的笑话搪塞我们呀。”说完陈彦尬笑着将视线转向了夏自励。

　　夏自励也没想到小庞谢会突然冒出来这么一句话，颇为意外，当时他们加班加点一个月都没有写出来一个像样的广告案，要不是小庞谢把这个策划案发给他们，慕达这个大金主就跑了，小庞谢发来的初稿还在公司电脑里，怎么可能不是他写的。

　　夏自励打圆场道，“孟总，您看看现在的年轻人，就喜欢藏着掖着，心里有什么话咱们就只直说，都没有关系的。”

　　孟思脸上也有点挂不住了，“是因为钱给的少还是没时间写，你就直说，别弯弯绕。”

　　已经开了头，小庞谢也没什么好顾及的了，“孟总我没有弯弯绕，合同上写的钱够多了，说实话我从来没想过自己可以有能力赚这么多钱。”

　　“那是时间问题？”陈彦问道，他像是想到什么似的，笑着说道，“哎呀，庞先生你多虑了，我们肯定会给足你创作的时间，不会让您时间冲突的。”

　　小庞谢摆摆手，“时间上我很充裕。”

　　“小庞。”韩墨轻声叫了一下他。

　　庞谢感激的看向韩墨，“韩哥，我知道你是为了帮我，但是我庞谢不能做那种人，您帮我一次已经很感激，但是这种抢人名利的事情，绝对不能做，丧良心。”

　　韩墨无奈的抿了抿嘴唇，没有说话。

　　孟思陈彦和夏自励彻底被说蒙了，一齐用怪异的眼神看着小庞谢。

　　“其实这个广告策划案是韩哥写的，这也就是为什么我会请韩哥跟我一起去拍摄现场，因为广告是他写的，自然比我更了解，我怕现场遇到问题应付不来，所以才恳请韩哥陪着我。所以我才说韩哥拍摄慕达的广告是个美丽的意外。”小庞谢一口气将所有的话都说完。

　　孟思瞪圆眼睛看向小庞，又看向韩墨，“他说的是真的吗？”

　　韩墨无奈，微微点了点头。

　　连孟思都没有想到的事情，陈彦和夏自励更无法想象。

　　“韩墨老师？”陈彦小声说道和夏自励对视一眼，两个人的眼眸中呈现着相同的情绪，震惊，没有什么比此刻听到的事情更让他们感到震惊的了。

　　“我在想广告策划案的时候刚好韩哥来公司加班，知道我在想广告，就答应帮我想，也就有了今天大家看到的如此成功的慕达广告，真的不是我有才华，都是韩哥的思路，我只是把韩哥的想法敲到了电脑里发给李龙，要说有什么贡献也只是又做了一次韩哥的助理帮他动手发了邮件罢了。”

　　小庞谢把事情的前因后果都说了，他起初只是为了得到十万块钱奖励，想早一点把欠孟思的钱还了，可是此刻慕达的广告有了这么大的成绩，小庞谢不敢也不愿意再占这份名利。

　　陈彦在生意场上摸爬滚打这么多年，脑袋转的很快，起初是震惊，可是一旦反应过来真的是韩墨写的广告案之后，马上就调转船头。

　　“韩墨老师，您……您让我说什么好呀，广告是您写的，这个消息是本年度最让我惊喜的事情。”

　　夏自励也是一样，他比陈彦更了解一些韩墨，因为他很喜欢韩墨在寻找好声音里面演唱的歌曲，几首歌曲他每天开车都要循环听很多遍，基本都可以跟着哼唱了，说韩墨写歌写诗他相信，但是韩墨还可以写广告，这个新闻有点炸，炸的他脑袋嗡的一声。

　　其实最震惊的是孟思，身为韩墨身边的人，在场的所有人里，自己和韩墨接触的是最多的，除了经纪人还是朋友关系，可他竟然不知道韩墨还可以写广告。

　　孟思就坐在韩墨身边，他咬着牙缝轻声说道，“你个臭小子，隔一段时间就让我的心里突突一下。”

　　韩墨没想过专门给别人写广告，开始也只是想让小庞谢赚点钱，而且他只要通过记忆把之前的广告告诉小庞就好了。

　　小庞谢自己会将广告创意写成策划案，换句话说，韩墨只需要动动嘴，其实把口述的广告场景和广告词写成策划案也是需要时间的，韩墨不确定自己有这样的时间，他没有多加思考就婉拒了陈彦的邀请。

　　他说的理由是，以后的事情以后再说，不过合同这种提前就要定下来的东西，他是绝对不会签的。

　　孟思和韩墨的想法一样，笑着替韩墨打圆场道，“以后的事情我们就靠缘分了，希望可以再次合作，但如果韩墨的档期错不开，我们肯定好有所抉择，合同什么的就对不起了，现在肯定不能签。”

　　韩墨和小庞谢的情况不一样，陈彦和夏自励也不好勉强。

　　他们吃完饭韩墨把孟思和小庞谢送回去，就直接去接小家伙放学。

　　刚到幼儿园门口就看到家长们每人手上拿着一个宣传单。

　　“萱萱爸爸，快点过去到丁柔老师那里领宣传单，学校要办秋游了。”小虎妈妈牵着小虎，操着大嗓门子喊道。

　　小朋友们都排队站在幼儿园大门里面，家长来了出示接送卡老师才会交接，小家伙看到爸爸灵活的从后面跑了出来，一下子跳到了韩墨的怀里。

　　这是每天见面的必备动作，无论是在家里还是在幼儿园门口，只要是放学后第一眼看到爸爸，小家伙都会完成奔跑，跳跃，撒娇这一系列动作。

　　“萱萱爸爸，这是本学期秋游活动的宣传单，您回家可以看看，明天来学校报名。”丁柔老师名如其人，说话也很温柔，轻声细语的。

　　韩墨一只手抱着小家伙另一只手接过宣传单，宣传单上最上方的位置写着《加油老爸》，下面很醒目的位置写着“老爸带我三天两夜”的字样。

　　韩墨只是扫了一眼随口说了句，“好的，谢谢。”

　　小家伙礼貌的跟老师道别，父女俩就离开了。

　　韩墨负责接孩子的时候，陈月红就抢着做饭，虽然韩墨不让老妈做饭，怕她辛苦，但是陈月红心疼儿子更心疼孙女，找到一个最合适的理由，那就是萱萱不能等，孩子放学就会饿，等韩墨接了孩子再回来做饭，萱萱的小肚子都饿瘪了。

　　为了宝贝孙女回家就可以吃到热乎乎的饭菜，陈月红终于争取到了做晚饭的工作。

　　韩墨刚刚推开门，小家伙像一只小燕子般飞进房里，先冲到厨房，甜甜地跟陈月红打招呼，“奶奶，萱萱回来了。”


第200章 秋游怎么游

　　“好孩子，快洗洗手，等着吃饭。”陈月红一边忙活一边说道。

　　韩军原本闲来无事在弹钢琴，听到门声就知道是宝贝孙女回来了，从卧室里出来，一把将萱萱抱了起来。

　　“想不想爷爷呀。”老爷子比小家伙还会撒娇，以前都是小家伙问，想不想萱萱呀，后来韩军每次接小家伙放学的第一句话也变成了这句话。

　　“想，萱萱好想爷爷，也想奶奶，还有爸爸妈妈，但是萱萱要上学，不能陪爷爷，爷爷在家要乖乖听话，爷爷今天乖吗？”小家伙把以前爸爸说过的话，变了个人称又对爷爷说了一遍。

　　老爷子反映了一下，哈哈笑道，“爷爷今天在家可乖了呢。”

　　韩军抱着小家伙往客厅走，无意中看到被韩墨放到茶几上的宣传单，将萱萱放进沙发里后，随手拿起宣传单看了起来，视线随着宣传单上的文字移动着，不由眉心微微蹙起。

　　韩墨带着小家伙去卫生间洗手回来，就看见老爸手里拿着一张纸，表情严肃的蹙着眉，走近了才发现是孩子幼儿园秋游的宣传单，笑着说道，“这是萱萱幼儿园秋游的宣传单。”

　　老爷子当然知道这是秋游的宣传单，最上面那几个打字就写着呢，他蹙眉不是因为萱萱幼儿园要带着孩子去秋游，而是上面的内容。

　　韩军冷哼一声，把宣传单扔在茶几上，“怎么没有《加油爷爷》的秋游活动。”

　　韩墨听完就噗嗤笑了，原来老爷子是因为这个不高兴。

　　陈月红刚好端着菜从厨房出来，听到韩军的话立马接到，“我还想参加《加油奶奶》呢。”

　　韩墨扶额，被家里的老两口弄的哭笑不得，宣传单他大概看了一下。

　　金太阳幼儿园为了让更多的小朋友感受不一样的生活，将这次秋游的地点选择在相对偏僻的山村，以前在景区游玩，一般都是一天的行程，所以学校老师完全应付得过来，但是这次选择的在偏僻的山村，路程较远，所以秋游时间为三天两晚，必须由家长陪同。

　　本次秋游活动会被拍成纪录片，参加全国比赛，如果获奖会在电视台播放。

　　本来这些都没什么特别，特别就在于王磊园长别出心裁，规定了只有爸爸能参加，也就是秋游活动，只有爸爸和萌娃。

　　想想一群三四岁小班的娃娃和爸爸们在乡村嬉戏的场景，画面一定会很美，也会有许多趣事，当然这都是王磊一个人的想法。

　　宣传单上明确写着自愿报名，他也考虑到很多父亲平时和孩子接触时间不多，带个半天娃尚且勉强，如果三天两夜很可能就会从此怀疑人生，要知道这个年龄段的孩子刚好是最调皮的时期，似懂又非懂，时而乖巧的让你觉得他是人间的小天使，时而把你气的挠墙，觉得他就是小恶魔。

　　四口人围坐在餐桌吃饭，小家伙只是知道自己要出去玩了，对于她来说，去哪里没什么区别，只要坐上车出去玩都开心，狼吞虎咽的吃着饭，秋游的事情让她原本的吃货属性又提高了一个段位。

　　韩军有点不痛快，闷不做声的吃了一会饭突然说道，“韩墨，要不你明天问一下，可不可以把秋游的题目改成《加油爷爷》。”

　　“别往自己脸上贴金了，还《加油爷爷》呢，陪孩子玩你还行，照顾小萱萱吃喝拉撒你能行吗？三天两晚，一晚你都坚持不下来。”陈月红接话道，说完还闷哼了一声，然后笑着转向儿子换了一种语气说道，“儿子，你明天去问问，能不能《加油奶奶》。”

　　韩墨除了笑笑不知道怎么回答两位争抢着想和小家伙参加秋游的热心爷爷和热心奶奶。

　　老两口又就着这个话题争论了一番，韩墨一直闷头吃饭，直到吃完饭也没有加入到他们的辩论中。

　　宣传单的后面就是一张报名表，上面需要填写孩子和爸爸的基本信息，虽然写着自愿参加，不过韩墨自动忽略了自愿两个字，只有参加。

　　秋游是幼儿园每年必有的，可是小家伙还是小班，这回是第一次参加，非常兴奋。

　　“爸爸，秋游要怎么游呢？”萱萱萌萌的大眼睛忽闪忽闪的望着爸爸，眼神中充满对秋游的幻想。

　　秋游怎么游？这句话难住了韩墨，其实他也不知道去那个一看名字就知道很偏僻的山里会是什么样的游法，也不确定会不会遇到小家伙喜欢的景色，其实他刚看到秋游地点时，有一点奇怪。

　　后来琢磨了一下，也就明白幼儿园的用意了，这些活动在韩墨以前的世界很多，其实收效甚微，不过用意倒是好的，韩墨没想过萱萱年龄这么小可以从三天两夜的秋游里学到什么大道理，有什么人生领悟，只希望能给她不一样的体验，开开心心就好了。

　　韩墨陷入沉思，可是小家伙还在等待爸爸的回答，小家伙肉肉的小手牵了牵爸爸的衣角，软软糯糯地说道，“爸爸，你快说呀，秋游是怎么游？”

　　韩墨轻咳一声，温柔的揉了揉孩子的头顶，“这是个秘密，谜底要在秋游当天揭晓，萱萱耐心等待一下，还有两天就可以知道啦。”

　　“还有两天才能知道？”小家伙嘟着粉嫩的小嘴有点不开心了，两天时间对于一个想知道秋游是怎么游小朋友来说显然太长了。

　　韩墨知道小家伙为什么不高兴，微笑着捏了捏小家伙粉嘟嘟的小脸蛋，“不如我们现在想一想这三天都需要什么东西，然后准备好，这样出发的时候就不会丢三落四了，好不好？萱萱自己准备想带的东西，爸爸给你准备一个行李箱。”

　　小孩子的情绪来的快，去得也快，刚刚还阴气沉沉的小脸蛋，因为爸爸的话瞬间变成明媚状态，小鸡啄米似的点着头。

　　上次韩墨发现小家伙的旅行箱有点小了，就给她买了一个大的，那时候只是觉得孩子应该有一个大的旅行箱，也没想过什么时候能用，没想到这么快就用上了。

　　小家伙并不知道爸爸早就为她准备了箱子，正在自己的小房间里忙碌着，这个也想要，那个也想带，突然听到轮子在地上滚动的声音，一回头就看到爸爸手里拉着一个粉色小兔子图案的行李箱，肉嘟嘟的小脸蛋乐开了花。

　　“爸爸，这是萱萱的吗？好可爱。”小家伙一下子爬到箱子上坐在上面不下来，“爸爸拉萱萱。”

　　上次韩墨为了哄小家伙开心，用自己的行李箱拉着萱萱在家里转圈圈，小家伙可是还清楚的记得，当时坐在行李箱上“飞翔”的感觉，这次怎么会放过机会呢。

　　韩墨没办法本来说是收拾东西，结果陪着小家伙拉了一晚上箱子。


第201章 看家

　　给家长们一夜的考虑时间，今天需要将秋游报名表交给丁柔老师，早上送孩子上幼儿园时候，如果愿意参加就告诉老师一声，然后交表。

　　韩墨牵着小家伙的手，萱萱拿着报名表蹦蹦跳跳的朝老师跑去，“丁老师早上好，这是我的报名表。”

　　丁老师看到报名眼眸中突然闪过一丝兴奋，韩墨注意到丁柔的反应，心里产生一点疑惑，身后传来小虎妈妈的声音，韩墨瞬间明白为什么丁柔老师脸上会有那样的表情。

　　“我站了一早上终于又看到一个报名的。”小虎妈妈从后面走了过来，身边没有小虎，显然小虎已经进到幼儿园里面，只有小虎妈妈一个人在外面。

　　韩墨也先将萱萱送到了老师手里，才转身和小虎妈妈说话。

　　“我今天很早就送小虎来了，就为了多等一会看看班里都有谁一起去秋游，人多一点也比较好玩，互相有个照应，结果等了一早上，你是第五个。”小虎妈妈有点无奈的摇了摇头，轻声叹气。

　　韩墨有点意外，“只有五个参加？”萱萱的小二班有二十多个孩子呢，这会也不算早应该都过了集中送孩子的时间了，大部分家长应该已经送孩子来幼儿园了。

　　小虎妈妈掰着手指头给韩墨数道，“小虎，萌萌，瑞瑞，乐颜，还有你们家萱萱。”

　　韩墨想过这个秋游不会全班都参加，可是没想过会这么少的人，才五个孩子。

　　韩墨蹙眉说了句，“报名的孩子这么少。”

　　“萱萱爸爸你不会也不想参加了吧，我看到好几个都是写了报名表在门口又问了很久可不可以带着妈妈一起去，都是爸爸一个人没办法搞定自家孩子的。”小虎妈妈继续说道，“其实我也担心小虎爸爸搞不定，但是他自己非常有信心，我也没办法，所以才今天在这里守着提前了解一下都有谁报名。”

　　这点韩墨倒是想到了，因为萱萱他们还是小班，孩子年龄偏小，父母们有这种顾虑也正常，毕竟一个人带孩子需要面临的事情很多，韩墨深有体会，好在萱萱非常懂事，又听话。

　　“填报名表的倒是不少，可是最后交了表的没有几个，幼儿园认死理，明确说了不让代妈妈一起去。”小虎妈妈其实也在这些人其中，只是有一点不同的是，小虎爸爸信心十足，认为自己可以搞定孩子，可是小虎妈根本不放心。

　　韩墨看出小虎妈妈的担心，“说不定一会还会有人报名，两天时间，可能在考虑。”其实这种可能性不太大，不过为了安慰小虎妈妈，韩墨也就这么说了。

　　“希望吧，萱萱爸爸，你那么能干，一定要多照顾照顾我们小虎。”小虎妈妈还是第一次承认除了她以外的人能干。

　　韩墨是真没当回事，在家里照顾小家伙和在外面照顾是一样的，可能就是环境变化了，有点担心萱萱自己能不能适应环境的变化，别的没什么担心的。

　　两天时间过得很快，终于在出发前的一个晚上，小家伙将自己的旅行箱全都塞满，望着一堆因为实在塞不下而无奈从箱子里拿出来的玩具，萱萱长长的叹了一口气。

　　“爸爸，我们可以再带一个旅行箱吗？”韩墨最开始就想让小家伙自己做决定需要带的东西，把旅行箱打开就出去了，此刻估计着时间回来，刚刚站到门口，想看看孩子收拾的怎么样了。

　　韩墨被眼前的一切惊呆了，这哪是收拾，简直是搬家，小家伙把自己所有喜欢的玩具都翻了出来，散得满地都是，一看就是准备全部丢到旅行箱里，最后发现装不下又一件件的捡了出来。

　　旅行箱不仅要装萱萱喜欢的玩具，还要装三天两夜必须的物品，此刻的旅行箱显然没有装衣服和生活用品的地方。

　　韩墨没有马上说话，而是耐心的走到萱萱身旁，蹲了下来，“萱萱，咱们去秋游一定会遇到很多好玩的事情，你确定要带这么多玩具吗？”

　　小家伙确定的点点头。

　　韩墨继续说的，“山里有成片成片的野花，有数不清的大树，可能还会遇到小松鼠和小野兔，萱萱可能没有时间在屋子里玩玩具，怎么办呢？要不别的小朋友采野花的时候萱萱一个人在房里玩自己的玩具吧。”

　　“不要，萱萱也要采野花，才不要一个人在房间里玩玩具呢。”小家伙撅起小嘴巴不高兴地说道。

　　“既然不玩，我们就让玩具们替萱萱看家吧，好吗？”韩墨耐心说道，又宠溺的揉了揉小家伙的头顶。

　　萱萱不舍的看着自己心爱的玩具，可是又觉得爸爸说的有道理，既然没时间玩带去也没用，小家伙突然抬头看着韩墨，“爸爸，我决定只带芭比，然后让其他的玩具替我看家。”

　　“好呀。”韩墨高兴地说道。

　　最后韩墨和萱萱一起又重新收拾了旅行箱，将玩具都拿了出来，虽然小家伙说只带芭比娃娃，可是真的往出拿的时候，还是舍不得，韩墨也没有强迫孩子，再装完必须的生活用品和衣服之后，有一些空余的地方，就让萱萱装了实在舍不得放在家里的玩具。

　　……

　　前一天晚上都收拾好，小家伙的旅行箱已经被韩墨放到了门口，第一缕晨光照进房间，萱萱的小脑袋里像是上了小闹钟版，一下子就坐了起来。

　　秋游的集合地点是幼儿园大门口，有专门的大巴车送他们去目的地。

　　集合时间是上午九点半，时间不算早，也是为了给小朋友和爸爸们足够的时间准备三天两夜需要带的行李。

　　韩墨想着只是三天两夜所以只带了一个旅行箱，其实已经觉得很多东西了，如果不是带着萱萱，他可能一个背包就够用，他出门最不喜欢行李多，出门前还在想心思怎么把箱子里可能用不上的东西拿出来，最后发现只有小家伙的玩具是最用不上的，又无奈的合上了箱子。

　　当韩墨看到其他家长手里的旅行箱时，顿时感觉自己带的东西好少，首先映入眼帘的是小虎一家。

　　因为小虎妈妈不放心，还是跟着来到幼儿园分口送行，虽然不能一起秋游，可是能多嘱咐几句也是好的。

　　一共三个大箱子，明晃晃的摆在大巴车旁边，两个大箱子，一个小箱子，一般男人出门没那么麻烦，一个小箱子就够了，可以猜到，其他就两个大箱子装的全部都是小虎的东西。

　　小虎妈妈一边帮小虎整理身上穿的衣服，一边跟小虎爸爸说着什么，韩墨听不到内容，只看到小虎爸爸时不时的点头。


第202章 萱萱不要交

　　“萱萱爸爸，萱萱。”丁柔老师向韩墨和萱萱招招手，朝他们的方向迎了过来。

　　“丁老师，早上好。”小家伙有礼貌的跟老师打招呼。

　　丁柔揉了揉萱萱的头顶，“早上好，萱萱。”

　　参加秋游的家长和小朋友需要在班主任老师那里签到，韩墨接过来签到表，上面还只有小虎爸爸一个人。韩墨在第二行的位置签上了自己和萱萱的名字。

　　没一会工夫小二班其他报名的家庭也都陆续到了，萌萌父女，乐颜父女还有瑞瑞父子，一共五对家庭，果不其然，昨天最后一个交报名表的就是韩墨，在他们之后再也没有人报名了。

　　虽然只有五个孩子，可是行李可不少，韩墨竟然还算是轻装上阵了。

　　几位爸爸相互认识一下，几个大男人带着萌娃就这样整装待发了。

　　“萱萱爸爸，你就带这么点行李，孩子的东西带够了吗？不够用可以用我的。”乐颜爸爸笑呵呵地说道。

　　乐颜爸爸是政府机关干部，三十五岁算是年轻有为，在仕途上比较顺，说话很有分寸，总是笑盈盈的，因为和园长王磊是亲戚，就把乐颜送到了金太阳幼儿园。

　　“够用，如果孩子不带玩具，一个箱子都装不满。”韩墨微笑地说道。

　　小虎爸爸也走了过来，“我都不知道他妈妈都装了什么，三个箱子，还写了标签，让我记清楚，我也懒得看，总是怕我管不住小虎。”小虎爸爸笑着摇摇头。

　　“两万多员工都能管得了，怎么可能连个小孩子都管不了呢。”乐颜爸爸摸了摸小虎的光头笑着说道。

　　小虎爸爸三十出头，是个富二代，不过自己也很优秀，创业成功，现在拥有一家上市企业，两万多员工，小虎和爸爸长的很像都是虎头虎脑的。

　　萌萌爸爸和瑞瑞爸爸还在搬行李，萌萌爸爸是大学教授结婚比较晚，年龄在几个爸爸中最为年长，四十岁左右，低调内敛，话不多，但是对萌萌特别呵护，其他孩子早就凑到一起去玩了，只有萌萌被爸爸牢牢的牵在手里，生怕跑丢了。

　　“我来帮你搬。”瑞瑞爸爸的嗓门很大，中气十足，他先将行李搬到车上，转身看到萌萌家的行李，就帮忙一起搬了上去。

　　瑞瑞爸妈都没具体工作，因为拆迁之后得了很多套房子，现在就靠收房租生活也很富裕，所以上班已经没什么意义了，文化程度不高，但很热情，说话直来直去，很容易接触。

　　几位爸爸不同的性格，不同的行业，不同的年龄，却有同样高兴和期待的心情，牵着自家的萌娃到一个陌生又神秘的村庄秋游。

　　“爸爸，我们的秋游开始了吗？”小家伙兴奋的扬起小脑袋，萌萌的大眼睛注视着韩墨。

　　韩墨轻轻的揉了揉小家伙脑后的头发，笑着说道，“是呀，从我们上车开始，咱们的秋游就开始了。”

　　“好棒耶！”小家伙兴奋的挥舞着小胳膊，突然萱萱瞪大眼眸问道，“爸爸，是不是一会秘密就可以揭晓了？”

　　萱萱还记得自己问爸爸秋游怎么游时，爸爸说的是那是个秘密，要到了目的地才会揭晓呢。

　　韩墨给了孩子肯定的回答，“是呀，咱们到了就能知道秋游到底怎么游了。”其实他自己也不是很清楚，他上网查了一下，那个地方景色很美，可是发展还比较落后，跟普通的农村没什么区别，不过他觉得，幼儿园举办的活动，肯定不会选择不好的位置。

　　就算是为了孩子体验生活，可让他们吃好睡好应该是基本保障了，至于能不能玩好，就看怎么安排了。

　　大巴车缓缓驶进目的地，最后停到了一块空地上，爸爸们牵着孩子们的手从大巴车上走下来。

　　“这里景色还不错啊。”小虎爸爸平时工作非常忙，很少会陪着小虎和他妈妈一起出去玩，多数都是他早上走，小虎还没有起床，晚上回来小虎已经睡了，这次秋游小虎爸爸积极报名参加也是因为想借这机会陪伴孩子一下。

　　所有人情不自禁的抬头，环顾四周，青山绿水围绕着他们，五颜六色的野花漫山遍野，空气非常清新，萌萌爸爸不由感叹，“在这里生活的人一定都长寿。”

　　乐颜爸爸笑呵呵地说道，“短住没问题，就当度假了，常住咱们这些在城市过惯的人，还是受不了。”

　　“我小时候就住市郊，也基本在农村边上了，那时候空气也好，现在城市外阔，都变得面目全非了。”瑞瑞爸爸大声喊道。

　　五位爸爸里，韩墨年龄最小，然后就是瑞瑞爸爸，二十八岁，其他爸爸都是三十岁以上了。

　　丁柔老师和幼儿园其他两位老师负责小二班的五组家庭，其他班级的孩子和爸爸也在这个地点，但是被分配到村子的不同区域。

　　丁柔老师声音温柔，却用命令的口吻说道，“请爸爸们将各位小朋友带来的玩具都上交到我这里，还有你们的手机等电子产品。”

　　另外两位老师，一个姓高，一个姓杜，他们简单的自我介绍后就搬上来5个箱子，分别用来放从五个家庭那里收来的物品。

　　“现在爸爸们打开你们的旅行箱，请小朋友将玩具上交给老师好吗？老师会将每个箱子上面贴上你们的名字，等到秋游结束，就将玩具全部还给你们。”

　　平时小朋友们都很听老师的话，可是此刻他们都不想动，连爸爸们也都迟疑了。

　　虽然上交玩具对他们来说没什么，但是这些哄娃神奇上交了，孩子哭闹的时候该怎么办呢。

　　萱萱也躲在了韩墨的身后，小声地说道，“爸爸，萱萱不想交。”

　　瑞瑞爸爸笑着问道，“丁老师，我们上交玩具，但是咱能别交手机行吗？万一有什么重要的事，不就接不到电话了么。”其实瑞瑞爸爸是自己想玩手机，没手机的日子他会疯的，平时手机不在身边都像是缺点什么，如果两天三夜看不到，自己会崩溃的。

　　不过瑞瑞爸爸扯得这个理由倒是说中了大家的疑虑，特别像小虎爸爸，毕竟是公司决策人，如果处于失联状态三天，有点困难。

　　丁柔莞尔一笑，柔声细语道，“我们早有准备，为每位家长配备了一台手机。”

　　“我去，参加秋游还一个人送一台手机？”瑞瑞爸爸开玩笑地说道。

　　当手机被两位老师拿上来时，所有爸爸都不由一愣。

　　“这……这也叫手机，真是老古董了，除了打电话也没别的功能了吧。”瑞瑞爸拿起一台手机前后看了看。

　　“不对，它还可以发短信，这样大家就不会失联了。”丁柔微笑说道。


第203章 共进晚餐

　　交出手机对于他们来说比孩子交出玩具还痛苦，一时间大人小孩都处于僵持状态，谁都没有动。

　　可是一直这么僵持也不是办法，毕竟是幼儿园的活动，爸爸们也都是通情达理的人，老师的目的他们都能理解，便开始劝说孩子们交出玩具。

　　韩墨最先打开箱子。

　　“爸爸，我要带着芭比，不要交给丁老师。”小家伙瘪着小嘴，委屈的要哭了。

　　韩墨心里也不好受，毕竟孩子只是想抱着一个娃娃，真不是过分的要求，但是秋游是幼儿园的活动，那就得按照幼儿园的规矩来，这是没有办法的事情。

　　韩墨知道不能用粗鲁的方式解决，必须好好讲道理，孩子是吃软不吃硬的。

　　“小朋友们都会把玩具放到箱子里，因为丁老师担心萱萱开心秋游的时候没时间照顾芭比，所以替萱萱照顾她，还有其他小朋友的玩具。”韩墨附身温柔的揉了揉小家伙的头顶。

　　萱萱一直很懂事，虽然心里很想带走芭比，但听了爸爸的话也没有那么坚持了。

　　“萱萱想芭比的时候可以去看她吗？”小家伙抱着娃娃依依不舍。

　　“当然可以啦。”韩墨捏了捏萱萱粉嘟嘟的小脸蛋。

　　小家伙又依依不舍的看了眼芭比，大眼睛里闪烁着晶莹的湿润，缓缓的将芭比递给了韩墨。

　　“萱萱把芭比亲手交给老师好吗？”

　　小家伙点点头，把芭比交给丁柔后，又依依不舍的一步三回头，才走回到行李旁边。

　　其他人可没有韩墨工作进展的顺利。

　　“我不交，这是我的。”小虎紧紧的抱着玩具，态度非常强硬。

　　小虎爸爸碍于面子不好直接发火，耐心的劝着儿子。

　　瑞瑞是爸爸刚一说要求上交玩具就哇的一声哭了。

　　小孩子的哭声是有带动性的，瞬间哭声一片，连已经交了玩具的萱萱也跟着红了眼眶。

　　小虎爸爸从小虎手收里抢过玩具，径直往收纳玩具的箱子前走，小虎在后面大声喊着，“我不要交，我不交。”小胖脸哭的通红。

　　“为什么爸爸不交手机，让我交玩具。”瑞瑞边哭边喊道。

　　“行行行，我先交行了吧。”瑞瑞爸实在没办法，掏出手机，交给了丁柔老师，“现在你可以交了吧。”

　　经过了一番痛苦的交涉，爸爸们终于把孩子们的玩具都交了上去，当然最痛苦的是上交了他们自己的手机，没有手机的日子会让他们发疯。

　　丁柔检查了一下，每个人的箱子都被塞得满满当当，相比较萱萱的箱子里玩具就少多了。

　　丁柔笑着环视大家，小朋友们哭闹着，爸爸们郁闷着，不管怎么样，第一步收玩具和手机的工作进展的很顺利。

　　“一会幼儿园的工作人员会送来今天晚上大家吃的饭菜。”丁柔老师一直保持着微笑，视线从右到左移动，最后在韩墨和萱萱身上定了一下。

　　萱萱早就不哭了，牵着爸爸的手规规矩矩的站着，交手机对于韩墨也没什么，脸上自然不会有郁闷的表情，所以这对父女在几个家庭里看起来就很显眼，丁柔情不自禁的注意到了他们。

　　“这么早就开始吃晚饭了？”乐颜爸爸不解的问道。

　　“早点吃饭还不好，早点吃晚饭，早点让孩子们睡觉。”瑞瑞爸刚把瑞瑞搞定，说了不知道多少个“我的小祖宗啊”。一听快要吃晚饭了，有点高兴，他恨不得瑞瑞吃了晚饭就饱饱的睡觉，在他的信条里吃饱了是该困的，瑞瑞睡觉了他就省心了。

　　其他几位爸爸没说话，却也对幼儿园准备的晚餐有点期待。

　　就在这个时候，幼儿园的工作人员推了一辆手推车走了过来。

　　在那一刻，爸爸们的眼眸一愣，瞬间懵了。不是说好了是今天的晚餐吗？这一车东西是什么。

　　“好了，咱们今晚的晚餐到了，请各位爸爸到前面来领取。”丁柔说道。

　　“晚，晚餐？”瑞瑞爸爸指着远处的手推车。

　　一直没说话的小虎爸爸也忍不住了，“丁老师咱们别开这个玩笑啊，这一车东西内容倒是挺丰富的，不过这能吃吗？”

　　萌萌爸爸看着推车也无奈的摇摇头。

　　小家伙不解的抬头扬着小下巴，大眼睛忽闪忽闪的眨了眨，“爸爸，这不是蔬菜吗？为什么叔叔说不能吃呢。”

　　韩墨摸了摸小家伙的头顶，笑着解释道，“叔叔的意思，这些蔬菜不能生吃。”

　　“生吃？”小家伙更加不解了，“做好了不就能吃了吗？为什么叔叔要生吃蔬菜。”

　　因为韩墨经常告诉萱萱餐桌上的美味是用蔬菜鱼肉烹饪的，所以小家伙知道美味的饭菜怎么做出来。

　　韩墨猜小虎爸爸肯定是不会做饭，所以才看到没加工过的菜有那么大反应。

　　小家伙还在等着爸爸的答案，韩墨捏了捏小家伙的脸蛋，“可能小虎爸爸不会做饭吧。”

　　小家伙秀美微蹙，有点担心好朋友小虎的晚餐问题，在她小小的脑袋里幻想出小虎生吃蔬菜的模样，小声说道，“爸爸，小虎会不会也要跟着叔叔生吃蔬菜呢？”

　　韩墨不由佩服小家伙的想象力，“当然不会了，你可以把自己的饭菜分享给小朋友们啊。”

　　小家伙犹豫了一下，然后坚定的点点头，心想绝对不能让小伙伴们生吃蔬菜，小小的脑袋中的使命感油然而生。

　　“现在请各位爸爸挑选食材。”丁柔老师说道。

　　韩墨牵着小家伙的手，站在推车前，询问小家伙的意见。

　　其他几位爸爸看着韩墨挑选完，相互看了看，也走过去挑选食材。

　　“我倒是想按照孩子的口味，可他想吃的我也不会做啊。”瑞瑞爸爸自嘲地说道。

　　“你们起码还能做熟，能对付吃，我从来没做过饭，完全不行。”小虎爸爸自己都是娇生惯养长大的，结了婚小虎妈妈更是什么都不放心他做，做饭对于他来说可比做生意谈项目困难多了。

　　乐颜爸爸笑嘻嘻的小声说道，“没关系，做的不好也没人知道，咱们就给孩子对付两天。”

　　“乐颜爸爸，还是你脑子转的快，到了饭点，我可要把门关的紧一点，免得幼儿园的老师们看见。”瑞瑞爸爸挑了挑眼角。

　　小虎爸爸笑着深呼一口气，“再丢人也就孩子知道，回家吃大餐补偿他。”

　　几位爸爸纷纷赞同的点头。

　　“晚上六点咱们小二班的小朋友和爸爸们会再次集合，共进晚餐，每位爸爸至少烹饪两道菜。”丁柔老师说出了最后一个要求。

　　脸上还挂着笑的爸爸们表情瞬间僵住，彻底傻了眼。


第204章 帮小朋友尝味道

　　“自己丢人不行还要端出来给大家看看。”瑞瑞爸爸有点哭笑不得。

　　萌萌爸爸几乎是用的恳求的语气，“能不能不要一起吃，咱们就自己吃自己的。”他也只是能勉强做熟，什么色香味，那是一样也没有的。

　　丁柔摇了摇头，打破了爸爸们的幻想，“不行，晚上六点集合，我会提前把集合地点发给爸爸们，大家赶紧回到住处休息，然后准备晚餐吧。”

　　几个家庭都到了分配好的住所，对于城市的孩子来说这里的平房太有趣了，又大又宽敞，还有小院子，院子里都种着花或者常吃的蔬菜，有番茄，有豆角，还有茄子。

　　本来是要午睡的，结果萱萱一点困意没有，又蹦又跳的在屋里屋外跑来跑去。

　　“爸爸，萱萱是要在这里住两个晚上吗？”小家伙萌萌的大眼睛注视着爸爸，墨色的眸子里如星辰般闪烁着期待的光芒。

　　韩墨把食材放下，洗完手，正在琢磨晚上要做的菜，听到小家伙的问题，俯身摸了摸小家伙脑后的长发，“是呀，这两天的秋游萱萱和爸爸都要住在这里，你喜欢吗？”

　　小家伙兴奋的举起两条肉乎乎的小胳膊，“喜欢，萱萱太喜欢了。”

　　韩墨起初还担心小家伙不习惯农村的生活，看样子自己事多虑了。

　　下午有点热，韩墨给孩子又换了一件相对薄一点的衣服，韩墨为了方便小家伙奔跑，旅行箱里都带的裤装，没有带裙子。

　　“爸爸，我想去看看其他小朋友。”萱萱在房间里跑了几个来回后，已经不满足于在自家的房间里面玩耍，想去看看别人家的房子，对于她来说，这里的一切都太新奇了。

　　小虎和爸爸的住处距离他们最近，韩墨牵着小家伙肉嘟嘟的小手准备去看看小虎他们。

　　刚刚到门口就被眼前的一幕惊呆了。

　　三个皮箱大敞四开，床上堆满了刚刚拿出来的衣物，旁边洒落着收纳袋。

　　一看到韩墨和萱萱，小虎爸爸尴尬的笑了两声，不好意思的摸了摸后脑勺，“小虎他妈妈带的东西太多了，我只是想找一件薄衣服，翻了很久都没找到。”

　　“爸爸我好热。”小虎跟萱萱打了招呼就撅着嘴巴不满意的对爸爸说道，本来就有点小胖很容易出汗，再加上午后温度升高，小虎的额头已经布满汗珠。

　　“找到了，找到了。”小虎爸爸兴奋的拿起一件蓝色的衬衣，为了找这件衣服小虎爸爸也是出了一身的汗，擦了擦额头，无奈地说道，“这孩子非要穿这件，他妈妈准备的其他衣服都不穿，现在小孩子也都有审美了，你说说，带这么多衣服有什么用啊。”

　　韩墨环视一圈如同打劫现场的屋子，突然看到地上一张纸，顺手捡了起来，上面是一页娟秀的小字，他想起来小虎爸爸之前说的小虎妈妈让他记熟的清单，纸上面清楚的写着小虎喜欢而且经常穿的用的东西放在什么颜色，有什么标志的收纳袋里。

　　小虎爸爸拿起一个收纳袋，随手将一团衣服往袋子里塞，被塞进袋子里的衣服乱成一团。

　　“我觉得你还是应该照着这个单子写的归纳，不然东西乱收以后会更难找。”韩墨爸爸把纸递给了小虎爸爸。

　　“哎哟，还有这个东西？”小虎爸爸惊讶地说道，他在家里从来没有帮忙整理过孩子的衣物，也早就把小虎妈妈的叮嘱扔到脑后。

　　“我实在不知道该怎么办，以前觉得带孩子很容易，不就是陪玩么，没想到来了就给我一个下马威。”小虎爸爸长长的感叹了声气。

　　韩墨笑道，“先按照小虎妈妈的清单把这些衣物按原样收纳到袋子里吧，衣服叠的整齐一点到时候找的时候也容易。”

　　小虎爸爸收拾这么大一片“残局”没有两个小时时间是没办法完成了。因为没有场地玩，韩墨牵着小家伙又去了另外几个小朋友的住处。

　　令他万万没有想到的是，其他几位小朋友家里竟然与小虎家的情况出奇的相似，唯一的区别就是找的东西不同，可是场面都是相当的“狼藉”。

　　没有地方玩的萱萱又嘟着粉嫩的小嘴巴有些失望的牵着爸爸的手往回走，“爸爸，萱萱还是最喜欢咱们住的地方。”

　　“为什么呢？”韩墨温柔地问道。

　　小家伙撇撇嘴，“因为只有咱们家可以跑着玩呀。”

　　韩墨笑着摇摇头，不过小家伙说的确实是事实，现在很多父亲，可以在下班以后不玩手机能够陪孩子玩一会，已经会被冠上好爸爸的称号，又有多少能真的管的了孩子的吃喝拉撒呢。

　　这一点这个世界和以前世界倒是很像，韩墨记得他公司的一个女助理说过，孩子父亲从来没有一整天单独带过孩子，以前小时候是孩子不跟爸爸，大了是完全搞不定，她无法想象自己超过两天不在家家里的样子。

　　虽然老师说每位爸爸做两道菜就可以，可是韩墨又想了想刚才去“串门”的场景，不敢想象他们做出的饭菜，他决定多做几道菜，免得两道菜不够吃。

　　小家伙因为太兴奋所以没有睡好，今天又累了一上午，躺在床上没多久就睡着了。

　　韩墨刚好有时间做饭，幼儿园准备的食材挺丰盛的，时间也充裕，韩墨在脑中盘算着一会要做的饭菜。

　　时间过得很快转眼间就到了下午五点多，小家伙早就睡醒了，这次没用韩墨叫，小鼻子闻到饭菜的香味就顺着味道飘到厨房来了。

　　小家伙开始还想偷吃，被爸爸制止后，就眼巴巴的看着好吃的饭菜咽口水，刚要对喜欢吃的美味强取豪夺，又想起爸爸说的要和小朋友们分享，现在还不能吃，便赶紧转过身去，小声嘀咕着，“萱萱是好孩子，萱萱要分享，不能吃。”然后背着小手朝厨房外走去。

　　没有两分钟就又偷偷溜回来，“爸爸，我能尝尝吗？帮小朋友尝尝味道。”


第205章 孩子他爸更饿

　　韩墨笑着摇摇头，用新筷子夹了一块小土豆放到了萱萱已经大大张开，时刻准备迎接美味的小嘴巴里。

　　小家伙像是吃到了人间美味一般，水汪汪的大眼睛放着光，嘴巴里含糊不清的说着，“好吃，好吃。”匆匆忙忙把嘴巴里的食物咽了下去，赶紧小脸严肃地说道，“萱萱再也不吃了，一会和小伙伴们一起吃。”

　　韩墨揉了揉小家伙的头顶，微笑着说道，“萱萱最棒。”

　　丁柔已经将吃饭的地点打电话通知给大家，距离很近。

　　几位爸爸陆续到齐，小虎撅着小嘴不怎么高兴，瑞瑞爸爸看了看小虎面前两盘黑乎乎的东西笑道，“看来你们家小虎能长的这么壮实，跟你一点关系没有啊。”

　　小虎爸砸吧一下嘴，“怎么没关系，没有我能有他吗。不过做饭我确实不会，但是我态度好啊，第一个来这里的。”

　　“没关系，勇气可嘉。”乐颜爸爸本来以为自己做的已经够差了，还怕端过来丢脸结果看到小虎爸爸的菜，不由心里偷笑。

　　“不瞒你们说，我刚才也犹豫要不要把这两盘子端来，想来想去还是决定拿来了，毕竟做不好只是能力问题，可是不做那就是态度问题了，态度不端正可不行。”

　　“看来我的态度也不错。”张萌萌的爸爸无奈的看了看自己面前的菜。

　　其他爸爸也都配合的叹了口气，原来以萌萌爸爸年龄最长，应该做饭很有一手，结果也是差不多的水平，能吃，不能看。

　　“萱萱父女还没来。”瑞瑞爸爸笑着说道，“估计也是在家里纠结是态度问题还是能力问题呢。”

　　几位爸爸都跟着哈哈笑了起来，他们已经不对韩墨抱有任何希望，连最为年长的爸爸都做不好菜，韩墨年龄最小，更做不出什么东西。

　　“给小韩打个电话，别纠结了，咱们都半斤八两，谁也不笑话谁。”小虎爸爸笑着拿出配发的手机。

　　时间已经过了六点，丁柔老师走过来解释道，“大家再等一下，老师们去萱萱家端菜了。”

　　“端菜？”小虎爸爸瞪圆眼睛，放下手机，有点不可思议。

　　“咱们做的菜还需要老师帮忙去端啊，粘锅粘盘给别人都没人要。”

　　“瑞瑞爸，你最聪明，黄瓜沾酱，西红柿拌白糖。”乐颜爸爸佩服地笑道。

　　“小韩还是太年轻了，估计做不好还在重新做。”

　　“我就这个水平，做一万次也是，所以直接就过来了。”

　　几位爸爸还在议论着，韩墨就带着萱萱走了过来。

　　“小韩，你终于来了，别怕，有我垫底，再差不会差过我的。”小虎爸爸指了指面前的黑乎乎的两盘。

　　韩墨笑笑没说话。

　　“赶紧过来坐吧，咱们今天估计也没吃的，一会咱们就找幼儿园要吃的，不能饿着孩子。”萌萌爸扫了眼此刻桌上摆着的东西。

　　“诶？小韩你的菜呢？”乐颜爸爸看着韩墨两手空空问道，然后突然想到小虎爸爸的话笑着说道，“做的不好是能力问题，你这没做可就是态度问题了。”

　　其他爸爸也跟着笑了。

　　韩墨等他们笑完说道，“端过来有点不方便……”

　　小虎爸爸插话道，“都不方便端出来，比我的还差？”

　　韩墨也被逗笑了，不想辩解了，等着菜送来再说吧。

　　因为韩墨做的菜有点多，所有幼儿园老师准备了一个保温箱子，用推车推过来，速度有点慢。

　　“来了来了，我的菜，我的菜，分享。”萱萱指着不远处的推车，兴奋的跳了起来，她的小肚子都要饿瘪了，终于可以吃了。

　　“做的什么啊，还用得着推车推。”瑞瑞爸爸笑着说道，没有对晚餐抱有太大的希望。

　　“小韩是要把自己的态度摆正，多做几次，弥补能力的不足。”乐颜爸爸开玩笑的继续说着刚才的梗。

　　说话间推车已经到了桌旁，第一道菜被老师拿了出来。

　　“我去~”瑞瑞爸爸在看到盘子的第一眼情不自禁的感叹道。

　　小虎爸爸瞪大眼眸情不自禁的张开嘴巴，“这是……”

　　乐颜爸爸狠狠地咽了口唾沫，“糖醋排骨啊，小韩竟然会做糖醋排骨。”

　　桌上的爸爸和孩子一齐看着端上来的菜，目光沿着它移动的轨迹而移动。

　　大家都匆匆拿起筷子，刚要伸手，第二道菜又端了上来。

　　“卧槽，小韩你让我刮目相看啊。”瑞瑞爸爸不敢相信自己的眼睛，在他看来可以把菜做熟就已经很棒了，像他就只能耍聪明做两道凉菜，可是韩墨不但可以做熟，看起来这么诱人，关键还能搞花样。

　　“小韩别怪我没文化，你做的是蟹黄豆腐吗？”乐颜爸爸又咽了口唾沫。“这道菜乐颜她妈妈都没做好过，味道总是比餐馆里的差一些，颜色也没有你的鲜亮。”

　　两道菜上完了，爸爸们再次拿起了筷子，“快吃，快吃，尝尝小韩的手艺。”小虎爸爸都没管得上小虎，自己率先拿起了筷子，一下子就伸到了糖醋排骨上。

　　“还有呢，还有呢，不能先吃，我们要分享。”萱萱不干了，她忍了一下午都没有提前吃呢。

　　还有？

　　还有！

　　爸爸们都诧异的看向萱萱，可还没来得及开口问孩子，一道道的菜接连着被端上了桌上。

　　可乐鸡翅，孜然牛肉，清炒莴苣……

　　“小韩，阿不，韩哥，你别告诉我这是！”瑞瑞爸盯着距离他最近的一道菜，猛灌了一口水。

　　韩墨语气平静地说道，“嗯，红烧狮子头，时间有点紧，就按照幼儿园给的食材随便做几道菜，不知道够不够，赶紧吃吧，孩子都饿了吧。”

　　时间紧？

　　食材有限？

　　随便做的？

　　几位爸爸都默默起身，不声不响地端起自己做的菜，直接走到身后的垃圾桶，只听到几声闷响，然后另一个空桌上多了几个空盘子。

　　像是什么都没有发生过一样，瑞瑞爸爸又重新坐会桌旁，“孩子们都饿了，孩子爸更饿。”说完就拿起了筷子。


第206章 有劳了

　　离开城市的喧嚣，拥挤的人群，宁静的村庄又是另一片天地，蓝天白云间晨光洒向大地，因为没有更多的娱乐设施，生活在这里的人们更习惯早睡早起。

　　小鸡们早早的就出来溜达觅食，几只金黄色圆乎乎毛茸茸的小鸡叽叽喳喳的跟在母鸡身后。

　　萱萱很快就融入了乡村的生活，早睡又早起，完全不需要韩墨操心。

　　院子里的一切对于她来说都是那么新奇，最吸引她注意的就是这些小鸡，她只是想跟在小鸡的身后，可小家伙越是跟得紧，小鸡们越是跑的快。

　　萱萱和小鸡们就这样，你追我跑的在院子里转了几圈，韩墨坐在不远处的藤椅里，温和的看着眼前的一切，眸子里闪过一丝温存，不知为什么，安静的小院，几只散养的小鸡，竟然让他觉得特别安逸。

　　“如果老了可以有这么一个院子也很不错。”韩墨眼前仿佛出现老了以后和舒雅一起种种菜，喂喂鸡，没事爬爬山悠闲自得的画面，嘴角情不知禁的露出笑意。

　　“爸爸，你说什么也不错。”小家伙追鸡失败，喘着粗气跑到爸爸身旁。

　　韩墨揉了揉小家伙的头顶，没有正面回答女儿的话，岔开话题问道，“追到小鸡了吗？”

　　小家伙一听到这个问题就撅起了小嘴，满脸不高兴，“小鸡不乖，不和萱萱玩。”说完还不甘心的看着没人追赶已经恢复优哉游哉状态的小鸡们。

　　其实小鸡心里也在郁闷，哪里来的小孩子追着我们跑了一个早上，叽叽喳喳~

　　韩墨替萱萱轻轻擦抬头上的汗，院子外突然传来说话声。

　　“萱萱，我来了。”萌萌蹦蹦跳跳的跑进院子。

　　小家伙听到好朋友的声音兴奋的跑了过去，牵着萌萌的手往院子里面走。

　　萌萌爸一脸憔悴，本来就不太年轻的样貌更显老城，他是想早点带孩子出来玩，这样也不用在房间里只磨他一个人，虽然只是一个晚上，萌萌爸已经觉得度日如年。

　　两个好朋友手牵手的站在一起。

　　“爸爸，我要扎辫子。”萌萌委屈地说道。

　　萌萌爸有点尴尬地笑道，“爸爸不是给你梳辫子了吗。”

　　萌萌嘟着小嘴巴，更加委屈了，“可是我要梳萱萱那样的辫子。”小姑娘带着哭腔。

　　萌萌爸爸看看萱萱又看了看自家女儿的头发，这一刻才真正懂得什么是没有比较就没有差距。

　　韩墨一大早就给萱萱洗脸刷牙梳头发，因为在外面玩，韩墨还没有给孩子辫太复杂的发型，只是将脑后的碎发一起辫起来扎了一个高高的马尾然后盘成丸子头，看起来比平时更干净利落了。

　　萱萱像是很惊讶般盯着萌萌说道，“萌萌，你没有梳头发吗？”

　　“我爸爸说，给我梳头发了。”虽然只有四岁，小姑娘也有审美了呢，在她小小的心里根本不承认爸爸给她梳头发了。

　　比萱萱还长的头发，被一根皮筋松松的缠在脑后，因为萌萌的头发又厚又长，发辫绑的太松，就会歪在一遍垮在脑后，从前面看就是乱蓬蓬的，如果不是萌萌爸刚才说给孩子梳过，韩墨也不会相信萌萌梳头发了。

　　萌萌爸突然看到萱萱的头发，眼前一亮，脑子里有了主意，“一会我们也让丁老师给你梳头发。”

　　在萌萌爸的心里，能把马尾辫扎得不松垮就已经是完美了，还辫？还搞花样？万万做不到，丁老师能给萱萱扎头发，一定也把萌萌带过去，让老师帮忙梳一下。

　　萌萌听了爸爸的话表情没什么变化。

　　“你看萱萱的辫子丁老师梳的多好，咱们现在就去找老师。”萌萌爸牵起孩子的手，跟韩墨摆了摆手，“我们去找丁老师，也让她给梳个头发，跟萱萱梳一个一样的。”萌萌爸慈爱地笑着。

　　萌萌爸像是找到救命稻草般，心里想着能给萱萱梳头发肯定也会给萌萌梳，以前老师说过孩子这两天的一切起居都由父亲一个人操办，所以就没好意思去，这下好了，看来不是一点都不帮忙的。

　　萱萱脑袋上画了一个大大的问号，满脸疑惑的问道，“可是爸爸，我的头发是你梳的呀。”

　　萌萌爸刚拉着萌萌转身，身后萱萱说的话被他尽收耳底，脸上的表情瞬间僵住，眼角狠狠的抽动一下，缓缓转身，不敢相信的看向韩墨，“萱萱的头发，是你梳的？”

　　韩墨还没来得及开口，小家伙挺了挺腰板，扬起小脑袋，像是故意在炫耀般，抢先说道，“是呀，爸爸每天都会给我梳漂亮的发型，连丁柔老师都请教我爸爸扎辫子呢。”

　　萌萌爸的眼睛的瞪的更大了，嘴角颤了颤，片刻的沉默，突然由惊变喜，双手扶住女儿的肩膀轻轻向韩墨面前一推，“小韩，有劳了。”

　　韩墨没说什么，微笑着给小姑娘梳起头发。

　　乐颜爸爸愁眉苦脸的牵着乐颜路过韩墨家的院子，萌萌爸一早上还忙活了一下，想梳但是实在梳不好辫子，可是乐颜爸爸是直接放弃这个念头，出来就准备找老师去梳头发。

　　刚到韩墨家院子外面就被眼前的景象惊呆了，想都没想直接调转方向。

　　韩墨手法很快，给小孩子梳个辫子跟他前世的繁琐的造型工作比，简直是太容易了，把萌萌的发包扎好，又弄得彭松一些，看着更可爱了，刚刚结束，这边还没来得及抬头。

　　“小韩，辛苦你了。”

　　韩墨一抬头，乐颜已经站在自己面前，旁边的是乐颜爸爸一脸不好意思的笑意。

　　乐颜的头发根本没有扎起来，还不如刚才萌萌的，只是被乐颜爸爸梳顺了，披散在肩膀后面。

　　没一会工夫，又一个新的花苞头出现了，乐颜摸了摸自己的头顶，三个小姑娘个子差不多，又梳着同样的发型俨然像是小姐妹一般。

　　“你们都在这呢，怎么还不走，丁老师发信息要求集合了。”小虎爸爸朝院子里喊道。

　　韩墨和萱萱住的位置距离集合地点最近，其他家庭去和丁柔汇合都会路过他们的院子门口。

　　“什么通知？没看到啊。”乐颜爸爸赶紧拿出手机，说实话这种老年机，他们都懒得拿出来，以前手机即使没有动静，也会翻出来刷一下网页，现在的手机完全零存在感。

　　韩墨的手机还在房间里，他回屋里拿出手机，扫了一眼屏幕上方的短信。

　　此时乐颜爸爸也在读短信，“请到集合地点参加‘爸爸知多少’活动。”

　　“爸爸知多少？是知识竞赛吗”乐颜爸爸不由反问道。

　　“感觉不像，去了就知道了。”


第207章 哇的一声就哭了

　　爸爸带着孩子们到了集合地点，小伙伴们在前面蹦蹦跳跳牵着小手，爸爸们也很放松，开始还会心里想一下工作的事情，后来就完全忘记了，没有手机，没有娱乐设施，陪孩子玩耍反而成为了日常消遣。

　　刚到集合地点，每位爸爸手里就多了一个卡片，每张卡片上有5道题目。

　　小虎爸爸拿起卡片，哈哈笑了几声，“我还以为这个《爸爸知多少》是知识问答呢，原来是这样的题目，太简单了。”

　　瑞瑞爸爸看到题目的瞬间也笑了，几位爸爸当中他的文化程度最低，说实话，他当时刚刚知道是问答题，心里还有点小紧张，生怕自己在儿子面前丢脸，孩子虽然年龄小，却也是很爱面子的。

　　紧张的心情稍稍平复，也算是松了一口气。

　　每个爸爸看到题目都是自信满满，嘴角露出或高调，或内敛的笑意。

　　小家伙们被两位老师带到另一间房间去玩了。

　　丁柔留下来，笑着说道，“各位爸爸们，准备好了吗？”

　　“准备好了，快点开始吧。”小虎爸爸叫的最大声，因为从小生活环境优越，再加上后来的事业有成，小虎爸爸的性格非常自信，卡片上的题目对于他来说兼职小儿科。

　　“丁老师，这些题真没什么技术含量，我们五个都能拿满分，您信不信。”瑞瑞爸爸笑道。

　　丁老师倒是对他的自信有点意外。

　　“咱们打赌怎么样，如果我们全答对了，今天的饭就不要我们自己做了，幼儿园解决。”小虎爸爸抬了抬圆润的下巴，派头十足，笃定的看着丁柔。

　　其他爸爸也跟着助攻，“对，给我们解决饭的问题。”乐颜爸爸说道。

　　丁柔微微一笑，环视几位相当自信的爸爸，轻柔的只说了一个字，“好。”

　　“太好了，今天的饭有着落了，兄弟们要加油啊。”小虎爸爸最为活跃。

　　“这还用加油，闭着眼睛都能全答对。”瑞瑞爸爸把卡片来回扇了扇。

　　萌萌爸爸没有说话，嘴角却抑制不住的露出笑意，这五道题确实没有难度，十拿九稳。

　　只有韩墨微微蹙眉，这些题严格说都不能算是题目，乍一看确实简单的不能再简单了，甚至起初他都怀疑丁柔同意跟他们打赌是就是为了可以今天管饭。

　　可当他再次看题目想要深究答案的时候，发现并不是每一道题都可以看了就知道答案，甚至有的题还要仔细想一想，回忆一下小家伙说过的或是做过的事情，根本没那么简单。

　　答题时间正式开始，爸爸们在答题卡上快速的作答，此刻周围一片寂静，只能听到笔和纸摩擦发出的沙沙声。

　　“还没有写完，小韩，你太慢了，别给我们拖后腿啊。”小虎爸爸把答题卡交给丁柔老师，看到韩墨还在写，不由笑着说道。

　　“快点啊，小韩。”连萌萌爸爸也写完了，现在只剩下韩墨一个人。

　　韩墨笑着没说话，继续写着，因为有些都是细节，他需要回忆，当然也有不确定的，只能在心中的几个选项中选择一个填到答题卡上。

　　当韩墨把答题卡交到丁柔手上后，这次答题正式结束，丁柔拿着答题卡走到了另一间房间里。

　　“估计是幼儿园故意搞一个形式，就为了今天管我们的饭。”小虎爸爸圆圆的脸上一直挂着自信的笑容。

　　“你们还别说哈，真有这个可能。”乐颜爸爸推了推眼镜，他对自己的答案也颇为满意。

　　没过一会丁柔拿着带着小家伙们一起走了出来，手里拿着刚刚爸爸们写过的答题卡。

　　“丁老师，咱们去哪里吃饭啊？”

　　“是呀，这都快中午了，先把饭的事确定了。”

　　“小虎，爸爸给你赢了一顿丰盛的饭，高兴不？”

　　与爸爸们自信的表情相比，孩子们的表情就没那么高兴了。

　　丁柔老师抿了抿嘴唇，摇了摇头，“很遗憾，爸爸们，你们没有答对所有题目，所以今天的饭还是要你们自己去解决。”

　　“怎么可能。”

　　“不存在的，我们要求公开结果。”

　　“是呀，丁老师，这不能您一个人说我们答没答对，毕竟没标准答案。”

　　“就是，就是，我们哪里不对，咱们要当面对质啊。”

　　除了韩墨意外，几个爸爸都很兴奋，毕竟这是关乎吃饭的问题。

　　丁柔听大家把话说完，扫了眼几个激动抗议的爸爸，笑着说道，“我当然没有正确答案，因为你们每个人的试卷都是孩子们批阅的，他们最知道正确答案是什么。”

　　五个小家伙站成一排，韩墨注意到萱萱的表情还比较正常，不停的跟他眨眼睛，像是要传递什么信号，其他小朋友的表情就有点一言难尽了，小虎的眼眶都红了，萌萌也低着头，根本不跟爸爸交流，瑞瑞撅嘴，气哼哼的，而乐颜看到爸爸就瘪着嘴巴。

　　爸爸们看到孩子的表情，瞬间懵了，他们还是不相信这么简单的题目自己会错。

　　“小虎，你过来。”

　　“萌萌到爸爸这里来。”

　　爸爸们看到孩子不太愉快的表情，都叫孩子过去，还想质问一下他们，为什么不给爸爸打满分，好好的一顿饭泡汤了。

　　可是孩子们都没有动，依然站在丁柔身旁。

　　“现在我来公布大家的成绩。”丁柔语气依然很平静，摸了摸身旁已经红了眼眶小虎的头顶，“只有萱萱爸爸一人答对了全部题目。”

　　爸爸们不可思议的看向韩墨，之前答题的时候所有人都是看一眼题目就知道答案，只有韩墨左思右想，其实刚才老师说爸爸们没有全部答对题目时候，他们都在心里悄悄的认为一定是韩墨拉了大家的后腿。

　　“小韩都能全对，我们更不可能错了。”小虎爸爸争辩道。

　　丁柔继续说道，“萌萌爸爸答对2道题，瑞瑞爸爸答对2道题，乐颜爸爸答对1道题。”丁柔停顿了片刻，看向一直在抱不平的小虎爸爸，“小虎爸爸答对0题。”

　　“0题？那不就是全错了，不可能。”小虎爸爸觉得很没有面子，语气非常不好了，“小虎，你给我过来，你是不是故意把答案说错，嗯？”

　　乐颜爸爸看出来他已经有点生气，毕竟一直最自信的就是他，现在竟然一道题都没有答对，确实让人很难接受。

　　“小虎爸你先别着急，听听孩子怎么说，可能是信息没对等，别着急，幼儿园不管饭，咱们就还去小韩那里蹭饭吃，不要紧。”乐颜爸笑呵呵地说道。

　　“是的，我们也都是只答对一两道题，没什么差别。”

　　已经忍了很久的小虎，哇的一声就哭了。

　　丁柔也没想到爸爸们会答的这么差，本来是想有一两位爸爸答错一两道题，然后小小惩罚一下，就当趣味互动了，可是五位爸爸竟然只有一位可以全都答对，另外几个要不是他们把孩子说的答案稍稍放宽，可能连一两道题目都对不了。

　　小虎哭得很委屈，丁老师赶紧俯身安慰他，看到小虎哭了，一直瘪着嘴的瑞瑞，萌萌和乐颜也跟着哭了起来，爸爸们觉得没面子，孩子们何尝不是呢，自己的爸爸连一道题目都没有答对，小虎哭的更大声了。


第208章 悄然长大

　　小虎爸爸性格很强势，已经觉得没面子了，就一定要挣到底，他还是不相信自己竟然会全都答错，他语气尽量控制，可是表情已经没有刚才的笑意，“对，可能是信息不对等，那我们就让信息都等起来，咱们一道题一道题的对一下答案怎么样？”

　　丁柔替小虎擦干眼泪，拿出答题卡，开始念上面的题目。

　　“孩子最喜欢的颜色？”

　　小虎爸最不能接受的是这道题都会错，他立刻说道，“蓝色。”

　　“是绿色，我最喜欢的颜色是绿色。”小虎大声喊道。

　　“不可能，你喜欢绿色为什么还让翻箱倒柜的找蓝色衬衣。”小虎爸爸质问道。

　　小虎哽咽一下，“那是因为爸爸经常穿蓝色衬衣，我希望和爸爸看起来像是亲子装，高明明总是和他爸爸穿亲子装，还穿一样的鞋子。”

　　小虎爸从来没想过是这个原因，他愣了一下，心中莫名的悸动，可依然不想承认自己所有题都会错，“那第二道题呢？”

　　“孩子最开心的事情。”

　　小虎爸毫不犹豫地说道，“这还用想吗？小虎最开心的事就是收到喜欢玩具的时候，小孩子只要给他买东西就高兴，这还有什么其他答案，难道还要具体到买哪个玩具吗？”

　　其他爸爸也面面相觑其实他们答的也是类似的答案，毕竟小孩子在他们眼里没那么多想法，吃好玩好就是最好。

　　小虎抹着眼泪，抽泣的声音更大了，萱萱向爸爸要了一张纸巾递给小虎，小家伙第一次看到小伙伴哭的这么伤心，也不知道该怎么劝他，轻声说道，“小虎，别哭了。”

　　丁柔无奈的摇摇头，拿起另一章卡片，“这张卡片上写的是孩子们根据题目给出的答案，在你们答题的时候，两位老师根据孩子的口述就已经将答案写到了卡片上。现在小虎爸爸你看看小虎的答案吧。”

　　丁柔将卡片递给小虎爸爸，其他父亲也都围了过去。

　　最开心的事情。

　　小虎的答案是，“生日当天，爸爸很晚才回家，我躺在沙发上睡着了，爸爸把我抱进房间，爸爸很久没有那样抱过我了，我很开心。”

　　看到这里小虎爸心里一股热浪涌上心头，鼻尖酸了。

　　他还记得这件事情，那天是小虎的生日，可是他要谈一项很重要的项目，所以提前给小虎买了很多玩具，但是当天没有参加他的生日会，回到家听小虎妈妈说，孩子吵闹着不肯睡觉，非要等爸爸回来，最后在沙发上睡着了，所以他就把孩子抱回了房间。

　　他万万没有想到，在他心里这件普通的不能再普通的事情，在孩子心里却有这么重要的意义，自己确实很忙，很少在家，总是觉得买最贵的玩具，吃最高档的餐厅，给孩子一切最好的教育就会让孩子感到满足和开心。

　　小虎哭着对丁柔说道，“我好羡慕别的小朋友可以被爸爸抱着，骑在爸爸的脖子上，可是我爸爸很忙，经常出差不在家，早上我还没起他就走了，晚上他回来我都睡着了。”

　　丁柔温柔的帮小虎擦干眼泪，对父亲们说道，“其实孩子开心的事情远比你们想的简单得多，他们这个年龄的孩子，是无论父母做了什么都会无条件爱父母的年龄，珍惜这段时间，不要等他们长大再后悔呀。”

　　“我也很久没有抱过瑞瑞了，现在想想也很惭愧。”

　　“其实孩子也就这么大的时候想让我们抱抱，想在我们怀里撒撒娇，再大一点连这个机会都不会给咱们了。”

　　小虎爸爸看着已经哭成泪人的小虎，心里也很难受，一把将儿子拦进怀里，抱着小虎坐在膝上，手里拿着答题卡，“今天爸爸就看看自己到底是多么不称职。”

　　“最喜欢的动画片？难道不是小鸡彩虹吗？”小虎爸爸问道。

　　“那是我上幼儿园前看的动画片，现在早就不看了。”在爸爸身上的小虎情绪缓和很多，可是依然有点哽咽。

　　小虎爸爸这次没有争辩，揉了揉儿子圆滚滚的脑袋，心里除了自责还是自责，“儿子，爸爸一直以为你最喜欢吃的水果是苹果，你妈妈每天都让你吃，我以为你喜欢吃，可是爸爸从来没有问过你，到底喜欢吃什么。”

　　“我最喜欢吃橘子，可是妈妈说，吃橘子多了上火，不让我多吃。”小虎委屈地说道。

　　最后一道题是小虎鞋子的号码，小虎爸爸看看自己写的再看看小虎鞋上标的号码，原来孩子的脚已经长这么多，可是自己印象里的还是那么小，羞愧，自责，一波又一波负责的情绪不断地冲击着他的心头，眼前突然升起一层白雾，遮住了视线，缓了很久，才努力克制住红了的眼眶。

　　这些年别说给孩子买鞋，就是陪他去游乐场的次数都屈指可数，除了给钱，他真的没有为这个家贡献过什么，自己甚至连孩子的准确身高都不知道。

　　还记得孩子出生时只有他小臂那么长，可是转眼间已经这么高，俨然一个小男子汉，似乎昨天孩子还只会趴在床上抬着刚刚可以竖起的小脑袋，可是今天竟然可以独立的思考，偶尔还要跟他斗智斗勇，昨天似乎他还在咿呀学语，今天都可以流利的用英语自我介绍了。

　　儿子在自己眼前不知不觉的长大了，可是自己却浑然不知，总是怕自己跟不上时代，努力学习，扩展公司，蓦然回首才发现，自己真正跟不上的是儿子的脚步。

　　作为一个父亲，他被儿子狠狠的落在了身后。

　　可能在不远的某一天，儿子会长的比他还高，比他还有学识，比他还有成就，可能再也不稀罕要爸爸的拥抱，再也不需要爸爸的陪伴，再也无所谓生日聚会有没有父亲参加。

　　那时候儿子会有更多的朋友，更忙碌，或许还有了自己的家庭，这是每一个人都经经历的成长，可能到那个时候自己只能抱着照片回忆往事，就像此刻儿子期盼自己早些回家一样，期盼着儿子可以常回家，生日时不是为了多么贵重的礼物，只为了可以一家人坐在一起，只为了可以和儿子说说话……

　　想到这里小虎爸爸深深的虚了口气，滚烫的泪水夺眶而出。

　　“小虎，爸爸对不起你。”


第209章 趁还可以抱你在怀中

　　都说男儿有泪不轻弹，可是小虎爸爸哭了，没有再压抑，肆无忌惮的哭了，小虎爸爸清楚地记得成年后这是第二次哭。

　　而第一次这样哭，是因为站在产房外听到了小虎出生后的第一声啼哭。

　　小虎妈妈当年生小虎，坚持顺产，他陪着她在产房折腾了7个小时，看着老婆痛苦却无能为力，最后因为胎位不正，还是拖到了手术室进行剖腹产，剖腹产不能陪产，他就被推到了手术室外面。

　　怀孕最初希望孩子会漂亮，会聪明，长大后可以学习好，多才多艺，各方面都很优秀。

　　可是此刻，他只希望孩子可以平安的降生，仅此而已。

　　在那短短的半个小时里，他经历的人生中最漫长的等待，忐忑，不安，焦虑，大脑中一片空白，从来没有那样茫然失措过，除了等待，自己什么都做不了。

　　是那一声啼哭结束了这一切，也是那一声啼哭让他在成年以后第一次留下了眼泪，高兴的不知所措，太开心，太激动，眼泪却划过嘴角。

　　他还清楚的记得护士先抱着孩子出来，对他说的第一句话，“八斤二两，五十厘米，大胖儿子。”

　　在孩子出生前，他曾幻想过无数种和小家伙见面的场面，甚至想到了第一句开场白，可是真正看到儿子的那一瞬，竟然是自己最狼狈的样子，眼泪控制不住的向下流，想跟周围的每一个人炫耀，这个小东西是他的儿子，他有儿子了。

　　那时候的喜悦和爱不释手竟然随着时间的流逝被他渐渐的忘记……

　　此刻同样的抱着小虎，时光匆匆，一晃竟然四年过去了。

　　还好来得及，还好他还能抱得动孩子，还好孩子还愿意依偎在他的身旁，还好一切还不晚，还好，还好……

　　小虎爸擦了把脸颊上的泪水，愧疚的情绪不能自已。

　　“我唯一答对的一道题就是孩子鞋子的大小，因为早上我给他穿鞋的时候，无意间看到了，当时还感叹，这孩子脚丫子长的这么快。”瑞瑞爸爸叹了口气说道。

　　“我和你差不多，鞋这道题也是今天穿鞋时候才知道她的鞋号，还有喜欢吃的水果，因为昨天早上出发前，她跟妈妈说要吃草莓，我听到了。”萌萌爸爸也很羞愧。

　　“我们都忽略了孩子的成长，以为赚钱就是最重要的使命，连孩子生病都是老婆和孩子奶奶跟着去的，我只会加班，开会，再加班，再开会，这算什么父亲。”

　　“我又何尝不是呢，咱们都不是合格的爸爸，如果时光能重来，我想多陪陪孩子，多问问她喜欢吃什么，玩什么，尽量满足她的要求。”

　　“什么也别说了，咱们几个都算上，趁着咱们还能牵孩子的手的时候，多握一握他们的小手，趁他们还愿意让我们抱在怀里，不嫌弃咱们的时候，就多抱抱他们吧。”

　　其他几位父亲也分别看了孩子写的答案，情不自禁的发出感叹，无论在其他岗位上，他们扮演着多么优秀和成功的角色，但是在父亲的这个身份里，他们都是不合格的。

　　韩墨没有说话，却将这一切尽收眼底，虽然他这次全都答对，可是有很多题目都是有些模棱两可，比如最开心的事情，其实是猜的，他没有真正的想了解过什么事情会让小家伙感到开心，自己确实是把孩子想简单了。

　　萱萱走到韩墨身旁牵住了爸爸的手，“爸爸，叔叔为什么哭啊。”

　　小家伙搞不清状况，水汪汪的大眼睛看着爸爸，紧紧的握着爸爸的大手，有些不安。

　　韩墨温柔的帮小家伙捋顺额头前的刘海，“叔叔难过，因为刚才丁老师考的题目他都答错了。”

　　小家伙扬起小脑袋，像是松了一口气，软软糯糯的声音继续说道，“爸爸，你告诉叔叔不要难过，丁老师说了，做错的题只要重新把正确答案写一遍，下次不再犯就好了。”

　　韩墨点点头，“好的，爸爸一会就去告诉叔叔。”然后宠溺的揉了揉小家伙的头顶。

　　可是试卷可以改了重新再做，时光却无法重来啊。

　　原本还想通过这套题目赢得幼儿园饭菜的爸爸们心情都很沉重。

　　“走，咱们去跟小韩学做饭，硬菜不会做，简单的家常也得学一两道啊。”瑞瑞爸爸提议道。

　　“我一定要学一道菜，我还从来没有给小虎做过饭呢。”小虎爸爸的眼睛还有些泛红，摸着儿子圆溜溜的脑瓜说道。

　　“咱们就从这第一顿饭做起，都做一个合格的爸爸。走走走，去领食材，一起去小韩那里学做菜。”

　　本来韩墨也想着做饭给大伙吃的，毕竟他们做的韩墨是万万吃不下的，现在他们主动要求学习和帮忙，韩墨自然是没什么意见。

　　跟他们说的一样，爸爸们全都没有偷懒，有洗菜的，有切菜的，还有专门负责摆盘的，大家都做着力所能及的事情，以至于所有的菜都一点看向没有，原本是片的变成了块，原本是要切丝儿的变成了条儿。

　　小虎爸爸最积极，强烈要求韩墨指导他做土豆丝，他说孩子就喜欢土豆丝，以前他还总说孩子没品位，土豆丝有什么好吃的，可现在就想把这个学会了，给儿子做，哄儿子开心。

　　土豆丝不难，从切土豆开始，韩墨就让小虎爸自己做的，他也只是在旁边指挥一下，小虎爸爸虽然以前从来没有做过饭，但是学起来很快，有模有样，就是刀工差了点。

　　“儿子，快尝尝。”小虎爸把自己第一次炒的菜端上桌，凑到儿子身旁。

　　小虎也很激动，他还是第一次吃爸爸炒的菜，肉乎乎的小手赶紧拿起筷子，略显笨拙的夹起来塞进嘴里。

　　小虎爸满脸期待的看着儿子，紧张的咽了口唾沫，看着儿子把他炒的菜放到嘴里，随着土豆放进口中，小虎认真的咀嚼着。

　　“好，好吃吗？”小虎爸小声问道。

　　小虎突然瞪大眼眸，“好吃，爸爸你炒的土豆条真好吃，比妈妈炒的还好吃。”

　　听到儿子的夸奖比什么都开心，小虎爸兴奋地笑道，“我就说嘛，只要我想做没有做不到的事情，做饭，很简单嘛，儿子，你喜欢以后爸爸天天给你做，咱们换着样的做，嘿嘿，爸爸以后一定多抽时间陪你。”说完又摸了摸儿子圆滚滚的头。

　　小虎一边香喷喷吃着爸爸做的菜，一边用力点头，没有人知道在小孩子心里，多么希望爸爸可以多点时间陪他。

　　看着儿子吃得这么开心，小虎爸很欣慰，也感到很满足，突然像是想起什么似的笑着说道，“可是儿子，爸爸炒的是土豆丝，不是土豆条。”


第210章 厨神来了

　　时间过得很快，三天两夜，爸爸们从起初的期待到后来的无奈与不知所措，再到最后的与孩子们一起成长。

　　学会了梳辫子，学会了照顾孩子，学会了简单的饭菜，更重要的是意识到孩子们长大的速度远远超过了他们的想象。

　　趁一切还来得及，多给孩子一些陪伴，在必须的工作之余，多想想孩子需要什么。

　　秋游结束，爸爸和孩子们又重新回到原来的生活轨迹，相同却又不同。

　　又是新的一天，去年的秋装今年又短了一截，萱萱正是长个子的年龄，以前的很多衣服都穿不了了，每天在一起还不觉得，可是看到变小了的衣服，才猛然间觉得孩子长的太快了。

　　韩墨牵着萱萱的小手迎着太阳升起的方向走着，“爸爸，以后我们可以经常去秋游的村子玩吗？我好喜欢小黄鸡呀。”

　　“当然可以啦，萱萱想什么时候去都行，只是爸爸不确定是不是还会遇到小黄鸡。”韩墨温柔地说道。

　　小家伙非常意外，清澈的大眼睛瞪得又大又圆，“为什么不能遇到小黄鸡。”

　　“到时候可能小黄鸡已经长大了呀。”韩墨耐心地解释道。

　　萱萱疑惑的看着爸爸，“萱萱还没长大，它们怎么会长大呢，小黄鸡还那么小。”

　　萱萱不懂，小黄鸡要比她的生长周期快得多，就像很多父母从来没有意识到自己的孩子会那么快长大，当某一天突然发现时，就只剩下追忆孩子还可以被抱在怀里时的那份美好了。

　　“嘿，萱萱爸爸。”韩墨刚刚把萱萱送进幼儿园就被小虎妈妈叫住。

　　小虎妈妈追上韩墨继续问道，“萱萱爸爸，你们去秋游都发生了什么事？小虎爸爸像是变了一个人，去农村秋游不是为了教育孩子的么，怎么好像他爸爸受到教育了一样。”

　　韩墨想着小虎爸爸肯定是受到很多启发也有所反思，但是之后就没有再联系了，要不是被小虎妈妈问起，他还不知道原来小虎爸爸回到家以后真的开始改变，他饶有兴致地说道，“怎么了？”

　　“以前他爸爸总是很晚才回家，在公司把事情处理完才回来，现在他爸爸都是把一部分工作让助理送到家里办公，还陪孩子玩，最让人不可思议的事情是他竟然会做饭了，虽然做的很一般，可这已经够让人惊讶了，我认识他这么多年，没见过他下厨房，秋游回来，竟然系着围裙做饭。”

　　“这不是很好吗？”韩墨笑着说道。

　　小虎妈妈蹙了蹙眉，“好是好，只是有点反常啊。”

　　韩墨相信小虎爸爸既然想明白了一些道理，便会一直坚持下去，“习惯了就不会觉得反常了。”

　　小虎妈妈看着韩墨离开的背影，回味着这句话，“习惯？不可能吧。”她摇了摇头，根本不相信小虎爸爸会一直坚持下去。

　　……

　　韩墨从幼儿园离开，直接去了思晨传媒。

　　“孟思在吧？”韩墨看到小庞谢刚从孟思办公室急匆匆的出来，随口问道。

　　“在，孟总在里面。”小庞谢表情很复杂，欲言又止。

　　本来没想多问，可是小庞谢的表情太奇怪了，韩墨奇怪的看着他问道，“孟思在干嘛？”

　　小庞谢撇撇嘴，向后看了眼办公室里面，捂着嘴悄悄说道，“孟总正在体验悲喜交加。”

　　“悲喜交加？”韩墨奇怪的又重复一遍。

　　小庞谢耸了耸肩，“是呀，孟总不知道在看什么，一会笑，一会哭，还拍手叫好。”他指了指办公室里面。

　　韩墨侧头瞥了一眼，孟思正在鼻涕一把眼泪一把，嘴里还念念有词。

　　“看，我没说错吧。韩哥您进去吧，我去给孟总再拿一盒纸抽。”说完小庞谢就跑开了。

　　韩墨都已经在孟思对面的椅子里坐下，他才发现有人来了。

　　孟思用力擦了擦鼻涕，“小墨墨，你真太完美了。”

　　“嗯？”孟思哭着说这句话，让韩墨有点摸不着头脑。

　　“我突然也想有一个孩子。”孟思双手合在一起微微斜在脸旁，表情相当暧昧。

　　“啊？”韩墨越来越搞不懂孟思在说什么了。

　　“你说咱们俩的孩子……”

　　“你打住，是你的孩子，我已经有女儿了。”韩墨没等孟思说完赶紧打断道。他不能让孟思再有任何不切实际的幻想，听孟思刚才的话身上的汗毛孔都一阵阵发虚。

　　孟思砸吧一下嘴，两只手放回桌上，“你咋这么小气呢，我就不能想给萱萱当一回干爸啊，再说，我领养一个孩子也行啊，咱们俩何必分那么清楚。”

　　韩墨有点无语，“这种事还是分清楚点好。”

　　孟思翻了个白眼，“切，小气。”他把电脑屏幕向韩墨的方向转了一下，“我刚才在看这个，看了两遍，你们家萱萱幼儿园秋游的纪录片，感动得我把一盒纸巾都用完了，真实，太真实了。”

　　韩墨没想到孟思竟然在看这个纪录片，当初王磊是要把这个纪录片剪辑一下去评比，但是后来考虑到爸爸们确实表现得太不尽如人意，与他起初设想的差距很大，所以就放弃了，这个纪录片也就只当作一个纪念发给了每一位参加秋游的家长。

　　这个视频没有对外泄露啊，怎么孟思手里也会有。

　　韩墨用疑问的表情看向孟思，“你怎么会有这个视频？”

　　孟思把电脑屏幕又转了回来，一脸得意地说道，“有我们家小墨墨出镜的纪录片，我当然要想方设法搞到手啦。”

　　韩墨瞥了孟思一眼，一秒都没多做停留，直接站起来就要离开。

　　“好好我说我说，找你是有事，小萱萱的那个同学王小虎。他爸爸王琦资助了一个贫困小学，就在你们秋游的村子。”

　　韩墨听了觉得有些意外，想了想又觉得合情合理了，以王琦的身价资助一所小学不算什么。

　　孟思继续说道，“《厨神来了》这个节目每一期都有一个主题，请一个专业出事和一个明星一起做菜，最近一期他们的主题就是《关爱从舌尖开始》，说白了就是给贫困小学校的孩子们做菜，他们节目的投资商之一就是王琦，纪录片也是他给我看的。”

　　“主题不错。”韩墨随口说道。

　　“嗯，是不错，所以我就帮你接下来了，节目组这一期找的明星就是你。”


第211章 失联

　　“我？”韩墨有点意外。

　　孟思本来也担心韩墨做饭是短板，其实节目组对明星做饭的要求不高，不过是希望明星可以露露脸增加节目收视率，至于做菜好坏，不要一点不会就行，节目有一个主题但是菜品是由明星和知名厨师自由发挥的，一般明星也会提前做准备，所以前几期节目反响都不错。

　　“别担心，说是明星嘉宾和专业厨师比赛，但是人家专业的都会放水，不会让嘉宾难堪，这个面子丢不了，把心放在肚子里。”孟思妩媚的摆了摆手，悠哉的靠近椅子里。

　　孟思继续说道，“其实刚接到人家邀请的时候，我也担心你做饭不行，不过看了你的视频就一点不担心了，我不介意每天去你们家蹭饭吃。”

　　“我介意。”韩墨直接说道。

　　孟思在说完正经事后都会说些没用的，而韩墨对待这些没用的事情态度就是头都不会的离开。

　　“你！切，小气。”孟思朝韩墨离开的背影翻了个白眼，抬起一只手在脸旁扇着，“气死我了，气死我了，这一个两个的都是这么没良心，小庞谢，我的纸抽呢，快点拿来。”

　　一直躲在门口的小庞谢听到老板叫他，赶紧狗腿的跑进去，只恨韩哥没多在里面待一会。

　　韩墨回到家找了《厨神来了》前几期节目，和孟思说的一样，不是对抗的比赛，大多还是为了明星可以展示自己，然后分享说活细节，靠明星自由粉丝维持收视率，也没什么特别要求，其实很多观众只要看到明星会做饭就觉得了不起，明星也是人，做顿饭有什么稀奇的。

　　韩墨关掉《厨神来了》的视频，打开微客，他虽然不发微客，却已经开始偶尔看看微客上的内容，不是看自己的，主要是看看舒雅最近的动态。

　　突然一个视频吸引了韩墨的注意，这是两段采访片段的剪辑，两个女明星对同一个问题的不同回应，这种居心不良故意带节奏的自媒体帐号太多了，就是为了无中生有平生话题，本来韩墨对这种事情从不关注。

　　可这个视频却让他情不自禁的点开观看，因为其中一个女明星不是别人，正是舒雅。

　　“原定是您出演女一号的电视剧《红妃传奇》今天发布的主创名单里竟然被换成了露娜，请问舒雅姐对这次被露娜抢角事件怎么看？”

　　视频里看不到问问题记者的脸，记者站在镜头的后方，只能看到舒雅手中捧着一堆话筒，身边还有被其他人举着的话筒，一齐朝向舒雅的方向。

　　“谢谢大家关心，从始至终我都没有接到过《红妃传奇》的邀约，都是大家胡乱猜测的，所以无论电视剧主演到底是谁，都跟我无关，更根本谈不上被抢角一说了，大家就不要再猜测了。”舒雅说完露出了标志性的笑容，温婉大气，彬彬有礼根本看不出她内心的波澜。

　　“可是《红妃传奇》的导演张利国老师曾经暗示过，他心目中的红妃的类型，大家都觉得这个红妃说的就是您，而且后来有人问张老师主演人选是不是已经敲定是您时，他也没有否认。”记者继续纠结这个话题并不死心。

　　“暗示？假设？还都是大家的猜测，我无法回答，谢谢。”舒雅依然表情平静。

　　她身后传来彭野强悍的声音，“今天的采访就到这里了，谢谢大家，辛苦了。”然后就护着舒雅往人群外走。

　　第一个视频到这里就结束了，韩墨微微蹙眉，他还没听说过舒雅被别人抢了角色，女演员间暗中较劲，互相抢角色的事情时有发生，在演艺圈已经是个见怪不怪的事情了。

　　如果是刚出道的小演员被人抢了角色倒是很有可能，可舒雅已经栖身一线行列，再被抢角确实有些奇怪，怪不得这些记者这么积极，这种话题的热议度很高。

　　第二个视频紧接着弹了出来，画风突变，视频里是一个长相很妖艳的女人，记者问的问题差不多，韩墨猜测这就是刚才被记者提到的露娜。

　　当她说出第一个英语单词时，韩墨就关掉了视频。

　　刚想给舒雅打个电话问一下，突然手机响了。

　　屏幕上跳动着彭野的名字，她平时很少给韩墨打电话，却刚好在这个节骨点上打来，韩墨怕是舒雅发生了什么事，赶紧接通电话。

　　“舒雅去找你了吗？”彭野急促的声音传到电话这边。

　　韩墨凝眉，“没有，我没见过舒雅。”

　　“这死丫头去哪了，先不说了，我自己找找。”彭野着急的挂断电话。

　　此时韩墨已经走出大门，刚刚看到这个新闻，舒雅就不见了，要不是失联很久彭野不会想到给韩墨打电话，将这几件事联系到一起，韩墨心里非常担心。

　　直接拨通舒雅的电话，“您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　韩墨打了几遍都是这个结果，他在脑中不断地回忆舒雅可能去的地方，舒雅已经在演艺圈摸爬滚打几年了，这种暗箱操作的事情应该见过听过不少，不该有这么大的反应，韩墨怕是其中还有其他自己还不知道的隐情。

　　韩墨开着车在街上转悠，漫无目的，但是又不敢停下来，就这样在路上乱找也比在原地不动的好，停下来韩墨会更加担心。

　　突然韩墨脑中想起一个地方，那个地方他不确定，但是总有一种感觉，舒雅可能会去。

　　一路飞驰，驱车到了北都音乐学院，保安将韩墨拦了下来，他和上次一样报了韩军学生大刘的名字。

　　副院长的朋友保安肯定是给面子的，只是……他微微蹙眉，一边看韩墨登记的明细一边摸了摸后脑勺奇怪地说道，“怎么又是刘院长的朋友。”

　　“又？这么说刚才也有刘院长的朋友来找他，是谁？怎么没有登记。”韩墨马上联想到了舒雅，翻找登记本，却没有看到舒雅的名字。

　　保安羞涩的笑笑，“我要了张她的合影忘了登记，就是大明星……”话还没有说完，韩墨就直接冲出了警卫室。

　　不会有错，一定是舒雅，她和自己想的一样，这里，校园，梦想开始的地方，舒雅！

　　韩墨一路狂奔找到了第一次他带着舒雅和萱萱去的那个排练室，急促的走出电梯，突然，却放慢了脚步，上课时间排练室没什么人，走廊里很静，却在走廊尽头的房间中传出了音乐声。

　　沿着音乐声，韩墨缓缓的走去，希望却又忐忑，他拿出手机再次拨通了舒雅的电话，“您拨打的电话……”还是一样的声音，他将手机放回身上。

　　音乐声越来越近，直到清楚的感受到门里熟悉的音乐声和气息，只是看不到曾经在这个音乐下翩翩起舞的人，韩墨的眉宇间划过一丝失落，轻轻推开门。


第212章 有梦想的咸鱼

　　韩墨轻轻推开门，一眼就看到坐在排练室角落的舒雅。

　　她是在想什么事情，若有所思，茫然的看着脚尖前的某个点。

　　韩墨没有打扰她，静静的走到舒雅身旁，坐下。

　　“上一次，你带着我和萱萱来这里，让我又重新回忆了一番大学的时光，一晃这么多年过去了，时间真快。”舒雅已经不再看脚尖前面，但是依然看着前方，面带微笑。

　　“是呀，一晃萱萱都四岁了。”韩墨想到萱萱的小模样情不自禁地也笑了。

　　舒雅没再说话，两个人坐在一起，空气中一片静谧。

　　韩墨知道舒雅心情肯定不好，他不想主动去问，只想陪着她，虽然还不太知道究竟发生了什么事，但是韩墨能猜到，肯定和今天那个采访里说的事情有关。

　　原本还害怕舒雅一个人躲起来是不是会哭成泪人，结果自己还是小看了舒雅，除了看起来有些心事，其他和平时没什么区别。

　　“还记得以前在苏南，就是和这间排练室相似的房间里，你说，你的理想是做一个明星，不想和爸爸一样弹一辈子钢琴，我说我只想做一个普通的上班族，不想争名夺利。你还笑我没理想，是一条会跳舞的咸鱼。”舒雅低眉微笑，优魅的眸子里星辰般晶莹闪烁。

　　韩墨轻“嗯”一声。

　　舒雅继续说道，“其实那时候我还在心里偷笑你，梦想太大遥不可及呢。不过你梦想成真了，心态也越来越好了。韩墨，你变了，变得让我有点小崇拜了。”

　　韩墨嗤笑，“你不是应该一直崇拜我吗？”

　　“臭美，小时候那是不懂事，见到你在台上就崇拜的不行，后来恋爱了知道你什么德行一点不崇拜了。”舒雅笑着撇撇嘴。

　　韩墨挑了挑眼角，“看来我要一直保持高冷，保持距离和神秘感，让你一直崇拜我。”

　　“切，德行。”舒雅温柔的翻了个白眼。

　　看到舒雅一直在笑，原本还悬着的心也悄悄放下了一些，韩墨依然没有主动问舒雅为什么会一个人躲在这里。

　　两个人又回忆了一下过去，互相挤兑了一番，从起初舒雅淡淡的忧伤到后来的沉默静谧，再到此刻的笑声只用了很短的时间。

　　任何时候安静的陪伴都是关心爱人的一剂良药。

　　刚刚舒雅被韩墨逗得哈哈大笑道，其实韩墨不会讲笑话，只是无论说到什么他都觉得心情很好。突然舒雅收起脸上的笑容，眼神中已经没有落寞的神情。

　　“你看到那些报道了吗？我被露娜抢了角色。”舒雅说这句话时就像在说别人的事情，说完微笑的看向韩墨。

　　“我看了，不过你否认了。”韩墨就把自己看到的说了下，其实他知道可能是真的。

　　“当然要否认，难道还要说自己真的被人抢了角色，那多没面子。”舒雅轻轻叹了声气，“其实我已经为这个电视剧准备了半年，为了扮演少年时期的红妃，减肥十五斤。”

　　韩墨不由瞪大眼睛，他是觉得最近舒雅清瘦了很多，也多次让她多吃饭，却不知道是这个原因。

　　“那时候张导演最早找到我，给我讲他想凭借这部电视剧再创一次奇迹，虽然剧本不是最上乘的，但是他有信心和我合作，实现梦想。张老师年轻时候有几部经典影视剧，后来这十几年都很低迷，这次他也是想在60岁的这一年再拼一把，然后光荣退休。”

　　韩墨静静的听舒雅讲着，对于张利国这个人韩墨不太熟悉，但是他年轻时候的作品韩墨倒是有所耳闻，后来不知道什么原因竟然销声匿迹了，导演过一些作品但是反响一般。

　　不过韩墨倒是有些不明白，既然张利国是看好舒雅的，不了解露娜韩墨也不好评价人家的演技，单从气质上说，明显在古装扮相上舒雅要比露娜适合的多。

　　舒雅摇了摇头，“现在说这些也没什么意义了，露娜是红妃，已经是事实。”

　　韩墨一只胳膊绕道舒雅的背后，轻轻搭在她的肩膀上，温柔的拍了拍，问道，“不过既然张利国是希望你出演红妃的，为什么会突然换成露娜。”

　　“具体什么原因我也不知道，只是听彭姐说，制片人一直要求要用露娜做女一号，但是张导演都是拒绝的，其实我也是在今天早上剧组公布主创名单时才知道自己被换下了。”

　　这件事显然对舒雅已经产生不了什么波澜，起初有些接受不了，也是因为突然，自己竟然最后一个知道被换下了，然后还被记者围追堵截看笑话，不但不能生气，还要很大气的似乎这一切都不曾发生一样。

　　韩墨只希望舒雅开心，说实话开始舒雅会去做演员也是因为要养家，现在根本不需要她出去工作，韩墨也能让她和萱萱生活的很好。

　　韩墨淡然的靠在墙上，一只手搭在舒雅的肩膀上，轻声问道，“你想演《红妃传奇》吗？”

　　舒雅想都没想回答道，“当然想，《红妃传奇》是一部大女主的电视剧，在国内还是第一部这种女强的奋斗史，而且还有很多宫斗的戏码，很有看点，也考验演技。其实我开始想接这部电视剧也是为了可以冲击视后的奖项。”

　　舒雅在韩墨面前没什么不能说的，直接把自己心底连彭野都没有说过的小秘密也说了出来，平时总说不在乎奖项，其实又有几个人会真的不在乎呢，影后视后都是对一个演员演技的肯定，有些荣誉比钱重要得多。

　　舒雅把所有的话都倒了出来，豁然开朗，长长的舒了一口气，觉得全身舒服多了，“咱们走吧，我没事了，跟你说说心情好多了。”

　　“没想到你还有梦想。”韩墨打趣道。

　　“那当然，没有梦想和咸鱼有什么区别。”舒雅俏皮的嘟了嘟嘴。

　　“会跳舞的咸鱼吗？”

　　“讨厌！”舒雅别过来不看韩墨。

　　韩墨低头不语，沉默片刻，“我会帮你实现愿望。”

　　“什么？”舒雅愣了一下没太听清韩墨说的话。

　　韩墨不习惯在事情没有做到前承诺什么，他笑着摇摇头，没再说话，率先起身，又将舒雅也拉了起来。

　　“对了，你和萱萱参加秋游的纪录片我看了，给你的表现打满分。”舒雅颇为得意地说道。

　　“你怎么也看了这个纪录片。”韩墨太惊讶了，明明只有参加活动的爸爸们才有的纪录片怎么不但孟思看了，连舒雅也看了，而这个纪录片不是他给的，那舒雅从哪里看的。

　　“彭野给我看的，今天早上，她给我发了一个视频文件，说是孟思抽风要跟她生孩子，我一看这不是幼儿园秋游的视频么。”舒雅哭笑不得地说道。

　　韩墨也笑着摇摇头，突然想到早上去找孟思时的那一幕，估计是向彭野提出生孩子的要求被拒绝后，才见谁都说生孩子的吧。


第213章 舒雅录节目

　　韩墨拉舒雅站起来，没觉得有什么，当看到舒雅脸上那一抹潮红的时候，才发现自己的手心里握着的温暖，微微笑了下，没有松开。

　　突然韩墨想起来彭野，“给彭野打个电话，她很担心你。”

　　舒雅大脑一片空白根本没顾得上彭野，被韩墨提醒，才想起来自己竟然几个小时没有跟彭野联系，她和彭野除了吃饭睡觉几乎时时刻刻在一起，即使有私人的事情也都会告诉彭野一声，从没有像今天这样失联这么久，彭野一定找疯了。

　　想到这里舒雅赶紧拿起手机，拨通彭爷的电话。

　　电话刚打过去，对方秒接，肯定是彭野正拿着电话给舒雅打了无数遍都显示关机，刚好看到舒雅的名字赶紧就点了接通。

　　“你个臭丫头，去哪里了，知不知道我把电话都打爆了。多大的事不能跟我说，非要一个人跑出去，一个角色算得了什么，以后好资源姐帮你去争，你心里不痛快可以跟我说，可你竟然敢关机，气死我了，知道不知道我多担心你。”彭野声音很大，咆哮的连珠炮一样说完，才长长的吁了一口气，紧张的心终于松懈下来，声音变得柔和很多，“哎，我知道你心里不痛快，我也不痛快，这次是我大意了，都怪我。”

　　舒雅心里一热，鼻尖就酸了，当时只是心里扭不过来，很想找一个地方躲起来安静一下就走了，没想到和彭野说，为了不被人打扰更是关了手机，现在想想太不应该了，这么多年，彭野不仅仅是她的经纪人，更是她的亲人，无论是工作还是生活，都非常照顾她。

　　明明是自己不对，不说一声就走了，还关掉手机，可彭野却说了自责的话，听到这里舒雅的心里就更愧疚了，赶紧说到，“彭姐，对不起。”

　　彭野的性格直，说话嗓门也大，刚刚温和没两句，听到舒雅的对不起三个字火气又上来了，“屁的对不起，你在哪呢，我去接你。”

　　电话另一边的韩墨把彭野的话尽收耳底，下意识的咳嗽了一声。

　　从始至终韩墨都没有松开舒雅的手，从拿出手机到接通电话他就任由舒雅用一只手笨拙的完成这些动作，也没松开。

　　因为一直牵着所以俩人距离很近，韩墨的咳嗽声刚好被彭野听见，肯定不会是路人在咳嗽，这明显距离近的不能再近才能被自己听到，她警觉的连忙问道，“你和谁在一起呢。”

　　原本彭野还担心舒雅一个人有危险，合计这是去找别人私会了！不对，等等，私会？舒雅，男的？这不可能的好嘛，除了她那个死忠的韩墨，真想不到舒雅身边还有什么雄性的动物。

　　彭野正想着，听筒里就传来舒雅轻柔的声音，“韩墨。”

　　彭野立马翻了个白眼，她之前还给韩墨打电话过，那时候韩墨没有跟舒雅在一起，估计是刚找到的，关键是这一个两个的都是没良心啊，找到人也不知道说一声，害得她一个人干着急，不过知道韩墨在舒雅身边她也就不着急了。

　　“让那小子接电话。”彭野一副大家长的语气说道，舒雅迟疑了一下，还是把电话给了韩墨。

　　韩墨一愣，没想到舒雅会把电话给自己，猜测可能是彭野要和他通话，他用没有牵舒雅的另一只手接过电话。

　　平静的说了句，“我是韩墨。”

　　其实彭野以前并不待见韩墨，那时候总觉韩墨是个混吃等死的寄生虫，可是随着和韩墨一次次接触还有他不断地爆出的惊喜，彭野竟也奇怪自己以前是不是看走了眼，现在的韩墨才是最真实的韩墨。

　　彭野没有马上说话，沉默片刻，像是有很多话，到了嘴边却又咽了回去，最后轻咳一声，缓缓开口道，“好好照顾舒雅，别再让她受委屈。”然后便挂断电话。

　　韩墨把手机给舒雅，什么也没说。

　　舒雅很好奇彭野究竟跟韩墨说的什么，在以前彭野是绝对不会主动和韩墨有什么交集的，就算是后来发现韩墨有那么多过人之处，也只是敬而远之，所以这次彭野主动的要求跟韩墨说话，一定有什么重要的事情。

　　“彭姐和你说了什么？”舒雅眨了眨天真的大眼睛，这个眼神和萱萱如出一辙，不同的是萱萱时时刻刻都会有这样萌出水来的眼神，而舒雅只有在韩墨面前才会表露。

　　韩墨想了想说道，“她说让你好好听我的话，以后不许乱跑。”

　　“听你的话？不可能，彭姐才不会这么说呢。”舒雅知道韩墨又在逗她，故意要挣脱韩墨的手，挣脱的动作还没来得及实施，就又被韩墨拉了回去，舒雅没有防备，踉跄了一下，直接扑到了韩墨的怀里。

　　韩墨微笑着。

　　舒雅推了一下没推开，也就顺从的依偎在了韩墨的身旁。

　　晚上舒雅还要参加一个节目的录制，虽然她很不想去，因为这个节目不仅邀请了她，还邀请了露娜，答应这个节目的录制是在一个月以前，那时候还不知道会发生《红妃传奇》的变故，现在细想，可能那个时候露娜就已经精心策划。

　　好在只有一期，最多忍耐一两个小时也就算过去了，合同签了不能不去，这不仅是钱的问题，还有信誉，毕竟以后还要在圈里混。

　　彭野和曾莹她们知道舒雅和韩墨在一起后就直接去了电视台。

　　到了电视台门口，韩墨主动下车，替舒雅打开了车门，这个举动在常人那里只是绅士的行为，没什么稀奇，可在电视台这种话题聚集地，韩墨开车送舒雅还下车开门的行为就太令人浮想联翩了。

　　舒雅一惊，赶紧把全副武装了一番才下车，她倒不是不愿意公开和韩墨的关系，主要是现在还不是时候，这种新闻如果被媒体爆出一定会引起巨大的反应，会有别有用心的人趁机抹黑大作文章，她不想孩子深陷舆论。

　　如果要公开关系，她希望在恰当的时机，主动公开，将一切影响降到最低。

　　韩墨和舒雅早就有这方面的默契，只是他习惯了给舒雅开门的动作，没太在意，好在他也比较低调，动作也快，不会引起什么注意，舒雅下车了，韩墨就回到驾驶座位。

　　“你一个人行吗？”韩墨还是有点担心舒雅，他知道今天露娜会和舒雅一起参加节目录制。

　　舒雅扬起巴掌大的小脸，和萱萱每次得意时候的神情一模一样，笑着说道，“姐在道上混的时候，她还在想怎么敲制片人的门求一句台词呢。”

　　韩墨被舒雅的话逗笑了，此刻的舒雅很可爱，很霸气，却和荧屏上神仙姐姐的形象太不一样了。不过韩墨更喜欢眼前的这个女人。


第214章 只看长得像几岁

　　韩墨看着舒雅霸气的背影径直走进电视台，才放心的离开。

　　彭野和曾莹早就在楼下等着舒雅，看见韩墨竟然敢下车给舒雅开门差点惊掉下巴，还好韩墨车停在后门，这里比较偏僻也没什么遮挡，如果有狗仔很容易被发现，彭野环视一圈没什么可疑的人。

　　舒雅进来就被彭野和曾莹一左一右的夹在中间，一副要刑讯逼供的样子。

　　“请问舒雅小姐你有没有什么话要和我们说呀。”彭野满脸坏笑。

　　“舒雅姐，给我讲讲韩墨姐夫刚才怎么把你从人生低谷里解救出来的，你们刚才在车里没有吻别吗？”曾莹激动的挎住舒雅的胳膊，试图从舒雅嘴里问出点劲爆的消息。

　　舒雅就知道她们在这里守着没安好心，每人给了个白眼，没有回答。

　　“匆匆那年我们……”曾莹学着舒雅的样子握着空心拳假装拿着麦克风，在走廊里表演起来。

　　“韩墨这首歌写的好啊，句句戳心，听一遍我感动一遍，你讲今天发生什么了也行，给姐妹们讲讲你们大学时候的事呗。”彭野以退为进地说道，其实她早就想知道韩墨和舒雅是怎么认识的，大学时候又发生什么刻骨铭心的爱情才能让舒雅毅然决然的跟着韩墨到北都受苦。

　　舒雅懒得理她们，大步的向前走着。曾莹唱歌声音很大，彭野说话的声音也大。

　　“《匆匆那年》还是只有舒雅姐唱的最好，别人学的都不像呢。”露娜突然出现在走廊尽头，向舒雅的方向走来。

　　她的个子不高，穿了一双十一厘米的高跟鞋也才和此刻只穿着平底鞋舒雅一样高，仔细看看可能舒雅还要高那么一点。

　　因为身高的不足，所以露娜无论去那里都会穿踏上高跟鞋，久而久之脚下有些变形，走起路来很奇怪，但是她为了掩盖自己奇怪的走路姿势迈步时尽力甩腰，看起来就更不自然了，不过有些靠下半身思考的投资人会觉得这叫性感。

　　露娜出道才两年，前一年半都在敲各个导演和制片人的房门只为了一两句台词，努力将自己从十八线升为十七线。

　　可是这半年她突然手里多了很多资源，又到国外的大片里混了个龙套，回国后话题不断，突然蹿红，如今成了话题女王，红毯明星，到处走秀，苦于没什么代表做，只能靠一些电视节目吸引眼球。

　　所以她才会这么看重《红妃传奇》的角色，不惜一切代价也要拿到女一号的位置。

　　露娜二十出头，比舒雅小四岁，可是因为保养的不好，再加上浓妆艳抹，看起来比舒雅大好几岁，说话间已经走到舒雅面前，妖红的嘴唇挑起一丝媚笑，微微低眉，“舒雅姐姐好。”

　　她故意把“姐姐”咬的很重。

　　舒雅没在意，没想多跟她费口舌，在台下搞这些名堂都没意义，除了台上不得不说的话，舒雅不想跟这个女人费一分口舌，只是稍稍点了下头，就算是打过招呼了。

　　可是露娜不死心，一般小人得势以后都会摇着尾巴炫耀一番，显然露娜也没落俗套，终究是属于一般小人的队伍里的。

　　“今天能和舒雅姐姐，一起录制节目是妹妹的荣幸。”露娜脸部每一个细胞都在精心的演绎一个完美的绿茶婊。

　　彭野和曾莹听的直倒胃口，曾莹只是一个助理，话到嘴边却也咽了回去，可是彭野是绝对不能忍的，露娜不但用卑鄙的手段抢角色，还在舒雅面前卖小，真实要多恶心有多恶心，如果这都能忍就担不住“爷”这个字啊。

　　在这种地方稍不留神就会招人恶意抹黑，倒不是自己怕主要是怕影响舒雅，彭野压抑着心里想一巴掌呼过去的小火苗，客气地说道，“露娜小姐，直接称呼我们舒雅老师就好，不用叫姐姐，妹妹的，这也不是园子里。”

　　“哎呀，瞧彭爷说的，人家就是对年纪大的姐姐一种尊重，要是舒雅姐姐在意姐姐这个称呼，那我就不叫了。”露娜可怜巴巴的拖着长声，眼神里全是委屈。

　　曾莹撇着嘴看着露娜，心里啐了一口，“这特么就是戏精本精，眼角的皱纹里都是戏啊。”

　　彭野呼吸明显加重了，原本挎着舒雅胳膊的手已经开始蠢蠢欲动，舒雅感觉到彭爷身上即将爆发的力量，悄悄的伸出一只手，把彭野的手又按到了自己的胳膊上。

　　舒雅玩味的笑笑，“观众不看你身份证上是几岁，只看脸蛋长的像几岁，妹妹，麻烦你让一让。”说完直接穿过露娜往前走。

　　这声妹妹戳的露娜心里一疼，想要继续说点什么，又不知道说什么好，被怼的哑口无言。

　　“露娜你怎么在这呢，我到处找你。”经纪人邬珊着急的小跑过来。

　　“把镜子给我。”

　　“什么？”

　　“镜子，你包里的镜子。”露娜大声喊道。

　　邬珊被吼的一愣，赶紧从包里拿出一面小镜子递给露娜。

　　露娜没好气的接过镜子，对着镜子左看右看，“我哪里显老了，我老吗？我老吗？”本来想用年龄的优势气一下舒雅，却被舒雅一句话怼了回来，露娜看着舒雅她们离开的方向下意识握紧拳头。

　　衣服已经换好，舒雅坐在化妆间里化妆。

　　“舒雅姐你刚才真厉害，一句话怼的露娜一句话都没有了。”曾莹拍手叫好。

　　彭野一边吃零食一边说道，“要不是舒雅拦我，我都想给她一巴掌了，让她打肿脸充胖子，我祝她一臂之力。”

　　“这种人除了年龄也没什么可在舒雅姐面前炫耀的了，哈哈，说的真对，谁没事把身份证给别人看，大家还不都是从面相上判断的，我们舒雅姐比她看起来小多了。”

　　舒雅一点不关注这些，对于演员，演技要比颜值重要得多。

　　“舒雅老师，节目还有十五分钟开始。”节目组编导客气的提醒道。

　　舒雅礼貌地点点头。

　　节目组的工作人员已经各就各位，演播厅坐满了观众，大屏幕上写着节目的名字《女神有约》。

　　这个节目每一期都会邀请两位女明星做客，是一档老牌的访谈类的节目，其中会有一些互动。

　　舒雅和露娜坐在舞台中央的沙发里，主持人在和她们做最后的沟通，虽然是录播节目，但是也希望可以尽量做得流畅。


第215章 聊胜于无

　　跟主持人沟通结束，节目即将开始。

　　观众席上闪动着舒雅的名牌，也有少量的发光字写着露娜的名字，节目虽然每一期都会请两位女嘉宾，但都是一位主嘉宾，而另一位嘉宾都是相对资历尚浅，在节目里会起到陪衬作用，这一期舒雅是主嘉宾坐在更靠近主持人的沙发里。

　　以往的惯例，另一位嘉宾都会相对配合一下主嘉宾，毕竟资历和知名度在那里摆着呢，这种一主一副的嘉宾方式，在《女神有约》实行了很多年，不会出现两强抢风头的情况，播出效果一直不错，收视率平稳。

　　一切准备就绪，化妆师们抓紧最后一点时间给两位嘉宾补妆。

　　导演在耳麦中询问每一个机位的状况是否良好，主持人和嘉宾们已经端坐在台上。

　　最后的倒计时。

　　五，四，三，二，一，开始。

　　三个人都很专业，原本脸上各有表情，要么夸张，要么平静，要么端庄，可是听到开始的瞬间，便调节到了最好的状态。

　　开头的掌声是事先录制好的，倒不是因为这一期观众不给力，主要是为了节目效果更好，所以每一期开始前都会放同一个掌声的录音。

　　之后就是主持人照着提词器念广告的时间，这个广告只要金主不换，每一期都一样，轻车熟路主持人的念词速度很快。

　　“很高兴今天请到了我们《女神有约》的两位女神，舒雅和露娜，下面请两位女神跟大家打个招呼。”主持人叫叶静，从节目开播以来就是她主持，叶静的语速不是很快，微胖很有亲和力，也很会抓住嘉宾说话的重点，深度挖掘一些话题，就是因为有她，节目的收视率一直不错，能在同类节目中存活下来还能保持领先。

　　舒雅还是保持着一贯的风格，优雅的稍稍抬起胳膊对着前面摆了摆手，“大家好。”

　　一般在节目开始时，无论性格时外向还是内向的，都会比较低调，基本是舒雅这种常规的打招呼方式，但是总有那么一小撮人……

　　露娜突然从座位上站了起来，双手握在一起放在左腰间，屈膝半蹲，“露娜给观众朋友们请安了。”

　　主持人叶静也是心里一惊，不过反应很快赶紧带头鼓掌，“露娜活泼可爱，打招呼方式也很有创意。”

　　大家都知道这是清朝女子行礼的方式，刚好是和她即将出演电视剧的背景相吻合。

　　彭野和曾莹都坐在台下，看到露娜的“表演”不由撇了撇嘴，“尼玛，入戏真快。”

　　在签约这期节目之前露娜就知道自己会是副嘉宾，酬劳肯定也比不过舒雅，露娜心里嫉妒却还是签约了，她不会放弃每一个可以露脸的机会。

　　露娜缓缓坐下，挑眉看向舒雅，心里说，“无论我坐在哪都会是最受瞩目的。”

　　舒雅撇嘴笑了下没有任何回应，她知道露娜的目的，不过就是哗众取宠罢了。

　　叶静接着露娜的动作笑着说道，“我没有猜错的话刚才露娜使用的是清朝女子所用的行礼方式。你即将出演的电视剧《红妃传奇》也是在这个朝代对吗？”

　　露娜就是为了让主持人把话题往她的新剧上带，在昨天以前她的所有话题都只有曾经出演过的龙套，和炒作的新闻。这一切在昨天公布《红妃传奇》的主创名单后发生了改变，露娜认为这个角色将会改变她的人生。

　　主持人果真和她猜想的一样，会问关于角色的问题，露娜赶紧抓住机会，虽然主持人只是随口问一句，并没有深究这个话题，节目也是有流程的，有一定的节奏，有些问题是临时随口问出，其实嘉宾只需要回答是或者不是，对或者不对，只是一个选择题，根本算不上问答题。可是此刻的露娜怎么会放过任何一个谈及新剧的机会。

　　露娜微微低头做出羞涩的表情，撩了下肩膀上的头发，“是的，我的新剧《红妃传奇》就是在清朝的背景下创作的。”

　　这次节目的主嘉宾是舒雅，叶静作为主持人在问问题环节，最开始的问题肯定要围绕舒雅，再慢慢展开，所以她随口问出的露娜给了肯定回答也就完了，叶静刚想进入第一个正式的问题，把节奏带起来，走流程，还没来得及开口，露娜却紧接着又说了起来。

　　“其实说实话我没有想到张导会选择我，但是既然大家都觉得我最适合红妃这个角色，我一定不会辜负大家所望，演好红妃这个角色。”露娜说的冠冕堂皇，却将“最适合”几个字咬的很重。

　　关于即将开拍的电视剧叶静肯定会问的，但是不是在这个时候，她也不希望自己的节奏被打乱只说“恭喜露娜找到合适自己的角色。”

　　“是呢，谢谢导演和创作团队觉得我适合这个角色。”露娜反复强调是别人觉得她适合，言外之意就是舒雅被替换了，是舒雅不适合。

　　叶静这次只是笑了笑，没有接话，继续自己的问题道，“最近我听的最多的一首歌就是舒雅新专辑里的《匆匆那年》，不知道为什么听到这首歌总能让我想起初恋。”

　　“这首歌本来就是写初恋的，我每次唱的时候也会很有感触，淡淡的羞涩和美好。”舒雅简单的说了几句。

　　叶静继续说道，“舒雅这本专辑创造了个人专辑销量的记录了吧？”

　　舒雅微微点头，“在我个人出过的几张专辑里，成绩是最好的。”

　　露娜的过人之处就是无论什么时候都会插入到别人的话题里，“舒雅老师的专辑太火爆了，朋友想买一张还要预约才能拿到，可惜主打歌只有一首《匆匆那年》。”以前就有别人故意带节奏说过，舒雅这张专辑能卖的好全靠一首主打歌，其他的都是鸡肋，说这种话的人肯定是别有用心，但确实带起了一波黑粉。

　　露娜故意笑着把话题往这上说，居心叵测，叶静离她们的距离都近，已经感觉到一股暗流涌动，心里正掂量着怎么把话题转过去。

　　舒雅抿嘴笑了笑，开口道，“经典歌取有一首就不少，聊胜于无，露娜还没有开始进军歌坛吧。”

　　露娜被噎了一下，脸色由白变红，由红变黑，极力压抑这尴尬的表情，“嗯，还没有进军歌坛。”

　　其实并不是露娜不想唱歌，只是她确实五音不全唱歌极其恐怖，稍稍有点天分，她也绝对不会放过进军歌坛的机会，可是在一些节目里露娜曾经尝试过唱歌，网友直呼辣耳朵，从此露娜便不敢再尝试进军歌坛了。

　　这句聊胜于无狠狠的戳了一把露娜的心窝，人家就算是只有一首经典的主打歌，也比连一张专辑都没出过的人强啊。

　　节目录制一个多小时，露娜不断尝试争夺话语权，想在节目里压过舒雅一头，可是每一个问题都会被舒雅轻描淡写的怼回去，听起来像是低调的聊天，只有露娜心里清楚自己被打的有多疼。

　　节目刚刚录制结束，舒雅就拨通了韩墨的电话，电脑前的韩墨听到手机铃声，瞥了眼屏幕，跟自己预测的时间差不多，肯定是节目录制结束。

　　“怎么样，还顺利吗？”韩墨的视线依然落在电脑屏幕上。

　　“估计露娜这辈子都不想再和我上节目了吧。”舒雅平静地说道。

　　韩墨对自己的女人心里有数，绝对不是那种会被别人掐住的小绵羊，外柔内刚，露娜的道行想跟舒雅斗，还要再修炼几年。明面上的斗争舒雅不会输，可是背地里的勾当舒雅不屑于做，却也斗不过露娜。

　　那就让舒雅继续做单纯的小女生，背后的事情无需她去操心。

　　韩墨很想和舒雅再聊一会，可是他现在有非常重要的事情，估计晚上也要通宵码字。

　　“录完节目早点休息。”韩墨直接说道。

　　舒雅嘟了嘟嘴，本来想多和韩墨说会话，“你很忙吗？”

　　“嗯，现在有点忙。”韩墨确实现在有比讲电话更重要的事情，就实话实说了。

　　舒雅更不高兴了，“那你忙，我不打扰了。”说完就挂断了电话。

　　韩墨想解释一句，还没开口，听筒里就传来电话被挂断的声音，他拿着手机看了眼已经通话结束的屏幕，没有过多表情，赶紧放下手机，修长的手指继续飞速的在键盘上敲击着。


第216章 找人

　　北都的第一缕晨光透过玻璃射进窗子，韩墨靠在椅子里伸了个长长的懒腰，轻轻活动一下肩膀，向后靠进椅子。视线最后瞥了眼电脑屏幕，没有犹豫直接点击发送，深邃的眸子浮现一丝慧黠的光。

　　韩墨一夜未眠，墨色的瞳子周围布满血丝，他用力闭上眼睛，轻轻揉了揉眉心，缺乏睡眠导致身体非常疲惫可是大脑却依然清醒。

　　韩墨猛地睁开眼，转了下手腕，看了看时间，这个时间对于韩墨去公司有点早，可是如果去见他，此刻就恰到好处。

　　他轻轻走到小家伙的房门前，萱萱还在做睡醒前的最后翻滚，左伸胳臂右踢腿，大字，一字，Y字，各种姿势轮番上阵，韩墨只是在小家伙门前站了一小会，就已经看到多种睡姿，变换之莫测，形态之优美，睡相之酣甜估计也是绝无仅有了。

　　一抹微笑情不自禁的爬上韩墨的嘴角，他又忍不住多看了几眼，无奈的摇摇头，转身离开。

　　因为今天走得早没时间送萱萱上幼儿园，韩墨要跟孩子的爷爷奶奶知会一声。

　　陈月红知道儿子一夜没睡，但同时知道儿子肯定是有重要的工作要忙，借着上厕所的时候每路过韩墨的房间一次就朝里面张望一次，就为了看看儿子房间还有没有亮灯，推测他是否睡觉。

　　这一晚上老太太也没干别的，竟上厕所了，每一次都想敲一下门提醒儿子睡觉，可又怕打扰韩墨工作，抬起的手到了门边又落下，落下后又想抬起来，反反复复，犹豫纠结了一个晚上，最终也没有敲门，倒是自己也跟着一夜没睡。

　　“妈，昨天没睡好吗，你的眼睛里都是红血丝。”韩墨本想跟陈月红说一声自己要先走，早饭和送孩子的事情都要交给他们了，却第一眼就看到陈月红疲惫的神情。

　　“昨天睡觉前水喝多了，没睡好。”陈月红随便编了个理由，她总不能说自己没睡好是因为一晚上假装上厕所，为了偷看韩墨是否睡觉吧。

　　韩墨自己熬夜没觉得有什么，可是老妈年龄大了不能熬夜，他关切地说道，“以后睡觉前不要喝太多的水，会影响睡眠质量，您今天白天好好在家休息。”

　　虽然陈月红在儿子面前撒了个小慌可是听到儿子的关心，心里还是暖暖的，连连点头，“以后我睡觉前不喝水了，没事，没事。”

　　韩墨又跟老妈嘱咐了几句才离开。

　　……

　　张利国的目光在电脑屏幕上迅速移动着，一条白色的毛巾搭在脖子上，那只握住毛巾一端的手顿了一下，擦汗的动作戛然而止。

　　双眼不眨的飞速浏览，两只手下意识的落在办公桌上，一会突然握住签字笔，一会又松开，眉心时而微敛，时而舒展。

　　此刻的张利国完全被文字所呈现的场景吸引，深深的代入其中，他常年看剧本，早就养成了一目十行的阅读习惯，现在却连一个字都不想落下，生怕错过重要剧情。

　　剧情正在关键时刻，张利国不停的向下滚动着，可是页面却停到了最后一行再也无法动弹。

　　“没了？”张利国还不信邪，不停的点下一页，屏幕上不停的提示，当前已是最后一页。

　　张利国在心里啐了一口，这断章断的该打断手。

　　刚刚晨跑回来就看到邮箱里收到的邮件，原本只是随手打开，没想到是一本这么好的作品。

　　随便扫了一眼就入了迷，汗也没有擦，衣服也没有还，扎扎实实的把所有稿子全都看完，而此刻他只想知道发送这个稿件的人是谁，可是发件人只写了两个字母，HM。就再没有其它线索了。

　　“HM？”张利国将国内所有著名编剧的名字都过了一遍，也没找到跟着两个字母有关的人。

　　张利国迅速拨通了副导演的电话，“给我搜索国内所有的编剧，有没有名字是跟HM有关的，对，现在，立刻，马上，快点。”

　　光凭两个字母找一个人虽然是限定了编剧这个群体，但也太难了，他有点为难地说道，“张导还有没有别的线索，您这两个字母，太抽象了。”

　　“没有，就这两个字母，不找到这个人，你也不用来找我了。”说完就挂断了电话。

　　张利国太知道这个剧本的意义了，他猜测自己手里这部分可能只是整个长篇故事的一小部分，还有很多伏笔没有展开，这一小部分就足以将他吸引的发狂。

　　之前只是觉得《红妃传奇》很好，很新颖，跟其他电视剧截然不同，可是看了这个故事后，之前的《红妃传奇》根本没法看。

　　张利国再次翻到了第一页，重新阅读起来，很多作品也很精彩可只能看一遍，再看就会觉得索然无味，可他却惊奇的发现，哪怕自己刚刚读过这个故事，立刻读了第二遍依然被深深的吸引，像是有魔力一般，一个字都不想错过。

　　没有人比张利国更清楚，一个好剧本对于一个导演来说意味着什么了。

　　他一定要找到给自己发邮件的人，必须找到他。

　　突然张利国的手机响了，上面跳动着副导演的名字，他立刻接通电话。

　　“找到了吗？知道是谁了？”张利国兴奋地说道。

　　“没，没有。我把所有已经记录在册的编剧都翻了一遍，没有跟这两个字母有关的，您这两个字母哪来了？会不会信息有误？”副导演奇怪的问道。

　　“不会有误，不在编剧里面，你就继续扩大范围，一定要给我找到。”张利国用命令的口吻说道。

　　挂断电话他又仔细的看着发件人，两条眉毛拧成了麻花，他太想知道发邮件的人是谁了，更想知道接下来的剧情，这还是第一次张利国看剧本不是用挑剔的目光，而是以一个读者的心态。

　　张利国口中不停的嘟囔着，HM，HM……

　　韩墨走进电梯，他早就打听到了张利国的作息，知道他每天早上都有晨跑的习惯，然后直接到工作室，所以韩墨一早就把率先写好的稿子发给了张利国。

　　这会张利国口中还在念念有词，重复着两个字母，突然韩墨站在他的办公室门口，着实吓了他一跳。

　　“张导，你好。”韩墨走到张利国跟前，主动对愣住的张利国伸出了手。

　　虽然张利国只做导演和歌手接触的少，可是韩墨在寻找好声音里确实火了一把，现在圈里的人不认识他的极少，张利国自然是认识韩墨，只是奇怪韩墨为什么会出现在自己的办公室，两个人完全没有交集。

　　“韩墨？你好，你好。”


第217章 不可能

　　张利国看到韩墨来非常惊讶，按理说没什么交集，不过还是客气的请韩墨在沙发上坐下。

　　张利国心里还在纳闷，没来得及问出口，这边副导演的电话又来了。

　　“有多少？好，都发给我。对，现在。”

　　副导演关晖在电话里说找到了很多关于名字里带HM已经在版权协会记录在册的编剧外所有跟文学有关的人，连网文作者也都被他找了出来，虽然不知道要这些人名干什么，可他还是尽力找了。

　　关晖跟着张利国很多年，以前就是个剧务，被张利国发现后就跟着他做起了副导演，虽然总被骂，但他知道张导是真想教他学东西。

　　张利国挂断电话心里就像长了草一样，可韩墨在他又不好意思立刻去翻电脑里的邮件，只能尬笑的陪着坐着。

　　韩墨不主动说来了干嘛，张利国也不能让人家马上离开，俩人寒暄一会实在忍不住了，“不知道小韩来找我有何赐教啊。”

　　张利国年龄比韩墨大很多，也没假装客气，就直接亲近的叫了声小韩。

　　韩墨微微一笑，“赐教可不敢当，在张导面前，我哪敢说什么赐教，久闻张导大名，今天刚好路过贵地特地登门拜访。”

　　这句路过就太奇怪了，本来张利国还想韩墨有什么事赶紧说了，自己就也好忙别的事，可是这句路过一说就有点牙疼。

　　路过谁能知道什么时候走。张利国心里着急，也不想再等了。

　　跟韩墨客气了一下就又回到电脑前，一个从没有联系过的人突然说哪一天路过来看看你，只要正常人都不会相信。

　　张利国在心里猜测韩墨的来意，其实成年人的世界向来不太单纯，有陌生人无缘无故走近，除了坑你就是要利用你。

　　张利国仔细想了想，自己现在唯一有点价值的就是即将开拍的《红妃传奇》，该不会韩墨是想来唱主题曲？

　　按照韩墨现在的名气，应该会有很多大制作的影视剧想要他创作演唱主题曲，犯不着亲自来登门找自己啊。

　　如果不是主题曲，那就是想多栖发展，在《红妃传奇》里谋一个角色。

　　对，这个可能性很大。张利国心里想着。

　　韩墨形象很好，现在人气也旺，虽然以前没有过表演经历，几个重要角色早就敲定人选，不过演一个皇子或者贵族还是绰绰有余的。

　　张利国也是老江湖了，心里猜到别人的来意，而且自己也不抵触，总是会同意的，何不自己主动说出来，还让对方面子好过，多记他一份人情。

　　想到这里，张利国主动说道，“《红妃传奇》里十四皇子的人选一直没有确定，我觉得你的形象气质非常符合，不知道档期上合不合适。”

　　张利国浅笑，等着韩墨满意的回答，然后俩人初步确认，再跟经纪人一谈，这事就定了。他主要是想赶紧一门心思的找HM。

　　韩墨笑了笑，“谢谢张导抬爱。”

　　“好说好说。”张利国心想果真猜对了，韩墨就是为了角色，在圈里混了这么多年早就把套路摸清了，演而优则唱，这唱的好的也想办法往演艺圈发展。

　　张利国以为这一切就完了，韩墨得到角色该心满意足的走了吧。

　　可韩墨一点走的意思都没有，轻抿嘴唇说道，“《红妃传奇》确实和过去的剧本比稍有创意，但却不是最上乘的作品。”

　　不是上乘的作品？张利国听到这句话整个人有点懵。

　　倒不是他觉得《红妃传奇》是最上乘的，当然还有其他的剧本比这个好，比如他邮箱里躺着的这个开头就非常好，这还只是文字形式呈现就足以把他看的心痒痒，可是这话他自己可以说，韩墨是来要角色的，既然来要角色还嫌弃他们剧本不是上乘的作品，这话让人听起来就有点闹心了。

　　张利国很郁闷，他本来就心里有事，韩墨又像是故意来找茬的，张利国心里起了送客之心，视线渐渐从韩墨身上移到了电脑屏幕，开始翻看副导演关晖发来的跟HM有关的人名。

　　他的意思很明显，这就是无声的送客，反正还是客客气气的，但是已经不想主动和韩墨说话。

　　“雍正元年，十七岁的少女参加选秀……站在紫禁城空旷的院落里可以看见无比晴好的天空，蓝澄澄的如一汪碧玉，没有一丝云彩，偶尔有大雁成群结队地飞过。”

　　张利国不看韩墨，韩墨也没有看他，只是坐在沙发里自顾自的说了起来。

　　张利国一愣，下意识的瞪大眼睛，惊讶的张大嘴巴，他的愕然不是因为韩墨的话有多深澳，而是……

　　“她本抱着来充个数的念头，可皇帝偏相中了她的智慧、气节与端庄……”

　　张利国再次与韩墨的视线相撞时，脸上的，每一道纹路都深沉几分，眼角狠狠的颤抖着，韩墨此刻讲的他看过，而且不是看了一遍，每一个段落他都可以讲得出来，熟悉到根本不需要再打开邮箱去比对。

　　可是韩墨是怎么知道的，这些内容明明正躺在自己的邮箱里，难道神秘人不止给自己发过，还给其他人发过。

　　不可能，这不科学，为什么会发给韩墨？他跟电视剧完全搭不上边。

　　张利国想不通，他紧盯着韩墨，可是韩墨的目光就有些捉摸不透，韩墨继续像默念课文一样说着，他不是按照原文一字不差更像是在讲一个很长的故事。

　　很快韩墨就讲了张利国邮箱里那部分的末尾。

　　张利国吞了口唾沫，让自己独立讲一遍故事的剧情，虽然看了三遍他都无法复述的这么好，难道韩墨看了比自己还要多的遍数，怪不得韩墨说《红妃传奇》不是最上乘的剧本，的确，看过这个故事的人，都会被其吸引，其他后宫文就显得索然无味了。

　　张利国笑着想问问韩墨是从哪里得到这个部分剧本的，是否知道发故事的人是谁，如果韩墨知道，他倒是也省了许多找人的时间。

　　话到嘴边还没来得及开口，韩墨的声音再次响起，他没有讲到邮箱末尾就结束，而是继续讲张利国非常想知道，却苦于无法得到的后续剧情。

　　张利国彻底懵了，原本按到鼠标上的手一滑，屏幕上的光标滚动了起来。

　　怎么会有接下来的剧情，难道HM只给我一小部分其余的都管韩墨？张利国在心里说道。

　　韩墨？

　　韩墨！

　　张利国像是想到什么似的，猛地看向电脑屏幕，因为刚才不小心按了鼠标，光标随机滚到了一页的最顶端。

　　张利国的瞳孔蓦地一缩，上面赫然写着一个名字，韩墨。

　　H……M……

　　张利国不敢相信的重新看向韩墨，“你，你就是！”

　　韩墨没有直接回答张利国的话，平静的说了句，“她就是《甄嬛传》。”


第218章 两个要求

　　电脑屏幕上点开的页面就是关晖发给张利国的名单，上面是所有在版权协会记录在册的人，有作家，有诗人，各行各业只要是出版过作品都会被版权协会收录到花名册中。

　　“《甄嬛传》。”张利国小声的跟着韩墨又说了一遍，大脑一片空白。

　　虽然韩墨没有正面回答自己就是HM，但是将名字和字母联系在一起根本不需要多做思考，HM分明就是韩墨的缩写。

　　原来这部作品的名字叫做《甄嬛传》，可是故事前面还没有提到甄嬛这个名字，张利国知道，肯定是后面又发生了什事情，主角的名字才发生了改变。

　　看着张利国的脸色从懵逼到愕然再到震惊，韩墨依然保持着最初的表情，没有任何波澜。

　　刚才找了半天的神秘作者此刻竟然就在自己的面前，张利国的手微微的颤抖，想说话又不知道说什么好，心脏剧烈的起伏。

　　韩墨微微挪动身子，变换了一下坐姿，张利国以为韩墨要站起来，噌地一下也跟着站了起来。

　　“小……韩墨老师。”张利国以为韩墨要走准备说留住对方的话，却看韩墨只是改变了坐姿，可是他已经站了起来，有些尴尬。

　　想一想刚才自己竟然还说韩墨是来要角色的，现在想想都脸红，剧本都是人家写的，这是贵人，自己竟然把人家当作讨要角色的一般明星看待，张利国都不敢往下想，越想越觉得尴尬。

　　韩墨静静的看着张利国的不知所措的神情，也没理他，搞得张利国更加慌张。

　　“韩墨老师，您的这个作品太好了，以前我只是听说您会写歌，没想到写书也可以这么棒，我想……”张利国有些不好意思，韩墨没有过多的表情，也没跟他客气一下，张利国是坐也不是，站着也不合适。

　　张利国正在犹犹豫豫的坐下，准备思考下一句话怎么开口，突然韩墨清咳了一声，还没来得及坐下的张利国又站了起来。

　　张利国的目的很明确，他还需要好作品了，他希望在退休前可以再创一次巅峰，给自己的导演生涯画上一个圆满的句号。

　　《甄嬛传》不给他还不是最糟糕的，最糟糕的是韩墨把这个作品给其他人拍，如果韩墨给了其他人，无论谁拍只要不是太差的导演，太稀烂的演员，一定都会成为经典之作，势必会成为自己的一个劲敌，张利国最不想看到这种事情发生。

　　张利国把心一横，今天无论用什么方法一定要把《甄嬛传》先预定到，只要剧本在手想什么时候拍都可以，这样就可以有一个循序渐进的过程，先拍《红妃传奇》然后再拍《甄嬛传》，张利国在心里打着小算盘。

　　他下定决心开口道，“韩墨老师，这部作品，您有将其拍成电视剧的意愿吗？”

　　韩墨笑了笑，说道，“当然。”

　　张利国情不自禁的拍了下手，“太好了。”他继续试探的问道，“那您想好了给哪位导演拍了吗？”张利国猜测韩墨肯定把这部分稿件给了很多导演看，应该是从中选择一个可以胜任这部作品的导演。

　　最开始的“小韩”，再到后来的“韩墨老师”，现在连尊称“您”都用上了，张利国为了可以得到韩墨的作品也是豁出去了。

　　韩墨抿了抿嘴唇，他猜到张利国会称赞这个作品，但是没想到会这么强烈，他倒是有些不着急了。

　　“还没想好给谁拍，希望找一个负责任又有实力的导演吧。”

　　张利国讨好地笑道，“韩墨老师，您看我行不行，论实力，您可以去翻看我以前的作品，绝对都是经典，论责任心，那我无需多说，跟我合作过的演员都可以证明。”一个年近六十岁的导演，就这样在一个年轻人面前赤裸裸的自荐，总感觉有点奇怪的味道。

　　“这个我真的要考虑一下再做决定，毕竟这本书属于长篇小说，如果拍出电视剧需要很长时间，我还不想这么快下决定到时候决定了一定第一时间通知张导。”韩墨的语气和最开始进办公室时一样平静。

　　可是张利国却平静不起来，在他看来别的事可以耐心等，就是剧本的事不能等，万一等着等着到手的鸭子就飞了呢。

　　张利国急切地说道，“韩墨老师，您有任何要求都可以提出来，咱们都好商量，没有事。”

　　韩墨笑了，“确实，我对这部作品有几个要求。”

　　如果其他人在张利国面前提要求他都非常反感，可此刻不知道怎么的都觉得要求这两个字非常悦耳。

　　“您说，有什么要求您尽管提。”张利国激动地说道。

　　韩墨坐直身子，抬头说道，“首先我要对这部电视剧的主要人物有决定权。”

　　张利国明白韩墨的意思就是这部电视剧，韩墨可以决定男女主演的人选。

　　韩墨继续说第二条，“我要这部电视剧立即开拍，最快的速度。”

　　“立即开拍？”张利国犹豫了一下。

　　如果是其他时候这个要求没有什么，可他最近刚好有另一个即将开拍的电视剧《红妃传奇》，主要角色的名单刚刚在媒体上公布，连开拍前的宣传期还没过呢。

　　张利国有点为难地说道，“韩墨老师，咱们这一条可不可以改下，我现在刚好有一个新剧要开拍，而且咱们拍一部电视剧也不是一朝一夕，起码选甄嬛这个角色就得找很久，还有资金方面，等等一些，要不我们就晚一点去，多一些准备以后再开拍？”

　　韩墨没说话，表情严肃的直接站了起来，“既然张导无法满足我的要求，那我只好找更适合的导演来拍，这么好的作品，任何人都能拍得很好。”

　　韩墨最后的这句话重重的戳中了张利国的心。

　　没有过多的选择，如果《甄嬛传》和《红妃传奇》注定是竞争关系，张利国宁愿自己手里握着的是前者，其中原因不言而喻。

　　张利国狠狠地咽了口唾沫，拍一下桌子，“好，我答应你这两个要求。”

　　韩墨抿了下嘴唇，微微一笑。


第219章 好熟悉的表情

　　韩墨还有更重要的事情做，张利国已经同意，他也就没多逗留，只丢下两个字，“尽快。”便离开了张利国的工作室。

　　他只要一个结果，至于中间如何操作张利国自有办法，韩墨的态度也很强硬，只给了张利国半天时间，韩墨要的不仅是张利国一个人，还有他手下的所有制作团队，拍摄一部电视剧本来就不是一个人的努力，按照韩墨预先的开拍速度，没有时间再去为每一个细节操心。这一点张利国作为有经验的导演比韩墨还要清楚。

　　离开张利国工作室，韩墨直接回了公司。

　　韩墨按照自己的计划一步步施行，时间很紧，可他的表情上却看不出丝毫的着急。

　　刚走到电梯口，就听见小庞谢惊叫的声音，“太劲爆了，怎么会突然公布退出？昨天不是才实锤了主创名单么。”

　　韩墨走了两步就看到小螃蟹手里拿着手机，手指还不停的向上互动，刷新消息。

　　周围几个也在等电梯一高一矮的两个女同事围着小庞谢惊讶的表情比他更甚，“这可比公布主创名单的消息还爆炸。”

　　“昨天露娜还在微客里说张利国最满意的红妃就是她，而且非常期待两人的合作，这还没24小时，导演就退出了，算不算合作失败。”个子高的女同事笑了笑。

　　“我敢肯定他们内部出现问题了，据说这部戏开播就奔着创纪录去的，无论是收视率还是收益。”女同事挑了挑看热闹不嫌事大的眉毛。

　　“爆了爆了，微客被爆了，这一颗炸弹够狠啊。”小庞谢一边刷手机一边抬头向身边的两位美女笑着，难得有女同事围着他，可刚一抬头就看到同样等电梯的韩墨。

　　“韩哥？”小庞谢刚才还幻想左拥右抱，突然看到韩墨赶紧收起脸上的表情，尴尬的笑了笑。

　　自从韩墨在寻找好声音的出色表现后，就成为公司的新任偶像，公司里的签约艺人很多，职工也都见怪不怪了，可是韩墨的出现打破了她们已经习以为常的生活，两位女同事听到小庞谢的声音跟着抬头。

　　“韩墨！”两人同时瞪大放光的眼睛，快速向韩墨走了两步。

　　原本还围在小庞谢身旁，突然就都扑向韩墨，速度之快，只留下小庞谢一个人肉坨坨的杵在原地。

　　“你来公司啦。”一名女同事娇羞地说道。

　　小庞谢撇撇嘴，心里想，废话，当然来了，没来你看到的是鬼啊。

　　另一个女同事也赶紧搭话道，“你也来等电梯啊。”

　　小庞谢听了这话在心里狠狠的翻了个白眼，用肺说话，不是等电梯难道是上厕所吗？

　　韩墨礼貌的点点头，算是回答了两个不是问题的问题。

　　电梯里鸦雀无声，只有两双放光的眼睛，一个落寞的小胖子，和一个根本不知道发生什么的韩墨。

　　两个女同事都在三楼办公，到了三楼就依依不舍的走出电梯。

　　在电梯门重新合上的一瞬间，小庞谢闷哼一声。

　　韩墨听到声音扫向小庞谢，白胖的小圆脸已经挤到一起，韩墨不由笑了，问道，“你们刚才在说什么爆了。”

　　听到这个问题小庞谢突然从刚才的悲痛中觉醒，端着手机凑到韩墨身旁，“韩哥这个新闻我看到都蒙蔽了，昨天《红妃传奇》刚刚公布主创名单，还说是张利国的旷世之作，结果刚刚他竟然单方面宣布退出剧组。”

　　韩墨瞥了眼小庞谢屏幕上的微客，是张利国的认证帐号发出的消息，宣布单方面退出《红妃传奇》剧组。发布时间正好是韩墨从他工作室离开的时候。

　　“韩哥您看，好像剧组其他人都不知道张利国的事情。”小庞谢给韩墨看那条微客下面的评论。

　　被顶到最上面的几条全是剧组的主创人员，第一条就是露娜，“张导今天不是愚人节，别逗我们玩呀。”

　　然后是制片人李胜，“别急肯定有第二条反转微客。”后面跟着一个斜眼笑的表情。

　　网友们则分为两派，一个是惊讶，和小庞谢一样觉得震惊，然后等着张利国再次回应。

　　还有一种是觉得这是《红妃传奇》的一种炒作手法，至少现在看来是这样的，张利国这条微客已经被疯狂转发，无论是关注度还是评论都是这个时段的爆点，还挤进了热搜前十。

　　导演从剧组退出不是一件非常稀奇的事情，以前有过，以后可能也会出现，关键是这个时间点太微妙了，昨天才公布主创名单，发布了大量的宣传照，各大媒体争相报道，原本就被关注的《红妃传奇》更是备受瞩目，才过去一天，电视剧总导演竟然说自己退出，又没说原因，太匪夷所思了。

　　这是所有人的想法，小庞谢也不例外，韩墨心里清楚原因，却没想到张利国会这么快表态，还是在微客上，估计现在忙着接各种电话了吧，想想张利国也是一个破釜沉舟的人。

　　小庞谢跟着韩墨走进孟思办公室，和小庞一样，孟思也知道了张利国的事情，刚才一个人吃惊，这回看到韩墨进来，终于可以找人讨论一下，赶紧八卦地说道，“张利国这老头子竟然单方面退出《红妃传奇》，这个电视剧他可是筹备了很久，找投资的时侯我本来也想分一杯羹，可是李胜那个老狐狸想一人独大，愣是把我们公司挤了出来。”

　　发生孟思口中说的事时，韩墨还没有被孟思挖掘，所以不知道原来孟思跟这个电视剧还有一段渊源。

　　也不知道出于什么心态，孟思在看到张利国退出剧组的消息时，除了震惊还有那么一小撮的喜悦。

　　“从最初筹备到昨天公布主创名单开始第一波宣传，老张花了不少心思，眼看肥肉到嘴里了，竟然要单方面退出，这唱的是哪一出啊。”孟思双手环在胸前，撇着嘴靠进沙发椅里。

　　韩墨打量了一下孟思，今天他穿了一件玫红色的衬衣，白色的领结，如果是其他人这么打扮，可能会被人直呼辣眼睛，可不知怎么的，孟思一贯的审美竟然令周围的人产生了适应感，韩墨也觉得孟思今天的打扮可以给个九分，少一分是怕他骄傲，不由感叹，习惯真是一个神奇的东西。

　　他直接伸手将孟思办公桌上的笔记本拿了过来，点开邮箱，瞥了眼屏幕，笑着说道，“我想，这就是他唱的那一出。”

　　孟思接过电脑愣了一下，视线落在屏幕上，“咦，这是谁发的邮件啊。”随手点开了文档。

　　孟思不知道韩墨让他看的邮件是什么，搞不清楚状况，可是视线随着阅读速度的移动而移动，逐渐加快，他紧盯屏幕，没有再说过一句话。

　　办公室内突然安静下来，小庞谢不知道孟思在看什么，也伸着脑袋努力向屏幕上张望。

　　突然孟思骂了一句，“卧槽，咋没了，后面的呢？”

　　他轻轻拍了下桌子，“这简直是完美的电视剧剧本啊。”突然他像是想到什么似的，“张利国是不是找到这个剧本，所以才放弃《红妃传奇》的？”

　　突然站了起来，“小庞谢，快点给我找到这个剧本的作者。”

　　小庞谢一脸懵逼，根本不知道发什么什么事了，什么情况就开始找人了？

　　“快去了啊！”孟思瞪眼喝了一声。

　　小庞谢心里苦，他根本不知道孟思说的是什么，怎么去找人，他只看到韩哥把孟总电脑拿了过去，好像是点开的邮箱，然后孟总就一声不吭的看东西，突然就站起来让他找人……

　　小庞谢弱弱地说道，“刚才不是韩哥从您邮箱里找到的剧本吗？要不先问问韩哥怎么知道您邮箱里有这个的？”

　　孟思太激动竟然忘了这茬，视线瞥向韩墨，刚想开口问，却看到韩墨平静的却像是掌控一切的表情。

　　可是这个表情怎么这么熟悉呢，好像经常看到……

　　卧槽！孟思瞪圆眼睛吞了口唾沫。


第220章 集体跳槽

　　孟思愣在原地半天没说出来话，这种又惊又喜的表情，如果是别人看到可能还不知道为什么，可是小庞谢看到的瞬间就像是想到什么匆忙走到孟思桌前，拿起笔记本电脑。

　　小庞谢的目光在屏幕上飞速的移动着，自言自语，“韩哥……”

　　孟思缓缓坐了下来，撇撇嘴，似笑非笑对韩墨说道，“你个臭小子，说吧，什么安排。”

　　韩墨微笑的看着孟思，稍稍挪动了下身子。

　　两个人合作了这么久，增长的除了情谊还有默契，人与人就是这么奇怪，有的人你认识他十几年也未必能交下多深的情谊，可有的人可能只认识几个月，就有种相见恨晚的感觉。

　　韩墨和孟思显然属于后者。

　　一阵急促的手机铃声，打破了办公室里的气氛。

　　屏幕上跳动着张利国的名字，韩墨扫了眼接通电话。

　　“韩墨老师，您得给我下一步指示啊，我这面破釜沉舟了，《红妃传奇》所有人的电话我都没有接。”张利国还有后半句没有说出来，他当时发那条微客是想跟韩墨表态度，毕竟《甄嬛传》太好了，他生怕自己稍有犹豫，韩墨会把机会给别人，这种好作品太多的导演伸着脑袋想要，说白了给张三，张三能火，给李四，李四也一样火的起来。

　　张利国的后半句话到了嘴边又咽了回去，他已经破釜沉舟，道义名誉都毁了，如果韩墨这次没有把《甄嬛传》给他兜底，那就真的把他玩了，彻底玩完。

　　刚刚发完微客，那种后怕和不安一直围绕着张利国，直到他拨通了韩墨的电话，紧张感才稍稍平复了一下。

　　“嗯，我知道了，不是所有人不能联系，一会按照我发给你的内容再发一条微客，下午我们可以谈具体的细节了。”说完韩墨就挂断了电话。

　　孟思依然保持着似笑非笑的表情，两首环在胸前，他都有点庆幸自己当时早早就发掘了韩墨，现在是伙伴关系，如果是对手……孟思脑补了一下那种场景，不由在心里打了个寒颤。

　　韩墨从始至终都很平稳，所有人的反应和表现都像是按照他的安排在做，没有一点意外。

　　挂断电话后，韩墨快速的在手机上编辑着信息，然后视线在屏幕上扫了一遍，点击发送。

　　孟思早就已经平静了，谁都没有注意到办公室里还有一个端着笔记本电脑，瞪圆眼睛，张大嘴巴的人。

　　小庞谢依然处于懵逼状态，大脑一片空白，突然大声喊道，“韩哥，这是你写的？韩哥！韩哥！”

　　孟思狠狠的朝小庞谢翻了个白眼，“如果你智商增长的速度能赶上体重就好了。”

　　小庞谢就像没听见孟思的话一样用力咽了口唾沫，“韩哥！韩哥！”

　　韩墨无奈，他不给小庞谢一个肯定的回答，今天算是过不去了，“是我写的。”

　　“啊！偶像，韩哥，让我做你的小螃蟹吧，可以随时随地跟着你的小螃蟹。”小庞附身紧紧抱住韩墨的胳膊不撒手，圆溜溜的眼睛里闪着崇拜的光芒。

　　小庞谢的举动太突然，韩墨吓了一跳，下意识的蹙了蹙眉。

　　“啊！”小庞谢喊了一声捂着后脑勺站直身子，回头看向身后的孟思。

　　“有点人样。”孟思瞥了小庞谢一眼。

　　小庞谢憋着嘴退到了一边。

　　韩墨看到小庞谢委屈的样子觉得又无语又好笑，砸吧一下嘴，“现在看看微客有什么动态。”

　　小庞谢愣了一下，反应过来，赶紧点开微客。

　　“韩哥，韩哥！”小庞谢刚刚点开微客就大声喊了起来。

　　孟思举起桌上的文件夹就要往小庞谢身上砸，“能不能不一惊一乍的。”

　　“不是，是，孟总，不对，韩哥！”小庞谢支支吾吾的说了半天也没有说清楚。

　　“把电脑给我放下。”孟思命令道。

　　小庞谢赶紧将笔记本放下，“您看孟总。”

　　此时韩墨也点开了微客，浅笑着看着手机屏幕，和他预想的一样。

　　“你让张利国带着自己的团队集体跳槽到新剧？”孟思猜到张利国退出《红妃传奇》是为了韩墨手里的剧本，却没有想到韩墨竟然做的这么绝，让张利国把所有班底都带走，这就意味着《红妃传奇》除了投资方和主演就空了，想要按照计划开拍是不可能的。

　　孟思平日里只是觉得韩墨有点拽，与世无争过于平淡，可没想到他不是不争，而是争起来就让你一点活路没有啊。

　　小庞谢一直盯着手机屏幕，“炸了，炸了，估计是现在《红妃传奇》剧组的很多人都联系不上张利国，李胜和露娜已经在他微客下面发声了。”

　　“请大家先不要相信，张导一定在和我们开玩笑，张导真是个老顽童。”露娜联系不上张利国，电话不接，微客私信不回，根本找不到人，急得火烧屁股却只能在微客上强颜欢笑。

　　李胜和露娜一样都无法联系到张利国，作为第一投资方，最开始在选择角色的时候，他与张利国发生了不小的矛盾，最后他用撤资来威胁张利国硬是将露娜换成了女一号，第一轮播出的价格还没有讨好，他还在端架子，抬高价格，张利国突然来这么一下子，李胜彻底懵了。

　　相比较演员，制片人投入的更多，那是钱，是赤裸裸的利益，可是他没有办法，在联系到张利国前，他只能死不承认，“我们对未经核实的言论不做任何评论。”

　　网友怎么会相信他们的话，为什么出来说话的就这么几个人，张利国的班底一个都没出来澄清，这意味什么，网友都不是傻子不可能猜不到。

　　不回应就代表默认了张利国的说法，他们集体跳槽了。

　　“张利国带着自己的班子集体跳槽了。”

　　“集体！跳槽！卧槽！”

　　“那《红妃传奇》还拍不拍了？该不会凉了吧。”

　　“不会吧，昨天还各种宣传呢，今天不拍了？这个脸打得有点响啊。”

　　原本张利国说自己即将退出《红妃传奇》的微客只挤进热搜榜的第十位。

　　可是第二条微客一出，“张利国携整个班底跳槽新剧”的关键词立马窜到了热搜第五位，而且话题持续升温。

　　突然一个网友的评论被顶到了张利国微客热评的第一位。

　　“你们都没发现，张导还没说新剧的名字呢！”


第221章 彻底凉了

　　这一上午张利国发布了两条微客，第一条是单方面宣布退出《红妃传奇》，第二条就是携全部班底集体跳槽。

　　所有人都被这两条劲爆的炸晕了，只在疑问为什么张利国会突然退出，不但自己退出还带着所有工作人员集体跳槽，做的又狠又绝又果断，一点余地都没给《红妃传奇》。

　　大家都在讨论事情本身，却忘了更深的一面，这条网友的留言将大家的视线又重新换了一个方向。

　　“是呀，集体跳槽，张导跳到哪里去了？”

　　“我以为《红妃传奇》已经是旷世之作，难道张利国连这个都看不上？”

　　“肯定是更好的作品，卧槽，好期待。”

　　“同期待，坐等新剧实锤。”

　　张利国今天发布的炸弹微客不仅仅在网游中掀起一波巨浪，更是在娱乐圈内激起不小的波澜。

　　很多之前就在关注该电视剧的，讨论购买该剧首轮播出版权的电视台和视频网站，还有周边产品，网络游戏等等都在第一时间联系张利国。

　　现在除了韩墨根本没有人可以联系到张利国，他的团队在接到他的单线联系收到指示后集体保持沉默，等待张导的再次通知，而剧组的其他人，只能听到，“您拨打的电话无法接通，请稍后再拨。”

　　此刻李胜的电话被打爆了，原本都是别人求着他，现在风向骤变，所有的电话都是质问，起初李胜还想解释，到了后来只能躲起来。

　　突然小助理出现在李胜办公室门口，这已经是他第n次跑过来，“李总北都电视台又来电话了，他说如果咱们不能按时开机，就取消与我们的合作，所有的损失由我们自己来付。”

　　“飞腾视频说如果张导在今天之内不出面澄清之前的言论，并且发声明一切都是玩笑话，他们就终止与我们合作。”

　　李胜听到这些就觉得烦，生气的摆摆手，怒喝道，“别说了，以后这些威胁的话别告诉我。”

　　小助理被吓了一跳，原本还要说的话已经到了嘴边，又咽了回去，站在李胜办公室门口犹豫了一会，还是壮着胆子说道，“苹果电视台通知我们将不与我们合作，下午相关人员会直接来公司解约事宜。”说完小助理推推眼镜转身就溜了。

　　“什么？”李胜噌地一下站了起来，顺手就操起了烟灰缸重重的砸在了地上。

　　李胜一个人躲在办公室里，电话不接，来访不见，之前为了一家独大，他踢出了很多合作公司，原本预测《红妃传奇》肯定会给他上亿的利益，为了不让别人分羹，他一个人揽下所有的投资，此刻也只有他一个人承担这一切，连个可以商量的人都没有。

　　以前多家电视台视频网站主动讨好他，就为了《红妃传奇》的首轮播出权，那时候是他摆架子，而现在角色转换了。

　　就在这时，李胜的私人电话突然响了，这个电话只有极少数需要私下里联系的人才知道，屏幕上跳动着露娜的名字。

　　李胜眉心紧蹙，直接挂断了电话，现在他谁的电话都不想接。

　　电话刚刚挂断，露娜的名字再次跳动在手机屏幕上。

　　李胜的手指已经在挂断键的上方，犹豫了一下，还是向右稍稍移动，接通电话。

　　“你个混蛋，连我的电话都不接，张利国到底怎么回事，我今天丢了几个代言。”露娜的声音又尖又刺耳，声音很大，李胜努力压着火将手机稍稍离开耳朵一段距离。

　　“喂，我跟你说话呢，你答应我的事，都忘了，信不信我把那些照片全发给你老婆。”露娜威胁道。

　　李胜比露娜还心烦，被那么多人威胁又被苹果电视台终止合作，现在哪里还能忍受露娜的威胁，“发吧，大不了一起玩完，别忘了你上过多少人的床才有今天的名气，哈哈，我怕什么，我是堂堂制片人睡一个想要角色的三流女明星还算新闻吗，快去曝光啊，让所有人都知道你是用什么手段把有演技有颜值的舒雅挤走的。”说完李胜就挂断电话。

　　露娜听着终止通话的嘟嘟声，彻底懵了，赶紧再次打了过去。

　　“关机……”露娜的脸色苍白，她靠着《红妃传奇》宣传炒作两天内接到了五六个大品牌代言，可今天早上张利国的动态一出，敏感的品牌在签约前立马终止了与她的合作意向，要知道没有《红妃传奇》，露娜这个名字一分不值。

　　经纪人邬珊拿着手机匆匆走进来，“完了露娜，陈总那边也不接电话。”

　　“为什么不接电话，我们不是说好了，今天下午就谈合约吗？”露娜大声喊道，画的妖艳的妆容，抽动扭曲着。

　　“这……估计是取消了吧，这是最后一个代言，这两天敲定有意向的，今天都没有联系了。”邬珊沮丧地说道，她也尽力了，只是露娜之前因为被传抢角色已经有不少黑粉，后来是因为《红妃传奇》的热度才有品牌不在意，电视剧出现问题，这些利益为先的商家根本不会讲什么信誉。

　　露娜一屁股坐在椅子里，下巴里的假体因为她的过度激动而显得更加扎眼。

　　因为之前露娜已经将跟她与合作意向的品牌名字在微客曝光，原本没有签订真正合约的时候不能公开，也不会有艺人傻到提前公布，毕竟万一签约失败，那就是打自己的脸。

　　不会都这么傻，但是总有一两个与众不同的，露娜就是其中一个，就在昨天她连发了几条微客，将只是有意向还没有签合约的所有品牌都公布了，还将自己即将的工作安排也都公布出来，美其名曰是和粉丝分享，实际就是作秀。

　　那些品牌当时看到露娜的微客，并没有过多的回应，没有否认也没有和露娜互动，这也是为了给自己一个退路，可是这些态度被露娜看作是默认，更加肆无忌惮的炫耀，还在微客艾特舒雅，配了一张自己在红妃传奇里的定妆照，问舒雅美不美，当然舒雅没有理她。

　　“露娜，你快看微客。”邬珊焦的把手机举到露娜面前。

　　露娜本来已经大脑一片空白，听到邬珊的声音瞥了过去，突然瞪大眼眸，嘴角狠狠地抽动着，缓缓抬起手臂，剧烈的颤抖着。

　　“郑重声明：我司从未与露娜女士有过任何书面合作意向，任何称其将成为我品牌代言人的言论皆是捏造，我司保留法律追究的权利。”

　　几个品牌竟然同时发起了声明，都是跟露娜撇清关系的。

　　网友都是看热闹不嫌事大的，看到刚刚成为《红妃传奇》女主的露娜竟然被各大品牌争相撇清关系，很自然影射到电视剧身上。

　　“凉了凉了，《红妃传奇》真的凉了。”

　　“不作死就不会死，露娜这两天蹦跶的太狠了。”

　　“抢别人角色还不知廉耻的立牌坊，也活该有这个下场。”

　　一时间网友将前面的事情联系到一块，骂声一片。

　　孟思撇撇嘴，看着网上一条条滚动的评论，他突然发现韩墨比起艺人更适合做幕后，这一招招循序渐进，不但是狠狠的踹了竞争对手《红妃传奇》一脚，还顺便宣传了自己的新剧，孟思都已经能猜到韩墨公布新剧名字时会有什么样的爆炸效果，绝对不会次于张利国前面两条微客。


第222章 女主演

　　孟思玩味的看着韩墨，“接下来呢？”

　　孟思知道绝对不会这么简单，就像现在评论里网友们的热议话题一样，张利国说自己跳槽，可是他跳到哪里了？还有悬念，这不会是最后一条微客，后面还有炸的。

　　韩墨笑了笑。

　　“臭小子你别笑，看你装酷习惯了，你笑我有点怕。”孟思双手叉腰，挺了挺脖子，他太了解韩墨了，他笑就没好事，又要搞事情了。

　　韩墨收起表情，拿出手机又编辑了一条信息。

　　小庞谢根本不知道俩人在说什么，他现在的任务就只有一个盯着微客，直觉告诉他，马上又要有爆炸的大新闻。

　　小庞谢给韩墨和孟思不停地念着微客上因为张利国宣布退出《红妃传奇》而产生的一系列连锁消息。

　　“苹果电视台宣布不再与《红妃传奇》合作。”

　　“我去~六大品牌集体跟露娜撇清关系，昨天她在微客里几乎每隔一小时就发一条状态，各种作秀，这回好了，耳光打的piapia响。”

　　“连黑历史都扒出来了，有人说是露娜用了不正当的手段才从舒雅姐手里抢走了红妃的角色。”

　　孟思跟《红妃传奇》有些渊源，当时没能投资成功，现在就有点幸灾乐祸，不过李胜这次也是咎由自取，虽然不知道韩墨为什么做的这么绝，但孟思心里却有一种快感。他冷哼一声，“苹果电视台最敏锐，稍稍矛头不对赶紧抽身，其他还在观望的估计明天就要拍大腿后悔。”

　　其实孟思很想问为什么韩墨要把《红妃传奇》赶尽杀绝，虽然他自己写的剧本更好，但是完全可以正常竞争，按理说张利国也不是最优秀的导演，韩墨那个剧本给哪个导演都能拍的很好，犯不上让张利国带着整个班底跳槽，搞这么大动静。

　　他想问却没有问出口，就在这时，小庞谢突然尖叫起来。

　　“张利国又发微客了。”小庞谢激动地说道，视线快速的在屏幕上移动着。

　　孟思将电脑又往自己身边拉了拉，张利国的微客信息刚好被置顶到了页面的最顶端。

　　孟思看到张利国发的信息，突然愣了一下，他猜到这一条微客肯定是公布新剧的名字，可是没想到除了名字以外还公布了女主的人选。

　　“我还没有去谈演员的事，你确定人家档期合适？一定会出演？”孟思狐疑的看着韩墨，虽然说《甄嬛传》是难得的好作品，但是每个演员都是有自己的档期，如果这段时间刚好在拍戏，或者已经签了其他戏肯定是无法再出演甄嬛的，这是人家演员的信誉问题，谁会为了一个还不知道能不能大火的戏，放弃这么多年积累的人品呢。

　　韩墨浅笑，没说话。

　　“得，我不问了，你别笑，微笑也别。”每次韩墨笃定的微笑都是胸有成竹，自己是瞎替韩墨操心，人家自信的很，最后结果也都是好的，孟思决定不多嘴，韩墨怎么说就怎么做。

　　小庞谢刷新微客，大声喊道，“关键词已经升到热搜榜第一位了。”

　　韩墨刷新了微客主页，热搜榜变换了新的顺序，第一名赫然写着三个关键字：张利国，《甄嬛传》，舒雅。

　　“《甄嬛传》没听过啊，张导带着整个团队就是为了跳槽到这个剧组，这剧情反转的有点快，反而有点期待新作。”

　　“舒雅要出演张利国的新剧了，听说《红妃传奇》原定的主角就是舒雅，最后被露娜抢了角色。”

　　“我也听说这个事了，当时我还觉得只要导演不是眼睛瞎就不该舍弃舒雅选择露娜，现在看来导演果真不瞎。”

　　本来早上张利国发布一条退出剧组的微客，只是他一个人与制片方的矛盾，第二条微客一出就变成被他带走的团队与留在剧组的其他人之间的团体矛盾。

　　现在的第三条把原本什么都不知道的舒雅也带了进来。

　　舒雅参加完一个活动，手机和包包都放在曾莹那里，刚刚上了保姆车，彭野的手机就响了，她随后接通电话。

　　接通电话，听筒里冒出一系列的问题，搞的彭野脑袋有点懵。“什么？《甄嬛传》？没听说过，嗯，可能搞错了。”

　　挂断电话，彭野砸吧一下嘴，确切的说她都没太明白刚才来电话的人问的什么意思。

　　这边电话刚挂断，一个新的又挤了进来，这么快就衔接上，肯定是刚才就在试图给她打电话。

　　“你在说什么啊？恭喜什么？没听过《甄嬛传》，谣传，对，都是谣传，没这回事。”彭野严肃地说道。

　　她总结了上次《红妃传奇》的经验，这次直接就拒绝任何回应，之前红妃还是确实跟导演有过沟通，这次什么《甄嬛传》，彭野连听都没听过，肯定又是一个大坑，彭野可不能再让舒雅冒险。

　　短短的十分钟时间，彭野接到了无数电话都是关于舒雅要出演的新剧。

　　彭野在心里啐了口，把手机关机，“能不能让我清静清静，这些人疯了吧，我是经纪人都不知道舒雅要拍新电视剧了，怎么他们都知道了。”

　　突然曾莹略带颤抖的声音从后排座位传了过来，“彭爷，我想我知道他们因为什么给你打电话了。”

　　舒雅有点累靠在椅子里休息，这种事本来也不需要她操心，舒雅抓紧使劲闭目养神，没去问彭野口中的甄嬛是什么意思。

　　彭野蹙眉，问道，“什么原因？”

　　曾莹把手机递给了彭野。

　　彭野匆匆扫了一眼，表情瞬间僵住，赶紧将自己的手机开机，突然朝舒雅问道，“小雅，你背着我自己去接电视剧了？”

　　舒雅被问懵了，“没有啊，什么电视剧？”

　　“张利国带着《红妃传奇》的整个团队一起加入新剧《甄嬛传》。”彭野激动地说道。

　　“张导走了，连底下的团队也走了，那《红妃传奇》谁来管呢？”舒雅很意外，惊愕的问道。

　　彭野砸吧一下嘴，“他跳槽不是重点，重点是新剧叫《甄嬛传》。”

　　舒雅眨眨大眼睛，茫然的看着彭野，还是没明白彭野为什么兴奋。

　　彭野吞了口唾沫，照着屏幕上张利国发布的消息看了几遍，坚定地说道，“《甄嬛传》的女主演，舒雅。”


第223章 谈合作

　　舒雅懵了，也拿出手机点击微客，刚一登录，各种私信和留言霸占了她的整个个人主页，舒雅来不及看这些而是找到张利国发布的信息，其实根本不需要找，很多人转发张利国的信息都同时艾特到了舒雅。

　　“不会搞错了吧？张导没有和我说过新剧的事情，这个《甄嬛传》我都没有听说过。”舒雅搞不清楚状况。

　　彭野更懵，这种邀约的事情，一般都是先跟她联系，然后才会过滤到舒雅那里，别说舒雅没听过，连彭野也没听说过张利国又有一个新的电视剧，不但为了新剧退出《红妃传奇》，还带着团队集体跳槽，这回又爆出女主演就是舒雅，关键是舒雅本人都不知情。

　　刹那间保姆车内的三个人都在拿手机刷新微客，她们要知道这一上午究竟发生了什么，相比较他们刷新微客的速度，网友们的评论速度就快得多了。说是一上午其实也就是一个多小时的时间，网络上就炸开了锅，要说现在各种话题传播的速度真的是太快了。

　　来自网友星翼心恋的评论，“有没有知情的媒体朋友可以透漏一下《甄嬛传》的细节，好人一生平安。”

　　来自网友书虫淘禹的评论，“来一张舒雅的定妆照也好啊，让我们先饱饱眼福。”

　　来自网友到天涯去流浪的评论，“请问今天能不能一次性把所有关于《甄嬛传》的全部新闻都放出来，别挤牙膏，在线等，挺着急的。”

　　来自……

　　网友有多关注，各大媒体就有多关注，此刻谁要是率先知道了哪怕一丁点细枝末节报道出来，都会增加多少流量和点击啊，媒体人都意外的发现，这个新闻不仅有爆炸性，更像是有人在操纵，每一个微客的公布都有一个最恰当的节点，带着网友向前推进，不由令人猜测是有幕后公关团队帮助张利国。

　　微客新闻网的资深媒体人陈建南最先联系了张利国本人，却没有打通电话，再联系制片人李胜和女主露娜也没成功，看到张利国的第三条微客时，立刻拨通了彭野的电话，打了几遍都是占线，终于在多次尝试后打通了，漫长的等待音响起的时候，心中无限的兴奋。

　　“彭爷，您的电话真难打啊。”陈建南跟彭野有些交情，说话也随意了很多。

　　彭野本来想在网上刷一下微客看看刚才都发生了什么，结果刚一打开微客也是被各方面轰炸到爆炸，这边还没来得及看，电话就开始不停的响。所有人的话题都是一样的，关于舒雅在张利国新剧出演女一号的事情。

　　彭野轻叹了口气，万般无奈地说道，“全都是问我张利国新剧的，关键是我特么哪知道啊。”

　　“您能不知道，您可别开玩笑啊，张导率团队集体跳槽，狠狠地把老东家坑了一把，就为了指导新剧《甄嬛传》，点名说舒雅出演女一号，您是舒雅的经纪人能不知道？舒雅本人不知道我都信，您说不知道，别逗我玩了，就咱们这交情，您这样可就不厚道了。”陈建南虽然一口一个您，对彭野很尊重，其实主流媒体和各个明星之间也是互利互惠的关系，特别是微客新闻网和一线大咖之间，很暧昧也很微妙。

　　彭野一脸懵逼，她的性格耿直，心直口快，办事效率高，有远见有手腕可就不是玩心机的，什么事不会藏着掖着，可是今天被这么多人一起质疑人品，她有点火气，嗓音抬高了一个八度，“我特么要是知道还掖着藏着？这也不是见不得光的事，演就演，不演就不演，跟你们墨迹个屁。”

　　被彭野吼了一顿，陈建南愣了好一会才又小心翼翼的开口，“您真不知道？”

　　“真不知道，我刚才找张利国核实，他也没有接电话，他手下的副导演也跟着消失了。”彭野说的是实话，所有的信息都是从张利国那里传出的，自然第一时间找张利国问清楚，可这老头子竟然不接电话，彭野也是万般无奈，不知道是真的确有其事还是被人当枪使，现在尴尬的不行，既不能澄清，也不能承认。

　　陈建南知道在彭野这里也得不到什么有用的消息了，有点低落，心里长长的叹了一口气，“连彭爷都不知道，那也没人知道了。张导现在谁也联系不上，我只能继续等他自己爆料了。”

　　俩人也没什么好聊的，如果是平时还会寒暄几句，现在陈建南和彭野都没有那个心情，便匆匆挂断电话。

　　张利国不是不想接彭野和舒雅的电话，只是他现在走的每一步都是按照韩墨的指示，在他没有告诉自己可不可以接电话的时候，张利国根本不敢接舒雅他们的电话，确切的说就算是接了电话也不知道该说什么，他自己都有种上了贼船的感觉，此刻张利国拿着手机紧盯屏幕，等待韩墨的下一步指示。

　　网络上关于《甄嬛传》的大胆猜测已经到了白热化地步，一时间网友对舒雅和露娜的各种对比席卷整个网络，昨天还恨不得自己是整个娱乐圈中心的露娜，今天就像是过街老鼠一样谁见了都想踩一脚，还是狠狠的使劲踩。

　　一般遇到困难的时候，也就是展现你平时人缘的时候了，有的人在工作中遇到坎坷，会有许多朋友出来帮忙力挺，希望大家一起渡过难关，可是有些人遇到坎坷，所有原本沉默的人，恨不得都出来补一刀，希望你万劫不复。显然露娜属于后者。

　　韩墨看着微客，嘴角抿了抿。

　　这短短的时间里，孟思没干别的，视线竟从韩墨脸上和自己手机屏幕上迅速转换了，他在观察韩墨的表情。

　　卧槽，又笑了。孟思在心里嘀咕道，他知道韩墨肯定又有新动作了，而且隐隐的有种不祥的感觉。

　　孟思双手环在胸前，向后靠进椅子里，砸吧一下嘴，“你又要做什么了？”

　　“咱们应该谈谈。”韩墨脸上没有笑意了，就像是平时和孟思说话一样，很随意。

　　孟思等的有点闹心，“快说，谈什么。”

　　“谈合作。”韩墨改变了下坐姿继续说道，“你愿意投资《甄嬛传》吗？”

　　“废话。”孟思突然坐直小身板，“说重点。”


第224章 坐那里别动

　　韩墨在来找孟思前是做了些准备，如何才能说服他投资自己的电视剧，可当他听说起初孟思想投资《红妃传奇》却被李胜排挤后，心里就暗喜，孟思是生意人不可能不知道《甄嬛传》比《红妃传奇》有价值的多。

　　韩墨跟孟思不想兜圈子，开门见山地说道，“《甄嬛传》的版权费我要一千五百万。”

　　孟思原本环在胸前的双手突然放下，眼眸不由一怔，心说，你小子也太黑了，一千五百万真敢说得出口啊。

　　孟思没有马上说话，这个时候其实是一个讨价还价的时间，怎么都要互相磨一会，当然这是针对其他作家，孟思太了解韩墨的性格了，如果现在跟他讨价还价除了那句拽到想揍人意思为“少一分都不卖”的冰冷眼神，什么都不会有。

　　孟思轻声叹了口气，“好吧。”

　　韩墨抿了抿嘴唇，他知道孟思不会拒绝，虽然价格有点高，但是对于这么好的作品，单想想《甄嬛传》在他原来的世界投资七千万，却创造两个亿的收入，那还是第一轮播放以后，后期几轮播放还不算在内，这点版权费就算不了什么了。

　　关键是韩墨提供的就是可以直接用来拍电视的剧本，而不是单纯的小说，小说是需要二次加工进行改编才能拍成电视剧的，而他的剧本则不用。这无形中又节省了人力物力，他能想到的孟思不会想不到。

　　小庞谢站在韩墨身旁，掰着手指头算着这个数字，办公室里一片静谧，突然他大声喊道，“一千五百万，韩哥，韩哥！”

　　孟思扶额，有点怀疑自己当时是不是瞎了，为什么搞这么个一惊一乍的货当助理。

　　本来要兴奋的抱韩墨胳膊的小庞谢突然看到老板飞出冷刀子的眼神，所有动作僵在空气中，又赶紧收起惊愕的表情，小声嘟囔一句，“一千五百万啊。”

　　韩墨对小庞谢早就习惯了，也没有太当回事，继续对孟思说道，“《甄嬛传》的预期投资成本是七千万，之前歌曲和书的版权收入加在一起刚好两千万，再加上这一千五百万，《甄嬛传》我投资三千五百万，其他的你填。”

　　孟思在心里大声了一万句：MMP……本来想着可以在《甄嬛传》里做唯一投资人，就算不能是唯一也起码是占比做多的第一制片人，可这下好了，变成跟韩墨平分天下。

　　孟思双手叉腰，一百个不愿意，想了想又软了下来，长长吁了口气，“行，都听你的。”

　　“哦，对了，我晚上就把后续的稿子发给你，除了女主是舒雅还有另一个角色不能动，其他的你和张利国商量着定，但是要尽快，咱们呢必须要在这波热度下去前开机。”

　　孟思当然知道这个道理，只是怎么这些话从韩墨嘴里说出来这么别扭，怎么听怎么别扭。

　　到底哪里别扭，孟思左思右想，突然像是想到什么似的，轻拍了一下桌子，撩了下额前似有非有的刘海，“臭小子我是老板你是老板。”

　　这句话他说过最多的对象就是小庞谢，只有小庞谢容易得意忘形没大没小，可是一般他说完这句话，小庞谢就瞬间被打回原形，赶紧接着说，“您是老板，您是老板。”

　　此刻孟思的话一出，韩墨先是沉默片刻，然后缓缓说道，“作为艺人，你是老板，不过在《甄嬛传》这部电视剧里，可能我是老板，毕竟除了投资人，我还是编剧。”

　　孟思脸上三条黑线，韩墨说的很有道理，可是为什么还是有想揍他的冲动。

　　办公室内又是一片寂静，小庞谢猛咽了一口唾沫，偷偷看向孟思，韩哥是他最崇拜的人，可至今没人跟孟总这么说过话，别看孟总身材矮小，可是气场强大的很，圈内多少都受过他的恩惠和扶持，所以备受尊重。

　　韩哥竟然敢跟孟总这么说话，真是不要命了。虽然……说的好特么有道理啊。

　　小庞谢大气都不敢喘一下，满脑子想的是一会孟思发脾气扔东西时候自己应该以一个什么样的姿势躲避和逃跑，既可以躲避灾难又可以显得不那么狼狈，就在小庞谢上身保持不动，下身已经开始随时准备开溜的时候。

　　孟思突然把手放到了桌子上。

　　小庞谢的视线随着孟思手的移动而移动，平时练就的一身躲闪功夫此刻正在悄然发挥作用。

　　就在小庞谢正要以迅雷不及掩耳之势躲闪时，孟思的手最后落在了咖啡杯上，然后端起来抿了口咖啡。

　　“按照你的计划，咱们下一步怎么办？”

　　孟思不但没有生气，还直接问起韩墨接下来怎么办，小庞谢想逃走的动作没来得及收回来差点把自己绊倒，动作极其古怪的踉跄了一下，立刻又收到了孟思冷刀子的眼神，慌忙之下赶紧站好。

　　都是在思晨传媒上班，这人和人的差距咋就这么大呢，小庞谢在心里默默的感慨道。

　　“发布一条微客，就说思晨传媒已经注资《甄嬛传》，很高兴接下来的合作，然后艾特张利国和舒雅。”韩墨想了想继续说道，“咱们下午和张利国见个面，让他心里有个底。估计你的微客一发就会立马接到电话，多打太极，别说的太明白，让大家敬请关注后续的消息，会尽快公布其他主创人员和开机时间。”

　　孟思在心里狠狠地骂了一句，自己竟然对这臭小子言听计从，还特么的心服口服，这是中了哪门子的毒啊。

　　他总是隐隐的感觉坐在对面的这小子如果以后自己单干，估计也就没他孟思什么事了，不过孟思竟然一点没有恐慌感，反而满满的欣慰。

　　孟思按照韩墨的意思，又用自己的说话口吻润色了一下，分别艾特了舒雅和张利国，点击发送。

　　刚一发送成功，几秒钟之内，孟思的铃声瞬间响了。

　　孟思快速看向手机屏幕，小庞谢也凑了过来，因为知道消息发出后肯定会接到各方面的电话，只是好奇是谁会第一个打来。

　　连韩墨也将目光扫了过去，屏幕上赫然跳动着三个字，“母夜叉”。

　　小庞谢捂嘴偷笑退到了一边，虽然“母夜叉”不算是人名，可是韩墨也能猜出来电话那一边正冒着火焦急等待接通的是谁，没说话收回了目光。

　　只有孟思看着屏幕上跳动的“昵称”拧着眉毛，在接与不接间无数次徘徊，最后深深的吸了一口气，接通电话。

　　“孟思我告诉你，今天不把微客的事情说清楚别想活着离开办公室，你别动，我现在就去找你。”

　　“不是……我……”孟思还没来得及说话，对方机关枪似的，说完后就挂断了电话，孟思只觉得自己的胸口被暴击了一万点伤害。

　　电话里的声音很大，韩墨和小庞谢都听到了通话内容。

　　孟思脸色瞬间变得苍白，求助的眼神看向小庞谢。

　　“那个，孟总，我还有事情要忙，先回办公室了。”小庞谢微微欠身，偷偷朝韩墨使了个眼色，赶紧溜出了办公室。

　　“小墨……”孟思又看向了韩墨。

　　韩墨轻咳了一声，“既然你还有事，那我先去忙剧本，等你忙完我们再去找张利国。”说完韩墨也离开了办公室。

　　凄凉的冷风吹过，只留下孟思一个人，背后阵阵寒气瑟瑟……


第225章 因为身体原因

　　韩墨其实说是走了，也没有离开思晨传媒，只是找了同楼层的另一个办公室写剧本，一共七十六集的电视剧，昨晚写了五十多集还有二十集没来得及写完，正好可以趁这个时间补上，也好快一点让孟思和张利国选角色。

　　他正写的投入，走廊里便传来了高亢嘹亮的嗓音，“孟思，你给我出来。”

　　韩墨看了眼时间，小声说了句，“来的真快。”

　　在高亢的嗓门之后还有一个温柔的声音小声说道，“彭姐，你小点声音，这里毕竟是思晨公司。”

　　韩墨看了眼门口，刚好看见舒雅纤细的身影从门前走过，他随手点了保存走出办公室。

　　孟思正努力思索一会用什么样的姿势装死，突然有人高八度的声音喊自己的名字吓了他一跳，在犹豫不决之际，又一声狮吼过后，彭野已经踏进办公室。

　　“孟思，我刚才说让你出来，你聋了？”舒雅在一旁一直小声叮嘱彭野小点声音，却没有起到丝毫作用。

　　早死晚死都是一死，孟思决定为尊严奋战到底，要做一个维护自身权益的斗士，不能向恶势力低头，他没有起身，挺了挺脖子，抿了抿红润的嘴唇。

　　硬气的是表情维持了0.1秒……

　　孟思谄媚的笑着说道，“你刚才电话里不是说不许动么，这一会动一会不动，到底让我听哪一个呀？”

　　韩墨还以为孟思要撸胳膊网袖子跟彭野开干呢，结果来这么句话，差点笑出声，小庞谢本来想躲在门口看热闹，结果还没看到热闹，先被老板逗笑了，他没韩墨的城府，是真的笑出了声。

　　孟思冷刀子的眼神扫了过去，小庞谢慌忙捂嘴，赶紧开溜了。

　　如果只有彭野一个人韩墨肯定都不会过来，让孟思一个人单挑彭野然后自生自灭，可是现在有舒雅，他还真是怕舒雅见到什么血腥的场面，所以就跟了过来。

　　“韩墨，你也在这里？”舒雅跟来是因为这件事本来就跟她有关，新剧《甄嬛传》她是官方推的女主演，可是她自己竟然不知道，这不是太好笑了吗。

　　韩墨微微点头轻“嗯”了一声，走到了舒雅身边，“你们怎么来了？”他装糊涂的问了句。

　　听到韩墨的话孟思心里又是一万句MMP……

　　他算是明白了，韩墨想把这件事全都往他身上推。

　　“我们怎么来了，你问他。”彭野修长的手指指着孟思，再配合她凶神恶煞的表情，孟思下意识的咽了口唾沫。

　　韩墨也向孟思投去了疑问的目光，就像刚才的事情他完全不知情一样。

　　孟思狠狠的瞪了眼韩墨，咬紧后槽牙，目光里带着怨念，小心脏碎了一地，强忍着要挠死韩墨的冲动，和颜悦色的对彭野说道，“哎呀，别这么大火气嘛，坐下来慢慢说。”

　　彭野的眼神中依然充满杀气，舒雅轻轻拉了下她的胳膊，“生气也解决不了问题，咱们坐下来听孟总慢慢说吧。”

　　要不是舒雅和韩墨都在场，彭野不好意思太让孟思下不来台，以她的脾气，今天就会让孟思走着进来，抬着出去。

　　彭野重重的拉了把凳子，凳子腿和地面摩擦发出很大的声响，一屁股坐进椅子里，舒雅也跟着坐在了她的身旁，孟思的眼角跟着拖动的声音颤动着，直到彭野坐下，才暗自松了一口气也坐了下来。

　　彭野把手机拿了出来，将通话记录翻开，“看见了吗？我这一会功夫接了多少电话。”

　　孟思嘴角咧了一下，然后下意识的扶了扶领结，要不是他把手机关了，估计现在也和彭野一样，“我理解你的心情。”

　　“你理解个屁，你们这边敲锣打鼓的开始忙活新电视剧，让我们舒雅做女主演，很好，没毛病，但是你要提前和我商量，我跟你签合同了吗？”彭野大声质问道。

　　“没有。”孟思没底气的回答。

　　“那我们舒雅跟你签意向书了吗？”

　　“也没有。”

　　“你什么都没有，你就敢在微客上公布？你不怕我们档期不对，直接撂挑子。”

　　孟思满脸为难，“这……”

　　“你啥玩意都没想好，你闹着玩呢？你自己想死别拉着我们舒雅当垫背的。”彭野越说嗓门越大，最后直接喊了起来。

　　舒雅一直在旁边小声提醒，“小点声，彭姐，小点声。”

　　孟思用求救的眼神看向韩墨，想着韩墨解释几句，可韩墨不但没吭声还视线直接移开，落在舒雅身上，根本没理会他，孟思在心里狠狠的啐了一口。

　　孟思在这几次的“交战”中，明显处了下风，如果是别的事情他还敢争论一下，可是今天的事情确实自己没理，他尬笑了两声，“我们可没有闹着玩，真的投资了《甄嬛传》，导演也确实是张利国。”

　　彭野撇了撇嘴双手环在胸前，“继续说。”

　　孟思只觉得背后直冒冷汗，但是依然保持着微笑，心里骂着韩墨，说道，“是张导强烈推荐舒雅出演女一号，我们就把人员敲定了，呵呵，这个张利国也没跟你们说怎么就发布消息了呢，我还以为你们已经有了合作意向，你看这不是好事么，干嘛发那么大的火呀。”

　　孟思心里擦了把汗，终于是把话圆过去了。

　　“你真不知道这件事？”彭野依然用质问的语气问道，但是显然已经没有刚进屋时那么生气了。

　　“不知道，我真的不知道。”孟思的头摇的跟拨浪鼓一样。

　　彭野朝孟思狠狠的翻了个白眼，没有再说话。

　　“那舒雅有档期吗？”孟思小心翼翼的问道，这个话确实该问，之前他就觉得韩墨冲动了，都不问问人家舒雅有没有档期就直接公布，万一人家拍不了岂不是又搞了一个乌龙。

　　“现在才问有没有档期，当初想什么了。”彭野用力拍了下桌子，“我告诉你孟思，这次如果半路再杀出来什么阿猫阿狗的，你就给老娘等着。”

　　韩墨心里偷笑，他就知道孟思问完这句话，会再次把彭野惹怒。

　　他当然是知道舒雅档期是空的，才敢安排，只是孟思不知道罢了。

　　孟思赶紧辩解道，“不会不会，出尔反尔这种事我们思晨传媒投资的电视剧绝对不会出现。”

　　孟思说完下意识的咽了口唾沫，每一根神经都紧绷着，眼角狠狠的抽搐了一下。

　　彭野的脾气来得快去的也快，在这里没得到什么重要的信息，不过有了孟思的保证，舒雅的事全是已经确定，彭野也就放心了。

　　“小雅下午还有通告，我们回去，不过你这边无论有任何动态都要提前通知我。”彭野起身抬了抬下巴，用命令的眼神扫了眼孟思。

　　孟思最怕这个眼神，瞬间背后一阵冷汗，连连点头，“一定，一定。”

　　孟思稍稍松了一口气，以为彭野要走了，心里窃喜，赶紧站起来，欢送“贵客”。

　　突然，彭野问道，“你的剧本是哪里来的，编剧是谁？”

　　彭野心中有个疑问，什么样的剧本会让张利国放弃《红妃传奇》，携团队集体跳槽。

　　一般情况下，除非之前就打过招呼的大制作，彭野都是先看剧本才决定拍不拍，这次这么快同意是因为制片方是孟思。

　　彭野骂归骂，却也是非常信任孟思的，知道他手里的资源肯定是最上乘的。

　　孟思一愣，目光再次看向韩墨。

　　韩墨根本就没理他，继续装作什么都不知道的样子。

　　孟思深深吸了一口气，“我们编剧因为身体原因比较神秘，不过这几天就会把剧本发给你们。”

　　说完孟思不动声色的朝韩墨翻了个白眼。

　　彭野想了想，“哦，好吧，你们尽快。”

　　韩墨一直偷偷和舒雅眉来眼去也，听到身体原因几个字不由喉咙梗了一下，轻咳了几声。

　　彭野又狠狠的瞪了孟思一眼，以示威胁，才带着舒雅离开。

　　看见她们离开的背影，孟思长长的吁了一口气，瘫坐在椅子里。


第226章 就那天开机

　　舒雅和彭野走了，孟思埋怨了韩墨一个中午，说韩墨不仗义，让他一个人面对母夜叉。

　　韩墨理直气壮的狡辩道，他没有让孟思一个人面对，明明是一起面对的，只是自己没说话而已。

　　孟思脑后一片黑线，愣了一会，反复琢磨韩墨的话，竟然不知道说什么话回怼过去只能认瘪，双手叉腰，欲言又止，最后靠在椅子里运着气。

　　韩墨把时间把控得很好，没有着急去找张利国，毕竟张老头和孟思不一样，无论孟思是扮演经纪人还是扮演思晨传媒的老板，他都是韩墨的伙伴。

　　至于张利国，他是韩墨为了舒雅硬拉来的人，仅仅是打压《红妃传奇》和露娜，所以对付他更讲究策略。

　　“咱们什么时候去找张利国。”孟思心里还在画圈圈诅咒韩墨，没有原谅他的不讲义气，可是正事没有忘。

　　韩墨瞥了眼时间，“不着急，刷微客。”

　　孟思倒是有点意外，韩墨是八百年不愿意上微客的人，竟然会主动刷新微客信息。

　　韩墨当然没注意到孟思诡异的眼神，继续翻看着微客上的评论。

　　和他之前计划的一样，网友是最善变的，也是最有可塑性的，他只是稍稍引导，之前露娜用卑鄙方法抢角色的事情就在网上不断升温发酵，此刻已经到了白恶化地步，连她最初的黑历史也被扒了出来。

　　制片人李胜利用角色当诱饵跟女演员做情色交易的新闻也被爆了出来，一时间树倒众人推，网络上的舆论变成一边倒，之前还看好《红妃传奇》的媒体，也顺着风向开始报道负面新闻，无论是主流媒体还是八卦杂志连编带猜报道一波接着一波。

　　微客娱乐网：【《红妃传奇》自爆出导演携团队集体跳槽后，再爆出惊天丑闻。】

　　地瓜娱乐扒：【解读张利国出走内幕。】

　　全民娱乐圈：【是艳星还是睡星，“红妃”成长史。】

　　韩墨看着网络上关于露娜的新闻，其实他也不知道真假，这次《红妃传奇》的女一号，他敢肯定是露娜在背后使了某些见不得光的手段，但是现在网友们扒出来的新闻，韩墨也不确定是不是真的。

　　可能就是半真半价再靠网友们自行脑补再加上适当夸张吧，不管怎样，短时间内，除非有什么奇迹发生，露娜是绝对不可能再有翻身的可能了，毕竟她不仅失去了资源，更是丢了人品，人品一旦没了，很难洗的白。

　　“邬珊帮我想想办法，我不想死啊，为什么他们以前看我都像被勾了魂似的，现在连我的电话都不接。”露娜坐在地上嚎啕大哭，眼妆全都花了，脸上满是黑色的印子，地面上洒落着摔碎的玻璃碎片，她想不通那些平日里叫她露娜宝贝的人为什么全都不见了踪影，像躲避瘟神一样躲着她。

　　邬珊也哭丧着脸，不是她不想帮露娜，是实在没有办法帮她，如果哭可以解决问题，邬珊想替露娜哭，但是哭一点问题也解决不了，她没有想到张利国退出《红妃传奇》会产生这么大的连锁反应。

　　按照常理，一个导演在自己指导的电视剧即将开拍前，无故退出，而且还带走了所有的工作团队，这应该是张利国被打压，被职责，怎么不但他没事，反而所有负面的舆论都指向露娜和李胜呢，这太奇怪了。

　　张利国的出走成了合情合理，而且还顺便给新剧《甄嬛传》做了宣传，邬珊总感觉这一切都像是有人安排，怀疑有幕后团队在操控。

　　可是即便是知道有人操控，也没有办法，露娜的负面影响无法挽回，这不是出来简单澄清就可以把已经崩掉的人设再重新塑造起来的，更不是说一句对不起就有用的，究竟做没做过已经不那么重要，重要的是网友们觉得你做没做过，即使是捏造的，但是所有人都把它当作真故事去传，就算有一百张嘴也解释不清。

　　露娜依然跪在地上嚎啕大哭，现在没有人肯接她的电话，而邬珊的电话却不停的响，不是有人肯帮露娜，而是一个接着一个的解约。

　　不仅仅之前六个已经有意向没有签合同的品牌拒绝了和她的合作，还有已经代言的品牌以没有维护代言人正面健康的形象为由与其解除合同，连签约的节目也取消了和她的合作。

　　突然邬珊的电话又响了，起初她还会犹豫要不要接电话，真的不想再重复祈求的话，可是到了这个时候，她竟然也有点麻木了几乎未来所有的工作都被取消，也没什么可怕的了，她直接接通了电话。

　　邬珊准备听对方把话说完，真的没什么工作好解约了，就当她听到第一句话时，眉心瞬间蹙起，刚想说点什么，手机就被露娜抢走了。

　　对方听到是露娜的声音直接挂断了电话。

　　“说话，你说话啊，凭什么挂我电话……”露娜瞬间瘫坐在地上，已经顾不上任何形象，再次嚎啕大哭起来。

　　邬珊无奈的摇摇头。

　　另一边，舒雅和彭野坐车赶赴下一个通告，刚到地点，彭野的手机铃声再次响起，彭野以为又是询问《甄嬛传》细节的，刚想说无可奉告，结果听清对方的目的，不由蹙了蹙眉，表情有些复杂，“既然如此也只能这样了。”

　　“怎么了？”舒雅问道。

　　“你和露娜一起录的那一期节目，因为露娜的原因节目组决定取消，然后想请你再抽时间单独去录制一期，时间由我们定，我想这刚好可以给你新剧做宣传，就答应了。”彭野收起手机。

　　“这次张导退出《红妃传奇》，没想到对露娜的冲击那么大。”舒雅并不是同情露娜，只是觉得这一切来得太巧合了。

　　彭野冷哼一声，“那是她咎由自取，怪不得别人，孟思总算是办了一把人事。”

　　已经跟韩墨到张利国工作室谈合作的孟思狠狠地打了两个喷嚏，抽了抽鼻子。

　　“怎么了孟总？”张利国关切的道。

　　孟思笑道，“可能有人正在想我。”

　　张利国被逗笑了。

　　他原本以为拍摄新剧要等一段时间，即使他们有了创作团队，但是资金和演员还需要时间筹备，可没想到韩墨这么快就拉来了孟思投资，张利国心里终于有了点底，之前一直觉得自己被牵着鼻子走，此刻也稍稍安定下来。

　　张利国和孟思就电视剧方面聊了很多细节，韩墨坐在一旁只是默默的听着没有说话。

　　直到他们说完，韩墨才问道，“《红妃传奇》当官方发布什么时候开机？”

　　“十月八号。”张利国回答。

　　“好，我们就那天开机。”


第227章 明明都是爸爸

　　各个方向都是按照韩墨预想的方向在发展，跟张利国谈完，韩墨承诺晚上会把全部剧本发给他们，离开张利国的工作室，韩墨看了下时间，时间还比较早，可以接小家伙放学。

　　接下来的事情韩墨就交给了孟思和张利国去办，毕竟选演员和拍摄细节他们更有经验。不过还韩墨也不是完全不管，在最后一切都敲定后，他会把一下关，倒不是因为不信任孟思和张利国，主要是在原来的世界已经有一部很经典的《甄嬛传》，可以说那里面每一个角色都刻画的引人入胜，无论是主角还是配角，细节处理的也很好，所以他的脑子里是有一个雏形的，比如哪个角色应该有什么样的气质，自然是不会有两个一模一样的人，但是总体的感觉要相似，比如华妃，比如安陵容，再比如沈眉庄，这些角色都有各自的性格特点，不是随便一个人都能演得好的。

　　孟思是个急脾气，把韩墨已经写完的部分剧本要到后，就开始琢磨每个角色的人选。

　　他手里有很多资源，毕竟思晨传媒本身就养了很多艺人，有些资源都是要先考量自家人的，这也无可厚非，他先把一些主要角色划一个范围，觉得非常合适的就直接确定，需要商量的再找张利国商量。

　　分工合作，张利国则是把已经写好的将近六十集的剧本参透，分组，抠细节，负责拍摄的细节。

　　韩墨此刻倒成了甩手掌柜，一心一意的去接女儿放学，时间还有点早，幼儿园门口停车很不方便，韩墨就把车先开了回去，步行去接小家伙。

　　这一天确实发生了不少事，但是都在他的计划中，除了在彭野闯进孟思办公室教训孟思时，他抱着看好戏的心态没有站出来承认编剧就是自己，其他都是昨天就想好的剧情在发展。

　　之前没有告诉舒雅是因为韩墨有个习惯，在事情成功前不愿意去说，也是怕万一事情没有像他设计的那么发展，舒雅会失望。

　　不过在事情已经基本按照他操控来进行后，那会见到舒雅没说，完全是因为还有彭野在场，倒不是故意瞒着彭野，实在是太喜欢看彭野每次出现就能把孟思治的服服帖帖的样子，戏码很足，每次都看不够，所以韩墨故意不讲义气，把孟思一个人扔了出去。

　　突然韩墨的手机响了，屏幕上跳动着舒雅的名字，韩墨接通听话，熟悉又温柔声音从听筒里传了出来，“今天见面都没有仔细说发生的奇怪事情，一会晚上有空吗，我想和你商量一下。”

　　韩墨知道是什么事，准备一会见面了再说，两人约了时间和地点，舒雅和韩墨毕竟身份都比较特殊，所以他们一般见面都会挑在天黑以后，并不是不想公开，只是现在还不是时候，在韩墨刚出道的时候大家就知道萱萱是他的女儿，所以也没什么人去偷拍，可是如果现在曝光和舒雅的关系，就会引起不小的轰动，小家伙也会被媒体过多关注，韩墨和舒雅左思右想，最后还是决定先不要公开他们的关系。

　　韩墨刚刚走到幼儿园门前，一个清脆的声音从前方传了过来。

　　“爸爸！”

　　幼儿园的小朋友们已经排好队，站在幼儿园大门里面，由班主任老师领着，等待家长的来接，来一个家长，老师们会放一个小朋友出去，这也是为了安全起见。

　　小家伙在丁柔身后又蹦又跳用力挥着小胳膊，“爸爸，萱萱在这里！”

　　丁柔也看到了韩墨，不过家长没有走到跟前，她是不会放孩子出去的，小家伙已经等不及了，脚下随时准备助跑动作。

　　“你好，萱萱爸爸。”丁柔老师温柔地说道，脸颊上隐隐爬上一丝红润。

　　“你好。”韩墨点点头礼貌的回答道。

　　“爸爸来了，快回家吧。”丁柔轻轻抚摸着萱萱的头顶。

　　“丁老师再见。”小家伙心里已经着急的不行，还是非常有礼貌的跟老师说话，小脚丫恨不得马上跑动起来。

　　丁柔抬手挥了挥，“明天见，萱萱。”

　　起跑，冲刺，起跳，双手用力，小家伙就和一只小猴子般两条小胳膊勾住了韩墨的脖子，韩墨顺势一捞，把小家伙挂到了自己的脖子上。

　　以前每天都要完成前面几项标准动作，最后一项骑到爸爸脖子上，是韩墨后来自创的，动作一气呵成，引来了旁边家长和小朋友的目光。

　　因为今天是第二次尝试，所以小家伙才会那么着急从幼儿园大门里跑出来。

　　小家伙在完成跳跃和勾住爸爸脖子动作后，韩墨只需要完成一个动作，就是用双臂将她跨在自己脖子上，其实不难，有点臂力就够了，小家伙稳稳坐在爸爸脖子上高高举起一条小胳膊，摆出了胜利的手势，“耶！”

　　“妈妈，我也想这么玩。”小虎扯着妈妈的衣角委屈地说道，目光却依然停留在萱萱和爸爸身上。

　　小虎妈砸吧一下嘴，瞥了一眼韩墨的方向，也有点无奈，“昨天不是都尝试了么，你爸体力不行，驮不动你。”

　　“我就要玩么，为什么萱萱爸爸行，我爸爸不行。”小虎哇的一声就哭了。

　　虽然小虎很懂事，但是也有攀比心，倒不是比吃的比玩具，可是他就是理解不了为什么都是爸爸，萱萱爸爸可以做到，自己爸爸做不到，别说跑到爸爸身上然后再骑到脖子上，就是妈妈帮忙，把他抱起来，爸爸都没有成功托起来他。

　　小虎一边哭一边回头看韩墨和萱萱的方向，哇的一声，哭的更响了，小虎妈妈也没办法，只能尽力安慰儿子，“妈妈给你买玩具，你想要什么？”

　　“我不要玩具，我要骑爸爸脖子上。”小虎鼻涕一把泪一把，本来就胖乎乎的脸蛋，更红了。

　　小虎妈妈宠溺的摸了摸孩子虎头虎脑的头顶，“那你想吃什么，妈妈给你买。”

　　“我不吃，我要骑爸爸脖子上。”无论妈妈说什么，小虎都不听只是反复重复要骑爸爸脖子。


第228章 先别出去

　　萱萱一直在爸爸脖子上非常活跃，兴奋地又喊又叫，本来刚才在人堆里做的动作已经很引人注目，小家伙还不停的喊，“爸爸好棒啊，爸爸万岁，我爸爸，这是我爸爸！哈哈哈！”

　　一时间只要是爸爸来接的小朋友，都闹着骑在爸爸脖子上，可一些爸爸身体虚，孩子又偏胖的，就没有那么顺利了。

　　刹那间萱萱得到了来自小朋友们羡慕的目光，可是韩墨却遭到爸爸们憎恨的眼神，然而这一切他还不知情。

　　因为有熟悉的家长，所以韩墨还要拖着萱萱跟其他接孩子的妈妈们打招呼，自从韩墨在幼儿园的各项活动中出色发挥后，韩墨就成为幼儿园小朋友的妈妈们数落爸爸们的标杆，所以每次爸爸来接孩子的时候，韩墨都能感受到满满的敌意。

　　此刻不知道有多少来自其他爸爸们眼神中的冷刀子向韩墨的背后飞来，不过他都不太在意，驮着千金小公主乐悠悠的往家里去。

　　韩墨虽然高，但是身体一直很瘦，但是带小孩是个体力活，为了能把这个体力活做得更出色，韩墨坚持运动，他看起来还是很瘦，力量却比以前强劲了很多。

　　韩墨就是这样一直拖着小家伙走回家，直到要进电梯了，才把小家伙放下。

　　萱萱一直坐在爸爸脖子上讲一天里发生的事情，自己画画又被丁柔老师夸奖啦。瑞瑞因为没有跟她分到一组又哭鼻子了。今天拼图比赛是班级里最快完成的，得了一朵小红花，现在又是全班小红花数最多的小朋友，比小虎还多两朵呢。

　　韩墨耐心的听着，偶尔问两句，小家伙软软糯糯的声音一直没有停过。

　　出了电梯，韩墨拿出钥匙，刚准备开门，房门突然从里面打开了，他以为是孩子爷爷等不及想见到孙女才急匆匆开门，随着门缓缓打开，两条纤细笔直的大长腿，瘦弱的肩膀，熟悉的身材，娇俏的脸庞，“舒雅？”

　　“妈妈！”小家伙不知道妈妈竟然会在家里，兴奋的扑了过去，和见到爸爸时一样，起跑，提速，起跳，只是舒雅不是韩墨，哪能承担的了这样的力度，向后踉跄了两步，一个没站稳，身体向后倾斜。

　　舒雅下意识的抱着孩子，想在落地时候孩子不会受到伤害，等待落地疼痛的那一刻，闭上了眼睛。

　　抱住孩子的手又紧了紧，就在舒雅以为有了心理准备的时候，突然她向后摔倒的动作停止了，一双大手稳稳的接住了她。

　　“爸爸，爸爸！”小家伙不知道刚才的惊险，从妈妈身上跳了下来。

　　韩墨温柔的将舒雅紧紧的搂在怀里，时间仿佛静止一般，空气中弥漫着暧昧的气息。

　　韩军正准备端着菜从厨房出来，刚好看到这一幕，没做停留，端着菜转手就往回走。

　　“老头子你干嘛呢，怎么又把菜端回来了。”陈月红一脸狐疑的看着老头，准备继续往外端菜。

　　韩军有点尴尬轻咳两声，“一会再出去。”

　　陈月红翻了个白眼，没理解老伴的意思，“神经病。”还没等韩军开口，她就端着第二道菜往出走了。

　　“韩墨，你……”陈月红一边走一边说话，在看到韩墨和舒雅的瞬间，赶紧闭上嘴，端着菜扭身就走。

　　“你个老头子，怎么不提前跟我说一声。”陈月红回到厨房抱怨道。

　　韩军心里不服气，“我说了先不出去，你非要出去，叫都叫不住，还怪我。”

　　陈月红没吭声，朝老伴翻了个白眼，放下菜，动作极快，趴在厨房门上偷听外面的声音。

　　韩军砸吧一下嘴，满脸嫌弃，“你这怎么越来越八卦了，赶紧过来，别趴门缝。”

　　陈月红回头瞪了眼韩军，“小点声，你不八卦，那你躲远点。”说完继续趴在门上偷听。

　　韩军轻叹一声气，无奈的摇摇头，“拿你没办法。”说完也快走了两步，到了门前，耳朵贴在门板上。

　　陈月红正在认真听外面的声响，突然发现身旁的老伴儿，“切”了一声。

　　俩人谁都没说话，都在仔细趴门缝。

　　“可以松开了吗？”舒雅原本白皙的脸颊爬上一抹潮红，娇滴滴地说道。

　　韩墨收回手臂，笑了笑，“我们不是约好的晚上在平和路见面吗？”

　　韩墨开门看到舒雅也很意外，因为他们约定的时间和地点都不对，愣神的功夫小家伙就跑了过去。

　　舒雅脸上的红润还没有完全消退，声音中带着娇羞，“阿姨给我打电话说晚上做了很多菜，让我过来吃饭，刚好我在附近，就提前开车过来了。”

　　“你确定不是为了想提前见到我？”韩墨深邃的眸子拂过一丝玩味。

　　“讨厌。”舒雅轻轻锤了下韩墨。

　　舒雅微微侧身不想再理韩墨，突然像是想起来什么似的严肃地说道，“今天张利国太奇怪了，突然就放弃《红妃传奇》，又凭空弄出来一个《甄嬛传》，最不可思议的是新剧的女主角是我，我却不知道。露娜因为这件事被爆了不少黑料，估计短时间是起不来了。这一切就像安排好的一样，很奇怪，我总觉得有种熟悉的感觉，却不知道哪里熟悉。”舒雅表情有些无奈。

　　“其实本来这件事就是事先安排好的。”韩墨沉静地说道。

　　舒雅满脸疑问“提前安排好的，你知道什么？”

　　“其实这都是……”韩墨刚想说出来白天时候没来得及说的话，这一切本来就是安排好的，是韩墨精心为舒雅安排的，他就是想让所有人知道，欺负他韩墨的女人最后没有好下场，露娜和李胜都别想好过，可是他还没说出口，小家伙就跳到他的身上。

　　“爸爸，妈妈，陪我玩，陪我玩。”小家伙突然跳到韩墨身上，在爸爸身上努力向上爬，像只顽皮的小猴子，“爸爸我们给妈妈表演一下骑脖子吧。”

　　小家伙知道这两天放学跳到爸爸身上，然后又骑到爸爸脖子上吸引了许多小朋友羡慕的目光，她嘴上没说，心里可神气了，所以想在妈妈面前表演“绝技”。

　　小家伙喜欢，韩墨当然要配合，刚开了个头的话又咽了回去，配合着小家伙开始给舒雅表演。

　　老两口趴门缝听到孩子的声音，知道外面结束了，脸上笑盈盈的端着菜往出走。


第229章 把他们楼上的大厅定了

　　一晚上时间韩墨也没有来得及跟舒雅说电视剧的事情，直到很晚，本来韩墨想送舒雅回去，小家伙却吵着要爸爸哄睡觉，因为玩的太兴奋，没有按照平时的时间睡觉，极度困后的小家伙就开始有些闹人。

　　太晚了，舒雅明天还有工作，彭野很早就会去接她，韩墨很理解她，只有陈月红和韩军俩人都眼巴巴的希望舒雅可以留下来过夜，一直在找各种理由不让舒雅走。

　　韩墨还是让舒雅走了，就算留舒雅过夜，他也想找一个没有二老的时候，这一个晚上他都隐隐的感觉到，老爸和老妈在找各种理由去偷听他们讲话。

　　韩墨确定，舒雅离开，老爸老妈比他还不舍得。

　　……

　　翌日

　　韩墨已经晚上把所有的剧本都交给了孟思和张利国，还有小庞谢，韩墨才到公司，已经能感觉到孟思把新剧的事宜下派到了各个辅助部门，从宣传到拍摄需要的场地各项细致入微的工作，紧锣密鼓的进行，这肯定是孟思一早就安排的。

　　相比较楼下忙的热火朝天，楼上就显得有些诡异，一般刚出电梯就能听到孟思独特的语调在呼唤着小庞谢，然后就是小庞谢来回在自己和孟思的办公室间跑来跑去。

　　可是此刻却是死一般的沉静。

　　韩墨向孟思的办公室走，刚好路过小庞谢的房间，下意识的瞥了一眼。

　　这一眼不由吓了他一跳，“你怎么了？”

　　小庞谢顶着两个熊猫眼，头发凌乱，皮肤昏暗，一看就是熬了通宵，却对着电脑像打了鸡血一样，样子很狼狈，可是表情却很好笑。

　　听到韩墨的声音，小庞谢蹭的一下站了起来。

　　“韩哥，剧本写得太好了，昨天下午孟总愣是不把剧本发给我看，说是怕影响工作，晚上下班才给我，我看完您前面的已经后半夜了，刚想睡觉，孟总又把后面的也给我发过来，我一夜没睡，把所有的剧情看完了，真是太棒了。”小庞谢越说越激动，最后朝韩墨竖起了大拇指。

　　韩墨猜可能是孟思自己看完了才给小庞谢发过去的，所以就到了后半夜。

　　因为早上孟思为了新剧安排了很多工作给小庞谢，一夜没睡，丝毫没有影响到小庞谢工作的热情。

　　从小庞谢的办公室出来，韩墨准备去跟孟思说说演员的事情，还没等进去，就听见孟思大声地喊道，“小庞，给我再来一杯咖啡。”

　　小庞谢闻声从自己办公室冲了出去。

　　一股浓浓的咖啡香味从孟思的办公室飘了出来，不知道在他来之前，孟思已经喝了多少咖啡了。

　　孟思听到脚步声抬头，以为是小庞谢，没想到是韩墨情不自禁的挑了挑眉。

　　韩墨更吃惊，眼前的孟思虽然也穿着平日里的风格，一件玫红色的小西服，发型也精心打理过，可是那双眼睛，简直像是跟小庞谢从一个动物园里出来的大熊猫。

　　“你也一夜没睡。”韩墨问道。

　　孟思撇撇嘴，一只手杵着下巴，“你那么晚才发给我，还好意思说。”

　　“你可以今天再看啊。”韩墨对着孟思这张熊猫脸有点哭笑不得。

　　孟思翻了个白眼，“你根本不能理解一个读者等更新的心情。”

　　韩墨笑着摇了摇头。

　　孟思知道韩墨来是有正事的，赶紧说道，“早上我给老张打了电话，那老家伙也一夜没睡，早上打电话的时候他可能在办公室眯着呢，岁数大了就是不能熬夜，一点精神都没有，哪像我们这些年轻人。”

　　说完孟思还得意的扬了扬下巴，其实他年龄也不小了，四十多岁的人，只是总是说自己二十出头，大家都习惯了，保养的确实好，没人深究什么，他便是继续这样自欺欺人。

　　孟思从桌上拿起一个文件夹递给韩墨，“这是我们拟定的演职人员的名单，你看一下演员，如果决定可以，我们就去谈，有的角色我和老张还没拿准，咱们再商量一下。”

　　制片人：韩墨，孟思

　　导演：张利国

　　编剧：韩墨

　　副导演：关晖

　　女主角甄嬛：舒雅

　　雍正皇帝：黄建明

　　安陵容：程瑞

　　乌拉那拉·宜修皇后：李娜

　　沈眉庄：叶青青

　　果毅亲王：待定

　　华妃：待定

　　……

　　韩墨从上至下瞄了眼表格，黄建明是一位老艺术家了，在国家一级演员，曾经多次出演帝王，是个老戏骨，为人正派很挑戏，一般那种流量的剧他是不会接的。

　　李娜也是演技派演员，戏路很广，早年在粤港发展，最近才回到北都，一回来就接了几部大制作的电视剧，据说《红妃传奇》也邀请她了，不知道什么原因，她没有同意。

　　其他几位演员韩墨有的有印象，有的没印象，需要试镜才能确定，他脑中有《甄嬛传》原版的雏形，因为有原版在，韩墨有一个最低标准，起码不应该差于原版，这部剧的每一个角色都有很鲜活的性格特点，一颦一笑都有戏。

　　孟思喝了口咖啡，顶着熊猫眼，“你要留下来的角色，还有我们拿不准的，都空着了，其他的我们下午就会视镜。”

　　韩墨的视线从纸上移开，“华妃你们没有想好吗？”

　　孟思砸吧一下嘴，“我和老张有分歧，所以一直没定。”

　　韩墨知道这个角色很重要，虽然是反派，但是演的到位，还要有那种媚气，跋扈却又是个可怜女人，让人又爱又恨，真的很难。

　　“这个角色最后定，你们慢慢商量，宁缺毋滥。”

　　韩墨说话的功夫，孟思已经把一杯咖啡都喝完了，突然像是想起什么似的，“《红妃传奇》竟然又把班子搭建起来了，真是有钱能使鬼推磨。”孟思冷哼一声摇了摇头。

　　那么大的投资，不可能说不拍就不拍，韩墨这倒是想到了，李胜不会放弃，只是开机时间问题，还有临时搭建的班子能不能拍得好。

　　孟思又招呼小庞谢端了杯咖啡，继续说道，“不过露娜被换下去了，她现在比过街老鼠还臭，没人愿意跟她搭上边，李胜虽然也臭，但好歹人家是制片人，是投资方。”

　　韩墨撇了撇嘴，露娜有今天的下场都是他设计好的，也没什么奇怪的，咎由自取，他放下文件夹，问道，“他们什么时候开开机新闻发布会？”

　　“据我所知，时间没变。”

　　韩墨冷笑，心想这个李胜还挺犟的，明明已经就剩最后一口气了，还非要卡那个时间，那就怪不得别人了。

　　“对了，咱们的开机新闻发布会还没有定地点，你有什么想法吗？”孟思问道。

　　“白云大厦。”

　　孟思一愣，“他们也在白云大厦，咱们要不别去凑热闹了。”

　　韩墨笑了笑，“把他们楼上的大厅定了。”


第230章 开机新闻发布会

　　一天

　　两天

　　三天

　　……

　　试镜

　　签合同

　　制定拍摄计划，拍摄时间表，分场，演员服装。

　　给演员选妆，定妆，拍摄剧照。

　　……

　　孟思负责把每一分钱花在刀刃上，七千万的投资，一分都不能浪费，而张利国则负责把拍摄的前期工作准备好，这部《甄嬛传》是他破斧沉舟放弃一切换来的，是他最后的希望，如果这部戏没有达到预想的效果，张利国这一辈子的导演生涯也就毁了，所以他比谁都更重视，更投入。

　　时间过得飞快，眼看到了十月八号，开机发布会的日子，在这一天早上网络上就已经炸开了锅。

　　各大网络媒体争相报道，确切的说从孟思陆陆续续的把《甄嬛传》的一些定妆照和主要演员的信息向外公布开始，网络上就开始持续发酵，在外界大家都以为孟思是唯一制片人，也是唯一资方，自然是很多演员希望在炒作的这么火热的新剧上可以有一个角色。

　　孟思是最不吃那一套的，每一位演员都是经过精心挑选试镜的，最后华妃的角色难住了他们，试了几个人都觉得不满意，别说让韩墨看了，就是张利国和孟思两个人都觉得不合适。

　　最后还是张利国在无聊看综艺节目找灵感的时候，一次角色扮演的环节，主持人李曼丽扮演了一个清朝的贵妃，逼怀孕的妃嫔堕胎的小环节。

　　李曼丽演的惟妙惟肖，简直是把那份狠毒和妖媚演到极致了，张利国对着电视狠狠拍了下桌子，“就是她了。”

　　本来李曼丽还有些犹豫，毕竟没有演过电视剧，节目里的小品那都是闹着玩，真要是演一部电视剧，她有点没底。

　　还是孟思那句，“没有谁天生就是演员的，不试试怎么知道。”

　　李曼丽才抱着试试看的态度，也确实，她的扮相最符合华妃，雍容华贵，魅惑妖娆，又带着一股子狠劲儿。

　　微客

　　贴吧

　　论坛

　　网络媒体

　　电视媒体

　　广播电台

　　所有渠道都在报道争相报道关于《甄嬛传》的细节，还没有开拍，各大电视台和视频网站就像孟思抛出橄榄枝，希望可以得到首轮播映权，孟思自然是没有做出答复，对于他来说，现在还早。

　　从开始议论，到后来的热门话题，围绕这部电视剧的所有新闻都已经成为了人们热议的焦点，也不自觉地会跟之前的《红妃传奇》作对比。

　　虽然《红妃传奇》因为导演带着团队集体跳槽而伤了元气，可是那部电视剧毕竟是之前大热门，所有的媒体就像此刻关注《甄嬛传》一样关注他们，大制作，大手笔，包括演员在内都是相当有重量的。

　　可是此刻对《甄嬛传》已经公布的部分演员表，网络上对其褒贬不一。

　　“《甄嬛传》选演员太草率了吧，是不是因为临时搭班子拍电视剧，所以没有演员愿意拍啊。”

　　“除了舒雅我一个都没见过，宫里面的娘娘起码要像样一点啊，都是新人演技堪忧。”

　　“李曼丽是主持人啊，别欺负我读书少。”

　　“舒雅演的我就看，其他人都是绿叶，我不在乎。”

　　……

　　对电视剧期待，但是对演员不看好，是网友们的统一看法，这些韩墨倒是不太在意，他只希望网友们讨论，无论看好还是不看好都无所谓，热度持续就好。

　　发布会时间上午十点零八分，大家都是为了一个好彩头，发布会也是让媒体更多的了解电视剧。

　　开始时间还有一个小时，媒体陆续赶到白云大厦，在《甄嬛传》横空出世前，媒体记者都是要在今天守在《红妃传奇》的发布会现场的，可是因为导演跳槽，女一号被爆黑料，制片人权色新闻，闹得满城风雨，一时间原本被看好的电视剧变成了网友们炮轰的对象，电视台解约，广告商撤资，接二连三的打击。

　　白云大厦的一楼大厅已经站满了保安，把粉丝们拦在外面，有记者证的可以在侧边通道通过，各大媒体的记者们扛着设备朝电梯走去。

　　“老刘，你去哪里？”

　　“新闻发布会呗，这话问的，你不是吗？”

　　“我当然也是参加新闻发布会了，我是问你，你要参加哪一边的。”

　　“那还用问《甄嬛传》啊，他们还有很多细节没公布，这次新闻发布会很有看头。”

　　“可是我听说《红妃传奇》那边放出消息，每个到场的媒体记者都会发一个超级大红包。”

　　“哈哈，你是要红包还是要饭碗啊，我不去，要去你自己去吧。”

　　“我就是说说，为了红包去《红妃传奇》才是傻子呢，走走走，一起上楼。”

　　十月八号，十点零八分，《甄嬛传》开机新闻发布会正式开始。

　　新闻发布会的会场在白云大厦的二十层大厅，和韩墨安排的一样，他们的脚下就是之前炒的火热却在高出摔得很惨的《红妃传奇》，两部电视剧只有一层楼板之隔却有天差地别。

　　李胜在十九层大厅里焦急的来回踱步，虽然张利国带走了创作团队，但是没有带走一个演员，李胜在找到接替原来班子的人员后，就可以继续开拍，因为资金雄厚，李胜信心满满，请了很多知名度很高的演员撑场面。

　　当他知道孟思他们把新闻发布会的地址选在了他们楼上，只是气愤，却丝毫没有担心，他换掉露娜，选择了另一位知名度和演技都高出露娜很多的女演员，还有剧中其他知名演员，不愁没有新闻度。

　　他也关注了孟思发布的消息，看到那些演员李胜就乐了，除了一两位是老资历，基本都是新演员，没听说过，有的甚至是刚出道，这个靠明星撑起来的流量时代，这种资质的电视剧，一点新闻度都没有。

　　直到十月八号的早上李胜都是这样认为的。

　　十点零五

　　零六

　　零七

　　……

　　现实给了他一记响亮的耳光。

　　助理瞥了眼空空如也的大厅，有些为难的问道，“李总，咱们的新闻发布会还开吗？”

　　李胜狠狠的咬着后槽牙，眼角抽动着。

　　突然一个记者扛着设备出现在大厅门口。

　　李胜眼前一亮，“红包给我，快点。”

　　助理赶紧将红包塞进李胜手里。

　　记者看见红包赶紧举起手说道，“李总您别误会，我就是来拍一下这里的场景，好在报道的时候跟上面作一下对比，我一会还要上去，抱歉。”

　　咔嚓几下后，记者也觉得尴尬，赶紧扛着设备又走了。

　　接连几个记者都是这样，来了拍一下，就赶紧离开。

　　李胜紧握双拳，看着他们一个个离开的背影。


第231章 没有之一

　　李胜狠狠的啐了一口，“我就不信他们能出什么花样。”说完将红包重重的塞进助理的手里，快步走出大厅。

　　白云大厦二十楼

　　孟思看了眼时间，小声在小庞谢耳边吩咐了几句，小庞谢点点头，转身离开。

　　记者们长枪短炮等待着《甄嬛传》的开机发布会正式开始。

　　网络直播平台

　　各大娱乐媒体

　　电视台

　　广播电台

　　只要可以评论的位置，全都挤满了关于《甄嬛传》新闻发布会的评论。

　　“时间到了怎么还不开始。”

　　“我等不及了，据说今天会公布很多重要角色。”

　　“编剧还没有公布，难道只有我一个人发现了吗？据我猜测《甄嬛传》剧情一定超过了《红妃传奇》，不然张利国不会率团队集体跳槽。”

　　“楼上厉害了，是这个道理，没毛病，坐等开始。”

　　主持人已经在台上暖场，孟思，张利国，舒雅三人站在台上，倒计时。

　　五，四，三，二，一，发布会正式开始。

　　主持人开场结束，工作人员将话筒递给媒体记者，台下的记者早就想好了问题，话筒刚刚到手，声音就通过音波传了出来。

　　“张导您好，我是每日娱乐记者，请问张导，《甄嬛传》是哪里吸引您，宁愿舍弃已经宣传许久，人气更高的《红妃传奇》，倾囊而入的呢？而且您这种行为像是在打赌，不怕赌输了吗？”

　　张利国微微一笑抬起话筒，“《甄嬛传》究竟哪里吸引我，等到播出时候大家就会知道了至于打赌的言论，我不承认选择《甄嬛传》是冒险的打赌行为，我有充足的信心，这是我指导电视剧以来最好的作品之一，不，严格的说是没有之一。”

　　“那我可不可以理解为，您从《红妃传奇》离开，是因为他们的剧本不好呢？”

　　这个问题一出，场下一片寂静，大家本来就都抱着看热闹不嫌事大的态度，两个电视剧都是讲后宫女人，两个电视在同一天举办开机发布会，又在同一个地点，之前更是因为张利国的携团队跳槽而闹得沸沸扬扬，媒体不怕两部电视剧没有火药味，而是怕火药味不够浓，想再加把火。

　　所有的镜头都对准张利国，就等着他回答，张利国心里明白记者的意思，但是他就是那么一个人，他可以婉转回答，可是他不想，“不是剧本不好，我可以负责任的说《红妃传奇》是非常好的一部作品。只是和《甄嬛传》相比，确实差了很多，如果在二者间做出选择，无论让我选择多少次，我依然会毫不犹豫的选择《甄嬛传》哪怕舍去一切。”张利国的声音有点激动，声音也嘹亮高亢，台下响起了热烈的掌声。

　　此刻李胜就站在大厅的门口，默默的关注着台上的一切，双拳紧握。

　　“李总，咱们还是走吧。”助理有点尴尬，毕竟楼下连一个媒体记者都没有，哪怕是他们强行给红包，记者们都不稀罕要，那种场面要多难堪有多难堪。

　　李胜站在门口没有动，他不甘心就这么走了，他不信自己就这么没有新闻价值，连一个记者都不愿意报道他们。

　　“各位老师好，我是微客娱乐网的记者，此刻网络上关注最多的话题就是《甄嬛传》的主创人员，除了参演的许多演员是新人，听说该剧的编剧也是一位新人，对吗？”

　　孟思砸吧一下嘴，笑盈盈的回答道，“我们的这个编剧的确是个新人，不过仅限于编剧这个领域，在其他领域他已经出尽风头了。”

　　记者只是想让主办方将神秘的编剧请出来让大家看看，毕竟网友们最关注的就是这个话题，可没想到却无意间问出这个细节，在其他领域，出尽风头？原来编剧还是一个跨界的，一时间直播平台上的网友们讨论的更激烈了。

　　“该不会编剧是孟思吧？”

　　“老铁，有想象力。”

　　“或者是张利国？他自己写了《甄嬛传》然后自己拍？”

　　“不可能是张利国，如果他能写出来剧本，之前就不会同意做《红妃传奇》的导演了，除非为了炒作，不过老张不像是爱炒作的人。”

　　“我同意楼上，不会是老张。”

　　“那是说？”

　　“快说啊，卖什么关子。”

　　李胜眉头紧蹙，他不走的目的也是想看看《甄嬛传》的编剧到底是谁，虽然他没有看过剧本，但是可以让孟思那个吝啬鬼投资，可以让张利国宁愿背上骂名，不惜一切也要加入的剧本，写出这样作品的究竟会是什么样的作者。

　　微客娱乐网的记者赶紧接着问道，“不知道今天这位在其他岗位也大放异彩的跨界编剧来没来我们现场呢？是否可以请孟总将这位编剧请出来。”

　　“当然可以。”孟思耸了耸肩膀，然后笑道，“不过在请出我们编剧前，我要提前说一下，其实这部电视剧名誉上是思晨传媒投资的，可是我并不是第一制片人，也不是第一投资人，我们这位编剧才是。”

　　这句话一出台下一片哗然，大家开始小声议论。

　　“怎么回事，孟思不是第一制片人？之前给的主创人员名单制片人一栏只有孟思啊。”

　　“一个编剧可以投资这么多钱，成为第一制片人？”

　　“嘘，别说了，快点对准出场口，咱们要第一个拍到那个编剧出场。”

　　李胜狠狠地咽了口唾沫瞪大眼眸，一部电视剧需要投资多少他太清楚了，他不相信有编剧能投资这么多钱，北都有名的编剧他都认识，之前脑子里还在思考哪一个编剧会是《甄嬛传》的作者呢。

　　韩墨只是想帮舒雅完成心愿，他知道《甄嬛传》一定会帮助舒雅拿到视后的奖项，什么制片人，什么投资人，什么编剧这些都没有必要让外人知道，只要找个恰当的时间告诉舒雅就可以了，他只是不想瞒着舒雅。

　　韩墨没有走到台前，将一切安排好了，一直坐在后面的贵宾厅里，等着新闻发布会结束，就送舒雅回家，顺便告诉她，给她一个惊喜。

　　孟思拿着话筒站在台上，眼神中浮过一丝慧黠的笑意，小墨墨你别怪我，谁让你当初不仗义，现在想低调一个人眯着，没门。


第232章 迈不开腿

　　韩墨能听到台前的声音，眉心微蹙，小庞谢跑进来说道，“韩哥，您一会要上台啊，别怪我，这都是孟总安排的。”

　　小庞谢知道韩墨低调，根本不想让别人知道自己是第一制片人，更不想别人知道他是投资人，至于编剧，之前韩墨说了，只要播出时候在字幕上挂个名字就行了，不用搞得那么复杂。

　　此刻韩墨无奈的摇摇头，他知道孟思已经那么说了，自己不出去是不可能了。

　　话说两边，舞台前，因为孟思的话产生了一点小骚动，网络直播中也是弹屏不断。

　　李胜目不转睛的盯着后台出口，咬紧后槽牙，之前就总觉得从张利国出走《红妃传奇》到整个团队跳槽总像是有人操控，如果真的如孟思所说，这个编剧除了写了剧本，还是第一制片人，第一投资方，那很可能操控着一切的都是这个人，而且故意把开机发布会选在同一天同一地点的肯定也是这个人，那么，害得自己此刻这么惨的也是这个人。

　　李胜越想越生气，自己不能好过，别人也别想好过，身体跟着思维的运动，原本只是站在大厅门外很不显眼。

　　“李总咱们下去吧。说不定现在有媒体来了呢，如果看到您不在，很可能又走了。”助理说的这些话连他自己都不相信，只是他看出来李胜听到孟思的话，脸色很难看，他不想李胜用这样的方式给《红妃传奇》做宣传，在别人的场子闹事。

　　李胜刚才只是情不自禁的向前走，听到助理的话又停下了脚步。

　　助理赶紧说道，“这是《甄嬛传》的发布会，咱们被看到不合适。”

　　李胜此刻恨得牙根痒痒，但是助理说的话很对，此刻《红妃传奇》已经够糟心了，就算不能像之前预期的大赚一笔，但起码不能再出现什么幺蛾子，怎么都要把本赚回来，不然真的是他做制片人的历史上，最耻辱的一次。

　　李胜用力吞了口唾沫，深深吸了一口气，又收回迈出的步子，准备转身回去。

　　台上孟思小小的身板却发出高亢的声音，向大家隆重介绍此刻即将出场的第一制片人，第一投资人，跨界编剧出场。

　　所有人的目光都盯着孟思指向的方向。

　　舒雅也想知道编剧是谁，优魅的眼眸看向出口的方向，剧本她看了，之前《红妃传奇》的剧本她也看了，正如张利国所说，两个剧本不是一个级别的，如果让她做出抉择，也会毫不犹豫的选择《甄嬛传》，所以她更加好奇这位神龙见首不见尾的编剧到底是谁，这么有才华的编剧不可能以前不认识，如果是熟人，那就更想知道了。

　　舒雅看向出口方向。

　　彭野看向出口方向。

　　所有媒体的长枪短炮对准出口方向。

　　孟思早就让小庞谢设置了一段神秘的音乐，这是他和小庞谢的暗号，一旦音乐响了，小庞谢就带着韩墨从出口走出来，即使绑也要把他绑来，显然孟思没有考虑小庞谢的实力，如果韩墨不愿意，以小庞谢的甩肉功力，根本无法强迫韩墨的。

　　听到音乐声，小庞谢尴尬的笑笑，“韩哥，您该出场了。”之前没觉得这首歌竟然是这种感觉，有点像鬼子进村。

　　韩墨无奈的摇摇头，早知道自己要踩着这样的音乐出去，就该提前跟孟思商量好，也不至于丢脸。

　　这可能是他最尬的一次出场。

　　韩墨还是无法说服自己踩着这样的音乐出场，他知道这个音乐只有一段，大概三十秒钟，本来直接出场就刚刚好，可是他决定等这个音乐播放结束再出去。

　　不太优美的音乐一直继续。

　　所有人用期待的目光看着出场口，从惊讶到期待可最后只有失望，什么都没有等到。

　　孟思心里一沉，眉心微敛。

　　“不出来了，不会吧。”

　　“难道又是剧组搞得炒作噱头？”

　　“这就没意思了，既然吹的那么神乎其神，竟然不出来了？”

　　李胜只是退到大厅门口，并没有走，他想知道可以让孟思屈居第二制片的人究竟是谁，可是话音落了十几秒钟了，竟然还没有人出来，要不就是人家根本没给孟思面子，要么就是根本没有这个人，无论哪种，都是孟思自己打脸，找个临时演员也好啊，何必把自己搞得那么狼狈，正愁没有负面新闻攻击《甄嬛传》这下有了，李胜在心里冷笑一声。

　　十秒，二十秒，三十秒。

　　随着最后一个音符结束，这个尴尬的出场曲终于结束，韩墨扯了扯衣角。

　　孟思赶紧圆场道，“我们这个编剧有个癖好，就是容易紧张，每次上台都要上厕所，一定是现在躲在厕所呢。”说完孟思尬笑两声。

　　台下媒体记者也笑了，但显然只是单纯的被逗笑，却丝毫不会就这么算了，更尖锐的话题还在后面。

　　“我现在派人去催一下他。”孟思使了个眼色，马上有工作人员向后台跑去。

　　就在这时。

　　伴着一声闷响，出场口的门被缓缓打开。

　　媒体记者慌忙操作设备，虽然都没有看到是谁出来，在门被打开的一瞬间，全场一片静谧，只能听见连续快门的声音。

　　“韩墨？”

　　“韩墨！”

　　“卧槽，我眼睛是不是花了，那是韩墨？”

　　“我眼镜呢，眼镜呢，韩墨，真的是韩墨吗？亮瞎了我的钛合金狗眼，韩墨，韩墨！”

　　现场媒体

　　网络直播平台

　　所有人都在惊讶的喊着同一个名字，韩墨。

　　舒雅眼眸一怔，又惊又喜。

　　彭野看到韩墨的刹那，猛地张大嘴巴。

　　李胜眼角狠狠的抽动着，不敢相信自己的眼睛。

　　“不好意思让大家久等了，作为音乐人，我有点洁癖，刚才那段音乐，我实在是迈不开步子，是谁选的出场音乐我保证不打他。”韩墨开玩笑地说道，他很少在镜头前开玩笑，但是这次也是为自己也为整个剧组打圆场，婉转的解释了一下。

　　媒体记者愣了一下，然后都笑了起来，几个记者纷纷指着孟思说道，“应该是孟总的品味。”

　　孟思赶紧摆手，“老张的，可不是我的，别怀疑我的欣赏能力。”

　　“哈哈，行，都说是我，就是我吧。”张利国憨笑着把这件事接到自己的身上。


第233章 同归于尽

　　韩墨下意识的走到舒雅身旁，露出了只有他和舒雅可以读懂的笑容。

　　刚刚看到孟思隆重介绍的编剧是韩墨的那一刻，舒雅心里又惊又喜，站在原地愣了好久，直到韩墨走到她身旁，带来的那一抹笑容，舒雅才反应过来，很不自然的笑了一下。

　　彭野原本坐在侧边，看到韩墨出来的瞬间，用力拍下椅子扶手就站了起来，原本抱在身上的薯片，因为她突然起身掉了一地。

　　媒体也意外，观众们更意外，意料之外却又觉得情理之中，确实如孟思所说，韩墨在其他领域都风生水起，唱歌，写歌，写诗，童话故事。

　　可是韩墨竟然还可以写剧本，当制片人，网友们再也无法淡定了。

　　“韩墨老师的作品我必须支持。”

　　“刚才还有点好奇是什么人做编剧和制片呢，竟然是韩墨，那我就放心了，只能说，更期待《甄嬛传》了。”

　　“张导有眼力啊，韩墨作品必是精品。”

　　很多网友都是韩墨的歌迷或者读者，偶像竟然还能做编剧和制片人，他们自然是格外惊喜，一面倒的支持声一片。

　　此刻最不能接受这个事实的是李胜，他的心情在短短的几分钟里经历了大起大落，起初因为嫉妒心情低落，后来期待孟思出丑，所谓的编剧加制片不会出现，希望可以利用这件事给《甄嬛传》剧组沉重一击，就算扳不倒他们，也可以给自己的《红妃传奇》负面新闻转移注意力。

　　可他万万没有想到，在音乐结束后，韩墨竟然会从舞台后方走出来。

　　之前的计划全部落空，李胜的心狠狠的抽动着，最关键是他隐隐的察觉到，《甄嬛传》短短几天时间横空出世，不但自带话题一路高涨，还顺便将《红妃传奇》打压的差点无法开机，这一切一定有某一个人，或者一个团队做幕后推动，原本他还在怀疑是老狐狸孟思搞的鬼。

　　看到韩墨出来的瞬间，李胜总觉得眼前这个男人更深不可测，似乎孟思以前玩的心机都显得小儿科了。

　　李胜脑中盘算着，目光盯着远处，眸子里带着深深的不甘，他下意识的向前迈出一步，想靠的更近一点。

　　“李总……”助理还没来得及阻止。

　　突然！

　　“啪”的一声！

　　李胜整个人僵在原地，迈出的步子没站稳，向一旁踉跄了几步。

　　“李胜，你是个王八蛋。”

　　原本还围在台前询问韩墨对新剧的灵感来源诸如一类的问题，身后突如其来的声响让所有人一愣，但媒体都是对突然性新闻反应速度敏锐，刚一听到声响马上将镜头转了个方向对准了大厅的门口。

　　露娜正和李胜撕打在一起，李胜的脸上还有一个红色的五指印子，可想而知刚才的声响不是拍巴掌而是结结实实的拍在了李胜的脸上。

　　“李胜，你是王八蛋，你骗我上床的时候，你说什么，你说要让我得到今年的视后，你说别说红妃了，所有的女主都是我的，你个王八蛋，我杀了你，我要和你同归于尽。”露娜歇斯底里地喊道，一边喊一边扯着李胜的衣领。

　　李胜用力推李娜，想要摆脱她的桎梏，“松开我，疯女人，是你自己不洁身自爱，现在比过街老鼠都臭，我没有公开和你撇清关系，已经够仁至义尽，疯女人，松手。”

　　因为镜头都对着李胜了露娜，网络直播平台上的网友也看到了这一幕。

　　“卧槽，要不要这么劲爆，意外惊喜啊。”

　　“啥意思，睡了之后就不认账了，有点同情露娜了呀，哈哈。”

　　“一对奸夫淫妇，电视剧都被这些人毁了。”

　　“请给我一副防污眼罩，看这些人辣眼睛。”

　　露娜嚎叫的更大声了，她已经什么都没有了，唯一剩的就是红妃这个角色，李胜竟然连这个角色都不给她，他让她死，她也不会让他活，大家同归于尽好了。

　　露娜本来是想在十九楼，《红妃传奇》的现场闹的，结果去了才发现，竟然一个媒体都没有，听其他工作人员说才知道，李胜来了二十层，她就跑了上来，刚一上来就看到李胜站在门口，也就是刚才发生的那一幕。

　　邬珊急匆匆跑上来，拉住露娜，“咱们回去吧，露娜，别闹了，对你没好处的。”

　　“你别管，我不好，我也不会让他好过。”露娜尖锐地说道，此刻她的脸上再也没有昔日的光彩，仅仅是一个撒泼打滚的泼妇。

　　“有媒体，你自己疯，别害死我！”李胜咬着牙狠狠地说道。

　　“你也有怕的时候，我就是和你同归于尽。”露娜已经崩溃，失去了所有工作，本以为可以栖身一线女星，可一夜之间，却什么都没了。

　　李胜的助理也来帮着拉开他们，邬珊也想拉开他们，此刻变成了四个人拉拉扯扯的在大厅门口，持续很久。

　　这场闹剧以李胜用力将露娜推倒在地，然后愤然离开收场。

　　李胜一边走一边对身旁的助理说，“无论用什么办法，一定要让那些媒体把事情压下去，不许报道，让他们把照片都删除，听到了吗？”

　　“听到了，听到了。”助理连连点头，小跑的跟在愤怒至极的李胜后面。

　　李胜离开，露娜坐在地上披头散发的嚎啕大哭，被邬珊扶走，这场狗血的闹剧就此结束。

　　媒体又重新将注意力聚集在了台上，孟思玩味的笑了笑，他只是知道楼下的剧组一个媒体都没有到场，觉得最多也就是默默无闻的开拍，在地方台放一下，混个本钱回来，这下好了，自己作死，这么一闹，不会有任何一家电视台会放映他们的电视剧。

　　在开机发布会当天，无任何媒体到场，制片人与该剧原女主在其他新剧发布会上大打出手，进一步揭露权色丑闻。

　　网络上关于李胜与露娜的消息铺天盖地，大家都是以笑话的形式在讨论，有P过的图片，有动图，有小视频，还被人做成了表情包。

　　李胜想封锁消息，可是当天直播的视频网站当场就播了出去，看到直播的网友又怎么会受他控制呢。


第234章 是爸爸想妈妈了

　　《红妃传奇》成功的演绎了什么是自取灭亡，李胜在演员身上花了很多钱，前期款都已经给了，合同签了，拍摄的准备工作也做好了，现在无论出现什么状况，他也不能不拍。

　　可是已经没有人愿意跟他们合作，李胜花重金，动用人情，想尽了各种招数，只求自己的《红妃传奇》可以播出，此刻也不挑播出时间是不是黄金档，是分类频道还是卫视，连网络播出他都试过，可就是网站都没有愿意播出他的电视剧。

　　难道是因为《红妃传奇》那么差吗？其实也不尽然，与《甄嬛传》比自然是无法比的，无论是剧本还是制作团队都要差一大截，但是与其他电视剧比，不说优秀到哪里去，但肯定是不分伯仲的，再不济也不至于连播出的地方都没有。

　　只是可悲就在于他们跟《甄嬛传》是同期的，哪里还有人愿意播出他们的电视剧，况且大家都知道在人家开机发布会上，李胜和电视剧前女主闹那么一出，要多丑有多丑，虽然说观众都是忘性很大的，但是目前来看，他们这段丑闻风波还没过去。

　　卫视频道都在削尖脑袋争取前途无量的《甄嬛传》，地方的分类频道本来就没什么优势，大制作是争取不到了，但保险起见，宁愿播放一些保守的电视剧，也不愿意趟《红妃传奇》这潭浑水，很可能没收视率还惹了一身骚。

　　……

　　《甄嬛传》正式开拍，拍摄方面的事情根本不需要韩墨操心，毕竟张利国是专业的，只是有舒雅的拍摄时，韩墨会假装以制片人的身份到片场去给大家买些吃的喝的，当做辛苦拍摄的慰劳。

　　舒雅一直假装跟韩墨闹别扭，埋怨他为什么不提前告诉自己，害得她在新闻发布会现场那么惊讶，后来回去被彭野追着问了很久，还被彭野和曾莹笑话，这么重要的事情她都不知情。

　　韩墨偷偷约了舒雅几次，她都以各种理由推脱不出来。

　　一大早，韩墨就把电话塞给小家伙，“今天想让妈妈来陪萱萱玩吗？想的话给妈妈打个电话吧。”

　　小家伙挺了挺脖子，眼眸的瞪得大大的，只是一会，黑眼珠滴溜溜一转，古灵精怪地说道，“爸爸是不是惹妈妈不高兴了。”

　　韩墨心里一惊，但是表情上却没有表流出被孩子看穿的惊讶，勾起手指在小家伙的鼻子上扫了一下，“当然没有，爸爸只是怕萱萱想妈妈了，所以才这样提议的。”

　　萱萱学着大人的语气说道，“爸爸，你怎么不诚实呢，那萱萱就不能帮你咯，萱萱想妈妈会约妈妈去游乐场玩，不一定留在家里呢。”说完小家伙扬着小下巴，双手环在胸前。

　　那个小表情看着格外熟悉，韩墨扶额，真没想到孩子才四岁就要和她斗智斗勇了，伤脑筋。

　　其实萱萱已经不像以前，住在爸爸家想念妈妈，住在妈妈家想念爸爸，在她看来虽然爸爸妈妈不住在一起，但是对她的爱是没有任何削减的，而且韩墨和舒雅会经常一起带她出去玩，小家伙也没有像以前那样，羡慕别人家的小朋友可以和爸爸妈妈经常在一起了。

　　韩墨拿小家伙没办法，服软道，“萱萱就帮爸爸给妈妈打一个电话，好吗？”

　　看到爸爸承认，小家伙很满意，拿起爸爸已经按好号码的手机，直接点了拨通。

　　“妈妈。”小家伙软萌的声音通过声波变得更加可爱，舒雅听到萱萱的声音，脸上瞬间浮起了笑意。

　　“萱萱想妈妈了吗？”舒雅知道小家伙一般用爸爸的手机给她打电话都是因为想她了，孩子太小还没有属于自己的手机，只能用大人的电话打，因为不能每天看到妈妈，所以小家伙打电话的第一句都是，“妈妈我想你了”，所以舒雅才会主动问道。

　　小家伙停顿片刻，突然说道，“虽然萱萱也很想念妈妈，但是今天这通电话是因为爸爸想妈妈了，爸爸不好意思说，让萱萱帮忙说。”萱萱说这句话的语速很快，舒雅愣了一下，韩墨也没反应过来，小家伙就已经把手机又塞回了爸爸的大手里。

　　然后以迅雷不急掩耳的速度背着小书包跑到了门口，朝爸爸做了个鬼脸，“今天爷爷送我上学，爸爸再见。”小胳膊举过头顶用力的朝韩墨挥了挥。

　　小家伙牵着爷爷的大手跑出房门，还不忘在关门的瞬间又看向爸爸。

　　韩墨望着似乎早有预谋的小家伙蹦蹦跳跳扮着鬼脸，猛地反应过来电话那一边舒雅还在等着。

　　韩墨刚要说话，舒雅主动说道，“一会我要拍戏，先不说了。”和平时总是依依不舍挂断电话不通，这次舒雅挂断电话极为干脆，没有半点犹豫。

　　韩墨拿着已经挂断的电话，砸吧一下嘴。

　　舒雅挂断电话，看了看手机屏幕上显示通话结束上方的名字，情不自禁的露出一抹娇羞的笑意，她哪会那么小气，因为这点小事就生韩墨的气，就是故意跟韩墨撒娇，想要惩罚他一下，舒雅也很奇怪，为什么自己越来越幼稚了，好像又回到了大学时候，不过可能因为韩墨的宠溺才让她变得孩子气吧。

　　舒雅倒是挺享受这样的方式。

　　韩墨当然了解舒雅，他知道舒雅不可能真生气，既然不是真生气，那肯定是故意撒娇耍小性子，韩墨完全可以等舒雅这个劲头过去了，再当什么事都没发生过。

　　可是韩墨就是这样的性格，什么事都不喜欢被动，他再次拿起手机，翻开通讯录，微微笑了笑，拨通电话。

　　恒甸影视基地，《甄嬛传》拍摄现场。

　　张利国刚刚接完电话，走到饰演雍正皇帝的黄建明跟前，客气地说道，“黄老师，今天咱们剧组临时改变了拍摄顺序，您的戏份咱们今天不拍了，您先回去休息，咱们明天再拍。”

　　演员的拍摄顺序更改，不是什么新鲜事，有时候某个演员状态不好，导演也会把他的戏份先压后再拍，先拍其他演员的戏份，或者因为天气场地等等原因，都可能做适当调整。

　　黄建明是老演员，没觉得有什么不妥，吩咐小助理把自己随身的衣物拿着，便离开了拍摄现场。

　　关晖还不知道怎么回事，看着黄建明拿着东西走了，赶紧跑到张利国身旁，“张导，黄老师怎么走了呢？一会不是拍他和舒雅老师的戏吗？”

　　张利国摆摆手，“制片表临时改了，今天不拍黄建明的戏，拍其他场次。”

　　关晖摸了摸后脑勺，不知道为什么突然改制片表，不过导演怎么说，自己怎么做，赶紧又去片场忙了。


第235章 果亲王

　　和黄建明说完，张利国又去和舒雅说了一下，然后还客气的闲聊了几句，才去准备下一场戏。

　　彭野有点纳闷，一般临时改制片表都是因为一些无法抗拒的因素，今天好像有点没来由，“我刚才看到黄建明了，精神不错，不像是状态不好生病什么的呀？”

　　舒雅倒没有想那么多，反正都是有她参演的，只是场次不同罢了，台词她也都很熟悉，不会因为临时变化应付不来。

　　正如开始大家都说的那样，这部电视剧采用了大量的新人，除了舒雅是正当红，还有扮演皇上的黄建明老师是个老戏骨，其他也就有一两位演员是大家眼熟的，剩下的都是新人。

　　舒雅性格比较温婉没有明星架子，很容易成为剧组的中心，新人们都喜欢叫她舒雅姐，没事就凑到她身边聊天，有时候是请教一些演戏的问题，有时候就是单纯的闲聊。

　　舒雅和黄建明都是张利国亲自通知换了拍摄场次，其他演员则是由副导演关晖通知的。

　　刚刚得到通知的几位年轻演员便兴致匆匆的跑到舒雅这边。

　　其实她们知道舒雅不一定对她们感兴趣的问题也感兴趣，可是就是希望聚集在舒雅身边，有时候有些人就是具有这样的本领，总是可以让别人围着自己转，其实不是他们多么有演讲天分，更多的原因则是因为他们是很好的倾听者。

　　走在最前面的小姑娘正是在电视机中扮演浣碧的年轻演员沈梅，她只有22岁，今年才从北都电影学院毕业，非常有灵气，眼神中又有一股子不服输，跟原版蓝盈莹的气质非常相似，扮相上甚至超过了原版。

　　这个角色虽然不是主演，但因为一直在甄嬛身边，有野心，却心地善良，是一个性格比较复杂又鲜明的角色，眼神中，举手投足中，一颦一笑中，都是戏，所以韩墨在孟思推荐的几个女演员的照片中，挑中的沈梅。

　　沈梅倒是也不负众望，前面的戏份拍的不错，虽然是新演员，却胜在勤奋，这部电视剧是她真正意义上踏入影视圈的第一个作品，她想好好把握住机会。

　　韩墨曾经感慨过，这个世界，虽然文娱产业比不过他曾经的世界，但是很多演员却还保持着很质朴的状态，即便是某些为了得到角色工于心机的露娜一类人，但是在拍戏的时候也是非常认真的，不像是他原来世界的某些小鲜花小鲜肉们，累一点不拍，下水戏不拍，热了不拍，冷了不拍，各种替身抠图，拿着千万片酬，却还不如一个群演的演技。

　　此时扮演崔槿汐的高美丽和扮演安陵容的程瑞也走了过来，她们年龄比沈梅稍大，但也都是二十多岁的小姑娘，演戏时各是各的角色，私底下都比较活泼。

　　她们二人一直在些小制作的电视剧中跑龙套，多数都是一两句台词的角色，这次在《甄嬛传》中虽然也是配角，却戏份很重，俩人都很重视。

　　扮演安陵容的程瑞和舒雅同年，却没有那么幸运，据她所说，这是她第一次出演超过五句台词的戏。

　　程瑞很用心，平时没有她的戏也会来片场，就是为了可以多学习，这次孟思和张利国启用新人，非常明智，对于新人来说，这样一部电视剧是他们绝无仅有的展示平台，必须奋力抓住，所以都很勤奋努力，在私下里把自己扮演的角色琢磨的很透，拍摄时出错的时候很少，也省了不少时间。

　　“舒雅姐，导演通知您了吗？今天制片表改了，不拍您跟黄老师的戏，要改果亲王了。”沈梅是个新人，对临时更换场次还有些好奇。

　　舒雅点了点头，“刚接到通知。”

　　程瑞虽然一直跑龙套，但是跟过的剧组多，临时改场的事情经常看到，神秘兮兮地说道，“临时更换场次，我不稀奇。”然后捂嘴偷笑道，“我还是很好奇饰演果亲王的演员是谁呢。”

　　“对呀，你不提醒我，都忘了，之前果亲王的扮演者一直写的是待定，演员进组的时候也没有提及这位演员，我看完剧本，发现整部戏里甄嬛真正有感情戏的就是这个果亲王啊，虽然不是男一号，但是胜过男一号啊。”高美丽激动的分析道。

　　本来是几个小姑娘闲言碎语的聊天，彭野没想说话，可是她听到高美丽的话时，顿时扬了扬眉，心想，是呀，竟然都还不知道果亲王的扮演者是谁。

　　彭野不由在心里埋怨自己，如果是以前肯定要把每一个跟舒雅对戏的男演员调查清楚再接戏的，这回因为是孟思投资的电视剧竟然连这一茬都忘了。

　　程瑞性格活泼跟剧组里的工作人员混的熟一些，刚巧关晖忙碌的身影从她们跟前跑过，三个小姑娘太好奇果亲王的扮演者了，程瑞拦住了关晖。

　　“晖哥，给我们点小道消息呀，这个果亲王是哪个演员？刚才摄像助理小王说，是个小鲜肉。”程瑞一脸求知的问道，大眼睛露出好奇的神色，沈梅和高美丽也凑了过来，等着关晖回答。

　　关晖撇了撇嘴，瞥了眼张利国的方向，“小不小鲜肉我不知道，但是肯定不一般，张导跟他说话都很客气，我刚才听到他们打电话了。”

　　片场里最忙碌的莫过于关晖了，所有的组织协调事物都由他来负责，刚才他无意中听到张导打电话，虽然不知道对方是谁，但是能隐隐的感觉到，张导能这么客气说话的对象，实在不多。

　　关晖就答了这么一句，又匆匆的跑走了。

　　“张导都对他客客气气的，我更好奇了。”

　　“是呀，平时张导好严厉，好凶。”

　　“咱们也别猜了，就等着吧，一会就能看到了。”

　　三个女孩更加期待了。

　　五分钟

　　十分钟

　　她们盼望的果亲王还没到。

　　舒雅也在心里琢磨果亲王的扮演者，彭野替她操心，每次都会比较挑剔搭戏的男演员，因为对方如果演技不在线，很影响舒雅的发挥，但是舒雅本人不是特别在乎这些，自然也就没有在意果亲王的扮演者是谁，此刻被她们提及才想起来，自己也不知道呢。

　　彭野拿起手机拨通了孟思的电话。

　　“我问你，你们当时定果亲王的扮演者是谁？”彭野猜测定演员的事情肯定是孟思说了算，他自己手里就是传媒公司，演员多的很。

　　孟思愣了一下，彭野连个“喂”都没说，直接就问问题，态度非常蛮横，声音也大，孟思下意识的将手机离开耳朵一段距离。

　　果亲王？孟思脑中迅速的运转着。


第236章 有你在，我便不再害怕

　　孟思想了半天，果亲王不就是韩墨最初让他留下来待定的角色么，韩墨让留下这个角色他也没在意，后来电视剧开拍了演员事宜就交给张利国了，孟思没怎么操心。

　　现在被彭野这么一问才想起来，但是因为想的有点久，彭野是个急性子哪能容忍孟思想这么长时间。

　　第一句话还只能说是蛮横但是没发火，可第二句话就直接吼了起来，“让你回忆一个演员你都要这么久，是不是老年痴呆了。”

　　孟思最讨厌别人说他老，在他心里自己还是小鲜肉呢，彭野不但说他老，还说他是老年痴呆，如果是平时彭野凶他，孟思也就忍了，可是说他老，是可忍孰不可忍。

　　孟思愤怒的小火苗蹭的一下就烧了起来，一般有关他的颜值和年龄的话题都会让他格外激动，此刻也忘了对方是谁，“你才老年痴呆，你不但老年痴呆，你还更年期，对，就是更年期。”

　　彭野震怒没想到孟思敢这么跟他说话，“孟思，你记住刚才的话，洗干净脖子给老娘等着。”说完，啪的一声挂断电话。

　　直到孟思听到电话另一端传来挂断的嘟嘟声，才反应过来，自己刚才一时没控制住，造成了多么严重的后果。

　　想到这里孟思狠狠的咽了口唾沫，缓缓将手机放下。

　　小庞谢就站在孟思旁边，刚才彭野的声音很大，她和孟思的对话被小庞谢尽收耳底，小庞面露担心小声地说道，“孟，孟总……”

　　孟思表情僵在脸上，眼角狠狠地抽动一下，一屁股坐在沙发椅里。

　　彭野是拿着电话到角落打的，挂断孟思的电话就走到了舒雅跟前。

　　彭野性子直，心里不高兴就会写在脸上，刚才被孟思骂更年期真是气得发根都立起来了，如果不是现在有事，一定冲到孟思面前让他好看。

　　舒雅看到彭野板着脸回来，猜测可能打电话发生了不愉快，便问道，“怎么了？”

　　彭野不想说刚才孟思骂她更年期，收了收表情说了句，“没什么事。”

　　“来了，来了，有人来了。”高美丽指着远处款款而来的人。

　　“好像是韩墨老师。”程瑞看向高美丽指着的方向。

　　“哇，韩墨老师，真的是韩墨老师来了。”沈梅兴奋地喊道，刚开怕的几天，韩墨为了接近舒雅没少往片场跑，每次来都是请大家吃东西，大家都对他的印象特别好。

　　他是制片人之一，来探班空着手不太好，虽然他只是想探舒雅一个人的班。

　　舒雅听到声音，蓦地抬头，在看到韩墨的瞬间，轻抿了下嘴唇。

　　韩墨一眼就看到舒雅的位置，直接朝她的方向走来。

　　三个女孩子看到韩墨很兴奋，快步迎了上去。

　　“韩墨老师，您又来探班了。”

　　韩墨没想过多解释，笑了笑。

　　“韩墨老师，我们今天的场次有了变化，今天要拍比较重要的一个戏份呢。”程瑞故作神秘地说道。

　　“就是不知道果亲王的扮演者是谁，韩墨老师您是制片人一定知道，能不能跟我们透漏一下，嘻嘻，我们都挺想知道呢。”高美丽壮着胆子问道，虽然韩墨是制片人和投资人还是编剧按理说也是他们的领导，但是因为韩墨比较年轻，话虽然不多，但是很随和，没什么架子，所以新人们无论男女对他印象都很好，和他说话也相对随意一些。

　　张利国看到韩墨进来，赶紧走了过来，“来啦。”

　　韩墨微笑着点了点头，轻嗯一声。

　　韩墨其实只是想跟舒雅说句话，结果还没来得及就被沈梅他们三个拦住了，他知道自己本来就来的有点晚了，张利国虽然客气但是能看出来已经有点着急。

　　每天拍戏都是有进度的，太晚了肯定会影响下面的拍摄，他如果现在走过去跟舒雅说，别说舒雅了，肯定也会被彭野抓住问个没完，反而解释不清，还把问题搞复杂了。

　　其实他最开始没有那么坚定地想演果亲王这个角色，后来他思前想后，这个唯一一个跟舒雅在戏里有感情纠葛的人，绝对不能让外人演，他要为舒雅做这片绿叶，让舒雅这朵艳丽的花朵开的更艳，所以才把待定换做了是自己亲自上阵。

　　张利国轻声说道，“赶紧去换衣服化妆吧。”

　　韩墨深邃的眸子瞥向舒雅，只是一瞬便转身离开了。

　　“什么？换衣服，化妆？我是不是听错了。”

　　“没听错，我也听见张导说的换衣服化妆。”

　　“韩墨老师为什么要做什么？”沈梅疑惑的问道。

　　高美丽耸了耸肩膀，摇摇头。

　　虽然张利国说话声音不大，但是舒雅似乎也是听他说让韩墨去换衣服，不由秀眉微蹙。

　　“小雅，张利国跟韩墨说了什么，怎么他都没过来打个招呼就走了。”彭野看着韩墨走远的背影说道。

　　“我没太听清。”舒雅犹豫了一下回答。

　　舒雅早就换好了衣服，又补了一下妆。

　　两个世界的背景演员都不相同，韩墨在编写剧本的时候也不可能写的完全一样，他削减了皇帝与甄嬛的一些情节，把原本就很清水没什么亲密镜头的戏份变得更加清水。

　　在他决定亲自出演果亲王的时候便把感情的戏份加重了许多。

　　韩墨很快换好衣服走了出来。

　　霎那间……片场安静。

　　“韩墨老师！”

　　“果亲王！韩墨老师是果亲王。”

　　“天呐！”

　　舒雅一愣，眼眸不由瞪大。

　　彭野用力揉了揉眼睛，“卧槽，真的是韩墨。”

　　这场戏是甄嬛被破发配到甘露寺，果亲王允礼多次相救，一直对她不离不弃，却不断被拒绝后。

　　在凌云峰禅房中，外面瓢泼大雨，果亲王现在雨夜里吹奏笛子，甄嬛终于被感动，决定和果亲王在一起。

　　张利国雷厉风行并没有给大家太多的惊讶时间。

　　“各方位注意，摄像1号位，2号位，灯光，韩墨，舒雅……”张利国拿着扩音器在片场喊了一通。

　　舒雅是专业演员纵然是有很多疑问当开始拍戏的时候马上进去了状态。

　　雨夜，韩墨扮演的果亲王吹着笛子。

　　已经迈出第一步的甄嬛冲进雨中。

　　果亲王蓦然回眸发现是甄嬛，带着淡淡忧郁的眼神突然燃起了希望。

　　两个人相拥在一起。

　　“嬛儿是你吗？”

　　“是我，我来了。”

　　此时摄像拉开远景。

　　果亲王关切地说道，“下着雨还跑来，你的身子不要了。”

　　“是你不要自己的身子，这么大的雨还在这里吹笛子。”甄嬛替果亲王擦去额头的雨水。

　　“可你最怕打雷闪电了。”

　　“有你在，我并不在害怕。”

　　“你再说一遍。”

　　“有你在，我便不再害怕。”

　　……

　　有你在，我便不再害怕，这又何尝不是此刻舒雅的心声呢，有了韩墨，她便不需要再害怕。

　　这本来可以分条拍摄，但是韩墨不想让舒雅在人造的雨水中淋太久，俩人所有对话一气呵成。

　　两人十指相扣时，私订终身……


第237章 震撼

　　有你在，我便不会再害怕……

　　雨中，韩墨，舒雅……

　　这一条很长，雨水打在韩墨和舒雅的脸上身上，每一个动作，每一个眼神都是那样的自然温情，此刻的情景，就像当年舒雅决定跟着韩墨来到北都追逐梦想一样。

　　在夏末的雨夜里，微微吹着冷风，韩墨忐忑眼神中带着忧郁，那时的他还是阳光的，进去的，努力追逐理想的年轻人，他神情的望着舒雅，那时的他并不确定舒雅会跟着他去北都。

　　那时舒雅也和此刻一样，眼眸低垂，脸颊泛着温润，轻声说了句，“你去哪，我去哪……”

　　一晃六年，离开家乡，舒雅从也没有回去过，不是因为不想念，而是因为那里再没有她的家，因为和韩墨私奔，父母早就跟她断绝关系，后来又因为未婚先孕，父母觉得辛苦把她养大，她竟然做出这样伤风败俗的事情，更是拉黑了全部联系方式。

　　从此舒雅便是一只没有脚的小鸟，只能一只飞翔，没有可以停靠的温巢。

　　这些年，即便舒雅事业再成功，却从来没有享受过家的温暖，不顾家人反对和韩墨私奔，却又看着韩墨颓废无奈和他分手，没了父母亲情，没了韩墨的爱情，那段时间是舒雅最痛苦阶段，是之前和韩墨所有的美好回忆，支撑着她一直走下去。

　　思绪回到现实，舒雅的眼角带着湿润，已经不知是雨水还是泪水，韩墨缓缓抬起手臂，擦去舒雅脸上的水迹。

　　十指相扣，深情对望。

　　时间仿佛静止一般，空气中弥漫着暧昧的气息。

　　张利国注视着雨中的他们。

　　彭野注视着雨中的他们。

　　沈梅注视着雨中的他们。

　　全场的所有人，无论是工作人员，还是来探班的其他演员，都被眼前的场景震惊了，深深的吸引，带入到了只有韩墨和舒雅的世界，那里没有名利，没有勾心斗角，没有贫穷富贵，只有真情。

　　因为有情，可以奋不顾身。

　　因为有情，可以冲破万难险阻。

　　因为有情，他们决定携手同行。

　　张利国的视线从监控器里转移到了现场，他不想通过屏幕去感受两个人的表演，不，这不是表演，是那么真实，真是的让所有人忘记此刻是在拍摄《甄嬛传》。

　　韩墨和舒雅已经说完了所有的台词依然在深情对视着，时间一点点过去。

　　张利国像是突然想起来什么。

　　“咔，这条过。”

　　这声咔将所有沉浸在韩墨和舒雅表演中的人们唤醒，此刻他们才发现原来这一切不是真的，是在拍摄电视剧。

　　“舒雅姐，韩墨老师，我都哭了。”沈梅第一个跑到了韩墨和舒雅跟前，小姑娘红着眼睛，用力擦了下眼角。

　　舒雅赶紧松开了韩墨的手，刚才太投入情绪还没有完全消退，脸上瞬间爬上一抹潮红，莞尔一笑。

　　彭野大步走过来，她心知肚明两个人是旧情复燃了，但是她看破不说破，彭野撇撇嘴双手环在胸前，笑着说道，“还不错嘛。”然后又玩味的看了眼韩墨。

　　“韩墨老师，您不是第一次拍戏么？真的把我都看呆了，根本不是演戏，像是……像是。”关晖努力想着用什么次夸韩墨，后来摸了摸后脑勺，嘿嘿一笑，“像是本色出演。”

　　“不管是不是第一次拍戏，韩墨老师和舒雅姐这次都给我们打了个样，以后咱们都要像他们一样的标准拍戏，才能算是合格。”程瑞反应很快，嘴巴也甜，笑眯眯地说道。

　　“我们怎么也拍不出人家的样子来，咱们只能膜拜，尽量学习吧。”高美丽一直在剧组跑龙套，这次扮演崔槿汐也是她第一次扮演戏份这么重的角色，所以很珍惜，一直都在学习，以前还不知道自己和当红演员差到哪里，除了机会，差的更多的是对演戏的那份感觉。

　　很多人还是在扮演剧中的角色，可是真正的演员应该是成为剧中的角色，在面对镜头的那一瞬间，自己就是那个人，无论是善良温婉，还是邪恶腹黑，自己就是她，所有情绪都要跟的上，那才是一名合格的演员。

　　张利国站在远处，反复看了几遍刚才韩墨和舒雅拍摄的画面，这么长的镜头，一气呵成，他竟然看了几遍都找不到什么瑕疵，一般这种长镜头会再拍一条作为备用，可是刚刚他们拍摄的镜头，竟然没有任何再拍摄的必要，因为太完美了。

　　张利国虽然对韩墨很客气，一方面是因为这部电视剧就是韩墨写的，他很佩服他的才华，还有从开始到拍摄的所有的计划，宣传手段都是韩墨在指挥，从最开始张利国就处于被领导的状态，也就习惯和接受了。

　　可是说到演技，张利国并没有觉得韩墨会多么出众，甚至已经想好了，如果韩墨遇到困难自己要怎么婉转的说出来，既能维护韩墨作为制片人和编剧在片场的面子，又能把果亲王的这个角色演绎的更好。

　　刚刚韩墨的表演，张利国有些意外，不，确切的说是震惊，第一次演戏就大红大紫演技超凡的人不是没有，可是超凡的表演精彩的画面，都是最终呈现在观众面前的状态，其实拍摄中还是会遇到很多困难，新人很难拿捏得准，是经过一段时间磨合和学习才能渐渐成长。

　　可是向韩墨这样一上来就给他震撼的，张利国在导演圈里混了二十年，还是第一次遇到。

　　舒雅的演技在之前那么多部影视作品里都有所展示，她的出色表现大家不奇怪，那是专业的，韩墨的成功转型，倒是让大家大吃一惊。

　　“要不是我们都知道韩墨老师是刚刚才加入咱们剧组的，肯定以为你们私底下都练习过很多遍了呢。”沈梅的话外音就是，要不是从来都没有发现韩墨和舒雅有交集，一定以为他们本来就是情人，要不怎么会那么动情的表演，可是她又仔细想了想觉得不可能，俩人好像除了韩墨帮舒雅写过一首歌，就没有交集了。

　　“是呀，比真的都真，这都不能说是演戏了。”程瑞表情认真地说道。

　　“舒雅姐，你是不是早就知道韩墨老师会饰演果亲王啊。”高美丽还是有点好奇，因为他们实在配合的太好了。

　　“我也是刚刚才知道。”舒雅如实回答。

　　彭野一直没说话，倒是被沈梅和程瑞的话逗笑了，两手继续环在胸前，无奈的摇摇头，新说，他们可不就是真的么。

　　张利国很专业，在演员状态好的时候，他想加把劲儿，多拍一些果亲王的戏份，有时候表演和灵感一样，就是一种状态，可能今天文思泉涌，也可能卡一天什么都没有，表演也是一样，开始顺利一天都顺利，开始卡顿了，可能一天都迷迷糊糊。

　　张利国走到韩墨面前，“今天表现的不错，要不咱们今天多拍一点，没问题吧。”他不担心舒雅，专业演员一天连续拍摄都会有高水平发挥，韩墨是第一次，他不知道状态是不是能保持。

　　如果是其他角色可能还要参详一下，但是果亲王这个角色，韩墨信手拈来，他微微笑了一下，又意味深长的看了眼舒雅，“没问题。”


第238章 杀青

　　几日后

　　思晨传媒大楼

　　孟思办公室

　　“哎哟，我说小墨墨，你自己吃苦耐劳精力充沛，每天以鸡血度日，可是咱们其他人不是啊，哪能这么快就拍完一部七十多集的电视剧。”孟思捻着兰花指，满脸无奈。

　　韩墨只用了几天时间就加班加点的把果亲王的所有戏份都拍完了，而且给张利国下了死命令，必须在一个月以内完成所有拍摄，对于一个七十多集的电视剧来说，根本是不可能完成的任务。

　　张利国那个老家伙还就好韩墨这一口，韩墨要求快，他就真的跟着快，俩人成天像打了鸡血一样，韩墨也天天泡在片场，坐在监视器后面，有的镜头张利国都觉得可以过了，可是韩墨还是觉得不行，一直拍摄到他满意为止。

　　最开始韩墨只是偷偷探班舒雅的时候，所有人都觉得这个制片人真好，虽然话不多但是温和没脾气，可是当他坐在监视器后面，做起了导演的工作，马上变得严肃苛刻起来，比张导可怕多了，像是变了一个人。

　　演员们都害怕他，连最崇拜韩墨的程瑞，现在也不那么希望韩墨来片场了。

　　时不时的会有演员的经纪人来找孟思抱怨，拍《甄嬛传》一部戏比以前同时拍三部都累。

　　孟思语重心长的对韩墨说道，“咱们现在的速度已经很快了，一般一部电视剧都要拖个一年半载的，今年拍，明天再排档期上卫视频道，咱们何必赶这个进度呢，总不是要明年才上映呢。”

　　“我要今年播出。”韩墨平淡地说道。

　　“小墨墨，你别和我开玩笑，这都已经十月份了，今年播出？这一点不好笑哟。”孟思各种空气在韩墨脸部的方位点了一下，嘟着嘴笑着。

　　孟思投资过那么多电视剧还从来没有过两个月就能播出的，这太疯狂了，他潜意识里就是觉得韩墨在开玩笑。

　　韩墨起身，依然表情严肃，转身离开，“我没有开玩笑，给我准备十二月份的档期，有问题吗？”

　　“没有，可是……”孟思还没有说完，就看着韩墨匆匆离开，扶了扶自己的领结，双手叉腰，“可是我不信你能拍完，哼！”

　　突然孟思的手机铃声响了，上面跳动着三个字“母夜叉”，孟思蓦地站了起来，表情慌张，快速的跑出办公桌，一边往外跑，一边对小庞谢的办公室喊道，“一会有人来找我，就说我不。”

　　如果是几天前，看到老板这样慌张的跑出去，可能还会觉得奇怪，可是此刻，小庞谢听到老板的话甚至都没有起身，只是嗯了一声，第一是因为他起身也没用，老板现在跑的比兔子都快。

　　还有一个原因就是见怪不怪了，自从几天前孟思口无遮拦的骂了彭野是更年期，接下来的这几天都是这个下场，比老鼠见到猫还可怕。

　　……

　　下午

　　片场

　　韩墨坐在张利国旁边，他原本没有想督促拍摄，之前是跟张利国说过自己的想法，张导也是支持和愿意配合的，但是真正拍摄下来，和之前说好的就不那么一样了，每个人都是有惰性的，特别是演员，天气不好了，心情不好，状态不好，总是有各种各样的原因影响拍摄进度。

　　他这么坚持这部电视剧在十二月份播出是有原因的，当这些原因别人还不知道。

　　此刻片场的演员们已经知道了韩墨的厉害，只要有人说，“韩墨老师来了。”所有人都像是拧紧的法条，一刻都不敢怠慢。

　　韩墨和张利国是两种完全不同的状态，张利国喜欢在片场大声喊，拿着扩音器，语气很凶，听起来很吓人，却其实是可以通融的，没有那么严厉。

　　可是韩墨从来不会对谁大吼大叫，却每一个细节都不会放过，没人可以在他面前侥幸过关。

　　相比较两人，大家更害怕韩墨，总是不温不火的，却让人心生敬畏，又无法产生抵触情绪，因为人家根本没有跟你发火，就是让你拍好，就只能一遍遍拍直到韩墨满意为止。

　　“黄老师，您那个眼神很好，但是有点早，转身的瞬间递这个眼神。”

　　“李娜，身体再向前一点。”

　　“走位呀。”

　　“光，光，快点跟上。”

　　韩墨在的时候，张利国基本都不说话，开始他还有点质疑，韩墨能看明白么，毕竟写剧本和把一部优秀的作品拍成电视剧是两件截然不同的事情，可是当韩墨坐在自己身旁，开始指导拍摄时，张利国也就服气了。

　　而且更加佩服韩墨，他对拍摄的感觉甚至超过了自己，有些问题即便是抱着讨论的态度来问的，张利国依然被说的哑口无言，只能点头同意韩墨的提议，因为人家说的确实对。

　　所以他才愿意竭尽所能的配合韩墨，在他预想的时间里拍摄完毕。

　　现在没有沈梅的戏，她都不敢怠慢，乖乖的站在场外学习，一会轮到自己拍的时候好尽可能的少出错。

　　高美丽用胳膊肘轻轻碰了碰沈梅，“今天连黄老师都被点名两次了，你一会小心啊。真是没想到，韩墨老师怎么坐在监控器后面就像换了一个人似的，多亏他只是兼职导演，要是真的导演整部戏，我觉得……”

　　“我觉得你一定会进步更快。”关晖打断了高美丽的话，“韩墨老师是我见过最认真负责的导演，也是最有天赋的，我们张导当然也不错，但是跟韩墨老师比也像是少了点什么。”

　　一天

　　两天

　　三天

　　……

　　时间从指缝中溜走了，拍摄进度却像是被定格了的时间，一分一秒都没有停歇，舒雅也很累，她是女主角，戏份最重，最多，韩墨这样简直疯狂的拍摄进度，最应该喊累的应该是她。

　　可是韩墨要求的，如果舒雅都不支持，又有谁会支持呢，无论多忙，多辛苦，舒雅都忍了，她要做韩墨的后盾。

　　这么久的紧张拍摄，所以演员都咬牙坚持下来了，以前都觉得自己苦，可是后来想了想，韩墨比他们还辛苦，他们偶尔可以在没有自己戏的时候休息一下，可是韩墨不能，他要全天绷紧神经，督促每一个细节，想到这里大家心里也都释然了。

　　今天是个重要的日子，所有人都到齐了，无论是今天有拍摄任务的，还是没有的，只要是参演过的演员都来到了拍摄现场。

　　此刻舒雅正在镜头前，韩墨对着监视器，微敛的眉心渐渐舒展，还是用他平静的语气说道，“这条，过了。”

　　过了？

　　过了！

　　在场的所有人都欢呼起来，沈梅甚至流下了眼泪，这段时间几乎除了睡觉都是在拍戏，每天都顶着很大的压力，她都不知道自己原来有这么大的潜力。

　　“太棒了，杀青了。”

　　“杀青了，杀青了。”

　　“终于拍完了。”

　　“别说终于，咱们才用了不到一个月的时间，简直是奇迹。”

　　“对，奇迹，辛苦了，大家都辛苦了。”

　　“张导辛苦了，韩墨老师辛苦了。”

　　一时间场面沸腾起来，大家欢呼着，相互拥抱着，都在庆祝杀青的喜悦。

　　“咱们去庆功宴吧。”

　　“是呀，张导，庆功宴。”

　　张利国也很高兴，本来是个不苟言笑的老头，就在刚刚大家一同欢声雀跃的时候，他也跟着一起兴奋起来，此时正用询问的眼神看向韩墨。

　　韩墨笑了笑，“庆功宴不急，咱们留到电视剧播出后再来，那时候才是真正的庆功。”

　　大家都明白韩墨的意思，但是心里还是有点沮丧。

　　韩墨轻咳一声，“不开庆功宴，但是杀青的饭还是要吃的，我请客，你们定位置吧。”

　　“韩老师威武。”

　　“大喘气，韩墨老师。”

　　“我要吃海鲜。”

　　“就你嘴馋，我吃海鲜过敏，换一个。”

　　韩墨扫了眼此刻已经陷入庆功模式的所有人，目光却定格在了某个人身上，悄悄的走了过去。


第239章 后悔没关手机

　　韩墨顺着自己的视线，脚下的步子便向那人移动。

　　舒雅一直站在远处，当所有人都在欢声雀跃的时候，舒雅站在原地，看着被簇拥在人群里的韩墨，既高兴，又欣慰。

　　“我们走吧。”韩墨走到舒雅面前轻声说道。

　　大家都围在关晖身边，因为韩墨说了句，想吃什么跟关晖说，他不操心，只负责买单。所谓众口难调，最后想选一个多数人都想去的地方，有关晖忙的。

　　韩墨瞥了眼被众人围住一筹莫展的关晖，悄声说道，“趁现在还没人注意到我们。”

　　舒雅抿了抿嫣红的唇瓣，“那我去跟彭野说一声。”

　　“发条信息就行了，快走。”韩墨拉拉着舒雅跑出了拍摄现场。

　　舒雅已经很久没有这种跟着韩墨跑的经历了，感觉又回到了大学时候，只是以前绕着操场跑两圈都觉得很轻松，现在跑一会儿就会上气不接下气。

　　坐在车里，舒雅稍稍把气喘匀，想了想问道，“今天是杀青庆功宴，你带着我偷偷跑出来真的好吗？”

　　“不好。”韩墨斩钉截铁的回答。

　　“既然不好咱们还是回去吧。”舒雅不是不想和韩墨单独在一起，她心思更细腻想的也多，这部电视剧是韩墨的很多第一次，第一次做制片人，第一次做编剧，第一次做演员，第一次参与指导拍摄，虽然每一项工作他都完成的很出色，但是舒雅还是怕在最后的阶段对他造成什么影响。

　　韩墨看到舒雅眉心微蹙，像是很认真的在权衡利弊，不由笑出了声。

　　“傻瓜，有什么不好的，今天又不是庆功宴，就是大家辛苦拍戏最后一天让他们好好放松的玩一下，他们不会在意我们在不在场，只要有人最后买单就好啦。”

　　“真的？”舒雅半信半疑。

　　“当然，等我为你开庆功宴的时候，一定会更隆重，更正式，到时候咱们一定要盛装出席。”韩墨笑道。

　　“为我开庆功宴？”虽然韩墨说的很随意，可是舒雅依然捕捉到了这个细节。

　　韩墨温柔的看向舒雅，微微一笑，又转回了前方，修长的大手稳稳地握着方向盘，“知道我为什么要这么着急拍摄完成吗？而且创造了拍摄电视剧史上的奇迹。”

　　舒雅睁着大眼睛摇摇头。

　　韩墨微笑着继续说道，“还记得你的理想吗？”

　　舒雅的墨色的眸子晶莹闪烁着。

　　“我会帮你实现。”韩墨笃定地说道。

　　舒雅低眉侧目，脸上挂着娇俏的笑容扭头看向了车窗外。

　　虽然看着窗外，但是思绪早就飞走了，也不知道韩墨将车开到了哪里，舒雅反应过来的时候，车子已经停了下来。

　　“这是……”

　　“嘘！”韩墨做了个小声的手势。

　　舒雅有点没反应过来，车窗外很黑，她随口说了句，“什么？”

　　“你饿了吗？”韩墨问道，身体渐渐向舒雅的方向靠进。

　　舒雅摇摇头，温柔看向韩墨，“你饿了？”

　　韩墨没有回答，却已经距离舒雅很近很近。

　　舒雅下意识的向后，整个身体紧紧贴着座椅，已经没有办法再向后了。

　　不知道为什么，心脏开始剧烈起伏，身体的每一个躁动的细胞都融进血液中，变得沸腾起来，肌肤滚烫，她情不自禁的咽了口唾沫，微微侧脸，“那个……你想吃什么？”

　　车厢内密闭狭小的空间里弥散着暧昧的气息，每一次呼吸都带着复杂的味道。

　　炽热

　　喘息

　　跳动

　　想吃什么？嗯？

　　韩墨已经完全趴在了舒雅的身上，附在她的耳边。

　　“我想吃你啊。”

　　舒雅身体下意识的一躲，却又被韩墨桎梏在座椅里。

　　一点点靠近

　　滚烫的

　　躁动的

　　香甜的

　　凌乱而不可描述。

　　突然，静谧暧昧的空间里传来一阵嘈杂的铃声。

　　是韩墨的手机。

　　“你电话。”

　　“不管。”

　　“是阿姨的电话。”舒雅看到了手机屏幕。

　　韩墨进一步的动作停止在燥热的空气中，铃声依然没有结束。

　　“接吧，说不定有急事呢。”

　　韩墨又看了眼已经热的发烫脸颊粉红的舒雅，很不情愿的拿起手机，刚刚接通电话，听筒里传来了一个软软糯糯的声音。

　　“爸爸，你什么时候回来啊。”小家伙兴奋地说道。

　　韩墨在心里长长的叹了一口气，尽量平复了情绪，轻声说道，“快了。”

　　“这段时间爸爸好忙哟，奶奶说你今天会早回家，怎么还不回来呢。”萱萱委屈的嘟起了小嘴，声音带着哭腔。

　　这一个月的拍摄，韩墨几乎除了睡觉都是在片场里，有时候甚至就睡在拍摄基地，陪小家伙的时间少了很多，萱萱以前都是天天和爸爸在一起的，所以很不习惯，天天说要爸爸。

　　早上韩墨跟老妈说了，今天会早回来，因为按计划今天电视剧杀青，剩下的后期就不用他天天盯着了，此刻他竟然隐隐的后悔提前告诉她了。

　　韩墨又哄了一会小家伙，舒雅已经把打了一半的战场收拾好，坐了起来，微笑着看着韩墨，可是韩墨却怎么也笑不出来。

　　“爸爸，马上就回去，好吗？”

　　小家伙略带怨气地说道，“爸爸要说话算话呀，爸爸不回来，萱萱不吃饭，哼。”

　　电话那边传来了老妈的声音，虽然没有对着电话，但是很明显是说给韩墨听的，非说等爸爸一起吃饭，到现在都不吃一口。

　　韩墨无奈，“好，好，爸爸马上回来，萱萱等着爸爸。”

　　一通电话过后，激情渐渐消落。

　　车窗被开启一条缝隙，清风吹散了躁动的炽热，剧烈起伏的心渐渐平复下来。

　　舒雅一直捂嘴偷笑。

　　韩墨砸吧一下嘴，轻叹一口气，在心里暗想，如果再有下次一定要先把手机关机，可是现在只能……

　　回家

　　带娃

　　做奶爸

　　……

　　电视剧用了一个月结束了拍摄，但是后期还有很多事情。

　　配音

　　剪辑

　　特效

　　播出的事宜韩墨早就交给了孟思处理，这家伙还在为韩墨竟然能一个月杀青感到震撼，媒体一直都非常关注《甄嬛传》的拍摄，甚至不需要他通知谁，也不需要他去找卫视频道和热门视频网站，这边刚刚杀青，那边各种渠道就都找上门了。

　　此时

　　微客上

　　贴吧里

　　各种关于《甄嬛传》的消息铺天盖地。

　　“《甄嬛传》创造了电视剧拍摄奇迹啊，一个月就完成拍摄，这是整个剧组集体打鸡血的节奏吗。”

　　“都说慢工出细活，不知道这么快完成拍摄，质量能不能有保障。”

　　“他们拍这么快可能是因为张利国有自己完整的拍摄团队，已经成流水线了，分组拍摄应该很快。”

　　“不是张利国，是韩墨，我有同学在剧组做群演，她说韩墨指导拍戏超级严格，是那种不说话就给你十万点伤害的隐形威力。她说片场真正意义的导演应该是韩墨才对。”

　　“韩墨指导的？”

　　“韩墨是导演？”

　　“韩墨当编剧还不够，还想做导演，要上天吗？”

　　“上不上天我不管，只要有得看就好，听说《红妃传奇》也在加紧拍摄，原来说是60集，现在缩减到35集了，估计拍摄的速度快，看他们掐架看习惯了，真想再看一次。”

　　“哈哈+1”

　　“+12315”

　　正在火爆升温的网络上各种消息悄然进行，韩墨却没有关注。


第240章 不给小虎

　　韩墨走到家门口，刚刚掏出钥匙，准备开门，门突然从里面打开了。

　　“妈，萱萱她……”

　　“嘘，孩子在沙发上睡着了。”陈月红小声说道。

　　韩墨轻手轻脚的进门，一眼就看到躺靠在沙发里酣然入睡的小家伙。

　　松散的黑发散落在小脑袋周围，圆圆的小脸，挺翘的小鼻子，可能是韩墨回来的声音还是影响到了她，小家伙秀眉微蹙，小脑袋动了一下，嘴角带着笑意，嘟囔着，“爸爸，爸爸……”

　　“爸爸回来了。”韩墨宠溺的揉了揉小家伙的头顶，把小家伙歪着的小脑瓜搬到了自己的腿上。

　　陈月红一直站在一旁，脸上挂着心疼的神情。

　　韩墨将孩子额头上的碎发轻轻的抚到脑后，“孩子晚上吃饭了吗？”

　　陈月红摇了摇头，叹气道，“没有，非说要等爸爸回来，一直不肯吃饭，后来就在沙发上睡着了，我要抱她进去，这孩子犟，怎么都不让，非说要爸爸抱。”

　　韩墨看着小家伙粉嘟嘟的小脸，心疼的轻声叹气。大概是感受到爸爸已经回来了，困得不行，眼睛睁不开，可是小手却抓住了爸爸的手指，歪着小脑袋，又睡着了。

　　韩墨轻轻将小家伙抱了起来。

　　“爸爸……爸爸……”小家伙躺在床上，刚刚盖上小被子，便再次喃喃自语的叫着爸爸。

　　“爸爸在这。”韩墨又宠溺的摸了摸孩子的头顶，小家伙再次握住爸爸的大手，似乎只有这样才能安心的睡觉。

　　韩墨没有离开，就这样坐在小家伙的床边，任由小家伙拉着自己的手，其实如果可能韩墨又何尝不想永远这样握着孩子的手呢。

　　韩墨在心里默默的想着，一定可以的，难道他的毕生精力不就是帮助小家伙和舒雅实现她们娘俩一个又一个小心愿，小梦想么。

　　蓦然间，韩墨笑了，不是因为此刻小家伙的睡姿可爱，而是因为韩墨有了自己的新的目标，他最开心的时候不是自己站在台上被所有人关注，也不是得到奖后被媒体吹捧，更不是写书，写诗当编剧拥有众多粉丝，而是当他通过自己的努力，帮舒雅一步步朝着理想迈进，是舒雅唱着他写的歌成为舞台上最耀眼的明星，是小家伙牵着他的手甜甜的叫着爸爸，是这份依赖，这份责任，这份爱。

　　他很满足，满足的会在睡梦中微笑，会在睡前想着一定要成为更优秀的自己，因为还有两个人在为他的成功而感到骄傲，在牵挂他，支持他，需要他。

　　这或许就是韩墨最大的快乐了吧。

　　其实男人的成功不是你身上有多少肌肉，周围有多少女人爱慕，有漂亮的颜值，出众的身材，而是这个男人肩上能承担的起多重的责任。

　　有的人只能承担自己的温饱，有的人可以捎带着谈个恋爱，有的人连自己都养活不了，还要伸手向父母要钱，有的人遇到问题只会逃避，而此刻的韩墨肩膀上的，是一个家。

　　这个家不仅包括舒雅，萱萱，还有他的父母，以后还会包括舒雅的父母。

　　韩墨深深吸了一口气，温存的看着眼前可爱的小家伙，暗暗下了决心以后一定要抽更多的时间陪伴孩子，趁着她还能这样奶声奶气的叫爸爸，还能撒娇粘人的拉着他的大手。

　　小家伙可能是梦到了什么，呵呵的笑出了声，然后翻了个身，松开了爸爸的手，睡沉了的小孩子又开始回到高难度睡姿的状态。

　　韩墨把小家伙的两条小胳膊塞进被窝里，又仔细检查了一下被子周围，确定小脚丫没有可能从各个方位踢出来，才放心的起身离开。

　　……

　　翌日，清晨

　　小家伙迷迷糊糊的知道爸爸回来了，睡得特别香甜，因为晚上没有吃饭，小肚子早早就饿了，哪需要爸爸叫起床呢，小鼻子嗅了嗅，从厨房飘出了美味的早餐味，小家伙噌的一下从小床上跳下来。

　　“爸爸，爸爸，萱萱要吃饭，小肚肚饿瘪了。”小家伙跑到厨房，拍着自己的小肚子，委屈地说道。

　　韩墨起的很早，给小家伙做了她最喜欢吃的烧卖，小家伙的鼻子可灵了，闻着味道就跑来了。

　　再想吃也要先洗脸刷牙，这是家里的规矩，开始萱萱着急吃东西奶奶还总是想由着孩子，可是韩墨却把它制定为不可以更改的规矩，绝对不允许放松，小家伙起初还想抵抗，后来知道抵抗根本无效，便也不想抵抗了，只要起床第一件事一定是乖乖的去刷牙洗脸。

　　萱萱在奶奶的帮助下，洗脸刷牙完毕，坐在桌子旁，满脸幸福的享受着自己美味的早餐。

　　因为今天是分享日，每位小朋友都要带自己最喜欢的吃的食物到幼儿园跟大家分享。

　　量也不需要很多，主要是让孩子们知道分享的道理，一般家长都会买自家孩子喜欢吃的小蛋糕，小饼干一类的点心，带足班级小朋友的数量。

　　韩墨不想买超市里卖的，每次都自己亲手做，上一次他做的饼干，这次他做的纸杯蛋糕。

　　小家伙吃完早餐帮爸爸数着需要带到学校去的纸杯蛋糕的数量。

　　“……二十，二十一，二十二。好了，爸爸，够了。”小家伙把最后一个纸杯蛋糕放进了袋子里。

　　韩墨又拿起了一个纸杯蛋糕，“萱萱班级里是二十三位小朋友呀，你少数了一个。”然后把蛋糕放进了袋子里。

　　“是二十二个。”小家伙嘟着小嘴辩解道。

　　韩墨揉了揉萱萱的头顶，女儿的任何一个小表情都不会逃过韩墨的眼睛，他知道小家伙肯定是有原因的，故意说只有二十二个小朋友，“萱萱不想给谁呢？”

　　小家伙本来想蒙混过去，却被爸爸猜中，有点小委屈，眼眶红红的，“萱萱不想给小虎。”

　　韩墨有点惊讶，“小虎不是萱萱的好朋友吗？”

　　小家伙瘪着小嘴巴，带着哭腔，把前因后果告诉了爸爸。

　　小虎的爸爸一直跟韩墨都有联系，他也知道韩墨在拍电视剧，曾经劝阻过韩墨不要尝试这个领域，说电视剧并不是有好剧本就可以的，不仅要对付一帮不听话的演职人员，还要对付观众，而现在观众的口味刁钻的很，可能是小虎爸爸和妈妈在家里聊天提到了韩墨的电视剧说了些担忧的话，被小虎听到了。

　　小孩子的理解是有限的，在传话的过程中可能出现了误差，萱萱一听有人说自己爸爸拍的电视剧不行，不管三七二十一，说的人就是坏人，小虎跟她说的，小虎就是坏人，萱萱就再也不和小虎玩了，小孩子的世界就这么简单可以一分钟手牵手，成为朋友，也可以瞬间友谊破裂。


第241章 想钱想疯了

　　韩墨正想着怎么跟小家伙说，小虎是没有恶意的，韩墨了解小虎这孩子，不但不会有恶意，而且肯定是现在被萱萱单方面绝交正着急不知道怎么办才好呢。

　　韩墨注意到，当自己把最后一个纸杯蛋糕放进袋子里的时候，小家伙也没有什么过激的行为，甚至并没有试图将蛋糕拿出来，证明孩子间的矛盾没有那么深，可能就是小家伙自己心里在怄气。

　　“萱萱，爸爸相信，小虎没有恶意。”韩墨蹲下，耐心的跟女儿说道。

　　小家伙点点头，“我知道。”

　　韩墨笑了，“既然知道他没恶意为什么要和小虎发脾气呢？”

　　小家伙低垂眼眸，卷翘的睫毛微微颤动了一下。

　　萱萱很懂事，她知道小虎只是随便把家里的事情说出来，没有恶意，可是说爸爸这么辛苦忙碌的电视剧不好看，萱萱就生气，爸爸在小家伙心里是最棒的，最伟大的。

　　韩墨捏了捏萱萱肉嘟嘟的小脸蛋，“不要再生小虎的气了好吗？”

　　小家伙瘪着嘴，点点头。

　　铃……

　　电话响了。

　　韩墨看了眼屏幕，是小虎的爸爸，手指轻点一下接通电话。

　　“喂，小韩呀，听说你创造了电视剧拍摄时间的奇迹，76集电视剧只用了一个月，现在已经杀青了？”

　　小虎爸爸中气很足，声音洪亮，韩墨下意识的将手机拿开一点距离。

　　韩墨情绪很平静，随口说道，“杀青了。”

　　“哈哈，现在你们电视剧未拍先火了，能不能分给王哥一杯羹啊。”

　　韩墨猜到了，肯定是小虎爸爸开始时候在家里说了关于他的电视剧，不太看好的话，被小虎听到了，不过这都是之前的事情，小虎却犹豫纠结很久才告诉小萱萱。这些日子网络的反馈非常好，小虎爸爸又开始渐渐转变态度了。

　　都是在商言商，也没什么多余的想法，小虎爸爸开始觉得韩墨拍的电视剧不行，是因为他不了解韩墨，现在他觉得电视剧行，是因为电影还没开拍，预热关注度已经到了全民期待的地步。

　　就算电视剧拍的不好，第一轮播出的收视率肯定不用担心，至于之后的第二轮，第三轮，钱挣够了，后期靠口碑的，即便不太好，也亏不了什么。

　　小虎爸爸打着自己的小算盘，作为朋友，他提醒韩墨别碰不了解的领域。

　　作为商人，他想买下来《甄嬛传》的播出版权。

　　韩墨没有马上回答，他知道小虎爸爸刚刚买下一个视频网站，现在流量很小，但是因为是新网站，所有没有竞争压力，如果韩墨的电视剧播出，分分钟秒杀其他作品，而且他相信可以从小虎爸爸那里要到一个比较可观的版权费。

　　可是韩墨怎么会屈就一个视频网站，他相信自己，更相信《甄嬛传》这部作品。

　　韩墨笑了笑，婉转地说道，“现在后期还没有完全制作结束，到时候我们会给有意向的电视台和视频网站发样片，商量以后才能决定。”

　　听筒里传来了小虎爸爸爽朗的笑声，“我懂，我懂。”

　　韩墨挂断电话，就带着小家伙去幼儿园了。

　　上午八点

　　幼儿园门口

　　刚刚从幼儿园出来，韩墨准备直接去公司，突然手机响了，不用看来电显示，听着“特殊”的铃声，也知道打电话的人是谁。

　　“小墨墨！”

　　孟思的声音很大，韩墨下意识的看了下周围，确定没人听见。

　　他在心里无奈的摇摇头，“什么事？”

　　“哎哟~你真坏，人家找你就一定是有事吗？没事不能挂电话沟通一下感情？”孟思故意拿着腔调说道。

　　韩墨无语，停下脚步，“如果没事，我就挂了。”说完韩墨就准备挂断电话。

　　孟思慌张说道，“别挂别挂呀，我是有事，哎呀，就是逗你一下这么认真干什么。”

　　韩墨知道孟思肯定是有事的，“说，什么事。”

　　孟思带着上扬的语气长长叹了声气，“一早上已经有六家电视台，五个视频网站跟我联系了。”

　　韩墨轻嗯一声。

　　“嗯，什么呀，赶紧决定呀，我怎么回应他们。”

　　“不用回应，等。”

　　孟思差点一口老血喷出来。

　　韩墨笑了笑，“等样片。”

　　孟思这才明白韩墨的意思，现在大家争抢这部电视剧还只是因为它的人气，因为前期韩墨做的一些宣传手段，但是不是电视剧本身吸引力。

　　韩墨的目的是在现在高人气的基础上，再通过样片抬高价格，说白了就是待价而沽，孟思不由撇了撇嘴角，怎么自己之前没有想到这层呢。

　　“你个臭小子，不吭声不吭气，心里弯弯绕那么多。”孟思笑着说道。

　　韩墨也笑了，没有接话。

　　“咦，那个小墨墨啊，你心理价位甄嬛传咱们卖多少钱？”孟思手里端着咖啡杯，抿了一口咖啡。

　　韩墨思索片刻，“两家卫视加上一个视频网站三家单位加在一起，单集合计300万吧。”

　　噗！

　　这一口咖啡丁点没浪费，全都噗了出去。

　　孟思眼角抽了一下，有点不好意思看着办公桌对面擦擦嘴角。

　　小庞谢刚刚过来给孟思送文件，此刻呆立在桌前，抬起手抹了把脸，圆圆的下巴上还有几滴水迹。

　　小庞谢面无表情，声音带着颤抖，“孟总，没事我先走了。”

　　孟思放下咖啡杯，用力咽了口唾沫，轻嗯一声。

　　“你说一集300万，就三家单位吗？小墨墨，我一定是听错了。”孟思刚才也太惊讶，现在看着晃晃悠悠走出办公室的小庞谢的背影重新问道。

　　“你没听错，是300万。”韩墨的语气很淡定，就像是要卖一个300块钱的东西。

　　孟思倒抽一口冷气，“小墨墨，不是我不相信你的实力，也不是我不看好咱们的这个电视剧，但是……”孟思咳嗽了两声，思考用怎样一个不伤害到韩墨高傲的自尊心的办法告诉他这个价格是不可能的。“那个，小墨墨，要不你再考虑一下，咱们把价格讲一下，这样也稳妥一点。”

　　“不用，300万，不多。”韩墨再次坚定地说道。

　　孟思心里暗暗摇头，虽然臭小子真有才华，毕竟还是太年轻，心高气傲，两家卫视和一家视频网站，仅仅三家单位单集合计卖出300万，怎么分配别人都是不可能接受的，相当于平坦在每个单位是一集100万啊。这怕是想钱想疯了啊。


第242章 后期

　　上午九点

　　张利国工作室

　　剪辑室

　　韩墨没有去找孟思，直接去了张利国的工作室，后期虽然不用他亲自操刀但是不看着还是不放心，这里只有他一个人看过原版的《甄嬛传》，也只有他最了解剪辑后应该呈现的是什么效果。

　　张利国的工作室主要就是为他的拍摄作品服务，一个固定团队工作的区域，不可能像思晨传媒拥有整栋楼，张利国租了一层写字楼。

　　张利国虽然在国内算是资历比较老的导演，经验和能力都是极好的，只是这些年一直没有拍出大红的作品，还是在消耗年轻时候拍的那几部经典作品的知名度，算是吃老本，所以在钱上也不宽裕。

　　张利国正在细心指导剪辑师做后期剪辑工作，一个好的剪辑师可以用后期弥补拍摄中的不足，但是不合格的剪辑师很可能毁掉一个好作品。

　　韩墨轻声走进剪辑室，看着剪辑师忙碌的工作，不由微微蹙眉，剪辑师可能被逼的有点紧，晚上睡不好，一个哈欠接着一个哈欠，韩墨看着他剪出来的部分，不由在心里摇了摇头。

　　虽然他有心理准备，毕竟不同的演员，不同的环境背景不可能拍出来完全一样的电视剧，但是剪辑师此刻剪出来的效果，确实差的太远了，韩墨对拍摄的原片很有信心，如果后期跟不上，也是前功尽弃，会使电视剧大打折扣。

　　“我来吧。”韩墨轻声说道。

　　张利国愣了一下，剪辑师更是不可思议的转头看向韩墨。

　　韩墨知道电视剧想要呈现的样子，每一个细节，每一个人物和表情都刻在他的脑中，非常清晰，韩墨坐在了剪辑师的位置，剪辑师表情复杂的站起来。

　　他虽然站起来，但是心里不太服气，剧本是韩墨写的，但是单凭想象和真的剪辑出效果是两码事，他不信韩墨的效果会比他做的好，剪辑师意味深长的对两位剪辑助理说道，“你们好好配合韩墨老师。”

　　小助理不懂那么多，还处于操作阶段，但是对画面的理解还没有到一个高度，只能处于被支配状态，刚才是导演和剪辑师指挥，现在是韩墨。

　　张利国是真的没想到连剪辑师的工作韩墨都能兼职做了，这可跟拍电视剧写剧本不一样，专攻技术的剪辑师其实都很高傲，他在韩墨耳边偷偷说道，“能行吗？”

　　韩墨微笑着，继续指挥剪辑助理工作。

　　本来场地就不是很大，韩墨来了就把专业剪辑师替换下来，一下子在办公区传开了，有事的没事的都悄悄围了过来，一时间剪辑室门口站了不少人。

　　“我刚才听说韩墨老师来了就把剪辑师替换下来，开始我还不信，没想到是真的。”

　　“何止是真的，你没看到，韩墨老师像是预先知道这个电视剧应该呈现的样子般，思维相当清晰，好像已经在他脑子里播放过了。”

　　“哎呀，是呀是呀，韩墨老师即是制片人，又是编剧，还能导演，如果现在把做后期的剪辑师工作也给抢了，那我们都可以下岗了，他一个人就可以完成整部片子了啊。”

　　随着韩墨进度加快，两位剪辑助理忙碌着，张利国的眼眸越瞪越大，情不自禁的嘟囔一句，“神了。”

　　韩墨的加入加快了他们的剪辑的速度，原本初剪就要耗时很久，因为他们要扣每一个细节，有些还要权衡，可是韩墨来了之后根本不存在初剪，直接就是最后的精剪，因为韩墨脑子里早就有成型的整部《甄嬛传》，这根本不需要打草稿，直接成型。

　　张利国惊呆的嘴唇抽搐一下，略带兴奋的跟韩墨说道，“照你这个速度，我们会比预定的完成计划还要早。”

　　韩墨轻抿嘴唇，早总是比晚好的。

　　……

　　这天

　　中午

　　思晨传媒大楼

　　全国最大的几家卫视电视台，视频网站同时收到了来自思晨传媒的样片。

　　“小墨墨，所有的邮件我都已经发完了，咱们现在该做什么？”

　　“等。”

　　孟思又差点吐了口老血，这回没有被气到，而是隐隐的能感觉到韩墨还有其他的步骤。五分钟后，孟思的电话突然响了。

　　“哎呀，孟总，贵公司发来的样片我都看了，非常满意，我真的没想到你们会有这样的高水平。”

　　孟思故作谦虚道，“过奖了，《甄嬛传》是我们投资的影视剧里，常规发挥的一部作品，谢谢夸奖。”

　　“我们飞腾视频非常欣赏《甄嬛传》这部作品，希望贵公司愿意跟我们合作。”

　　韩墨没想到飞腾视频的动作这么快，刚刚接到样片，就直接打电话过来，韩墨甚至有点怀疑，他们根本就没有看过。

　　孟思按照事先和韩墨商量好的话，笑呵呵的回复道，“我们也很高兴《甄嬛传》这部作品可以得到沸腾视频的垂青，但是制片人不是我一个，我们还需要商量后才能做出决定，这样，等我们这边有了消息第一时间通知您。”

　　韩墨了解到，国内的几家著名的视频网站，流量高口碑好，其中就有飞腾视频一个，所以飞腾其实是在他的合作意向里的。

　　不过孟思早就跟韩墨商量过，他们肯定不会每一个视频网站都会发，只会给韩墨觉得不错的网站。

　　国内比较著名的视频网站有飞腾视频，孔雀视频，爱奇视频网站，虽然韩墨只会选择一家视频网站，但是为了可以让《甄嬛传》有更好的点击率，韩墨只能在他们中选一个。

　　除了视频网站外，最近因为播出综艺节目而比较火爆的几个电视台，包括苹果电视台，北都电视台，东方电视台，江城电视台等等。

　　这边刚刚挂断飞腾视频的电话，电话又响了。

　　“喂，您好，我是苹果电视台的余敏，叫我小敏就可以，刚才您发来的样片，我们电视剧组的几个人都看了，觉得非常好，希望可以跟贵公司合作，买下《甄嬛传》的播出版权，不知道您有什么心理价位呢？”

　　这一会功夫已经分别接到两家有合作意向的网站还有卫视。

　　孟思都没有给出肯定的回答，按照韩墨的话说，这还没到分赃的时候，如果这都不积极，还有什么能够积极呢。


第243章 小虎爸爸的心思

　　翌日

　　清晨

　　送小家伙去幼儿园的路上

　　韩墨牵着小家伙的手，感受着来自身边小小人儿手心里的温暖。

　　萱萱歪着小脑袋，“还有多久可以看爸爸拍的电视剧呢？”

　　其实小家伙在家里除了动画片就是看儿童节目，对电视剧没什么概念，不过因为是爸爸拍的，所以非常积极，每天都要问几遍。

　　韩墨宠溺的揉了揉小家伙的头顶，“萱萱再等一等，很快了呢。”

　　小家伙不知道爸爸说的很快到底是什么时候，依然充满期待的看着爸爸，用力的点点头。

　　孟思的电话突然来了，铃声太特别，极其容易被人记住，韩墨的家人都知道这个电话的来源是谁，小家伙情不自禁的筋了筋鼻子。

　　韩墨拿起手机，还没说话，孟思的声音一股脑的涌了出来，穿透力极强，“你个臭小子，真有你的啊，跟你想的没错，我哪家也没同意，哪家也没拒绝，只是隐晦的透漏了心理价位，今天一早接电话到手软，我都有点怀疑自己是不是不懂现在的市场了，这个价格也能分分钟接受，不过也有一些原本还跟我保持联系的电视台和网站就再也没有联系过了，不过这无所谓，咱们这个价格本来也不是谁都有能力接受的。”

　　孟思一边说着一边呵呵笑着，他在电视剧和电影方面比韩墨有经验多了，可是却从来没有过这样的经历，这么高的价格还会被电视台和视频网站哄抢。

　　韩墨微微笑了笑，“好，我知道了。”

　　韩墨敢说这个价格，就有这个信心，他知道以前世界《甄嬛传》单集卖出95万，而且在大制作的电视剧里，已经算是良心价了，韩墨把这个价格搬到现在，一点都不多。

　　剧他所知，《甄嬛传》在原来世界两个卫星频道，一个地级台，单集合计300万，外加视频网站的2000万版权，首轮播放单集合计已经将近400万元了。

　　因为生活的环境背景不同，韩墨不打算在这个世界里卖给地级台，所以才说心理预期价位是两个卫视频道加上一家网站总共单集要卖出300万元，对于甄嬛传这部精雕细琢，服装、道具、化妆等细节力求精品制作的电视剧，这个价格只会让买了它的人赚的盆满钵满，绝不会后悔。

　　除了黄金时段广告，还会有相关活动、实体广告、节目配合等，这些都有广告支持。

　　一部电视剧在被电视台购进之前，肯定会有一系列的论证和市场调查，如果真的是物有所值的好剧，广告商和客户自然也不会撒手，电视台和视频网站不可能赚不到钱。

　　电视台和视频网站那些总编们更是老江湖，每一分钱都会花在刀刃上，比韩墨孟思还懂这些道理，心中对《甄嬛传》早早就有了市场预估。

　　挂断电话，韩墨牵着小萱萱肉呼呼的小手，不由在心里偷笑，这个小家伙又胖了，记得几个月前的小姑娘，还是瘦瘦小小的模样，这个年龄本来应该有婴儿肥的小脸，却变长了是瓜子脸，身体也消瘦，可是再看看现在的小家伙，活脱脱一个小圆脸，脸颊的肉肉嘟嘟着都要挣脱轮廓了，胖的非常可爱，笑起来时，脸蛋就更圆了。

　　韩墨总是忍不住捏一捏小家伙的脸蛋，这个小举动总被老妈批评，说萱萱的脸就是被韩墨捏大的，韩墨心里愤愤不平，明明就是小家伙自己的小吃货本性爆发后造成的啊。

　　“小韩。”小虎爸爸大步向韩墨走了过来，小虎屁颠颠的跟在后面，小虎有点小胖可是跑步非常灵活。

　　韩墨还是第一次看到小虎爸爸送小虎上幼儿园，以前都是他妈妈来，心中猜测肯定是跟《甄嬛传》有关，昨天他也让孟思把样片发给了小虎爸爸一份，昨天他没有马上打电话，看来是准备今天来幼儿园跟韩墨面谈。

　　小虎爸爸在韩墨面前站定，跟小虎同款圆圆的脸上露出一个憨厚的笑容，微微附身跟小家伙打招呼，“萱萱早上好呀。”

　　小家伙还没有忘前几天前听小虎说的话，小孩子的心说大也大，说小还真是小气着呢，她心里的小怨气没有完全消散，嘟着小嘴犹豫了一下，却还是礼貌的说了句，“叔叔好。”

　　“真乖。”小虎爸爸胖乎乎的大手温柔的摸了摸小家伙的头顶。

　　“早上好，韩芷萱。”小虎羞涩的摸了摸自己的后脑勺，跟萱萱打招呼道。

　　“早上好，小虎。”

　　小虎爸爸砸吧一下嘴，喜盈盈地说道，“嘻嘻，咱们先送孩子去幼儿园，然后详谈。”

　　韩墨明白小虎爸爸的意思，笑而不语。

　　从幼儿园出来，小虎爸爸再也忍不住了，“小韩，真没想到，你竟然有这么厉害。”

　　开始小虎爸爸只是以为韩墨他们的营销团队很会宣传，以为前期的一切都是因为宣传得当而已，所以这个电视剧的热度也不会保持很久。

　　直到韩墨用了一个月的时间就把电视剧拍摄部分完成，而且在网络上的网友期待度一直保持在第一的位置，小虎爸爸才真的觉得韩墨他们了不起，这部作品只要剧情不要太狗血，绝对在网站的点击不会太差。

　　昨天的样片发给他，小虎爸爸一口气看完，一般网站引进的电视剧，都是极个别的突出作品才会到他这里，一般都是手下的电视剧组审核，即便是到了他这里的好作品，小虎爸爸也都是随便看个开头两三集就完了，而且还是快进着看。

　　他可没有那么多时间审核自己网站播出的电视剧，虽然他想买《甄嬛传》，但起初也是抱着这种心态，可是刚一点开播放，小虎爸爸就被制作精良的画面吸引住了，不过他心里想的还是，看看再说吧，也就三集。

　　可是第三集，第四集，第五集……

　　小虎爸爸一口气看完了所有样片，随机拍桌子说道，“这部电视剧，一定要拿下。”没有马上打电话给韩墨是因为，他猜测肯定有很多视频网站想要这部电视剧，制作团队也不可能只钓他们一条鱼。

　　昨天集体发样片的时候，一定有很多家电视台和视频网站同时给他们打电话，电视台跟他们不存在竞争关系，他只需要干掉其他的视频网站，而跟别人一起打电话就没什么心意了，所以小虎爸爸藏了自己的小心思，打一打人情牌。

　　小虎爸爸是个生意人，自然最会谈生意，他知道和韩墨的事情不是一句话两句话就能结束的，所以提议去了附近的一家咖啡店，坐下来慢慢谈。


第244章 以后还会更爽

　　俩人已经非常熟悉了，虽然是谈生意，也没有太拘束。

　　小虎爸爸开门见山，“小韩，我知道你不可能只给我一个人发了样片，昨天应该就有很多国内知名的网站跟你们团队联系了。”

　　韩墨抿了口咖啡没有正面回答，只是笑了笑。

　　这个问题无需韩墨回答，小虎爸爸心知肚明。

　　“这样，咱们也不学别人讨价还价，无论别人网站出多少钱，我都会比他多出500万。”小虎爸爸伸出五根手指。

　　小虎爸爸很豪爽，韩墨却丝毫没有感到意外，《甄嬛传》会被争相购买版权，不是这个世界才有的，在原来世界也是如此，要质量有质量，要精致有精致的作品，不被看好才是奇怪呢，市场都是通的。

　　只是除了钱，韩墨更看中的是平台本身，虽然《甄嬛传》在开拍前就人气很旺，那是因为最初和《红妃传奇》撕逼，后来人气旺是因为他拍的快，网络对这部电视剧的期待度升温，可是播出以后，韩墨需要的是口碑，所以网站素质差了的话，会影响电视剧在观众心里的评分。

　　韩墨没有说话，脑中飞速的思索着。

　　小虎爸爸不是盲目的来找韩墨，而是做了充足的准备，一部电视剧需要什么，他心里早就了如指掌。

　　他继续说道，“我们会在全国十几个城市开展落地活动，和当地观众互动，安排工作人员走进社区，为观众派发相关礼品。”

　　“我们如果签订了合作协议，这周就会安排固定的两天时间，走进北都各大社区，开展相关活动，为北都热心观众派发《甄嬛传》相关礼品和纪念品，以吸引观众对该剧的关注。”

　　“另外我们拟定安排一个网络特别节目，名字是我昨天临时想的叫《甄知识》，每集10分钟的小节目会在《甄嬛传》每天播出后亮相，为观众讲解后宫礼仪、历史知识和《甄嬛传》里的诸多谜团。”

　　韩墨不由眼眸一愣，他确实惊讶，小虎爸爸竟然猜到了他心里的想法，而且还在短短一个晚上的时间有了多重方案。

　　韩墨以前只是觉得小虎爸爸是个富二代，含着金钥匙出生，有了父母的帮忙，再加上自己稍稍的努力就可以很轻松的有了今天的财富，看来是自己太肤浅了，把别人想简单了。

　　小虎爸爸没有像其他人一样，在收到样片甚至有的都没有完全看完的情况下，就打来电话希望购买版权，而是利用一晚上时间，想出了一系列方案，让自己网站的竞争力变成最高。

　　起初小虎爸爸的网站并不是在韩墨心中的备选之列，毕竟跟知名的几家大型视频网站相比，小虎爸爸的网站相对太年轻了，流量低了许多。

　　可是此刻，韩墨改变了主意。

　　他将咖啡杯缓缓放下，嘴唇轻抿。

　　坐在对面的小虎爸爸一口气将所有的话说完，咽了口唾沫，等待着韩墨最后的答案。

　　“可以。”韩墨微笑着说出了两个字。

　　“可以？”小虎爸爸胖乎乎的脸上突然多了两道笑痕，他想了想又马上收起还没有完全绽开的笑容，确认道，“小韩你可得把话说完全，是说我的宣传方案可以，还是说咱们的可以合作呢？”

　　韩墨微笑着说道，“两个都可以。”

　　小虎爸爸蹭的一下站了起来，伸出手紧紧的握住了韩墨，“合作愉快，合作愉快。”

　　小虎爸爸本来还想着如果韩墨没有马上同意，自己再打一打人情牌，毕竟都是认识的熟人，可没想到会这么顺利。

　　……

　　中午

　　思晨传媒大楼

　　总裁办公室

　　“什么，你已经把视频网站的版权卖出去了？”孟思不敢相信的问道。

　　“三千万，独播版权。”韩墨补充道。

　　接下来的时间里，孟思只做了一件事情，就是打电话婉转地拒绝所有的视频网站。

　　小虎爸爸的效率很高，回到公司就命人把初步的宣传方案具体化精细化，发了过来。

　　今天他们的计划就是把播出的平台定下来，网络平台已经定了是小虎爸爸的威虎视频。电视台还需要再敲定两家。

　　孟思砸吧一下嘴，“想买咱们版权的电视台太多了，就算不考虑地级电视台，各大卫视电视台也有六七家，咱们今天一个个见也要轮到半夜啊。”

　　韩墨笑了笑，“为什么一个个见？”

　　孟思一脸茫然，“难道分身？要不咱俩分别去见？”

　　韩墨笑笑，“把他们约到一起。”

　　“一起！”孟思难以置信的重复道。

　　“就半个小时后，约到白云大厦吧。”

　　“啥？”孟思也不是第一次跟电视台打交道了，可这真的是第一次听说有人谈播出版权会把所有的电视台一起约出来，在一个桌面上谈，这都是互相捂着，才能避免他们串通，不好谈价格啊。

　　韩墨已经起身，孟思愣着坐在椅子里。

　　“快点打电话，咱们就可以出发了。”

　　孟思脑子还有点乱，不过还是听韩墨的话，分别给这几家电视台打了电话。

　　一小时后。

　　随着孟思起立跟已经谈成合作意向的两家电视台负责人握手时，孟思才真正反应过来，竟然就这样高效率的把合同签了。

　　回想起刚才半小时发生的事情，似乎韩墨只说了一句话，就是开场的时候的，“不知道各位电视台的领导愿意出多少钱一集买下《甄嬛传》的版权。”

　　然后各个电视就像疯了一样，五万十万的往上加。

　　然后不断地有电视台退出角逐，最后苹果电视台和北都电视台分别以130万一集的价格买下了《甄嬛传》首轮播出版权。

　　“小墨墨，你太厉害了，我还是第一次感受这种竞拍的快感，太爽了。”孟思激动的拍了下韩墨的肩膀。

　　韩墨笑道，“以后你还会更爽。”

　　“真的？”孟思瞪大眼眸。

　　韩墨知道《甄嬛传》不可能只卖出播出版权，还会有周边的一些版权，游戏，图书等等。

　　花重金买来的电视剧，除了捧在手心宝贝着以外，当然是不会错失一分一秒的宣传时间。

　　网络上关于《甄嬛传》的首轮播出版权已经卖出的消息承霸屏趋势。

　　本来《甄嬛传》的人气就高，北都电视台，苹果电视台，威虎视频，同时在自己的微客官方公众号上，发布了一分多钟的宣传剧透片。

　　“《甄嬛传》的首轮播出版权卖给了北都电视台和苹果电视台，虽然没有公布价格，我目测价格不会便宜。”

　　“连剧透的质量都那么高，多卖点钱，正常。”

　　“还没有说具体播出时间，好期待啊。”

　　……


第245章 蹦跶不了多久

　　苹果电视台和北都电视台的速度很快，前期电视剧的宣传做的充足，再加上威虎视频的地面宣传力度，《甄嬛传》的热度已经到了未播先红的地步。

　　这种事情就跟以前经常说的两种现象差不多，一个是神童，很小就有了很大的成就，十四五岁考大学，可是后来真正一直走高的却很少。还有就是童星，也是很小就有名，但是长大以后能够依然走红的，除了少部分的几位外，大多都销声匿迹了。

　　《甄嬛传》就是如此，前期呼声太高，观众对她的期望也就很高，就像是童星出道，一旦播出就是按收视率为准了，如果播出后的效果没有达到大家的预期，很可能遭遇口碑的滑铁卢。

　　就像某位非著名相声演员说的话，同行才是赤裸裸的敌人。

　　《甄嬛传》的敌人就是所有同档期的其他电视剧。

　　孟思穿了一件橙黄色的小西服，白色的西裤，前一天才剪了头发，还有点不自然，孟思见谁都吐槽，整个宇宙都没人能拯救他的头发了，因为头发问题求了韩墨无数次，韩墨都斩钉截铁拒绝了。

　　孟思一边习惯性的捋了捋自己似有似无的刘海，一边认真的浏览网页，时不时的把网络上的消息念给韩墨听。

　　韩墨一直在通过手机软件看孩子幼儿园的监控器，看看小家伙到底在做什么呢。

　　只要韩墨来了，小庞谢都会有意无意的跑到孟思办公室里来，对韩墨的积极程度堪比撩心仪的妹子，最近韩墨都在忙碌电视剧的事情。

　　“威虎视频真是下血本了，我今天出我们家小区，门口大叔大妈都在讨论今天晚上要播出的《甄嬛传》。”小庞谢的小胖脸上一道即将划破天际的笑容，整个脸又大了一圈。

　　孟思一边迅速浏览网页，一边说道，“威虎视频的落地宣传做的确实不错，不过在视频网站看电视剧的多数还是年轻人，不过他们这样刚好配合了电视台的宣传。”

　　苹果电视台和北都电视台虽然都买了《甄嬛传》的首轮播出版权，却也是竞争对手，两家几乎在同一时段播放，那么，看哪个频道就是老百姓自己说了算了，两大卫视也是暗自较劲，当然这些对于《甄嬛传》这个电视剧本身都是利好的。

　　“太不像话了。”孟思猛的一拍桌子，双手叉腰，“李胜在这个时候还在趁我们热度。”

　　小庞谢赶紧将目光凑了过去，原来是网络上开始有一小拨人在借着《甄嬛传》的播出来提醒大家《红妃传奇》也要播出了，随便翻了几条。

　　“听说缩减后的《红妃传奇》也在今天播出。”

　　“《红妃传奇》怎么可能跟《甄嬛传》比，那是两个级别的啊。”

　　“两部电视剧你们看过吗？现在都没人看过啊，怎么就能说《红妃传奇》不好看呢，演员阵容很强大，我觉得未必不好看。”

　　“那就两个电视剧都看看，说不定都好看呢。”

　　“也可能都不好看，现在很多电影电视剧都是雷声大雨点小，宣传手段好，内容很稀烂。”

　　“我觉得《甄嬛传》就是那么回事，前期通过炒作赚出来的知名度，华而不实。”

　　“当初我知道《甄嬛传》也是因为张利国从《红妃传奇》跳槽。”

　　网络上不断有人带节奏，大家将注意力又重新拉回到了之前两家电视剧的矛盾上来，虽然也提及了很多《红妃传奇》的负面新闻，不过却让容易失忆的观众又重新想起来了这部电视剧。

　　小庞谢也很生气，刚才还笑开花的小胖脸瞬间拧成了包子，啐了一口，“真不要脸，自己没本事，还非要抢档期跟我们一起上映，哪家不开眼的电视台还买他们的版权。”

　　韩墨随手翻了翻评论，微微一笑，“不要紧，今天就播出了，这些热度最多蹭到播出前。”

　　孟思最受不了韩墨笑，只要韩墨有这种欠揍的笑容，接下来肯定是按照他预想的发展了，没跑。

　　韩墨轻轻吁了一口气，晚上黄金档，苹果电视台，北都电视台和威虎视频会同时播出《甄嬛传》。韩墨对这部电视剧非常有信心，剧情被他稍加改动以后，更符合这个世界的观众的口味，他没什么可担心的。

　　“我说小墨墨，怎么心这么大啊，就不怕万一你算错了，咱们的电视剧没你预期的好？”孟思对《甄嬛传》也有信心，只是看到网上的一些评论还是心里不舒服，再发现韩墨竟然一点都不在乎的表情，心里就更不爽了。

　　小庞谢也瞪大眼眸，他比孟思还着急，虽然这个电视剧他没有参与制作，不过他可没少帮着瞎操心。网上有人说《甄嬛传》的坏话，小庞谢第一个站出来反击，有人蹭热度他就严厉打击，有人看好《甄嬛传》他就极力附和。

　　看到韩墨对于网上的评论一点不在意，小庞谢比孟思还吃惊。

　　“韩哥，您怎么不在乎啊？这些水军太猖獗了，我要不也去雇些水军，淹了他们。”

　　孟思以前很抵制水军，这次小庞谢说完了，他却没有反应，也看着韩墨等着他的回复。

　　俩人第一次这么同仇敌忾，就等着韩墨发话，心里都想着，只要韩墨发话，就干他丫的。

　　“你们都说了网上的评论是水军干的，有什么可着急的，我们和他们一样反而降低了咱们作品的档次，他们蹦跶不了多久。”韩墨心里明镜一样，现在蹦跶的越欢，播出以后打脸的声音越响。

　　韩墨说道道理孟思也懂，不过就是一时气不过，他第N次摸了摸自己的头发，头上打了很多发蜡，根根分明，孟思脸上带着对自己今天造型自恋的赞美，砸吧一下嘴，“行既然你这么有信心，我就不多说了，小墨墨，我看好你哟。”

　　韩墨扫了他一眼无奈微微摇头，看了眼时间，该去接小家伙放学了，准备起身离开。

　　突然孟思的手机响了，屏幕上赫然显示着三个大字，这是让孟思闻风丧胆的三个字，刚刚还臭美的表情僵在脸上，还没来得及退却，一股不祥的预感突然笼罩全身。

　　“小庞，我先撤了，有人找我，你就说……”

　　“说你不在是不是。”突然有人接话道。

　　孟思用力点头说，“对，说我不在……”刚想跑路，突然发现小庞谢立正站好，朝他眨巴眼睛，却根本没有说话，那刚才的话是谁说的。

　　是……她！

　　啊！

　　孟思一声惨叫。

　　“韩哥，您开车路上小心。”小庞谢像是什么也没有发生一样，轻轻带上了孟思办公室的房门。

　　韩墨玩味的瞥了眼随着关门的动作而越来越小最后消失的门缝。

　　俩人默契的离开，就像刚才不曾看到有人进去。

　　走廊里回荡的持续的惨叫声……


第246章 父亲的骄傲

　　这个世界的新闻联播时间和韩墨之前的世界一样，也都是晚上七点钟开始，一般播出时间是30分钟，不过如果遇到国际国家大事件会偶尔超时，这个时间段各大卫视都要转播新闻联播，之后才能播放自家黄金时段的电视剧。

　　以前新闻联播的时候家里只有韩墨和老爸会看，陈月红不关心，小家伙看不懂，可是今天是个特殊的日子，因为新闻联播以后，两家卫视频道会一起播出《甄嬛传》，这是韩墨的处女作，也是舒雅担任女主的电视剧，一家人吃完饭早早的就围坐在沙发里，等待着激动人心的一刻。

　　韩墨在前世已经看过《甄嬛传》还不止一遍，没到寒暑假期间，各大卫视就会再重复播放一遍，不知道都多少轮了，可是亲眼看自己拍出来的电视剧的感觉还是不一样的，虽然他在之前表现的很淡定，可是此刻还是有些期待的。

　　陈月红和小家伙都是怕错过电视剧开场，所以也跟着从新闻联播开始看起，韩墨对萱萱说了几次，“一会电视剧开始，爸爸会叫你，萱萱可以先玩一会玩具。”

　　韩墨主要是想一会电视剧播出时间较长，远远超出了平时给小家伙限定的看电视的量，但是因为这次是小家伙盼望已久的，所以韩墨没有阻止她看，就想着尽量缩短时间，可是小家伙哪会答应。

　　萱萱嘟着小嘴巴，把小脑袋摇的像拨浪鼓一样，“萱萱就要在这里等着嘛，不要去玩玩具。”

　　说完小家伙翘起来小腿，一用力直接坐在了爸爸的腿上，倔强的小眼神盯着电视。

　　韩墨拿孩子没办法，本来是个高兴的时刻，也不想让小家伙哭着不高兴，默许了小家伙的心愿。

　　三十分钟的新闻说长不长，说短不短，平时都是觉得一下子就播完了，可是今天因为韩军和陈月红都等着儿子的处女作电视剧，心里焦急的很，便觉得这个三十分钟度过的很漫长了。

　　“儿子，一会那个电视剧，你会第一个出场吗？”陈月红兴奋地说道，她早早就跟舞蹈队的姐妹们吹嘘过，这部电视剧是自己儿子写的剧本，还做制片人，还会出演呢。

　　韩墨看到老妈期待的眼神，笑着说道，“我不是主演，不会这么早出来。”

　　“什么，你写的剧本为什么不是主演？”陈月红想不通，儿子自己写的电视剧竟然不是主演，要知道老姐妹们可不在乎谁是制片人，她们不懂制片，也不懂剧本，一般电视剧谁会记住编剧是谁啊，就是冲着演员去的，要是有可能陈月红都想吹嘘出去，演甄嬛的就是自己儿媳妇呢。

　　可是她知道这么说不合适，虽然陈月红不懂娱乐圈的事情，但是明白里面的道理。前段时间一直有人在社区里面宣传《甄嬛传》，陈月红在舞蹈队里出尽了风头，其实他们这个岁数已经都过了攀比老公的年龄，都是在攀比子女们，谁的女儿是单位的骨干，谁的儿子赚得多。

　　陈月红相信肯定此刻有很多老姐妹们在等着收看《甄嬛传》，她还想在未来的日子里继续成为队里的核心人物呢。所以韩墨今天不出场，她的核心地位会大打折扣。

　　韩墨当然理解老妈的心情，平时舞蹈队里因为站位问题，都会回来唠叨半天，这回可是关乎着老太太的面子，岂能不是头等大事。

　　韩墨笑着说道，“剧本虽然是我写的，但是我也只能演适合自己的角色啊，这部电视剧的绝对主演其实只有舒雅一个人。”

　　陈月红心里还是不服气，“舒雅是女主，应该还有男主啊，老妈不懂拍电视剧，但是看得电视剧可不少啊，一般最先出场的男演员就是男主，儿子你这就不对了，怎么也要给自己弄一个男一号当当。”

　　同样焦急等待的韩军砸吧一下嘴，他其实心里比陈月红还期待看到儿子的作品，老爷子肯定不是因为攀比，这种期待，只是一位普通的父亲，在期待儿子的成绩，就像儿子幼儿园时的第一次登台表演节目，小学时第一次在全校面前演讲，中学时第一次因为儿子成绩优异在家长会的时候站在讲台上分享学习心得。无关乎名利，只是父亲为儿子由衷的感到骄傲和自豪。

　　老爷子虽然看着新闻联播，可是心思早就飞到了儿子第一次担任编剧和制片人的电视剧中了，儿子是否出演角色，韩军不在意，毕竟这种抛头露面的事情，韩军也不是很关心，他更在乎电视剧本身。

　　老伴问了半天儿子都认真回答，可韩军越是忐忑等待，越是觉得心烦，自然是听不下去老伴的问话，忍不住插嘴道，“你就安心看，儿子是编剧和制片人还不够你吹的，非要还是主演。”

　　理是这么个理，但是一下子被老伴戳中心窝子，陈月红不干了，“我哪有吹了，我是为儿子着急，我儿子形象好气质佳，就该是男主演。”

　　韩军冷哼一声，轻叹一声气说道，“要么说你从来没有认真关注过儿子的电视剧，只关注那些无关紧要的东西，儿子的电视剧历史背景是清朝雍正年间的事情，那时候皇上已经四十多岁了，我们儿子适合演吗？”

　　“那……”陈月红被老伴怼的哑口无言，之前确实没怎么关注历史背景什么的，一时不知道说什么话好，直接不吭声了。

　　韩墨看看老妈，又看看老爸，面露尴尬的笑了笑没说话。

　　新闻联播的最后十分钟，就是在一片安静中度过的。

　　陈月红不想理老伴，在儿子面前竟然不给她面子，简直可恨。

　　韩军也不想说话，因为他心里想着一会要播出的电视剧，一想到儿子竟然优秀的可以写剧本，做制片人指导一部76集电视剧，心里就觉得说不出的兴奋。

　　韩墨是真不知道说什么好了。

　　而小家伙呢，正看电视看得入迷，虽然她根本看不懂新闻联播。

　　“观众朋友们，今天的新闻联播播送完了，感谢您的收看，再见！”

　　随着新闻联播的播音员最后一句话说出，陈月红和韩军都下意识的挪动了下身子，改变了坐姿，这是老爷子第一次觉得新闻联播播放的时间这么长，而这也是陈月红第一次连广告都不想错过，就为了等待黄金剧场即将播出的电视剧。

　　“爸爸，是不是你和妈妈的电视剧马上就要播出啦。”小家伙举着小拳头兴奋的挥舞着。

　　韩墨宠溺的摸了摸小家伙的头顶，“是呀，马上就要播出了。”

　　小家伙紧张的咽了口唾沫，坐直身子，等着电视里的爸爸妈妈出现。


第247章 以后都要久坐

　　“嗯，服装设计的不错，还都比较合理。”老爷子双手环在胸前看着儿子的作品颇为得意地说道，“有年代背景的电视剧，就怕服装造型搞的不伦不类，古不古洋不洋的。”

　　韩墨听出来老爸这是在夸奖他们电视剧在服饰面前下了功夫，配合的连说几声，“是，是，是。”

　　陈月红暗自朝老伴翻了个白眼，小声说道，“看就看还评头论足的。”

　　“妈妈，妈妈！”小家伙等了一会终于看到舒雅出场，兴奋的在沙发前又蹦又跳。

　　一集45分钟的电视剧，中间广告时间还是韩墨强拉硬拽才把小家伙哄到厕所，不然小家伙就像是长到了沙发上般，一步都不肯动弹。

　　等待的时候觉得时间过得很慢，可是真的放映起来，却又觉得时间过的很快，两集电视剧很快就播完了，直到最后一集播出后，所有演职人员的名字在屏幕上滚动显示，全家人知道今天的电视剧结束了。

　　小家伙歪着脑袋问爸爸，“爸爸，萱萱还想看。”

　　韩墨笑了笑，宠溺的揉了揉小家伙的头顶，“今天的都播完了，咱们明天再看。”

　　“萱萱就想今天看嘛。”小家伙意犹未尽，刚才正精彩呢，怎么就没了呢，她接受不了呢。

　　萱萱瘪着小嘴巴，很委屈的看着爸爸。

　　“儿子，这不是你写的吗，给老妈先看一看啊。”陈月红也没过瘾，这一天两集太磨人了。

　　韩墨有些无奈的看着这一老一小。

　　韩军砸吧一下嘴，对老伴说道，“洗洗睡觉，明天再看，别给儿子添乱。”说完就起身离开。

　　陈月红朝老伴儿翻了个白眼，没有再继续提要求，其实她刚才也只是随便说说，没有真的想难为儿子，被老伴这么一说反而脸上挂不住了，赶紧转移话题，哄着萱萱去洗澡了。

　　老爷子刚才做的有点久了，腰受不了，看完电视就赶紧起身走到阳台站一会，看电视坐的时间有点长，老爷子一直忍着疼。

　　老妈给小家伙洗澡，韩墨看到阳台上的父亲，缓步走到阳台，站在老爸的身旁，“腰又疼了，爸。”

　　韩墨突然出现，韩军有点意外，转头看了眼儿子，然后轻“嗯”一声，想了想又补充道，“老毛病了，没事。”

　　本来想再拉伸几下的老爷子，看到儿子过来，便收起了动作，韩军腰不好，确实是老毛病了，但是每次在韩墨面前，他都不想病怏怏的，更不想让儿子知道他已经偷偷去针灸了几次，医生叮嘱他不能久坐，更不能提重物。

　　久坐之前是可以做到的，可是提重物，就是真的很难做到了，因为韩军根本无法拒绝小家伙的要抱抱行为，确切的说，韩军不会拒绝小家伙提出的任何一个要求，陈月红总是怕老伴腰不好，不让他抱孩子，可是韩剧就一句话，“就算腰不疼，还能抱几年。”

　　陈月红对他也是没有办法，只能任由老伴去了，以至于韩军本就需要静养的腰病，反复复发一直不好。

　　此刻父子俩站在阳台，同时看着窗外，其实俩人都没有具体的目标，心里同时在思考着怎么开始这段父子间的谈话。

　　俩人的关系缓和已经很久了，可性格使然，都是闷葫芦，韩军知道儿子大了，懂事了，变化了，不能再像小时候一样动不动就提意见训斥，可是他习惯了，一下子不让他以训斥开头，韩军也不知道怎么说了。

　　韩军在心里组织语言，其实韩墨在大学以前都是非常优秀的孩子，虽然他管的严格，总是打骂他，可在韩军心里，儿子是值得他骄傲的，不过大学以后，韩墨就不听他的话了，变本加厉的叛逆，再后来就更离谱，非要来北都闯荡，要做明星，要进娱乐圈。这些在韩军眼里都是不切合实际的想法，是荒唐的，可笑的，好高骛远的。

　　现在韩墨成功了，向着自己的事业不断地努力着，韩军很欣慰，也替儿子骄傲，更替当时极力阻止儿子追逐梦想而有些愧疚。

　　只是此刻的韩军不知道的是，儿子正和他想着相同的事情。

　　韩墨很想主动跟老爸展开一个话题，因为最近自己很忙，确实很久没有在家里好好的说说话了，跟老妈还好一些，毕竟老妈性格比较开朗，话也多，韩墨不主动的时候老妈也会主动找过来跟他聊天。

　　可是老爸不一样，老爷子是无论如何也不会主动找韩墨闲聊的。

　　刚才两集电视剧，老爷子除了开始夸了一下服装，后面就一句话没有了。

　　不知道怎么，本来信心爆棚的韩墨，竟然有些小忐忑，对于他来说，得到外人的认可还是其次，他更希望家人可以喜欢，这部电视剧最开始就是为了完成舒雅的心愿，现在也是一样，他希望得到老爸老妈的认可。

　　刚才老妈没看够还想继续看，韩墨就知道了老妈对《甄嬛传》的态度了，可是老爸这里，却不知道，所以韩墨才走过来，想跟老爷子聊一下。

　　俩人都是同样的心思，却都没想好开场白，气氛变得异常尴尬，韩军的腰病有点严重，此刻正一阵阵的疼，下意识的扶了下腰，既然想不好说什么，那就去睡觉，老爷子在心里想。

　　韩墨看到老爸手上的动作，不由心里一沉，“爸，您腰不好，不能久坐。”

　　老爷子正要转身离开，听到这句话，动作顿了一下，缓缓开口道，“以后每天晚上都要久坐了。”说完就离开了阳台。

　　韩墨看着老爸离开的背影，心里说不出的温暖，他知道老爸是在用这种方式告诉他对《甄嬛传》的态度。

　　以前老爸是从来不会看这种电视剧的，有时候老妈看，他都会嫌弃的把房门关上，回房间看书。

　　原本韩墨还以为老爸只是支持一下，所以才会今天晚上跟老妈一样守在电视机前，可是刚才那句话……

　　韩墨看着老爸的背影笑了。

　　陈月红给小家伙洗完澡就直接领着孙女回小房间，哄她睡觉，手机就放在客厅的茶几上，此刻正在叮咚叮咚的响个不停。消息一条条的弹出来，在屏幕上叠成了一排排，不断的有新消息出现。

　　韩墨瞥了一眼，没有在意，径直朝小家伙的房间走去。

　　小家伙还没有睡着，缠着奶奶要听故事，陈月红的眼睛有点老花，白天还没那么明显，到了晚上如果看小一点的文字就需要戴上老花镜。

　　“妈，我去讲吧，您早点休息。”韩墨轻声说道，然后拿着故事书推门进了小家伙的房间。


第248章

　　翌日

　　北都的冬季带着丝丝寒意，按照小家伙的话说，冬天的太阳和她一样，喜欢赖床，所以爬上天空的时间比夏季天晚了很多。

　　小家伙穿着厚厚的冬装，拉着爸爸的大手，略显笨重。因为陈月红生怕自己的宝贝孙女着凉，把小家伙裹得像一个粽子，小家伙本来就圆圆的小脸，配合着略显臃肿的粉色棉服，走起路来一摇一摆，像是一只可爱的小企鹅。

　　“爸爸，今天晚上萱萱可以继续看电视剧吗？”小家伙睁大眼睛看着韩墨，卷翘的睫毛忽闪忽闪。

　　韩墨很想阻止小家伙看电视剧，因为两集电视剧对于这么小的孩子，显然时间有点长，平时小家伙看动画片，韩墨都是定时定量的让她看，多一会都不行呢，可是这一回小家伙不是想看动画片啊，而是看妈妈爸爸演的电视剧，孩子的心情他也能理解。其实内容并不是小家伙喜欢的，韩墨猜测可能她看两天觉得腻烦了，就不会再看了。

　　韩墨犹豫了一下，捏了捏小家伙的脸蛋，“好吧，不过中间广告时间萱萱要起来活动一下哟。”因为昨天小家伙就是跟爷爷奶奶一样，一步都没动，一直坚持到两集电视剧全部播放完毕才依依不舍的离开沙发，韩墨希望中间广告时间，孩子的眼睛可以休息一下。

　　小家伙小鸡啄米的点头，然后牵着爸爸的大手蹦蹦跳跳的朝幼儿园走去。

　　陈月红准备把家里收拾一下再出门去跳舞，家里其实不乱，韩墨有习惯，随用随收拾，不管是平时工作中，还是在家里做饭。

　　所以无论是早上刚刚用过的厨房，还是客厅，都保持着原本干净的模样，要说需要简单收拾的可能只有小家伙的房间。

　　韩墨起早做饭，然后又忙活孩子，送小家伙上学，没来得及收拾小家伙的房间，陈月红在检查多个房间都没有找到需要她下手的位置后，果断的选择了小家伙的小床。

　　刚刚把被子叠好，陈月红的手机急促的响了起来，手机还一直放在客厅的茶几上，她匆匆跑到客厅，接听电话。

　　“老陈，你怎么还不来啊，昨天咱们群里发的信息你没看啊。”舞蹈队的张春娥操着大嗓门子，急促的声音透过听筒传了过来。

　　陈月红愣了一下，她从昨天看完电视剧开始就把手机放在了茶几上，一晚上都没管，早上又跟着一起忙活小家伙上学，根本没注意手机上的信息。

　　“我昨天没看手机，怎么了？”陈月红有点纳闷随口问道。

　　张春娥想着也不是一两句话能说完的事，催促道，“快点来吧，我们都来了，就等你了，来了再说。”

　　挂断电话，陈月红赶紧翻看昨天的信息，这才看到，不由瞪大眼眸。

　　她们舞蹈队的老姐妹有一个聊天群，因为每天都见面，有什么话就当面说了，除非有通知类的在群里公布，一般聊天群都是静止状态，偶尔有人发一两个给孙子孙女投票的链接，所以陈月红也没在意群里的动态，这下子一看，竟然有几百条信息。

　　“《甄嬛传》开始了，快来看啊。”

　　“在看了，在看了。”

　　开始几条都是大家在群里呼喊着要看电视剧的信息，陈月红直接往下拉，瞥了眼时间段，在播放时候群里非常安静，可能大家和自己一样那时候被剧情吸引了，只是偶尔有一两条信息在群里蹦跶，但是已经没什么人参与聊天，真正的信息高峰是《甄嬛传》播出后，也就是陈月红带着小家伙去洗澡的时候开始。

　　“我看到演职人员的名单了，制片人，编剧都是月红的儿子。”

　　“我看了看了，后面的字幕里导演，剪辑，也有啊。”

　　“老陈的儿子好了不起啊，以前就是听说他会唱歌，这怎么还搞起电视剧来了，一竖排都是他的名字，看着我都眼花了。”

　　“开始有人来社区里宣传，我看到老陈儿子的名字以为是同名同姓呢，没想到真是他。”

　　当时因为韩墨参与了导演和剪辑工作，所以孟思非要把韩墨的名字都加上，韩墨也就随他去了。结果呈现出来的样子就是，制片人，韩墨；编剧，韩墨；导演，韩墨；剪辑，韩墨；主演，韩墨。

　　都是韩墨……

　　本来演职人员的名字出现的就快，一般滚动的都是一闪即逝，可是韩墨出现的频率太高了，认识他的人自然是一眼就能看见，然后把其他人都忽略了。

　　群里还在继续弹出新的消息，几乎全是在问陈月红怎么还不去舞蹈队的，有的酸溜溜的还在说，“是不是儿子出息了就不出来跳舞跟大家玩了。”

　　“怎么会呢，可能就是给儿子庆功呢吧，《甄嬛传》真是她儿子写的，那还确实有两下子啊。”

　　“我听我女儿说，韩墨以前就写过童话故事和诗，能做编剧也不奇怪。”

　　“这你就不懂了，写剧本和写童话故事可不一样。”

　　在区里此刻还在活跃说话的，都是平时跟陈月红关系还不错的，真正嫉妒的人此刻只会窥屏不吭声，根本不愿意赞美别人家的儿子，毕竟这个年龄都是在比子女，谁都不想自己骄傲的不行的孩子被别人比下去。

　　女人间的攀比和战争自古存在，跟年代和年龄无关，她们可以比衣服，鞋子，首饰，工作，身材，美貌，丈夫，当然还有儿子……

　　陈月红本来着急出门，突然像是想到什么似的，又停下了脚步，嘴角挂着骄傲的笑意，折回房间里，打开衣柜，把大衣前后翻了个遍，最后挑选了件红色的羊绒大衣套在身上，又在穿衣镜前左右照了一会，确定自己的造型完美，形象完美，才提着小包走出家门。

　　陈月红性格开朗，住这里的几个月跟小区里的邻居混的都很熟，刚一进电梯，住在楼上的邻居老王，赶紧帮忙按住电梯，“哎呀，昨天我看的甄嬛传，是您儿子做的编剧吧。”老王殷切地说道。

　　陈月红抿嘴笑了笑，下意识的抬起下巴，“是呀，我儿子不仅是编剧，还是制片人。”

　　老王一惊，因为前期有人来社区做宣传的时候，大家就看到了作品的编剧名字，那时候小区里就在讨论说编剧是韩墨，昨天在看《甄嬛传》时候，片名和编剧名同时出现，果真写的是韩墨。

　　只是他还不知道竟然连制片人也是韩墨，虽然老头也搞不清楚制片人到底是制什么的，片头曲和片尾曲也没看，但是制片人听起来就很厉害了啊，连忙惊讶的重复一句，“哎哟，还是制片人啊。”

　　陈月红捂嘴笑着说道，“是呀，我儿子不但是编剧，还是制片人，那导演，剪辑里也有他，要不是别人提醒我都没看到，片尾的演职人员表里，连着都是他的名字。”

　　既是编剧又是制片人，已经很了不起了，竟然又多出来导演和剪辑，老王年龄大了，有点反应不过来，此时到了一楼，电梯门刚好开了，陈月红挺胸抬头的从电梯里走了出去，老王站在电梯后面还在小声嘟囔，“制片人，编剧，导演，剪辑……好了不起啊。”


第249章 惊人收视率

　　孟思的办公室里，一片静谧，气氛诡异。

　　韩墨坐进沙发里，微微改变了下坐姿，一旁的舒雅也下意识的跟着稍稍挪动了一下。

　　小庞谢本来是给大家送咖啡的，但是办公室内空气中的每一个离子都在预示着即将有大事发生，以小庞谢吃瓜群众的觉悟，自然是不愿意错过任何好戏。

　　张利国纯粹是来谈工作，因为昨天晚上是《甄嬛传》的第一次播出，今天要跟主要核心人员一起碰个头，了解一下收视率和视频网站上的点击率。

　　只是……

　　张利国尴尬的摸了摸地方资源中央，所剩无几头顶稀疏的发丝，满脸茫然的看看左边满脸愤怒又敢怒不敢言的孟思，又看了看右边双手环在胸前做出随时要打架姿势气势汹汹的彭野。

　　俩人的波动太强，张利国情不自禁的咽了口唾沫，总感觉这两个人怪怪的，互相对视的目光中都带着杀气。

　　张利国在圈里混了这么久，察言观色的本事还是有的，自然不敢做出头鸟，免得误伤自己。

　　此刻只有张利国一个人丈二的和尚摸不着头脑，韩墨，舒雅和小庞谢早就习惯了彭野和孟思之间的相爱相杀，甚至已经达成了某种默契，即使一会办公室内发生什么无法控制的血案，他们三人也会默默离开，还会贴心的关上门，所谓真朋友或许就是如此。

　　孟思下意识的摸了摸自己的耳朵，不由回忆起昨天被彭野差点扯掉的场景，心里狠狠地颤了一下，纵然怒火中烧，也不敢轻举妄动。

　　气氛变得异常尴尬，一人懵逼，两人斗鸡，三人准备看好戏。

　　突然，孟思办公桌上的电话响了。

　　小庞谢赶紧跑到桌子旁拿起电话。

　　这通电话打破了屋内的气氛，无论刚才是何种状态，此刻都看向了小庞谢的方向。

　　只听见小庞谢兴奋的瞪圆眼眸，脸上瞬间绽开一个大大的微笑，“您好，周总监，好的，孟总在的，您稍等。”

　　来电话的不是别人正是苹果电视台黄金剧场的总监，周永波。

　　一般电话都是从小庞谢的办公室先筛选一道才会接到孟思的办公室，这次周永波打的内线。

　　孟思拿起电话，表情从期待到兴奋再到震惊，短短时间里变化的极为明显。

　　即便是表情中已经说明了一切，但是他依然努力保持着镇定，语气中听不出任何的震惊和喜悦。

　　挂断电话。

　　“怎么样？”张利国突然站了起来，询问的目光看着孟思，等待着从他口中说出的信息。

　　张利国指导电视剧这么多年，还是第一次这么紧张。

　　小庞谢最了解孟思，刚才的表情已经说明一切，小庞瞪着眼睛还没有从刚才的激动中解脱出来，呆愣的站在原地，不停的喊着，“孟总，孟总……”

　　孟思收了收表情，“别叫了，叫魂呢啊。”

　　然后砸吧一下嘴，继续说道，“刚才苹果电视打来电话，仅他们一个台，全国收视率已经突破2%了。他们还说，这是他们电视台播出的电视剧第一次有超过2%的收视率。”

　　小庞谢眼珠子瞪的都要掉出来了，兴奋的不停说，“太好了，太好了。”

　　彭野身体微微前倾，把环在胸前的两只手缓缓放下，嘴角抽了一下。

　　舒雅下意识的看向韩墨。

　　张利国快步走到小庞谢跟前，“你再说一遍，多少？昨天的收视率是多少？”

　　孟思还没来得及再次回答。

　　小庞谢表情坚定，吞了口唾沫插话道，“超过了2%。”

　　张利国被这个数字刺激到了，一个没站稳向旁边踉跄了两步，他拍了这么久的电视剧，即使是年轻时候拍的那几部经典作品也没有过这么高的收视率，他不是没想过《甄嬛传》会火，却没有想到会火的这么离谱，仅苹果电视台一家单位，收视率竟然超过2%。

　　孟思起身扶了一下张利国，“老张，你高血压的毛病要去治一下。”

　　“哎，治什么治，好不了了，吃药控制呢。”说完又坐回沙发里，但是脸上呈现出喜悦的表情却是丝毫都无法削减的。

　　韩墨心中有数，在原来的世界，《甄嬛传》单个卫视频道，全国收视率超过了1.9%，在这个世界超过2%应该也是正常发挥，没有太大的意外。

　　不过这个收视率在国内确实相当漂亮，这才是第一天播出，靠的还大多是前期的宣传工作，韩墨相信，之后随着播出，肯定还会靠口碑吸引一批观众，《甄嬛传》的收视率还会持续走高。

　　韩墨像是突然想到什么，看向孟思，问道，“收视率二点几？”

　　孟思撇撇嘴，眉峰微微上挑，“2.05%。”

　　韩墨微微点头，跟他猜测的差不多，不过收视率肯定还会上升。

　　舒雅心中激动的不行，她以前也出演过几部电视剧，不过豆不温不火，所以她才希望可以接到好的剧本，完成获得视后的心愿。

　　舒雅极力控制着自己的情绪，却依然会在眉宇间流露出，她下意识的撇向韩墨。

　　不由微微蹙眉，韩墨的脸上竟然没有丝毫的惊讶之色，这种平静和她的克制不同，而是真的没有任何波澜，就像一切尽在他的掌控中。

　　舒雅收回目光，若有所思。

　　……

　　下午金太阳幼儿园门口，韩墨从孟思那里出来就直接来幼儿园接小家伙。

　　因为现在除了彭野和曾莹外，没有人知道韩墨和舒雅的关系，他们也尽量将两个人的关系保护起来。

　　舒雅刚好晚上还有一个为《甄嬛传》参加的宣传活动，从思晨传媒离开就和彭野直接去现场了。

　　无论在事业上是成功还是失败，无论是大明星还是普通人，只要站在幼儿园门口，从那一刻开始，就只有一个身份，一位普通的父亲。

　　和每天一样，小家伙看到爸爸就兴奋的大喊大叫，丁柔刚刚允许她离开，说了句，“老师再见。”就像脱缰的小野马，向韩墨冲了过来。

　　起步，助跑，起跳，勾住爸爸脖子。

　　又一次吸引了小朋友们羡慕的目光和爸爸们嫉妒的眼神。


第250章 萱萱最好的朋友是爸爸

　　小家伙在爸爸身上撒了一会娇，才被韩墨缓缓的放在地上。

　　韩墨勾起手指在小家伙挺翘的小鼻子上扫了一下，“今天幼儿园里有没有什么有趣的事情想和爸爸说呀。”

　　每天放学，韩墨都会询问孩子在幼儿园里高兴和不高兴的事情，了解小家伙一天的动态。

　　萱萱的性格很好，人缘也好，很少和小朋友们发生矛盾，所以每天说的都是幼儿园里有趣的事情，小孩子的笑点很低，经常是讲着讲着就把自己逗得哈哈大笑起来。

　　韩墨和每天一样，问完了同样的问题，然后牵起了小家伙肉呼呼的小手，本以为小家伙也会和每天一样，将一些幼儿园里发生的有趣事情，可是今天韩墨却没有听到萱萱的笑声。

　　小家伙听到爸爸的问话，思索片刻，低垂眼眸，卷翘的睫毛微微闪动一下。

　　韩墨知道小家伙有心事了，小家伙是藏不住事的，小脸蛋涨得通红，像是写满了“我有心事”几个大字。

　　韩墨放慢脚步，温柔笑了笑，试探的询问道，“是在幼儿园里和小朋友发生矛盾了吗？”

　　小家伙摇摇头，“不是。”

　　不是跟小朋友发生矛盾，韩墨的心稍稍放下，猜想可能是因为荣誉的问题，萱萱上进心很强，有时候也会因为小红花不开心，便继续问道，“是不是萱萱今天没有得到小红花呀？”

　　小家伙再次摇摇头，“不是，今天萱萱得到三朵小红花，还是全班小红花数量最多的小朋友呢。”如果是以前，小家伙告诉韩墨自己得到了小红花，而且是全班数量最多的，一定会瞪大眼眸，脸上挂着开心的笑容，可是此刻的小家伙却看起来很没有精神。

　　不是跟小朋友发生矛盾，不是没有得到小红花，韩墨真的想象不到还有什么事会让小家伙的情绪低落。

　　难道是老师批评她了，突然一个想法飘进韩墨的脑海中，可是又马上被他自己否定了，萱萱非常懂事，也很乖，丁柔性格也温和，绝对不会批评萱萱的。那会是因为什么呢？

　　作为家长，发现孩子在学校可能会遇到什么不开心的事，心里总是会七上八下，胡思乱想，生怕孩子受了什么委屈又不敢说出来，韩墨和每一个普通家长一样，心里想着用什么样的方式询问最合适，既能知道小家伙到底因为什么不开心，又不会让她伤到自尊心。

　　韩墨想了想耐心地说道，“萱萱和爸爸交换好不好，爸爸告诉萱萱一件今天爸爸白天工作中遇到的重要的事情，萱萱也把今天幼儿园里发生的事情告诉我爸爸，怎么样？”

　　小家伙还没想好怎么告诉爸爸自己的烦心事，但是想到可以知道爸爸工作中遇到的事情，小家伙就很期待。

　　韩墨看出小家伙已经开始动摇，他就赶紧说道，“今天爸爸知道一个重大消息，《甄嬛传》的收视率非常高，还创造了苹果台的一个收视纪录呢。”韩墨略带夸张的表情，成功吸引了小家伙的注意。

　　萱萱不太懂收视率的概念，但是看着爸爸的表情就觉得这是一件很了不起的事情，粉嫩的小嘴嘟了嘟，然后若有所思的问道，“爸爸，收视率高是什么意思啊。”

　　“就是很多很多人都和萱萱一样，昨天晚上守在电视机前看了《甄嬛传》。”

　　“哇偶。”小家伙的小嘴嘟成了“O”型。

　　韩墨话锋突转，“现在该萱萱可以分享幼儿园的事情了吗。”

　　小家伙小小的叹了一口气，可能萱萱小小的心里确实有烦心事，但是这么小的孩子突然学着大人的样子叹气，样子既好笑又可爱。

　　“今天小虎，瑞瑞和萌萌都哭了。”小家伙有些苦恼地说道。

　　韩墨不解的问，“为什么他们会哭呢？”

　　“因为萱萱。”小家伙把责任揽到了自己身上，“今天老师带我们玩找朋友的游戏，小虎，瑞瑞和萌萌都想把小熊给我，但是每个小朋友只能交换一次。”小家伙的语气中带着沮丧。

　　韩墨大概懂了，肯定是这个游戏需要小朋友交换手里的小熊，可是三个小朋友都把小熊给了小家伙，可是小家伙只有一只小熊，不够三个小伙伴们分，只能给一个人。

　　韩墨问道，“萱萱的小熊给了谁呢？”

　　“萌萌说，谁是最好的朋友就把小熊给谁。”

　　“那你是怎么回答的呢？”

　　“我说，爸爸是我最好的朋友。”

　　韩墨笑着揉了揉小家伙的头顶，“爸爸好高兴可以成为萱萱最好的朋友啊，不过好朋友可不会只是一个人哟，可以是两个人，三个人，或者更多人。”

　　其实很多时候孩子世界里出现的不愉快，根本就是无解的，没有谁对谁错。

　　韩墨将小家伙抱了起来，让孩子骑到自己脖子上，萱萱最喜欢骑到爸爸脖子上，每次都会很开心，小孩子的烦心事来的快，去得也快，今天因为交换小熊的事情哭，明天就回重新拉着小手玩。

　　此刻韩墨小小的一个动作，就让小家伙忘记了白天幼儿园里的不愉快。

　　突然韩墨的手机响了起来，他随手摸出电话，接通。

　　小虎爸爸的生意突然传来，“小韩，你猜昨天播出的两集电视剧，到现在，总共20个小时的点击量是多少。”

　　韩墨猜测会高，但是不知道这个世界在视频网站流量的情况，所以没什么概念也不好猜测，随口说道，“猜不到。”

　　“一千万啊，这才播出两集，竟然有一千万的点击量，老弟，这比我们网站挂着的电视剧的任何一部都多几倍啊。”小虎爸爸激动地说道。

　　一千多万韩墨也不了解到底是多少概念，前世的网站点击量好像都很高，有很多点击过亿的电视剧，他不太确定之前的网络点击量，但是韩墨记得一个新闻，曾经的《甄嬛传》在一家视频网站上总共点击量是八十多个亿，不过那是在甄嬛传76集已经全部结束后一段时间的累积点击量。

　　昨天甄嬛传才播出两集，就能有这样的成绩，确实很厉害了。

　　韩墨挂断电话，继续驮着小家伙往小区里走。

　　“小韩，来来这是社区的活动，你可要配合一下啊。”社区刘大妈拦住韩墨说道。

　　韩墨驻足，接过一个宣传册子，最顶端非常清晰的写着发行这么册子的单位，威虎视频网。


第251章 编剧有两个大脑

　　韩墨手中拿着小册子，心里嘀咕，小虎爸爸的宣传真是深入基层，小册子上有电视剧的简介，还有一些精彩剧照，选择的照片也很有心思，都是接下来几天会演的重要剧情的照片，看到这些照片，会让观众，好奇当时究竟会是什么剧情。

　　韩墨平时和社区刘大妈打交道不多，老太太也不喜欢看选秀比赛，自然也不会看过“寻找好声音”这类节目，在她心里，韩墨跟住在这个社区的其他人一样，只知道他有一个女儿，也就只有这些了。

　　韩墨以为领一个小册子就可以走了，刘大妈笑呵呵的又把他拦住了，“先别走嘛，《甄嬛传》看了吗？”

　　韩墨礼貌的回了句，“看了。”

　　“哎呀，太好了，我以为你们年轻人不喜欢看这样的电视剧，这里还有一份问卷，答完了会得到一个抱枕。”刘大妈先把抱枕拿了过来，为了吸引韩墨答问卷，特意将抱枕在萱萱面前晃了晃，抱枕上印着图案，是舒雅在甄嬛传中的剧照，Q版的。

　　小家伙看到是妈妈的Q版照片，瞪大眼睛，张大嘴巴，兴奋地喊道，“爸爸，萱萱想要。”

　　韩墨本来不想答什么问卷，但是小家伙想得到抱枕，又是舒雅的Q版头像，韩墨便接过了问卷。

　　刘大妈笑着说道，“题目不难，都是选择题，只要看过答对一半以上绝对没问题。你们年轻人看电视剧坐不住，不像我们老家伙都是从头看到尾中间都不挪窝。”

　　粗略扫了一眼，都是一些跟昨天剧情有关的题目，很简单，全是选择题，直接勾选就好了，确实像刘大妈说的，只要是看过昨天播出的内容就一定能知道答案。

　　韩墨准备作答，刘大妈继续说道，“怪不得人家视频网站想办法跟各个社区合作做宣传，这个电视剧真不错，我看了那么多部电视剧，能让我说好的可不多。”刘大妈一副老剧迷的模样。

　　韩墨快速的在问卷上勾选着，刘大妈笑盈盈的在一旁眯着眼睛看，在社区工作，刘大妈热心肠话也多，趁着这个功夫，嘴也没闲着，“现在编剧真了不起，你说那些编剧怎么就能写出那么好的作品，脑子都是怎么长得，是不是比咱们普通人都聪明，难不成有两个大脑。”说完自己把自己逗笑了，刘大妈咯咯咯的捂嘴笑了起来。

　　韩墨没说话，也跟着笑了笑。

　　随着韩墨答的题目越来越多，刘大妈不由挑了挑眉毛。很多人都是随便勾选的，特别年轻人，即使看了也没有看得那么仔细，有的还要想一下才能选对，可是韩墨的速度太快了。

　　不一会功夫，已经答到了最后一题。

　　这一题是整套答卷中唯一一道填空题。

　　“《甄嬛传》这部作品的作者是谁？”

　　这道题难住了所有人，如果不是特意盯着演职员表的，基本不会注意到，就算看了，大家最多也就看看主演的名字，谁会关注电视剧的作者呢。虽然大家都知道电视剧都是靠编剧写出来的，有的还是根据小说改编的，但是依然不会真的在意编剧的名字。

　　刘大妈自然是知道答案的，威虎视频的工作人员把问卷和抱枕送到社区的时候也配了答案，还特别交代，只要不是胡乱作答的，是真的看过电视剧的观众，不强求每一道题都必须答对，差不多的都可以送礼品。

　　所以那些没有答出最后一题的，她也都送了抱枕。

　　韩墨快速的勾选完所有选项，然后在最后一道题的空格内写上了两个字，韩墨。

　　小家伙已经高高的举起两只小手准备好接刘大妈手里的抱枕了，刘大妈的注意力却全落在了答卷上，根本没注意到小家伙兴奋的目光，刘大妈视线移动到最后一道填空题时，在答案上顿了一下。

　　小家伙等不及了，抬头催促道，“奶奶，抱枕可以给我了吗？”

　　刘大妈听到小家伙的软软糯糯的声音，才反应过来，赶紧大笑两声为自己缓解尴尬，摸了摸小家伙的头顶，“看来你爸爸是非常认真的看了电视剧，全都答对了，送给你，小姑娘。”

　　“谢谢奶奶。”萱萱接过抱枕高兴的抱在怀里。

　　刘大妈心里喜欢这个小姑娘，有礼貌，长得也可爱，又温柔的摸了摸孩子的头顶，抬头对韩墨说道，“我在这里送了一下午礼物，你是第一个能把最后一道题答对的。”

　　韩墨没多说话，笑了笑，牵着小家伙的手准备离开。

　　“等一下小伙子，我们答完试卷领了奖品后都要登记。”刘大妈递给韩墨一张表格。

　　韩墨随手在表格里签上了自己的名字，然后带着小家伙离开了。

　　刘大妈把表格和答卷放在一起，无意间看到了表格上登记的名字，瞬间瞪大了眼眸，不敢相信自己的眼睛。

　　又赶紧将问卷翻到了前面，视线落在了最后一题的答案。

　　视线从表格和答卷间来回移动。

　　韩墨？韩墨！

　　“嘿，刘大妈。社区又开始搞活动了啊，呀！是《甄嬛传》啊！”

　　说话的人姓吴，在对面街道的小商铺里做生意，平时总看到刘大妈帮社区搞活动，没事就凑过来聊聊天，开门做生意人来人往的街坊邻居也都混的熟。

　　刘大妈手里的问卷和表格还没放下，随口答道，“是呀，《甄嬛传》的，这不是最近的热播剧么，人家视频网站跟咱们社区联合搞活动，答题就送奖品。”

　　小吴饶有兴致的摆弄一下桌面上所剩无几的抱枕。

　　“对了，您听说没，这个电视剧的编剧就是老年大学舞蹈队里陈姐的儿子，叫韩墨，也是咱们社区的，嘿，就住这个小区。”小吴指了指不远处的小区大门兴奋地说道，“之前电视来做宣传，宣传板上有编剧名字，那时候陈姐就说了，这个编剧就是她儿子呢。”

　　刘大妈本来就瞪大的眼眸变得更大更圆了，她刚才就注意到了名字本来还以为是同名同姓，可是此时听小吴一说，整个身体顿了一下，想把表格和答卷放下的动作突然停在空气中，停了片刻，慌忙又举到了眼前，仔仔细细的看着表格上的名字。

　　韩墨？

　　小吴看到试卷上的名字，突然喊道，“嗨，对，就叫韩墨。”

　　突然小吴像是想到什么似的，问道，“刚才他也来答问卷了？”

　　刘大妈眼角情不自禁的抽动一下，目光注视着韩墨离开的方向，嘴角微微一颤，轻“嗯”一声。

　　小吴伸长脖子向四周张望，“哎呀，刘大妈呀，你怎么没留下他呢，我还想找他要张签名呢。”


第252章 出版

　　韩墨知道电视剧的收视率很高，却不知道这部电视剧究竟火到什么程度。

　　一天之间《甄嬛传》已经红遍了大江南北，在街头巷尾的小商铺里能听到《甄嬛传》，在茶余饭后的闲聊中能听到《甄嬛传》，网络上，报纸上最显眼的位置全都是关于《甄嬛传》的报道。

　　似乎这一天聊天中不说说有关这部电视剧的内容就显的很落伍，娱乐新闻里不写一点关于这部电视的消息就根本没人关注。

　　在播出前还有其他同档期电视剧想蹭热度，请水军，借机打压《甄嬛传》，可是这一切就像韩墨之前说的，无需做出任何回应，不用理会，电视剧真的播出后的收视率直接会给《红妃传奇》为首的别有心机的一群人一记响亮的耳光。

　　韩墨回到家，小家伙抱着印着妈妈Q版图案的抱枕跑进自己的小房间，韩墨看着孩子兴奋跑进屋的背影，笑着摇了摇头。

　　“儿子，你可回来了。”陈月红抱着一摞本子从房间走了出来，脸上挂着抑制不住的笑。

　　韩墨伸手接老妈手里的本子，陈月红稍稍躲了一下，“不用，不用，来，坐，咱们坐下说。”

　　韩墨觉得老妈的表情很奇怪，却不知道老妈究竟要干什么，就跟着坐下了。

　　陈月红将一摞笔记本放在茶几上，然后又一本本地递到韩墨面前，“这是你张姨的，你李姨的，这是三栋陈老师的，这是胡教授的，这是……”

　　最后原本还落在陈月红面前的一摞制作精良图案款式各异的笔记本又重新挪了个地方，全都落在了韩墨面前。

　　韩墨略带疑惑的看着老妈，“这是……”

　　“让你签名啊。”陈月红得意的挑了挑眉毛。

　　韩墨吃惊的看了眼老妈，又看看面前的笔记本，无语的蹙了蹙眉。

　　“今天的饭我做，你就负责签名，一本都别落下啊，我都答应他们了。”陈月红起身往厨房走，走了两步还不忘回头嘱咐儿子，“认真点啊，一本都别落下。”

　　韩墨有点无奈，随手翻开了最上面的一本。

　　突然手机响了，又是那个熟悉又独特的铃声。

　　“小墨墨。”

　　韩墨没说话，孟思知道他不会回复这句话，直接说重点道，“刚才我得到最新消息，你猜《红妃传奇》的收视率是多少？”

　　孟思虽然说得你猜，但是他知道韩墨不会一个个试探的猜数字，停顿一下，给自己一个台阶，直接说道，“昨天他们也是播出两集，收视率才0.2。”说完孟思哈哈大笑起来。

　　韩墨猜到《红妃传奇》的收视率不会高，因为选择和《甄嬛传》同一天播出就是他们的失误，张利国手里的剧本韩墨看了，跟《甄嬛传》根本不是一个级别的，如果刻意避开《甄嬛传》可能还会分到一杯羹，毕竟之前的热度还是有的，再加上后来的特意炒作，不至于太惨，可是他们选择自己作死肯定是怪不了别人了。

　　孟思继续说道，“现在李胜在到处拖关系做宣传呢，估计神仙办的策划公司都拿不出方案把《红妃传奇》救活了。”

　　韩墨无声的笑了笑，孟思说的这话他信，除了换挡，没什么方法可以救《红妃传奇》，如果题材不同的电视剧，撞了档期，在同一时段播出，可能还会有人看，毕竟萝卜白菜各有所爱，有的人可能就愿意看刑侦的，有的人可能就愿意看都市的，古装大女主的电视剧他们不爱看。

　　可是同题材，相似度极高的两部电视剧，在同一档期同一天播出，真的就拼剧情，拼演员的演技，拼拍摄的精良程度。

　　《红妃传奇》跟《甄嬛传》比起来就真的是三无产品了。

　　韩墨挂断电话，心里没因为别人收视率低有什么情绪上的波动，他比较头疼的是眼前这么多本子。

　　韩墨又重新皱着眉头翻开第一本笔记本。

　　这时电话又响了起来，屏幕上显示的是一个陌生号码，韩墨随手接通电话，听筒里传来一个温和女人声音，从声音可以听出来，说话的人应该年龄在四十岁左右。

　　“韩先生您好，我是北都文学出版社的主编，我姓黄，我是从王磊老师那里要到的您的号码。”黄玉兰礼貌地说道。

　　韩墨礼貌地说道，“你好，黄女士。”

　　“是这样，我们出版社想帮您将《甄嬛传》这部作品出版，不知道您手中除了剧本，是否愿意将这部电视剧改编成小说版呢？”

　　韩墨思考片刻，这部电视剧在以前的世界是先有的小说版，然后才被改编成电视剧的，没想到这个世界竟然是先拍成电视剧再出版成为小说。

　　“韩先生，您还在听吗？”黄主编试探的新声问道。

　　“嗯，我在。”

　　可能韩墨沉默了片刻，黄玉兰以为他在思考钱的问题，赶紧补充道，“价格方面，我们可以谈。”

　　其实韩墨倒不是想这些，毕竟他现在已经不那么缺钱了，《甄嬛传》拍成电视剧会让他狠狠的赚一笔，至于以后出版成小说，韩墨倒是抱着随缘的心态。

　　韩墨想了想简短的回答了一个字，“好。”

　　黄玉兰没想到韩墨会答应的这么痛快，甚至还没有问文字版权的价格呢，说实话昨天她也看了《甄嬛传》，刚开始看就被剧情吸引了，如果趁着热播电视剧，再发行同名小说，这部作品肯定会很火。

　　北都文学出版社是全国知名的老出版社，以前也风光过，但是随着网络世界的日新月异，传统媒介的受众群体越来越小，虽然跟其他出版社比，他们还处于领先地位，但是必须居安思危，不断地推出好的作品。

　　黄玉兰想到马上就可以得到《甄嬛传》的文字版权，心里就兴奋，她不但是出版社的主编，还是《甄嬛传》的忠实剧迷，今天晚上还要守在电视剧前追剧呢。

　　“韩先生，我们出版社对每一部要出版的作品都有专业的评估，出版费用都是非常合理的，考虑到您这部作品确实跟我们以前出版过的其他作品有些不同，所以我们给您的版权费是两千万。”

　　韩墨还是有点惊讶，这个价格在文学作品出版的价格里，确实相当高了。

　　韩墨没有马上接话，黄玉兰思有点心慌，她知道肯定不会只有自己想要《甄嬛传》的文学版权，思索片刻后，狠了狠心说到，“韩先生，我们出版社真的非常有诚意，最多只能出到两千五百万，这个价格，您觉得怎么样？”

　　韩墨又是一愣，他砸吧一下嘴，开口说道，“好，我同意。”


第253章 爷爷的照片不可爱

　　挂断电话，韩墨又看着一摞笔记本发愁。

　　“儿子，签了几本了？”厨房里时不时传出陈月红询问的声音。

　　韩墨只能无奈的沉默，硬着头皮一本本翻开了笔记本。

　　也不知道过了多久，韩墨合上了最后一本笔记本，活动活动有些酸的手，长长吁了一口气。心里想着，一会一定要和老妈说，不要再答应别人这些要求了，韩墨太不喜欢出风头，他有种预感，如果不及时跟老妈摊牌，肯定以后还会有数不尽的本子搬回来。

　　“《甄嬛传》的反响怎么样？”老爷子走过来，在侧面的沙发里坐下。

　　韩墨微笑着说道，“还行。”

　　韩军扫了眼一脸平静的韩墨，没说话。

　　上午老爷子出去，就在小区门口的报刊亭看到了，整版整版的新闻，都是介绍《甄嬛传》的，下午回来的时候，又看到手机快报上到新闻，说《甄嬛传》收视率突破2%大关，创电视剧新高。

　　就这样的反响，只是还行的话，老爷子确实没什么话好说。

　　小家伙突然抱着刚刚的得到的抱枕从小房间里出来，小嘴巴嘟嘟着，好像不那么开心。

　　高高兴兴进去，嘟嘟着小嘴出来，肯定是有事啊，韩墨刚想问孩子怎么了，坐在一旁比他还要紧张的孩子爷爷，率先开口道，“我的乖孙女怎么了？快到爷爷这里来。”老爷子朝萱萱招招手。

　　小家伙啪哒啪哒的跑到爷爷身旁，举着抱枕，“萱萱也想要Q版的画像。”

　　这时候韩军才看到小家伙手里的抱枕，上面还印着图案，从衣着能看出来这个形象就是舒雅在《甄嬛传》中的扮相。

　　还是没有进宫时候待字闺中的模样，很清秀很活泼。

　　萱萱觉得妈妈的画像很可爱，很想拥有一张这样的可爱版画像，也想印在抱枕上，小家伙跟爸爸学习画画已经有段时间了，本来还是自信满满，可是躲在房间画了很久，却根本画不出来自己满意的。

　　萱萱另一只小手里拿着几张画纸，上面都是已经画过的，爷爷拿起宝贝孙女的画睁大眼睛，大声的赞叹，“画的好好啊，萱萱太有绘画天赋了。”

　　老爷子觉得孙女做什么都是最好的，最懂事，最漂亮，最聪明，画画最好看啊，跳舞最优美，反正一句话，自己的孙女最完美。

　　小家伙刚刚还有些沮丧的表情，听到爷爷的夸奖瞬间睁大眼眸，可爱的大眼睛闪烁着星星般的光芒。

　　韩墨知道是老爸夸张了，这孩子画画到了什么程度，自己还能不知道吗，萱萱的画画水平还处于对事物和动物的概念画阶段，也就是说依然处于抽象画水平，她这个年轻的小朋友画画主要是靠想象，并不是追求与原物的相似度，因为空间和立体概念还没有形成，所以韩墨只是笑了笑没说话。

　　被爷爷夸奖的小家伙突然有了信心，拿着画啪哒啪哒的又跑到了爸爸跟前，“爸爸，这是萱萱画的哟。”小家伙举起手中的画纸。

　　以前小家伙除了给舒雅画的“神似”肖像意外，很少单独画人物，因为韩墨现在还是让孩子处于想象什么画什么的状态，像画人物等等的一些需要将立体图形和空间概念的技巧结合的画法，还没有交给孩子，毕竟年龄也太小了，没有这种能力，就算是现在学了也不会有好效果。

　　可是……

　　韩墨拿起萱萱的画纸时，不由微微扬了扬眉梢，他从来没有教过孩子怎么画人物，更没有教萱萱画过卡通版的图画。

　　“萱萱，这是你想象着画的？”韩墨很惊呀，画纸上的Q版画像，虽然画作还不是很成熟，比例也不太协调，有一些细节问题，可是对于一个四岁的孩子，这个画无疑是让人震惊的。

　　萱萱拿出一张自己的小照片，是小家伙从相框里拆下来的，“我是照着自己的照片画的，还有妈妈的画像。”

　　韩墨又认真的看萱萱的画，萱萱其实还是在模仿抱枕上Q版的画像，然后照着自己的衣服和特征画的，让韩墨感到震惊的是小家伙画的大头卡通版竟然真的有模有样，可能照着一个平面的画像和照着一个立体的真人是不一样的，所以小家伙能够很好的临摹出来，这回真的不仅仅是神似了。

　　小家伙古灵精怪，当然可以看出来爸爸表情的变化，被爸爸欣赏可比被爷爷夸奖还让小家伙开心呢，她吞了口唾沫，等待着爸爸接下来的话。

　　“萱萱，你画的真棒，爸爸相信，你很快就能画的更好了。”韩墨温柔地说道。

　　“可以画的像抱枕上的妈妈一样好看吗？”小家伙满脸期待的问道。

　　韩墨捏了捏小家伙肉嘟嘟的小脸，“当然可以了，爸爸可以教萱萱呀。”

　　小家伙得到爸爸的夸奖，粉嫩的小脸乐开了花，之前跑过来时撅着的小嘴早就变换了形状，挂着灿烂的笑容。

　　韩墨将小家伙温柔的抱到了自己的腿上，耐心的指点起来，小家伙认真的听着，画画和音乐一样，非常讲究天分，在有天分的基础上反复的练习琢磨，就会不断地进步。

　　韩墨目前发现小家伙的绘画天分非常惊人，这点和自己很像，他很小的时候，没有经过任何专业培训，也是看到什么想画的，就随手画，也可以临摹的很像，后来大一点了，才学习了一段时间，但是真正系统的学习还是成年以后的事情了。

　　小家伙认认真真的听着爸爸的讲解，然后拿着画纸又蹦蹦哒哒的跑回房间继续去画画了。

　　韩军也跟着宝贝孙女兴致勃勃的进了房间。

　　“萱萱，给爷爷也画一张好吗？”老爷子带着商量的语气说道。

　　小家伙乖巧的回答，“当然可以了，不过爷爷要等萱萱把这些先画完，爸爸说做事情要一心一意，不能半途而废。”萱萱非常认真的跟爷爷讲着道理。

　　“对对，爸爸说的对，爷爷等着，萱萱慢慢画。”老爷子在小家伙面前是没有脾气的，什么脾气坏？性子急？不存在的。

　　一老一小的经典对话不断的从小房间里传出来。

　　“爷爷，你这张照片是不行的。”小家伙非常认真地说道。

　　老爷子很委屈，拿着自己的证件照轻声说道，“可是爷爷只有这样的照片啊。”

　　“爷爷，我们要画的是Q版的。”

　　“什么是Q版呢？”

　　“可爱的呀，爷爷你的照片一点不可爱。”

　　老爷子头上三条黑线，低头看着自己的证件照，他还是拿的五年前的照片呢，就为了显得年轻一点，结果还被孙女说不可爱，心里有种淡淡的忧伤……

　　韩墨无奈的摇摇头，整个世界，可能只有萱萱一个人可以把老爸治得服服帖帖，一点脾气没有。


第254章 用灵魂唱歌

　　一老一小在画画，老妈在厨房里做饭，韩墨已经飞速的将所有本子都写完，现在似乎变得清闲起来。

　　韩墨习惯性的点开了舒雅的微客。

　　他很少登陆自己的主页，却总是闲来无事看看舒雅的动态，虽然他们互相关注了对方，但是也没有太多的互动，最多也就是韩墨为舒雅发的一些宣传内容点赞，但是次数也不多，韩墨完全属于最可恨的那种人，窥屏侠。

　　他每天都会看几次舒雅的微客，但是什么都不留下，却把舒雅的一切了如指掌，偷偷的欣赏舒雅上传的每一张时尚大片，每一张街拍照，还有清纯可爱的生活照。

　　韩墨还会看舒雅发表的消息下面的评论，关心粉丝们都在说什么，有没有黑粉出现。舒雅的形象一直比较正面，除了露娜抢角色的时候用了下三滥的手段请了水军来说一些负面言论，基本没什么大批的黑粉出现，即便是水军也都是围绕舒雅实力不敌别人，被抢角色的角度攻击，却没有什么关于舒雅负面的新闻，所以韩墨没有做什么。

　　偶尔出现一两个脑残的喷子，韩墨会立马让小庞谢找人黑掉这些帐号。

　　小庞谢不知道为什么韩哥要黑掉这些名字的帐号，但是每次都照着做了，总之在小庞谢的思维里，只要是韩哥让做的，就一定是头等大事，必须立即执行。

　　韩墨注意到舒雅的粉丝数多了三百多万，一天内暴涨的粉丝，应该是《甄嬛传》的播出起的作用。

　　韩墨的认真的浏览着舒雅的主页，被置顶的一条就是有关《甄嬛传》的宣传微客。

　　“每天晚上黄金档，苹果电视台，北都电视台，威虎视频，嬛嬛等你，不见不散。”然后配了几张舒雅在《甄嬛传》里的剧照。

　　电视剧火了，相比较韩墨，张利国，孟思这些幕后大佬，其实在观众眼中最受瞩目的是主演，前两集而已，甄嬛还是一个清纯可人，待字闺中的少女，不问世事，只想嫁个如意郎君，对进宫选秀女的事情一点不上心，别人都在寺庙里上香，希望可以选中秀女，可是她却希望选不中，这也是该部电视剧第一个小冲突。

　　舒雅本来气质就很清新，这次在演技上又多了几分灵气，把甄嬛少女时期的形象演活了，在拍摄时，韩墨就觉得舒雅的演技很好甚至超过了以前世界的原版，但是在现场与在电视剧中的感觉完全不同，通过电视观看，又是另一番感觉。

　　韩墨正在若有所思的欣赏着舒雅的照片，脑海中呈现出舒雅穿着照片中的衣服，在电视剧里的形象，不由嘴角爬上了一丝笑容。

　　点开评论，被点赞置顶的都是舒雅的铁粉，粉丝后援团的骨干。

　　“雅雅好棒，我们晚上电视机前不见不散，么么哒。”

　　“我看剧透小视频，后来我们雅雅的妆容发生了很大变化呢，感觉性格一定也有所变化，期待雅雅的大爆发。”

　　“昨天我手贱，看完《甄嬛传》以后在网上找了《红妃传奇》的视频，真是没比较就没有差距啊。”

　　“说实话，以前对舒雅没什么感觉，就是觉得她是一个比较敬业也很正能量的演员罢了，但是以前演过的作品，真的没有让我印象深刻的，不过昨天的《甄嬛传》颠覆了我对舒雅的看法，期待舒雅更精彩的表现。”

　　韩墨翻看的速度很快，有舒雅的铁粉，也有因为《甄嬛传》路人转粉的。

　　评论太多，韩墨不可能每条都看，看了前面被大家评论点赞比较多的，后面的就没有再继续看，手指快速的在屏幕上划动着，刚想点返回，看舒雅的下一条微客，突然看到了一个人的评论。

　　“舒雅不过是走运罢了，能主演《甄嬛传》还不是因为当初被《红妃传奇》踢出局了，如果当时没有被《红妃传奇》踢出来，现在扮演甄嬛的还不一定是谁了呢，也可能是臭名昭著的露娜，也可能是别的什么人，别看到一部作品好，就跟风吹捧，无聊。”

　　韩墨扫了眼昵称，西瓜娱乐评论人，虽然自称是评论人，但是也没有认证图标，更没有听说过这个所谓西瓜娱乐的机构。

　　这条微客下面很多跟风的人评论，萝卜白菜各有所爱，就算是再完美的艺人，都会在其微客的评论区蹦出来一两个黑粉。

　　虽然这个人带了一小波节奏，但是韩墨翻了下在他这条评论下面留言的，也有很多舒雅的粉丝在反击，因为不是什么恶语相向的内容，没有谩骂之类的词语，韩墨也没太在意，直接返回，想看下一条微客。

　　是舒雅参加的一个节目，在节目里舒雅演唱了《匆匆那年》这首歌的片段，自从这首歌作为舒雅专辑主打，红遍全国后，每次参加节目，主办方都会要求舒雅演唱，有时候舒雅根本不想唱，虽然这首歌很好听，但是专辑里还有其他歌曲，跟《匆匆那年》比，可能差一点，但是质量也很高，可是却没有机会演唱，不过没办法，观众们喜欢什么，节目上就要呈现什么，艺人们也要配合。

　　虽然舒雅唱了很多次《匆匆那年》但是每一次的感觉都是不同的，因为场地不同，服饰不同，音效不同，呈现出的状态也有所不同，韩墨点开视频，静静的聆听着舒雅的声音。

　　舒雅的声音很细腻，声音里带着淡淡的忧伤，每个音节都凝聚了她的感情，总是能让听到她歌声的人，受到感染。

　　这也就是为什么有的人嗓子很好，运用许多唱歌技巧，但是听他的歌曲却很浮躁，没有想听下去的欲望，声音没有灵气，他们只是在用身体唱歌。

　　可是有的人只是唱一首很平静的歌曲，却会让人流下眼泪，感同身受，被每一个音符，每一句歌词感染，进入到旋律描述的故事中去，因为他们在用灵魂唱歌。

　　而舒雅刚好属于后者，之前一直没有在歌唱领域有所建树，是因为没有遇到好的作品，对于歌手，优秀的歌曲太重要了，这也就是为什么粤港的天王张友城，会千里迢迢来到北都，花重金买走韩墨的歌曲。

　　舒雅的歌曲演唱结束，视频的进度条已经移动到了最右侧。

　　韩墨随便看了眼评论，突然被一条评论吸引。

　　“唱来唱去就只会唱一首歌，听的都想吐，没劲。”发布这条评论的昵称，西瓜娱乐评论人。

　　如果第一次韩墨还可以不注意，但是这个第二次，韩墨不可能不在意。


第255章 让他彻底消失

　　韩墨又向下翻了几条，竟然都有这个西瓜娱乐评论人的身影，有的微客下面甚至有几条都是这个人评论的消息。

　　日期还都集中在昨天晚上和今天白天，也就是这个人是《甄嬛传》播出后才开始关注舒雅的。

　　如果是因为看了《甄嬛传》开始关注舒雅，无论是喜欢她还是不喜欢她都应该只评论有关电视剧的微客，就算是随手也翻了舒雅下面的几条微客的内容，做出了评论，一般人也就最多看个三五条。

　　但是像西瓜娱乐评论人这样，在舒雅的每一条微客下面都做负面评论。

　　这样的行为就是故意的了，而且行为极其恶劣，韩墨不会允许有这样的人在舒雅的评论区存在。

　　韩墨立刻拨通了小庞谢的电话，这回他不是直接让庞谢找人拉黑这个喷子。

　　因为这个叫西瓜娱乐评论人的帐号竟然可以在舒雅的每篇微客下都做出了回应，而且清一色的负面评论，韩墨还没有全部点开，下面可能还有，少说也有大几十条。

　　一个人可以在别人的微客里，在短短的一天一夜时间里，做出这么多负面评论，这个人肯定是有目的的，至于目的究竟是什么，韩墨现在还不知道，不过这样的人，即使黑掉他，他也会再申请其他的号来继续做这些不齿的行为，所以韩墨才没有让小庞谢立即黑掉他，而是查查这个所谓西瓜娱乐究竟是做什么的，以前确实没有听过。

　　很快韩墨的手机再次响起，是小庞谢打来的电话，他也不知道为什么韩墨会让他查这个西瓜娱乐，不过还是那句话，只要是韩哥要他做的，他都会立即去办。

　　小庞谢平时都是一惊一乍的，但是说起正经事，会变得严肃起来，这点跟孟思倒是很合拍，可能就是这个原因，孟思那么难伺候的人，却可以让小庞谢在他身边一直工作。

　　“韩哥，您让我查的西瓜娱乐，我查到了，其实一般媒体我都知道，你一说这个西瓜娱乐，我还有点耳生，后来才知道他原来就是一个小工作室叫西亭娱乐，主要是为一些营销号雇佣水军，后来被人告了，老板差点进局子，后来走运逃过一劫，就改了名字，好像是想金盆洗手不搞水军这些上不了台面的事了，现在主要是想做自媒体，在各个网站为一些影视剧和歌曲打分做评论。”

　　韩墨轻“嗯”一声，思索片刻，问道，“他们工作室老板的微客帐号你知道吗？”

　　“嗯，知道，叫西瓜娱乐评论人，那个帐号就是老板李西的号。他们主要是在一些大热的微客下做负面的评论，然后再用工作室养的小号去顶自己的负面评论进行炒作，博眼球，提高关注度，手段挺没劲的，但是有的网友就吃这一套，确实增加了不少关注度。”

　　韩墨知道为什么这个号会在舒雅的微客下面出现了，这两天最热门的事件莫过于《甄嬛传》的播出，而甄嬛传的火爆带来的直接影响就是舒雅，因为她是这部电视剧的绝对女主，这部剧会让舒雅在演艺路上提升几个台阶，就像当年那个世界的原女主一样，通过这部电视剧大红了一把，片酬翻了几倍。

　　小庞谢突然像是想到什么似的，“对了，韩哥，您为什么让我查这个工作室啊？”他突然想到以前韩墨经常让他黑掉的一些帐号，接着说道，“您是想让我把西瓜娱乐评论人黑掉吗？”

　　韩墨笑了笑，此刻小庞谢看不到他的表情，如果看得到就会觉得这个表情似曾相识，“不，我是要他们这个工作室彻底消失。”

　　小庞谢愣了一下，“您的意思……”像西瓜娱乐这种搏出位的方式的确很让人唾弃，但是这种工作室很多啊，包括很多明星也都是靠这样的方式在博人眼球，靠话题，正面的做不到，就靠一些过激的言论来走旁门左道，靠负面新闻，然后自己火了之后再洗白。

　　这都是娱乐圈的惯用招式了，韩墨不可能不懂，所以小庞谢才没想到韩墨竟然会说想要让这个西瓜娱乐消失的话。

　　“那你知道他们的前身是怎么倒闭的吗？”韩墨语气平静地问道。

　　小庞谢当然知道了，他跟着孟思这么多年，这小工作室现在用的小伎俩都是思晨传媒这些大佬们玩剩下的，小庞谢怎么会不知道呢。

　　“我当然知道了。”小庞谢随口回答道。“让他们这些小工作室消失很简单，他们本来就是娱乐圈的编外人员，没什么根基。”

　　韩墨“哦”了一声，沉默片刻。

　　小庞谢突然有种熟悉的感觉，心中很兴奋，好像韩哥要让他做什么不得了的事，突然听筒里再次传来韩墨的声音。

　　“那你就做的再狠一点，别让他们再出现了。”韩墨知道小庞谢做这些不可能是一个人完成的，他有很多活跃于网络的朋友，“我给你打一百万，让西瓜娱乐彻底消失就行了。”

　　小庞谢眼角颤了一下，以前韩墨让他黑别人的帐号，对于他那帮朋友来说就是举手之劳，小庞没当回事，但是他感觉到这次的不一样，西瓜娱乐这种小工作室成立都不需要一百万，韩墨竟然要花费一百万，让他们彻底消失。

　　小庞谢心潮澎湃起来，似乎觉得这里隐藏着什么了不起的秘密，瞬间热血沸腾，拍了拍胸膛，说道，“韩哥，您放心吧，包在我身上。”

　　挂断电话，韩墨继续打开了舒雅的微客，西瓜娱乐评论人的信息下面有很多网友跟帖，有一部分是他们自己养的小号顶帖，而有一部分就是那种真的没有主心骨的网友跟着墙头草。

　　“舒雅确实只有一首《匆匆那年》经典，其他的歌，我都记不住歌名。”

　　“不过一首歌能唱一辈子也行了，有的歌手连一首经典作品都没有。”

　　“好像舒雅是演员吧，一个演员能指望她唱歌多好。”

　　“《匆匆那年》听多了感觉也麻木了。”

　　舒雅在节目里唱歌的视频下放，西瓜娱乐评论人的评论被刷到了比较往上的位置，下面跟风的网友被带了节奏，都在评论舒雅的《匆匆那年》。

　　韩墨又刷新了一下，西瓜娱乐评论人的微客评论突然消失了，下面的评论顶了上来，消失的非常突然，就像刚才不曾出现过一样，韩墨知道，这是小庞谢的朋友开始做事了。


第256章 很像

　　把事情全权交给小庞谢以后就没再管了，过程不用汇报，结果做到的就行了。

　　此时小家伙也画好了，举着自己的画纸啪嗒啪嗒的跑了出来，甜甜的童音在客厅飘散，“爸爸，爸爸。”

　　韩墨放下手机，原本淡然的脸上瞬间挂上一抹温和的微笑。

　　小家伙跑的速度很快，一下子就跳到了爸爸身上，韩军也跟着孙女从小房间走了出来。

　　“这是萱萱画的画。”小家伙萌萌的大眼睛挣得又大又圆，充满期待的看着韩墨。

　　韩墨接过来女儿手中的画纸，举到面前，在看到纸上内容的一瞬间，没忍住，噗呲笑出了声，下意识的扫了眼坐在沙发另一侧的老爸，在视线触碰到的一刻，赶紧又收起脸上的笑容。

　　韩军有些无奈的砸吧一下嘴，没吭声。

　　小家伙等不及了，奶声奶气的催促道，“爸爸，你快看看，萱萱画的有没有进步啊。”

　　韩墨的视线又重新落到了画纸上，白色的画纸上画着一个人，可能是萱萱抓住了卡通版画像的一个特点，就是会故意将头画的大一些，但是小家伙还没有掌握比例，所以她画的头就特别大，眼睛也很大，不过小孩子还是没有办法区别开不同人照片上眼睛的不同，主要是模仿抱枕上妈妈的眼睛。

　　可是舒雅有那样的眼睛看起来，很可爱很萌，但是现在纸上的……随意涂鸦的头发，不是很对称的耳朵，完全靠想象画出来的身子，却配了一双又大又可爱的眼睛，这张Q版画，实在有些特别。

　　“萱萱画的是爷爷呢，像不像？”小家伙兴奋地说道。

　　韩墨又看了眼表情复杂的老爸，收回视线看了看等着得到鼓励和夸奖的小家伙，思索片刻，把心一横，“像，萱萱画的很棒。”

　　“太好了，爷爷，爸爸说了，萱萱画的很像呢。”小家伙从爸爸手里拿回画纸，又跑到爷爷身边。

　　老爷子刚才就和萱萱就这个画作的相似度问题辩论了很久，平日里都是萱萱说什么，老爷子就无条件的顺从，可是这幅画，他实在不想承认长得像自己，刚才孙女画她自己的画像时，明明看起来很可爱，虽然不可能像大孩子画的那么精细，但起码也有些相似，怎么到了给他画像就看起来这么不和谐。

　　不过小家伙跑回来，他还是露出了笑容，可心里还是不服气，不像，不像，这个哪里像了。

　　“你们看什么呢？”陈月红刚好端着菜出来，看到祖孙三代人在一起看一张画纸，好奇的也凑过来。

　　一阵爽朗的笑声瞬间传遍客厅的每个角落，“萱萱画的真棒啊，老头子，这个很像你嘛。哈哈哈。”

　　本来韩军还想指望老伴会说句公道话，或者没看出来小家伙画的是谁，那就可以证明画的不像了，可是陈月红竟然一眼就认出了是他，韩军抬头冷冷的扫了眼老伴，陈月红收到老头子冷刀子的眼神，也没当回事，笑呵呵的又端着菜去饭桌了。

　　……

　　北都南郊

　　爱家公寓出租屋内

　　李西对着已经完全崩溃的电脑束手无策。

　　手机突然响了，李西犹豫了一下，还是拿了起来。

　　“李西你怎么回事，还想不想做了，我让你做的评论呢？怎么一条都没了。”对方的声音很激动，李西心里一颤。

　　“对不起，对不起，所有帐号突然用不了了，我也不知道怎么回事，正在找原因，您先等等。”

　　“你给我快点，给你一晚上时间，如果之前的评论不能恢复，就把钱都推给我。”

　　“是是是。”李西满口答应道。

　　挂了电话，李西长长的吁了口气，这口气还没来得及喘完，电话又响了。

　　“我们的影评什么时候刷上去，这都过时间了，你有没有点时间概念，这个机会我给了你，就别想有下次了。”。

　　“谁让你把评论删了的……什么？没删，评论怎么不见了，我不管，你必须马上恢复，我们打榜的歌曲还在网站上挂着呢，我不听你解释，我们立刻要看到结果。”

　　“退钱，立刻把钱退回来。我们已经跟其他工作室联系好，没有那金刚钻就别揽这瓷器活。”

　　短短的时间里，手机不停地响，不停地从听筒里传出来愤怒的声音，然后再被愤怒的挂断电话。

　　李西的情绪近乎崩溃，起初所有的电话还都是质问为什么评论突然消失，为什么该定时出现的好评没有出现，后来便全是责令退款的电话。

　　不仅仅是所有的帐号都用不了了，李西的电脑也被黑了，原本还在用手机看各大网页上自己曾经刷的评论在不在，后来因为手机不停地有讨要订金的电话，李西一眼都不想再看到手机，索性就关机了。

　　就在这时，房门被用力的敲响，声音很大，很急促。

　　李西拖着沉重的身子，走到门口，将门打开。

　　“李哥，你怎么能在微客上发那样的评论呢，咱们完了，彻底完了。”李西工作室的助手邬腾气喘吁吁的出现在门口。

　　李西还不知道发生什么事，手机一直关机，电脑又被黑了，此时脑子有点乱，不过以前他也遇到过被黑帐号的事情，一般都是过段时间就没事了，他还准备明天请人帮忙把帐号和电脑恢复呢。

　　邬腾看出来李西一脸茫然的表情，惊愕的瞪圆眼睛，“李哥，你还不知道呢？”

　　李西有点烦，眉心紧缩，“到底什么事。”

　　此时邬腾已经焦急的走进屋，看到黑着屏幕的电脑屏幕，“您没上网？”

　　“电脑被人黑了，帐号也被盗了，之前帮人刷的评论都不见了，我正在想办法。”

　　听到这里邬腾大概猜到怎么回事，掏出手机，“现在不是评论不见了，而是你的帐号出现了。”

　　“嗯？”李西蹙了蹙眉，接过手机，看到屏幕上的内容，脸色瞬间大变，表情僵在脸上，眼角狠狠地抽动一下。

　　屏幕上不停地滚动着西瓜娱乐评论人的帐号留下的评论，不断地在别人的新电影评论区刷新恶评，关键是这部电影是之前雇他刷过好评的雇主，不但以前的好评不见了，现在还出现整屏整屏的恶评。

　　不仅仅是这部电影，所有的雇他刷过好评的，现在都出现了他的恶评，而且还是用他自己的小号顶到了最上端，所有他曾经受雇喷过别人的评论，也消失了，取而代之的都是清一色的夸赞，也是被他的小号顶到了最上端。

　　“这怎么回事？怎么回事？”李西不停地重复着。

　　“李哥，你是不是得罪谁了，赶紧打电话问问，给别人道歉，赔钱都行，这样下去，咱们工作室就完了。”邬腾焦急地说道。

　　李西赶紧开机，屏幕刚刚出现屏保画面，一通电话就打了进来，他也没多做反应，接通电话。

　　“李西，你给老子等着，我要告你。”

　　李西呆立在原地，手机还在不停的响着，他不敢接，用力的握着手机。

　　“李哥，李哥。”邬腾喊道。

　　李西瞬间瘫坐在椅子上。

　　“完了，完了，李哥，他们都要联合起来告你，说你恶意评论，说你污蔑，怎么办啊，您快点想想办法啊。”


第257章 活该

　　除了老爷子还在为那张卡通画像纠结，全家人都在对萱萱绘画方面的突飞猛进而津津乐道，特别韩墨，又在心里制定了一套新的教学方案。陈月红则是一会拿着老伴的Q版画像看一下，一会又看看韩军，然后哈哈大笑得不停。

　　“笑什么笑，有那么好笑。”韩军撇着嘴朝老伴说道。

　　陈月红捂着嘴拿着画纸笑道，“不是好笑，是非常好笑，真是太像了，完全抓住了你样貌的精髓。”说完她又忍不住的笑了两声。

　　韩军蹙了蹙眉，表情非常严肃，因为他长相就带着些高冷，所以只要不笑就像是在生气。

　　原本还兴奋的小家伙，看到了爷爷的表情，小小的心突然一紧，脸上的笑容也消失了，萱萱虽然小却也会看脸色了，小声的问韩军，“爷爷，你是在生气吗？”

　　被孙女这样一问，韩军愣了一下，反应过来可能自己的表情太严肃了，赶紧转换表情，“爷爷没有生气呀。”

　　小家伙虽然学会了察言观色，但毕竟只是个孩子，萱萱跑到爷爷旁边，“爷爷，我们把这幅画挂在墙上吧。”

　　韩军还在想理由拒绝，心里思索用什么样的语句比较合适，小家伙不会觉得不开心，可以高高兴兴的接受。

　　这边韩军还没来得及开口。

　　陈月红笑呵呵地说道，“好的，奶奶帮我们小画家萱萱把这幅画像挂到墙上，就挂在客厅好吗？”

　　“好，谢谢奶奶。”小家伙又蹦又跳。

　　韩军：“……”

　　小家伙的画作，被挂在了电视的上方，一家人吃完晚饭，又到了看电视时间，本来老爷子还是很期待《甄嬛传》播出的。但是每次视线落到电视上时，都会无意间看到自己的画像，那个心情，有种说不出的滋味。

　　韩军此刻对老伴有满满的怨念。

　　全家人的注意力都集中在电视上，只有韩墨心里在计划着另一件事情，西瓜娱乐的事情交给小庞谢是完全可以放心的，那些评论太可恨，竟然敢在舒雅的微客下面发表负面评论，无论是别人雇他做的，还是他自己为了博出位吸眼球做这些勾当，都不能给他再出现的机会。

　　不过所有的评论不是全部人身攻击，有一句话确实戳到了韩墨的神经。

　　那个叫西瓜娱乐评论人的帐号公然说，舒雅只有一首红歌，唱来唱去只有这一首，听多了就会腻烦。

　　韩墨才猛然间想起来，确实只给舒雅写了一首歌，因为当时彭野要给舒雅出新专辑，缺一首主打歌，韩墨就将《匆匆那年》给了舒雅，之后就没有再给舒雅写过歌了。

　　但是他知道舒雅在唱歌方面的准备一直没有断过，这次舒雅凭借《匆匆那年》做主打歌，使专辑销量上了一个新台阶，但也仅仅是突破了自己的记录而已，跟那些专业歌手比，还差了一大截。

　　舒雅其实不太喜欢跟韩墨说自己在事业上遇到的困难，上次如果不是韩墨知道露娜竟然抢了舒雅的角色，知道了舒雅一直想得到视后，也不会想到拍摄《甄嬛传》。

　　韩墨现在有点自责疏忽了这点，舒雅是有唱功的，不像是那些演而优则唱的半吊子，完全不能真唱，在台上只能对口型，在录音棚里能尴尬死录音师，然而就是这样，因为有名气，依然很多粉丝追捧，节目里对着口型自嗨的唱。

　　小家伙的画画教学提上日程，舒雅的事情也要提上日程，韩墨看着电视心里盘算着接下来自己要做的事情。

　　因为有了《甄嬛传》，全家人的时间反而更规律了，看完电视洗澡睡觉，以前小家伙在洗澡睡觉这个问题上总要讨价还价一会，然而现在因为有了电视剧，为了第二天也可以继续看，萱萱必须在今天晚上乖乖听话。

　　小家伙在盖上小被子后，露出一双大大的眼睛，奶声奶气地说道，“萱萱今天很乖，明天可以继续看电视吗？”

　　韩墨愣了一下，自己从来没有用“今天不乖明天就不许看电视”这种话威胁过孩子，没想到小家伙会这么说。

　　韩墨宠溺的将小家伙额头的碎发抚到脸颊两侧，“当然可以了。”

　　是夜。

　　北都宁静的夜空上挂着一轮皎洁的明月，点点星辰点缀着分散在夜空中，月光透过窗帘间的缝隙，照进房间里，在小家伙圆润的脸蛋上映出一抹恬静的银光。

　　韩墨轻轻的将小床边的故事书放回书架上，看到小家伙脸上的月光，起身走到窗户边，将窗帘又重新拉了拉。

　　又仔细检查了一遍小家伙的被子，确定小脚丫从各个方向都不会踢出来，才安心的走出房间，轻轻带上房门。

　　小家伙睡了，韩墨才有时间坐在电脑前，忙碌自己的事情。

　　韩墨很忙，忙的只有一点点时间是属于自己的，可是却很幸福，有时候想想小家伙撒娇卖萌的小模样就会忍不住笑出声，是抑制不住发自信心的笑。

　　现在的韩墨，不会因为自己的事业的起伏而有丝毫波澜，也不会在意一时的得失，他的全部精力都放在这个房子里的人们身上，也包括房子外的另一个人。

　　想到这里，韩墨的脑海里出现了她的身影，婀娜的身材，白皙的皮肤，甜美的俏颜，韩墨的嘴角再次情不自禁的爬上一抹笑。

　　……

　　翌日上午

　　思晨传媒大楼

　　小庞谢按照每天的惯例，将咖啡送到孟思的办公室。

　　“这是你做的？”孟思突然开口问道。

　　放下咖啡还没来得及离开的小庞谢愣了一下，脚下的动作停在原地，瞥了眼老板目光落在的位置，下意识的吞了口唾沫。

　　小庞谢嘿嘿一笑，摸了摸自己的后脑勺，“被您发现了。”

　　孟思没吭声，抿了口咖啡。

　　这件事其实跟思晨传媒没什么关系，但是小庞谢找的朋友，都是以前跟着孟思认识的，后来因为性格相投，小庞谢也是喜欢交朋友的人，就走得近了，他没打算瞒着孟思，但也没想过要主动跟孟思讲。

　　孟思依然没有说话，小庞谢有点紧张了，胆怯的看向老板。

　　办公室的气氛变得异常静谧，小庞谢只能听到自己吞咽口水的声音，心脏剧烈的起伏着。

　　时间一分一秒的过去了，小庞被老板的沉默折磨的惴惴不安。

　　这时，孟思突然抬头注视着小庞谢。

　　小庞脸色一僵，心里更怵了。

　　“孟，孟总，其实……我觉得吧……”小庞没想好该怎么解释，就开始语无伦次了。

　　孟思看到紧张到结巴的小庞谢突然笑了。

　　“你个臭小子，什么时候办事这么心狠手辣了，不过李西连最起码的人品都没有，活该有这个下场。”


第258章 哎，可惜……

　　孟思是通过其他途径知道这件事，自然是比网络上的反应速度快一点，一夜之间，李西成了众矢之的，网络上的声讨声一片。

　　“我司将对西瓜娱乐的所有不当言论提起诉讼，并要求西瓜娱乐必须删除对电影《快乐出发》的所有贬损的言论，并就其行为进行道歉。”

　　“西瓜娱乐评论人关于我工作室艺人方宇的所有言论皆为子虚乌有，恶意捏造，本室以向西瓜娱乐发出律师函，如果恶意行为未能停止，则将通过法律手段追究全部法律责任。”

　　曾经还是李西雇主的各个艺人工作室和电影电视剧的出品方此刻都纷纷发出声明，表示要用法律来追究责任。

　　事实上，李西已经没办法控制那些帐号，而帐号依然在微客上活跃着。

　　孟思看到了网络上的消息，没再多问，小庞谢也松了一口气，本来还在想如果老板问起来，为什么要把李西彻底搞垮，自己要编一个什么样的血海深仇才能把这件事糊弄过去，老板可不那么好糊弄。

　　孟思虽然平时对小庞谢管的多，完全是因为怕他年龄小，容易做错事，但是这种明显是私人事情，孟思分的很清楚，心里也有过一丝疑问，但是转念一想，李西确实可恨，这次不是小庞，下次也会是别人，就没有再继续这个话题了。

　　韩墨送完小家伙上学，早早的就来到了思晨传媒大楼，但是没有立即去找孟思，而是去将昨晚还没有全部完成的部分完成，一首歌曲已经制作完成，只等着随时发给舒雅就好了。

　　另一边的孟思办公室，电话的声音一直没有停过。

　　“哎呀，李台长啊，你好，你好。”

　　“小孟啊，什么时候你们公司拍《甄嬛传》第二部可一定要来我们电视台首轮播出啊，我可是提前一年就找你预约了，一定不要拒绝我啊。”

　　“《甄嬛传》第二部？咱们第一部才播出4集，暂时没有第二部的计划呀。”

　　“我不管，如果拍第二部，我们电视台已经预约了，不能给别人呐。”

　　“咱们再议，再议。”

　　……

　　“孟总，咱们韩墨老师下一部电视开始准备了吗？到时候投资方加上小弟一个呗。无论多少题材，只要韩墨老师剧本写好了，我就投资拍。”

　　“下一部还没开始筹划，目前只以《甄嬛传》为主。”

　　“孟总您可不能闷头一个人发大财啊，到时候拉扯小弟一把。”

　　“哈哈，如果韩墨出新的剧本了，需要投资我肯定找你。”

　　“那小弟就先谢谢孟总了啊。”

　　……

　　孟思挂上电话，无奈的看了看手机屏幕，大多数打的是他私人电话，这些人或多或少在以前都有过生意来往，孟思也不好直接拒绝，但也没办法给什么承诺，毕竟剧本是韩墨写，自己说是韩墨的经纪人，其实更多的是伙伴关系，也没办法催促人家什么。

　　最可恨的是挨千刀的韩墨为人又特别低调，很少和电视台投资人有联系，这些人想获利就只能通过孟思。

　　这时电话再次响起，孟思瞥了眼屏幕，刚刚还有些犯愁的表情突然舒展开来。

　　“终于把你的电话打通了，你的电话真难打啊。”苹果电视台的王副台长笑着说道。

　　其实孟思一直在当苹果台的电话，前一天的收视率，会在这个时候统计出来，《甄嬛传》刚开始播出，收视率自然是孟思最关注的事情之一。

　　孟思笑着说道，“刚才有点忙，是不是收视率出来了。”

　　“一猜你就在等收视率，不过，哎，可惜了。”王台长突然哀声抬起来。

　　孟思倒抽一口冷气，心里一沉，第一天《甄嬛传》的收视率突破了2%，那时候他也是怕因为前期的一些宣传才有了那样的成绩，该不会是热度下降，收视率也跟着下降了吧。

　　想到这里孟思嘴角抽动一下，“王台长，您有什么话就直接说吧，没事。收视率是不是掉到2%以下了，我知道电视剧的播出都有一个波动，只要没掉到1.9%以下就没事。”

　　孟思这个话其实是安慰自己说的，给自己一个底线，只要能保住1.9%，他相信后面的剧情会让《甄嬛传》的收视率再起来。

　　电话的另一端沉默片刻后，一阵爽朗的笑声通过听筒传了出来。

　　“可惜了，我们电视台这么多年竟然第一次出现像《甄嬛传》这么优秀的电视剧。”

　　孟思愣了一下。

　　“《甄嬛传》昨天的全国收视率是3.12%，我真的没想到，短短一天时间，收视率竟然可以上升这么多，现在整个台里都在围绕《甄嬛传》开展接下来的配套节目。你们下一部电视剧，我现在就要预定，不许给别人啊。”王台长半开玩笑半认真地说道。

　　3.12%！孟思不由瞪大眼眸，此时刚好韩墨也走了进来，看到孟思正在表情奇怪的接着电话，没吭声，径直走到孟思对面坐了下来。

　　王台长的大喘气，让孟思的心情像坐过山车，他知道王台长故意跟自己开玩笑，可是自己竟然真的上当了，心里一种说不出的滋味。

　　挂断电话，他决定要用同样方法跟韩墨说收视率。

　　孟思长长的叹了声气，然后将表情调节到凝重的状态。

　　还没等他把情绪完全释放出来，韩墨砸吧一下嘴，平静的开口说道，“收视率出来了？应该不会低语2.5%吧。”

　　孟思想说的话梗在喉咙里差点没呛到自己，咽了口唾沫，“我叹气了，你不怕是收视率低了，而且是低于2%，怎么就那么自信。”

　　韩墨平静地说道，“自己的电视剧当然有信心，到底多少，该不会是第二天就突破3%了吧。”然后自己像是在思索什么，自言自语道，“第二天突破3%也有可能，不过可能也就是3.1%左右。”

　　面对韩墨对《甄嬛传》收视率的猜测，孟思的眼角狠狠的抽动了一下。

　　韩墨没有注意孟思的表情，继续自顾自地说道，“不过3.1%的收视率之后就不会有太大的上升空间，会保持这个收视率一段时间，但是后面高潮的地方，肯定还会猛增一下。”

　　孟思刚才被王台长戏弄了，心里想拉韩墨一起下水，光自己坐过山车怎么可以，所以想用同样的方法逗一下韩墨，他自认为已经将表情调节到戏精状态，可是韩墨不当不上当，还在这里分析其收视率了，还分析的那么准。

　　韩墨猛地看向了孟思，“对了，你还没说收视率是多少呢。”

　　孟思翻了个白眼，“都猜中了，还问我。”

　　孟思心里高兴收视率突破3%，却很不爽只有自己的心脏做了一把过山车，撇了撇嘴回答道，“苹果台昨天的收视率3.12%。”


第259章 必须洗手

　　彭野对着电脑冷哼一声，“西瓜娱乐被告了，自己作死没办法。”

　　舒雅的微客虽然都是由自己发的，但是评论管理却是彭野，舒雅工作忙，一些公关工作都由彭野去做，昨天西瓜娱乐的评论在舒雅评论下方一出现就被彭野注意到了。

　　彭野注意到，西瓜娱乐的评论一出，立刻被一群小号顶了上去，成为了比较靠前的热门评论，本来不是什么话题，也没什么热度，只是就宣传的剧照和参加节目的视频，一条评论而已竟然会瞬间集聚那么多追评，肯定是有问题的。

　　只是她还没来得及做出反应，之前的负面评论就全都消失了，又没过多久同样的西瓜娱乐评论人的帐号像是换了一个人似的，重新做出的评论就像是已经追随舒雅多年的铁粉。

　　因为《甄嬛传》的热播，舒雅最近也受到各大电视台的青睐，各种晚会和节目争相的邀请舒雅，原本就很忙的她变得更加忙碌起来，舒雅让彭野推掉了一些工作，为了能够有更多的时间陪陪孩子，还有韩墨。

　　“小雅，别的你都可以不去，但是《快乐唱将》你一定要参加，咱们最近的《甄嬛传》火了，能上节目为电视剧再加把劲做个宣传当然是更好的，但是这些对于你只是锦上添花，可《快乐唱将》以往被邀请的都是有一定影响力的歌手，这对于你的意义非凡。”

　　舒雅当然明白，只是就像评论里说的，她目前确实出了几本专辑，却只有这一本销量还可以，还是仅仅靠一首主打歌，如果抛开《匆匆那年》，她和专业歌手依然有很大差距，就是她现在的名气，其实还是靠演艺事业带动的，唱歌只是陪衬。

　　彭野看出来舒雅的顾虑，语重心长地说道，“不用有顾虑，很多歌手都只有一两首代表作，唱一辈子歌，能出来一两首经典就已经不错了，很多人都是默默无闻的，你还是对自己要求太高了，想两面开花，我知道你喜欢唱歌，但是现在好作品太难求了。”

　　“彭姐，你说的我都懂。”

　　“懂就好，别固执了，这个节目咱们得上，让咱唱《匆匆那年》咱就唱呗，只有一首经典怎么了，别人还一首没有呢。”

　　舒雅苦笑了一声。

　　……

　　在幼儿园里，萱萱站在教室门口看着被妈妈接走的萌萌，心里很难过。

　　最近幼儿园里竟然有几个小朋友都没有来上学，老师说是流感，怕传染给其他小朋友，所以有生病迹象的小朋友就都待在家里，没有来学校。

　　萌萌早上还是好好的，下午睡了午觉后，就有点不对劲，发起了烧，丁柔老师给萌萌妈妈打了电话，这会儿萌萌已经被接回了家。

　　小家伙嘟着小嘴又回到了自己的座位，丁老师看到了小家伙表情的变化，走到她身边温柔的揉了揉孩子的头顶，“怎么了，萱萱。”

　　“老师，为什么萌萌会生病呢，刚才她的脸好红，好可怜。”萱萱又想起来萌萌发烧被妈妈抱走的样子，心里替小伙伴难受。

　　丁柔微微笑了笑，耐心地说道，“每个人都会生病的，我们不能完全避免，但是可以尽量预防，萌萌可能是被病毒感染了，或者接触到了细菌。”

　　老师还不太懂“病毒”和“细菌”这两种东西，只是经常听说，知道是个坏东西，会让小朋友们生病。

　　萱萱的大眼睛忽闪忽闪的看着丁柔老师问道，“那我们怎么能不接触细菌和病毒呢。”

　　“萱萱每天从外面回到家，要先洗手，把脏东西洗掉，玩完玩具吃饭前也要洗手，这样避免玩具上的细菌在吃饭时进入口中。”丁老师认真的给小家伙讲解着，小家伙听得很专心。

　　因为最近北都的流感病毒非常凶猛，已经有很多老人和孩子被流感病毒感染，很多幼儿园和小学的孩子们也生病无法上课，班级里正常上课的小朋友越来越少。

　　金太阳幼儿园也受到这次流感的影响，每个班都会有几名因为生病不能正常上课的孩子。

　　韩墨早早的就守在幼儿园门口等萱萱放学，时间一到，老师们就领着各自班里的孩子往外走，跟平时叽叽喳喳闹个不停的小家伙们相比，现在排队等待家长牵走的孩子在数量上少了很多。

　　小家伙跟爸爸讲着老师说的话，还按照自己的理解跟爸爸说了细菌和病毒。

　　回到家时，小家伙脱掉小鞋子，放到鞋架上，穿着拖鞋啪嗒啪嗒的跑进卫生间，站在小凳子上开始洗手，虽然萌萌是她的好朋友，可小家伙可不想像萌萌一样发烧生病。

　　以前小家伙回家的洗手都需要韩墨去督促，可是今天萱萱出乎意料的主动，让韩墨有些意外。

　　小家伙擦干小手，从卫生间里走出来，刚好看见爷爷回来。

　　老爷子一天没看到宝贝孙女，很想念，进来看到孩子眼前一亮，快步走了过来，“让爷爷抱一下。”

　　“爷爷，你没洗手。”小家伙快步向后退了几步，躲开了爷爷的怀抱。

　　韩军一愣，说实话，进家门就洗手，是只对小家伙实行的政策，大人们都没有遵守，主要是怕孩子在外面玩手太脏，回来就吃东西，把脏东西吃到嘴里，所以才定下的规矩。

　　小家伙非常坚定的继续说道，“爷爷不洗手，会把细菌和病毒传递给萱萱的，那样萱萱就会生病，就会发烧呢。”

　　老爷子被孙女可爱的模样逗笑了，“好，好，爷爷马上就去洗手。”

　　韩墨因为要和舒雅说歌曲的事情，这首歌也不想弄得太复杂，毕竟孟思还不知道他和舒雅的关系，就没必要通过公司，到时候还麻烦，所以韩墨直接让舒雅来家里，把这首歌当面给舒雅。

　　韩墨将歌制作出来后，又用钢琴，自弹自唱了一遍，录成小样，准备一起给舒雅。

　　韩军刚洗完手，大门传来开门的声音，舒雅推门走了进来。

　　“妈妈！”小家伙今天并不知道妈妈要来，兴奋地不行，欢快的跑到妈妈面前，刚想跳到妈妈身上，拥抱妈妈，突然又想起来细菌和病毒，赶紧收回了小手，“妈妈，回家第一件事就是洗手哟。”

　　舒雅笑了笑，也去洗手了。

　　整个晚上，全家人都被小家伙指挥着，不知道洗了多少遍手，因为他们要求了孩子，现在就不能拒绝还是的要求。

　　直到舒雅把小家伙哄睡着，悄悄的从卧室里出来，才有空走到韩墨身旁，“今天让我来究竟什么事？”

　　之前韩墨就神神秘秘的，也没有把事情说完，舒雅只是到韩墨说要给她东西。


第260章 歌声里

　　小家伙睡觉了，韩军和陈月红老两口也非常识相的早早的回了房间，偌大的房间里只有韩墨和舒雅两个人。

　　韩墨已经制作好的歌存在卧室的电脑里，相较于宽阔的客厅，韩墨的卧室就显得狭小多了。

　　韩墨的房间很干净整洁，这个跟舒雅印象里的韩墨完全不同，以前的韩墨生活特别不注重细节，都是舒雅在照顾他，可是现在的韩墨变化很大，更体贴，更懂得生活，舒雅很喜欢他的改变。

　　空气中弥漫着淡淡的清香，舒雅跟在韩墨身后走进卧室，瓷娃娃般的大眼睛写满疑惑，心脏上下起伏着，轻声问道，“什么事呀？”

　　舒雅的语气中带着一丝暧昧，白皙的脸颊爬上一抹红润，目光闪烁不定，嫣红的唇瓣轻咬。

　　韩墨将椅子拉开，“坐下。”

　　电脑里制作出的歌曲，是韩墨熬了一个晚上又一大早去公司收了尾才做好的，很想给舒雅一个惊喜所以就不想直接说，而是神神秘秘的让她跟着自己进卧室，韩墨已经很久没有这样神秘，还让她进卧室，这个举动不免让舒雅有了另一种猜测。

　　舒雅腼腆的坐下，小声嘟囔一句，“这不太好吧，就在这里吗？”

　　韩墨对这首歌很有信心，在原来的世界，他很喜欢，舒雅的声音和原唱的声音不太像，但是却绝对可以唱出自己的味道，不会比原唱差。

　　虽然韩墨已经等不及了，想把这首歌展示给舒雅，但是又努力控制自己的心情。

　　“把眼睛闭上。”韩墨在舒雅面前坐下，让她闭上眼睛。

　　舒雅犹豫一下，大眼睛忽闪了一下，原本就起伏的心脏跳动的更加剧烈，还是乖乖的闭上了眼睛。

　　此刻舒雅的脸颊烧的滚烫，上次和韩墨在车里的情景，不停地飘进她的脑海中，使舒雅更加燥热起来，她努力的想将那些画面赶走，却越是不想去想，越是挥之不去。

　　舒雅用力咽了口唾沫，依然保持着闭眼的姿势，握着椅子扶手的双手又稍稍用力。

　　等待总是觉得时间过得很慢长，时间一秒，一秒的过去了，舒雅心里有些期待，却又有点胆怯。

　　“我可以睁眼了吗？”舒雅觉得自己的心脏都要跳出来了，不知道韩墨究竟想对自己做什么，为了配合他又不能睁眼，这时原本就有些小忐忑，小紧张的舒雅，变得更加忐忑和紧张。

　　“等一下。”韩墨轻轻做着准备工作。

　　虽然动作很轻柔，还是可以听到，舒雅微微蹙眉，“我睁开眼了啊。”

　　“好了，好了。”韩墨慌忙说道。

　　一阵优美的钢琴前奏响起，舒雅猛的睁开眼睛。

　　她没有想到韩墨神神秘秘的让她进卧室，又让她闭上眼睛，竟然是听歌，舒雅瞬间有点失落。

　　突然磁性的男音在卧室内飘荡，每一个字都饱含着感情，原本还有点生气的舒雅，突然眉心舒展。

　　“没有一点点防备

　　也没有一丝顾虑

　　你就这样出现在我的世界里

　　带给我惊喜

　　情不自已”

　　舒雅愣住了，这个声音不是别人，从听到第一句开始，他就知道这个声音的主人，是韩墨，这种可以直慑人心的声音只有韩墨才能做到。

　　但是这首歌她以前没有听过，难道是韩墨的新歌吗？

　　“可是你偏又这样

　　在我不知不觉中~悄悄的消失

　　从我的世界里~没有音讯

　　剩下的只是回忆

　　你存在~我深深的脑海里

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里”

　　每一句歌词都是那样的清晰，舒雅的目光落在韩墨身上，简单的钢琴伴奏，已经将舒雅的情绪完全带动到歌曲所表达的意境中，被感染，被震撼，被吸引。

　　刚刚情绪中那么一点点的失落此刻化成了另一种感情。

　　韩墨的这首歌是送给舒雅的，他知道舒雅绝对可以凭借这首歌再次得到大家的认可，不会再有人说舒雅只有《匆匆那年》一首歌了，他以后还要给舒雅写很多很多的歌，他会尽自己所能让舒雅成为最亮的那颗明星。

　　可是当韩墨把这首歌制作完成后，却突然很想吧它唱给舒雅听，就像歌词里写的那样，舒雅来到他的世界里，给了他很多惊喜，让他情不自已。

　　而后来舒雅的离开，在他脑中里留下了一道很深的记忆，这个记忆韩墨每一次无意中捕捉到，都会感受到那种隐隐的痛。

　　有时候就是这样，只有失去了才懂得珍惜，在没有舒雅的那段时间，天空是灰色的，日子是灰色的，一切都是灰色的，所有他更加破罐子破摔，他很想见到舒雅，却在每次不经意间的见面中，故意的表现糟糕，就像是一个想得到大人关注的孩子，故意做出过激的行为，期待大人对看自己几眼，可是换来的是舒雅更加的躲闪。

　　现在的韩墨已经有能力给舒雅最好的未来，他会用自己的全部力量托起这个家。

　　歌声在意犹未尽中结束了，舒雅还呆坐着视线里只有韩墨，那个她愿意舍弃一切也要追随的韩墨，那个可以在暴雨中不顾生命危险将她从车中救出来的韩墨。

　　“你存在，我深深的脑海里

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里

　　歌声在空气中回荡，余音缭绕。”

　　“你喜欢吗？”韩墨温柔的问道。

　　耳畔一直回荡着韩墨磁性低沉的声音，舒雅有些痴迷，听到韩墨的说话声，才反应过来，原来歌曲已经唱完了。

　　舒雅微微点头，略带羞涩的轻声说道，“喜欢。”

　　“送给你。”韩墨看出来舒雅很喜欢这首歌，这首歌在原来的世界，确实让原唱火了一把，传唱度很高，后来经过很多个版本的翻唱，他相信舒雅会唱出更特别的一个版本。

　　舒雅愣了一下，在她理解的是，韩墨为她唱了一首新歌，把歌声送给她了。

　　可其实韩墨已经制作出了女生的版本，而且他了解舒雅的声线，制作的歌是完全按照舒雅的声音来的，所以他确定，舒雅一定会唱的很好。

　　“这是我专门为你制作的一首歌，回去好好练习一下，等你有时间的时候，我帮你录。”韩墨注意到舒雅吃惊的表情，以为她担心会唱不好，笑着说道，“伴奏是根据你的声线，比我这个版本的高一些，你完全可以很好的驾驭。”


第261章 只在影视剧方向发展

　　舒雅将韩墨制作的歌曲和他唱的版本都拿走了，韩墨没有让舒雅一定来思晨传媒录歌，毕竟舒雅不是思晨的艺人，用哪里的资源，配备哪个录音师，都要有自己的经纪公司说了算，彭野是舒雅所在经纪公司的高层，所以舒雅的星途一直很顺利，离不开彭野的帮助。

　　舒雅有了新歌，这么大的事情，是不会瞒着彭野的。

　　“这是韩墨给你写的？”彭野拍了下桌子，蹭的一下站了起来。

　　“彭姐，您能不能偶尔说话的时候小点声吗，你再这么说话，全公司的人都听见了。”舒雅有些无奈地说道。

　　“这个臭小子还有点良心，这歌质量不错，跟《匆匆那年》是两个不同的风格，但是我敢断定，这首歌肯定会成为你的下一首经典之作。”彭野刚想操着大嗓门子说话，突然想到了舒雅让她小点声，又赶紧压低声音，但是激动的情绪写在脸上。

　　就在这时，彭野办公室的门被轻声敲响了，站在门口的是老板杨斌的新助理徐莹，年龄不大，二十出头，长得娇小可爱，是老板喜欢的类型，按照他的话说，就算不做什么，只要看着也赏心悦目，心里舒坦，工作效率都会变高。

　　彭野一直对她的这位老板的谬论嗤之以鼻。

　　“舒雅姐，彭爷，杨总让你们过去一下。”徐莹轻声细语地说道，脸上挂着一抹羞涩。

　　彭野和舒雅对视了一眼。

　　“嗯，我们知道了，你先回去吧。”彭野点了点头。

　　舒雅有些奇怪，杨斌很少找她们的，她的工作都只有彭野一个人说了算，所以也就跟杨斌没什么交集。

　　公司里虽然很多经纪人，也有很多艺人，但就跟所有的大公司一样，人事结构是呈金字塔形状分布的，在塔顶端的人很少，却总是会被优待。

　　舒雅就是这类人，因为出道就被彭野带，后来有一直一帆风顺，彭野又是个怪脾气，像很多她这样级别的经纪人，都会同时带几个艺人，可是她只挑对脾气的，而能对的了她脾气的人至今不多，目前也就只剩舒雅一个人了。

　　“老杨找我们一定没好事，肯定又是想到什么幺蛾子了。”彭野一边走一边随口说道。

　　……

　　看到舒雅和彭野走进来，杨斌赶紧站起身来，喜笑颜开地说道，“舒雅你可真给咱们公司长脸啊，《甄嬛传》的收视率节节攀升，现在剧情刚刚过半，就已经创下收视记录了。不，应该说是，每天在不断地打破自己保持的收视记录。”

　　舒雅微微笑了笑，《甄嬛传》最开始播出的时候，她还很在意收视率，可是随着每天的播出，舒雅反而对这些淡然了。

　　相对于舒雅的温婉，彭野就直接得多，她知道杨斌叫她们来，肯定不只是想说这些，所以也懒得跟他耗时间，直接问道，“直接说主题，找我们俩来什么事。”

　　连客套两句都没有成功，杨斌被彭野怼的有点尴尬，不过共事这么多年，他很了解彭野的性格，也没当回事，尬笑了两声笑着说道，“彭爷这个急脾气真是改不了了，你和小雅综合一下就最好了。”杨斌靠坐在沙发椅里。

　　彭野和舒雅坐在他的对面，彭野砸吧一下嘴，满脸的表情都像是在对杨斌说，“有话快说，有屁快放。”

　　杨斌就是有这个本事，怎么说他也不生气，还能呵呵的笑，“小雅现在完全是咱们公司的一姐了。”这句话说的没错，其实在舒雅出演《甄嬛传》之前，虽然也算是一线明星，但是这个一线的定位就很模糊了，公司里和舒雅差不多的艺人也还是有的。

　　可是《甄嬛传》播出后，已经没人可以撼动舒雅在公司的地位，这也就是为什么连杨斌都公然说，舒雅是公司里的一姐。

　　彭野还是一副“有话快说，有屁快放”的表情，没有接话。

　　舒雅也就是淡然的笑，没有多说话。

　　开场白说的差不多了，杨斌眯缝着眼睛，“小雅，我知道你又想出新专辑了，每年发行一张唱片，也是应该有的成绩，不过，当然我不是说你唱的不好，但是你现在在影视剧领域，肯定更占优势啊，咱们何必去触碰那些不擅长的呢，你说对吧。”

　　彭野听了杨斌的话冷哼一声，没有说话。

　　舒雅也没有理会。

　　杨斌还不知道舒雅现在有一首新歌，更不知道这首歌是韩墨写的，他的想法很简单，就是给公司创造价值，创作最大的价值。

　　如果是以前舒雅想唱歌没有问题，本来就要打造全面的艺人，但是现在，舒雅的身价涨了几倍，《甄嬛传》还没有播完，就已经有几部电视剧排着队找她，各种节目，都是围绕《甄嬛传》播出的，并且都邀请舒雅参加。

　　可却都被彭野拒绝了，彭野和杨斌的想发肯定不同，彭野是以舒雅的发展出发的，可是杨斌却是从公司的利益出发，这两点本来就是冲突的，所以之前两人就有一些矛盾，但是杨斌一般都是一笑了之，毕竟舒雅发展的不错，他也不想和她们有什么矛盾。

　　但是这次不同，彭野竟然拒绝了多个出价很高的节目，最终选择了一个歌手类节目让舒雅参加，杨斌就有点坐不住了。

　　杨斌有一种本事，也就是因为这个本事，才会让他有今天的财富和地位，就是无论别人以什么态度对他，只要他有想要达到的目的，就会继续笑脸相迎，根本不在乎别人的态度。

　　杨斌继续笑眯眯地说道，“《快乐唱将》这个节目，我看就没必要让舒雅参加了，一个歌手的节目，现在不适合我们电视剧收视女王参加，而且舒雅的《匆匆那年》也唱了太多次了，歌迷们也听腻烦了，咱们这类节目，等到没什么工作的时候随便露个脸参加一下，现在有用的节目都参加不过来，《快乐唱将》没必要去啦。”杨斌笑着摆了摆手。


第262章 我爸爸也喜欢嬛嬛呢

　　杨斌的话音刚落，彭野心里的小火苗，噌地一下就起来了，舒雅知道她是个压不住火气的人，悄悄扯了下彭野的衣袖，原本马上就要爆发的彭野，顿了一下，压住了心中的火气，撇了撇嘴，心里冷哼一声，“没用的？那你倒是说说有用的是什么样的节目。”

　　杨斌依然笑呵呵的，他就是可以无论在什么情况下，都能保持着那副笑脸，也就是因为这种性格，彭野总说他虚伪，不愿意跟他共事。

　　“咱们舒雅《甄嬛传》的影响力已经超越了以往的任何一部电视剧，彭爷做经纪人比我创业都早，不可能不知道，咱们舒雅现在最应该参加什么节目，肯定是那些用《甄嬛传》做噱头的节目啦，人家愿意花重金请咱们舒雅，咱们舒雅也可以借机为电视剧做宣传，投资方也高兴，一举多得的事情，何乐不为呢。”

　　舒雅没说话，也没什么表情，因为她知道跟杨斌起任何冲突都是没有必要的，现在的舒雅，杨斌也只能是建议或背后悄悄干预一下而已，如果想强迫舒雅参加她不愿意的活动，那也是不可能的，所以杨斌才会找舒雅她们谈话，还是用最客气的方式，哪怕彭野的语气再不好，杨斌也丝毫没有想和她们撕破脸皮。

　　因为舒雅有价值，有杨斌觉得任何人不能比拟的价值，其实在任何地方都是一样，当你身上有价值的时候，无论是同事还是领导都会用另一种标准来衡量你，别人的态度取决于你的强大程度，大家总是喜欢围绕在够强大，够有价值的人周围，这就是社会规则，大多时候，人们都是按照这个规则行事，所以才会有很多人，在努力让自己变得更强大。

　　而杨斌不愿意舒雅参加所谓的“没有意义”的活动，也是因为他觉得舒雅在唱歌方面没什么价值，更看好她在电视剧方面的价值罢了。

　　舒雅明白这个道理，心里就更加坦然，跟杨斌生气都是没有意义的，而且他根本就不知道舒雅手里有一首韩墨刚刚写好的歌。

　　彭野冷哼一声，“舒雅参加什么样的节目，一直由我来安排，公司什么时候也想来插一脚了。”

　　“不，不是，彭爷你误会了，公司怎么会干扰你的工作呢，当然还你和舒雅定夺，我也只是建议一下。”杨斌依然笑盈盈地说道，还摆出生怕被彭爷误会的惶恐表情，“彭爷，你可千万别想歪了，舒雅能有今天的成绩，完全是你们自己的努力，我哪敢干涉，不敢不敢。”

　　杨斌嘴上说着不敢，心里却阴沉下来，谁都希望自己手里的兵会打仗，但是更希望自己手里的兵会听话，如果是会打仗和服从命令里选一个，杨斌宁愿选择听从命令。

　　他的眼角微微颤动了一下，表情却没有丝毫的改变。

　　“小雅，我知道你一项是最听从彭爷的，彭爷也是最为了你好的，但是我的建议也是为了你好，要不你再好好想想？”杨斌用商量的语气说着，可是眯成一条缝的眼眸中却闪过了一丝复杂的眼神。

　　在杨斌心里，舒雅心里没什么主见，一直是很顺从乖巧的模样，所以他从始至终都觉得是彭野鼓动了舒雅跟公司对着干的。

　　他甚至有意要将舒雅和彭爷拆开，这样舒雅就好操控多了，他可以放弃一个资深经纪人，但是不太想放弃一个培养了几年的一线艺人，只是舒雅和彭野的私交很好，杨斌还没有找到合适的机会离间她们俩，不过他一直认为，女人间的友谊一项没有那么坚固，目前还没有闹翻，只是因为还没有找到可以让她们闹翻的手段罢了。

　　杨斌的话说的已经很明显了，他的意思就是舒雅做出这些决定都是被彭野操控的，对于她的发展考虑，更应该听他的话。

　　舒雅微微笑了下，她的性格不会像彭野那样火爆，也不会像杨斌那样过分伪装，舒雅是所有事情看透却不说透，所有事情都坦然处之，有时候不争抢只是因为，那些东西不需要争抢，没有意义，没有价值。

　　杨斌等待着舒雅的回答，目光中带着一分狡黠。

　　“杨总，参加《快乐唱将》一直是我的一个心愿，作为非歌手出道的艺人，可以被这个节目邀请，我觉得很幸运，无论如何都去参加的，我一会还要录歌，就先走了，杨总不好意思。”舒雅起身，礼貌的微微点了点头。

　　杨斌被断然拒绝了，眼角狠狠地抽动一下，突然像是想到什么问道，“录歌？已经开始录制新专辑了吗？”

　　杨斌虽然不管舒雅的工作，但是公司重要艺人都有哪些工作在进行，他心里是有数的，包括发新专辑，新单曲，拍摄影视剧，参加各种综艺节目，作为经纪公司老板，肯定是了如指掌，他没有听说，舒雅有新专辑的计划，所以才会觉得奇怪。

　　“不是，只是一首单曲。”舒雅回答道。

　　杨斌心里很多疑问，但是又怕问多了被反感，目前来说舒雅还是他最大的摇钱树，杨斌笑着说道，“好，也太好了，多出好的作品，上本专辑的《匆匆那年》真是不可逾越的好歌啊。哈哈哈。”

　　“谢谢杨总，不过也不一定呢。”说完舒雅就微笑着带着彭野离开了杨斌的办公室。

　　杨斌愣在原地许久，原本自然下垂的双手，用力握紧，最后狠狠地攥着拳头。突然眉心蹙紧，拿起办公桌上的电话。

　　“谁给舒雅写的新歌？”公司里哪位艺人要出新专辑了，哪个词曲作者写的歌，杨斌都是要第一时间知道的，他有时候不会过问，但是却心里有数。

　　很快电话另一端传来了回复的声音。

　　“什么？没有人给舒雅写新歌？”杨斌紧紧握住电话，几分钟前还挂满笑容的脸，马上变得阴冷起来，狠狠的挂上电话。

　　……

　　金太阳幼儿园小二班

　　小朋友们都围坐在一张小桌子周围。

　　“萱萱，《甄嬛传》真的是你爸爸写的吗？”小虎惊讶的问道。

　　“当然，就是我爸爸写的。”萱萱浅笑着有点小得意，微微扬起了小下巴。

　　“哇，好厉害啊，原来萱萱爸爸是个作家。”瑞瑞几乎用喊的说出的这句话，因为作家在他小小的心里是个神秘的工作。

　　“我们看的《青蛙王子》和《小红帽》但是萱萱爸爸写的呢。”萌萌对不知道萱萱爸爸职业的瑞瑞说道。

　　“我们全家都喜欢看《甄嬛传》，每天晚上奶奶还会抱着我一起看呢。”

　　“我们家也看，我爸爸说他最喜欢嬛嬛。”

　　“我爸爸也喜欢。”

　　“我爸爸也是……”

　　萱萱原本还非常得意的小表情有了一点变化，她虽然小，但是知道，不能随便将妈妈是大明星的事情说出去，所以当大家都说喜欢妈妈时，她只是嘟了嘟小嘴巴说道，“我爸爸也喜欢嬛嬛呢。”


第263章 只会唱一首歌

　　几天后

　　北都电视台一号演播厅

　　舒雅毅然决然的选择参加了节目，即使杨斌在背后做了很多小动作，舒雅也没有妥协。

　　杨斌一直在打听是谁给舒雅写的歌，他想让舒雅在影视剧的路上发展，如果是以前，舒雅想在唱歌上发展一下，杨斌也不会反对，总是要每一条路趟一下，而且打造全能艺人一直是他的宗旨，但是舒雅在影视剧中带来的地位已经是唱歌完全无法比拟的了，作为利益优先的老板，自然是想方设法的阻止舒雅对唱歌的所有幻想。

　　一号演播厅，是北都最豪华的一个演播厅，不仅仅是这个演播厅的场地大，音效设备好，最重要的一个原因是，在这里录制的节目，都是收视率很高的王牌节目。

　　观众席座无虚席，粉丝们举着发光字，写着舒雅的名字。

　　《快乐唱将》这个节目一直是国内最有影响力的一档关于优秀歌手成长的访谈类节目。

　　因为所有的嘉宾都是知名歌手，所以这个舞台已经出现过很多优秀的专业歌者，有的歌手至今仍然活跃在舞台上，有的歌手已经悄然隐退离开了歌唱舞台，有的歌手经历了人生的起起伏伏，从成功到失意，又从低估重新爬上了人生巅峰。

　　而舒雅这种演员出身，发布了几张专辑，不是专业歌手的嘉宾还是第一个。

　　主持人是国内名嘴金青，说话狠辣，但是为人正直好爽，他欣赏舒雅，他曾经在公众场合公开说过，舒雅是娱乐圈最干净的女星，这句话当时还引起不小的轰动，不过后来被媒体有了另一种解读。

　　谁是最干净的大家不怎么关注，大家更想从金青的嘴里问出来，谁是最不干净的女明星，不过依然有很多人同意金青的观点，认为舒雅是娱乐圈的一股清流。

　　舒雅一步步靠自己的努力从一个小配角变成了今天的收视女王，谱写了属于自己的传奇，因为《甄嬛传》的大火使舒雅也彻彻底底的火了，最近很多别有用心的人，看到舒雅在电视剧上的身价翻倍的增长，眼红嫉妒的心思愈演愈烈，舒雅又没有绯闻，为人也低调，他们不能从其他方面找到攻击舒雅的内容，就只能从舒雅唱的歌入手，也就有了网络上那些说舒雅只会唱一首歌的喷子。

　　金青这次破例请舒雅来，也是为了帮她一把，堵住那些别有用心人的嘴。金青一直觉得舒雅的唱功不错，歌曲也都不错，只是《匆匆那年》太突出，所以一些晚会和节目都点名让舒雅只唱《匆匆那年》。

　　艺人在上节目的时候，都会签订合约，这些要求也会被写进合同里，舒雅改变不了，就只能一遍遍唱。

　　这次参加节目，舒雅也要在节目中间，演唱一首歌曲，金青特意跟舒雅说了，“不要唱《匆匆那年》，其他随意。”

　　各个方位的工作人员准备就绪，几个机位的摄像机一起对准舞台的中央，导演在耳麦里轻声倒计时。

　　“五，四，三，二，一，开始！”

　　“坐在现场和电视机前的观众朋友们大家晚上好，今天我们节目有幸请来了既是歌手，也是《甄嬛传》中，扮演女主甄嬛的女演员——舒雅，现在我们掌声欢迎舒雅。”

　　一阵热烈的掌声过后，舒雅从拱形门里优雅的走了出来。

　　“你好，舒雅。”

　　“你好，金老师。”

　　金青微笑着跟舒雅握了握手，然后做了个请的手势，“请坐。”

　　开场就是寒暄几句，两个人都互相欣赏，但是并不熟悉，比较客气，金青很会带动嘉宾回答问题，在简单的开场后，便开始引导舒雅回答问题。

　　“咱们这是个专业歌手的访谈类节目，本来不该说除了唱歌以外的事情，但是因为最近《甄嬛传》太火了，我们如果直接进入主题，不提一下《甄嬛传》似乎显得我们这个节目有点不上档次了。”金青笑着说道，台下的观众都被他逗笑了，舒雅也微微笑了笑。

　　“观众朋友们一定很想知道，这部电视剧里，你是怎么将甄嬛一步步蜕变演的淋漓尽致的，从清纯与世无争，到腹黑的将敌人一个个打败，究竟经历了怎样的诠释。”金青每天也都会看《甄嬛传》，其实有关角色的问题，完全是他为自己问的，他发现舒雅在电视剧中，渐渐的巨大变化。

　　舒雅笑着回答，“不仅仅是神态气质发生变化，还有妆容，我首先要感谢剧组的化妆师。不知道大家注意到没有，甄嬛在剧中的服饰和妆容也很有特色，每一个阶段都不同，这也为人物的塑造增色不少。”

　　其实妆容的改变是韩墨提出的，因为每个阶段的性格特点不同，年龄不同，经历的事情也不同，所以不同的妆容会更好的塑造人物。

　　几句关于《甄嬛传》闲聊般的对话过后，金青开始将问题和对话向此次节目的主题上引。

　　“网友都说你只有不拍戏的时候才会想起来出唱片，唱歌只是你的副业，而演艺事业才是你的主业，是这样吗？”

　　舒雅很奇怪怎么会有这样的想法，后来转念一想，可能是之前有人在网络上带节奏，后来虽然那些黑粉都突然消失了，但是真网友们还是被别有用心的水军带了节奏，时不时还是会有一些人出来把水军曾经说过的话，又重复的说一遍，生怕是被网友们忘记了。

　　舒雅笑着回答，“这些言论问题还有很多，无论是唱歌还是演戏，都是我的工作，我一定会做的更好，然后坚持下去，而且是否出新专辑和我是否在拍戏没有关系呢。”

　　金青一共问了很多问题，都是关于网络上一些对舒雅唱歌方面的传言，金青之所以在节目里提出来也是为了可以让真正的歌迷知道为什么会有那些事情发生，绝大多数都是造谣，舒雅知道金青的心思也都耐心的解释了一遍。

　　“还有网络上前几天有一个关于你只会唱一首歌的话题出现，你怎么看呢？”

　　舒雅抿嘴一笑，“我已经出了几张专辑，怎么可能只会唱一首歌呢，只是大家都不给我机会唱别的罢了。”

　　金青觉得舒雅配合的很好，每个问题都回答的恰到好处。


第264章 看好戏

　　杨斌在办公室里来回踱步，突然办公桌上的电话响了，杨斌大步走过去，拿起电话。

　　“怎么样？联系上她了吗？”他声音带着焦急的语气。

　　电话里传来徐莹温柔的声音，“彭爷的电话一直打不通，不过我打听到，她们今天去北都电视台一号厅录制《快乐唱将》了。”

　　杨斌眉心紧蹙，几个综艺节目，邀请舒雅参加，并且希望舒雅可以用甄嬛的扮相上台，本来刚好是《甄嬛传》的播出阶段，舒雅参加节目，然后装扮上电视剧里的样子，既可以为自己拉人气，又可以宣传电视剧，艺人都会乐意参加，不过最近舒雅的节目很多，彭野的选择就挑剔了一些。

　　杨斌和节目的制片方都是有生意往来的，自然是偏向于对他有利益的节目，所以就想让舒雅参加他指定的节目。

　　一般情况下，舒雅平时工作都很忙，只要和彭野在一起，就会把手机放到彭野那里，杨斌知道给舒雅打电话也没用，就一直想联系彭野，可是怎么也联系不上，这会儿听徐莹一说才知道原来她们还是去参加那个《快乐唱将》的节目了。

　　“几点开始的？”杨斌的语气阴沉下来。

　　徐莹看了下时间，柔声说道，“半小时前。”

　　杨斌冷哼一声，“告诉总裁办备车，我现在要去北都电视台。”

　　徐莹愣了一下，赶紧回答，“好，好的，我马上去办。”

　　杨斌知道这个节目一定会让唱一首歌，他就是要看看，舒雅已经把《匆匆那年》唱烂了，再唱还有什么意义，歌迷会不会买账，虽然是录播节目，但是现场混乱也是很难看的，他想让舒雅知道，他是对的，在唱歌方面舒雅已经没有再进一步的空间了。

　　而且杨斌已经暗中告诉公司里的词曲作者，在一年内，不许给舒雅写歌，也动用关系，跟其他公司打了招呼，一般都会看在他的面子，这一年内舒雅是不可能出新专辑的，他希望舒雅先在影视发展，唱歌最多也就是主题曲，其他的不想让她分心。

　　很快杨斌就到了电视台，节目组的工作人员都认识他，杨斌找了个第一排边上的位置坐下。

　　“嘿，杨总，知道舒雅节目，过来探班啦。”节目组编导小琪笑着说道。

　　杨斌是个笑面虎，心理情绪隐藏的很好，笑呵呵地说道，“是呀，刚好路过，听说舒雅在台里录节目，顺便上来看看，舒雅可是我们公司的顶梁柱，得看紧点，哈哈哈。”

　　小琪知道舒雅最近很红，在公司地位肯定也是水涨船高，老板路过亲自探班，也没什么奇怪的，微笑着点点头，“是是，杨总来的刚好是时候，咱们刚开始一半，一会还要唱一首歌呢。”小琪也是舒雅的粉丝，对舒雅要唱的歌曲很期待。

　　“舒雅的《匆匆那年》确实不错。”杨斌带着欣赏的表情，心里却在冷笑，庆幸时间赶得刚好，他就是想看现场观众在听n+1次《匆匆那年》以后会是什么反应，他甚至都已经想好了，一会节目结束，舒雅沮丧的时候，他要用什么话来安慰她，告诉她唱歌这条路在这两年走不通，以后会请专门的团队为她量身打造几张优质专辑，冲击白金唱片。

　　小琪愣了一下，然后捂嘴笑道，“杨总还不知道，一会舒雅不唱《匆匆那年》，我们金哥说了，特意跟舒雅打了招呼，不让她再唱《匆匆那年》了。”

　　“哦？那真是让人期待啊。”杨斌笑了笑。

　　杨斌的心里已经定下了舒雅一会会出丑，作为公司金字塔顶端的艺人，杨斌都是格外关注的，每一首歌，杨斌都听过，如果之前没有《匆匆那年》这首歌，他倒是相信，别的歌也可以唱唱，但是标准有了，下面再唱别的歌曲，就很难让大家满意了。

　　所以杨斌才会这么肯定，现场的观众一定不会满意，播出以后，电视机前的观众，也不会满意，在网络上更会出现很多质疑的声音，到时候舒雅不听他的也得听，现实就是这么残酷，观众也是一样，你有好的作品，就会有人喜欢，没有好的作品，人气就会下降。

　　台上舒雅没有注意到台下的事情，依然在优雅坦然的回答金青的每一个问题。

　　原本站在舞台侧面的彭野，突然看到了杨斌，眼眸不由一怔，犹豫了一下，还是走了过去。

　　彭野不喜欢的人会就会写在脸上，不过她还是尽量控制情绪，跟杨斌寒暄了几句，俩人就再也没有什么话好说了。

　　节目也进入到下半个阶段。

　　金青笑着说道，“舒雅今天给大家带来了一首歌曲，期待吗？”

　　台下的粉丝开始蠢蠢欲动，有人大声着。

　　“匆匆那年！匆匆那年！”

　　“舒雅，舒雅！”

　　“大家先安静一下，我们给舒雅一点准备时间。”金青示意舞台下激动的挥舞着发光字的粉丝耐心等待一会。

　　舒雅微微给观众鞠了一躬，便下台去换衣服补妆了。

　　曾莹就在后台等她，带她去化妆间准备。

　　虽然很多观众在台下大喊《匆匆那年》的歌名，可并不是所有人都想听这首歌。

　　“《匆匆那年》很好听，但是我不怎么想听这首歌了。”

　　“我也有点听够了，不过肯定还是这首歌，没有别的了，而且节目一般也都是点名要这首歌的，我为了舒雅追过几个节目的录制现场了，都是这首。”

　　“没办法，唱就听呗，谁让我们爱舒雅。”

　　“是的，唱咱们就听，不过，哎。”

　　杨斌笑眯眯看着舒雅姿态优雅的走下台，然后转头看向彭野，“听说，节目组不让唱《匆匆那年》，还真是为难我们舒雅了呀。”

　　彭野本来想直接去后台找舒雅，还没等起身，便被杨斌的话说的一愣，“为难？没有，只是换一首歌而已，那首歌确实舒雅唱了太多次了，各种场合都在唱，是该换一换了。”

　　杨斌意味深长的轻叹了声气，“唱一首不如《匆匆那年》的歌，还不如不换，多唱几遍大不了粉丝抱怨，如果质量差，就会粉转路人了。”

　　彭野砸吧一下嘴，刚想说点什么，杨斌又继续说道，“彭爷，其实我也是为了舒雅好，她在影视剧的发展绝对优于唱歌，你看看舒雅现在手里的资源，哪有一首好歌，好歌太难找了，咱们有更好的发展，何必死磕呢，你看公司里那么多词曲作者，都没有好歌写给舒雅。”

　　彭野冷呵了一声，懒得跟杨斌辩解了，她怕说多了，直接给杨斌一个大嘴巴子。

　　为什么舒雅一直没有新歌，杨斌心知肚明，现在还来假惺惺的说这种话，公司里的音乐人，都是看老板的脸色，要么就是杨斌直接授意不许给舒雅写歌，要么就是间接他们察觉到老板的心思，所以舒雅才一直没有高质量的歌曲，公司里的词曲作者根本不可能按照自己的想法给歌手写歌，不然也就不会有所谓的雪藏了。这些话都在彭野的脑子里快速的过了一遍，她想了想之前舒雅劝她说的话，就把这口气咽了下去。

　　彭野撇嘴笑了笑，没有说话。

　　杨斌抱着看笑话的心态只等着舒雅上台，然后在节目结束后，再进行他下一步计划。

　　此时舒雅缓缓上台，白色的修身长裙显得更加仙气十足，在灯光的照应下璀璨美丽，台下响起热烈的掌声。

　　杨斌看到舒雅，眼眸中也闪烁着惊艳的神色，扭头对彭野说道，“这个节目是录播的，一会观众反响不好，播出后可以将观众的镜头剪掉，播出以后如果有什么负面的评论，公司会替舒雅摆平，你们不用担心。”

　　彭野第一次发自内心的不想反驳杨斌，轻“嗯”一声，什么也没有说。


第265章 我的歌声里

　　台上的舒雅墨色的长发卷翘的披在了一侧，端庄优雅，婀娜高贵，保持着她一贯的风格，很亲切，却又很高远，她对任何人都保持微笑，却又不跟人亲近，所谓只可远观，可能就是舒雅这样的人了。

　　舒雅缓步走到舞台中央，灯光缓缓变暗，所有光束都打到了舒雅的身上。

　　因为只是访谈类节目，不是唱歌比赛，所以没有现场伴奏乐队，都是嘉宾自己带的伴奏，只有一个老师在舞台一旁，负责调节音响设备。

　　舒雅拿起话筒深深吸了口气，伴奏缓缓响起。

　　优美的钢琴曲在演播厅里回荡。

　　杨斌的眼眸一怔，眉心微微蹙起，舒雅所有的歌他都听过，可是这首歌的前奏他很耳生。

　　当前奏刚刚响起的时候，台下的观众不约而同的流露出惊喜的神情，他们不约而同的在脑海中搜索着所有舒雅唱过的歌，似乎在努力寻找这段优美旋律的主题。

　　“这是什么歌？没听过啊。”

　　“我也没听过，这个前奏很陌生。”

　　“不过，好好听啊，可能是舒雅以前的老歌。”

　　“老歌我都听过，没这个前奏的，难道是新歌？”

　　杨斌撇了撇嘴，脸上挂上了一抹狡黠的笑容，新歌又怎么样，舒雅不会有高质量的新歌，整个公司，还有其他公司，只要是杨斌关系网能触及的，他都打了招呼，舒雅想有像《匆匆那年》一样品质的新歌，是不可能的了。

　　彭野余光扫到了杨斌的表情，撇嘴微微笑了下，没说话，心想，这还只是前奏而已。

　　歌曲的前奏并不长，很快舒雅的声音便通过声波传遍演播厅的每一个角度。

　　“没有一点点防备

　　也没有一丝顾虑

　　你就这样出现在我的世界里

　　带给我惊喜

　　情不自已”

　　舒雅的声音依然在继续，她的声线很宽，可以高亢，可以低沉，可以甜美，可以硬朗，声音悠扬婉转，每一个音符都凝聚着歌者的感情。

　　歌声还在继续，现场沸腾起来，他们太久没有听过舒雅的新歌了，一字一句都是那么优美，舒雅的感情，舒雅的努力，舒雅对唱歌的热爱，都在她的歌声里。

　　杨斌的眼角狠狠地抽动着，那抹狡黠的笑僵在脸上，眼角的鱼尾纹勾勒出一个深深的折痕，倒抽一口气，蓦地转向彭野，“这是谁给舒雅写的歌？”

　　彭野假装什么都不知情的样子，一脸茫然的看着杨斌，“咱们公司都有哪些音乐制作人，您还不知道吗？还有谁能给舒雅写好歌唱。”

　　“可是……”杨斌咬了咬后槽牙，他当然知道公司里不会有人给舒雅写歌，但是外面呢，他已经跟很多著名音乐人打过招呼，难道还有人给舒雅写歌？

　　不可能，绝对不可能。

　　“你存在~我深深的脑海里

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里……”

　　观众席响起热烈的掌声，舒雅的粉丝已经控制不住情绪，大声喊着舒雅的名字，节目组工作人员走到台前维持秩序，示意观众坐下。

　　杨斌越想越不对，咬着牙说道，“你们一直在私自录制专辑？”

　　彭野用一种从来没有过的客气又温柔的语气，“不是专辑，只是我们舒雅不想总是被人说只有一首经典歌曲，所以也在努力找高品质的歌，这不也是为了公司么。咱们舒雅现在的一举一动都代表公司，是不。”

　　杨斌的表情抽搐一下，缓了许久，才努力将即将爆发的情绪压抑下去，使劲挤出一丝比哭都难看的笑，“是呀，舒雅有新歌是值得高兴的，好听，真好听，这首歌绝对可以跟《匆匆那年》媲美。”

　　原本还想让舒雅服软，以为舒雅会在节目里丢脸，观众也不会再买账，然后他就可以顺水人情，让舒雅按照他的安排进行，结果竟然凭空出现这么一首歌，杨斌用最后的力气控制着情绪。

　　突然，杨斌站了起来，声音微微颤抖，“我还有事，先走了。”

　　“杨总不等舒雅唱完了，问问是谁给她写的这首歌啦？”彭野带着玩味的语气说道。

　　杨斌摆摆手，“不用，不用。”再待一分钟，他都怕控制不住心里的情绪。

　　看着杨斌走路都在颤抖的背影，彭野差点笑出声，她早就知道杨斌动用权利和关系不让人给舒雅出歌，所以才导致舒雅在《匆匆那年》以后没有办法再出新专辑，如果不是这次韩墨帮舒雅写歌，彭野也要想办法，可是她也没想过，韩墨竟然可以每首歌都这么经典，上一首是，这一首也是。

　　台下杨斌被气得愤然离开，却没有人注意到他，舒雅依然在舞台上优美的歌唱，唱着她和韩墨的歌声。

　　韩墨说，舒雅在他的歌声里。舒雅又何尝不是这么觉得呢，从相识相知到相恋，再到后来的离开，每一个片段都在舒雅的梦里，在她的心里，在她的歌声里。

　　只是舒雅还不知道，在韩墨心里，所有的努力都为了她和萱萱了，她没想过让韩墨为她做什么，可是韩墨却已经在悄悄为她打算。

　　观众席传来不同的声音，从窃窃私语到大声呐喊。

　　“新歌，真的是新歌，舒雅的新歌。”

　　“从来没有听过，太好听了，在我的梦里，我的心里，我的歌声里，舒雅，我爱你，舒雅，我在这里。”

　　“舒雅，舒雅。”

　　舒雅的歌声结束，声音却依然在演播厅里回荡，余音缭绕。

　　观众席的粉丝们，热血沸腾，他们不停地喊着舒雅的名字，没有人想到舒雅会唱一首新歌，大家喜欢舒雅，支持舒雅，即使没有新歌，即使唱以前的不太有名气的老歌，他们也会支持她，可是舒雅的新歌让所有人都震惊了。

　　舒雅向观众席深深鞠了一躬，原本已经被工作人员控制住的粉丝们，再次疯狂起来，全场回荡这两个字“舒雅”，粉丝们高高举起发光板，用力挥舞着。

　　“好了，大家安静一下，太激动了，都太激动了。”金青示意粉丝们安静，脸上却挂着抑制不住的笑容，就连金青也没有想到，舒雅会唱新歌，他明确表示不让舒雅唱《匆匆那年》只是想让她多在观众面前唱一下其他的歌曲。

　　观众们陆续坐下，恢复了平静，舒雅也微笑着坐回到刚才的沙发里。

　　“今天舒雅给我们带来了太多的惊喜，坦率的说，我和大家一样都是第一次听这首歌。”金青有些激动地说道，“舒雅的保密工作做得真好，现在可以告诉大家这首歌的歌名了吧。”

　　舒雅这才想起来，自己忘记说歌名了，微笑着回答，“《我的歌声里》。”


第266章 不让萱萱去幼儿园

　　两个小时的节目很快录制结束，本来录制节目的时间是要控制的非常好的，但是节目的下半场舒雅唱的这首歌曲，将节目带到了一个高潮，所以金青在后面的采访阶段，故意延长了一点，围绕《我的歌声里》问了一些问题，超时部分后期可以再做剪辑，倒不是什么大问题。

　　直到节目结束，观众席上依然不停地有人喊着舒雅的名字，对于此刻的观众来说，今晚才是意外的惊喜，他们先于全国所有的歌迷听到了舒雅的新歌，这种心情溢于言表，唯有通过呼喊偶像的名字，不舍得离开座位来表达。

　　离开电视台，坐在保姆车里，彭野才有机会跟舒雅说刚才杨斌来过的事情。

　　“刚才你唱歌前，杨斌来了，还认认真真的听了你的歌。”彭野说完就哈哈大笑起来。

　　舒雅不知道杨斌会来节目，有些意外。

　　曾莹更是意外的瞪圆眼睛，好奇的问道，“杨总听了舒雅姐的歌什么反应？”

　　杨斌不想舒雅出专辑的事情，她们都知道，只是不想跟杨斌撕破脸皮，这也是舒雅的意思，她们有能力自己买歌，按照舒雅的话说，能被杨斌控制的音乐制作人，也不会写出优秀的作品。

　　舒雅没像曾莹那么激动，只是轻抿嘴唇，等待着彭野的回答。

　　“气得脸上的肉都颤了，不过人家嘴上还是夸舒雅的歌好听呢。”彭野边笑边把刚才和杨斌的对话声情并茂的跟舒雅和曾莹讲了一遍，车里充满了三个人的笑声。

　　“不过，舒雅姐，说真的，你这首歌真的好听，你存在~我深深的脑海里~我的梦里，我的心里，我的歌声里……”曾莹学着舒雅的样子，握着空心拳假装是麦克风在车里哼唱着《我的歌声里》，表情非常陶醉。

　　“曾莹，咱能不能有点自知之明，五音少了四音半，就别做无谓的挣扎了，不唱歌行不？”彭野开玩笑地说道。

　　曾莹唱歌确实是硬伤，辣耳朵，别人唱歌要钱，她唱歌要命。

　　曾莹自己却不这么认为，不服气的扭过头，“切”了一声。

　　网络上，有关舒雅录制节目的消息正在迅速的扩散开来。

　　本来节目组每期录制前都会发关于本期嘉宾的宣传信息，然后录制结束，会发布一些精彩剧透，吸引观众观看两天后的节目，舒雅的新歌，瞬间被刷屏。

　　原本就有《甄嬛传》的热度，再加上舒雅确实一直被诟病只有一首经典歌曲，此次新歌，太让人期待，舒雅的热搜体质已经被发挥到极致，就是两个关键词：舒雅，新歌。就能登上了热搜榜的第四名，不知道又被多少同行背后记恨。

　　然而点开热搜，节目组的宣传链接里，只有唱歌结束后的一小段采访部分，根本没有这首新歌，还有粉丝在歌声结束后激动的表情，节目组的剪辑师效率很高，节目刚录制结束，这边就已经剪辑了一个小片花，作为宣传视频。

　　视频被网友争相转载，微客主页上，在这一时间段，几乎每隔几条就会出现一条讨论关于舒雅新歌的微客。

　　“雅雅出新歌了吗？什么时候可以听到。”

　　“我当时就在现场哟，但是不能拍照和录视频，不过我敢用一辈子的单身发誓，舒雅的新歌绝对好听。”

　　“坐等两天后的《快乐唱将》。”

　　杨斌看着屏幕上不断跳动的信息，用力握紧手中的签字笔，徐莹轻轻的走进来，怯生生的站在办公桌前。

　　“查到是谁给舒雅写的歌了吗？”杨斌的声音再也没有平时的伪装，愤怒已经无法控制，从北都电视台的一号演播厅离开时，杨斌分明感受到了身后彭野的嘲笑，那种拿他当笑话一样的嘲笑。

　　徐莹大气都不敢喘一下，小声回答，“查不到，问了很多人，都说不是自己写的，也不清楚谁会给舒雅写歌。”

　　杨斌用力拍桌子，站起来怒吼道，“那还不去查，愣在这里干什么，快去啊。”

　　徐莹赶紧跑了出去。

　　……

　　金太阳幼儿园的门口，韩墨和每天一样接小家伙回家，小家伙的情绪不是很高，没有像平时一样，如同脱缰的小野马，飞奔出来跳到爸爸身上，而是怏怏的走了出来。

　　“萱萱，今天在幼儿园里开心吗？”韩墨温柔的牵起了小家伙的小手。

　　小家伙不开心的看着爸爸，“小虎和瑞瑞都没有来上学。”

　　韩墨也注意到，幼儿园门口的家长少了很多，跟着老师一起放学出来的小朋友也没有以前那么成群结队，活蹦乱跳，最近北都的流感很严重，各个幼儿园都有很多小朋友相继生病，市里的各大医院的儿科也住满了得流感的小朋友，据说大医院住院部连走廊都加满床，门诊更是连输液的位置都没有了，有的家长没办法，只能自己带一个架子，举着在走廊里给孩子输液。

　　这次流感来势汹汹很多抵抗力差的成年人也被陆陆续续感染，已经到了全民对抗流感病毒的程度，地铁里，社区里都是关于预防流感的宣传广告。

　　这几天韩墨也在考虑要不要不让萱萱去幼儿园了，免得被其他小朋友传染，但是孩子又想去，韩墨也就没有特别坚持，可是小家伙身边最亲近的几个小伙伴都得了流感，韩墨更加为小家伙担心了，已经决定不让孩子去了。

　　“萱萱，我们明天不去幼儿园好不好，就在家里，爷爷奶奶陪着你，怎么样？”韩墨揉了揉小家伙的头顶，温柔地说道。

　　小家伙的小脑瓜摇的像拨浪鼓一样，“不要，不要，萱萱就要上幼儿园，萱萱喜欢上幼儿园。”

　　“爸爸知道，萱萱喜欢幼儿园，但是小朋友们都生病了，爸爸怕萱萱也被坏蛋病毒传染。”韩墨努力用小孩子可以听懂的方式劝她不去幼儿园。

　　萱萱坚定的瞪大眼睛，“萱萱每天都洗手，不会得流感的，老师说了，只要洗手就可以预防呢。”

　　韩墨砸吧一下嘴，没有再和女儿争辩，因为他知道老师说让孩子手，确实是为了孩子们的卫生考虑，但是并不是只洗手就能完全预防流感病毒。

　　韩墨在心里想着应该怎么和小家伙说，明天不让她去幼儿园。


第267章 那有何难

　　小孩子高兴就会活蹦乱跳不高兴就会蔫蔫的不愿意说话，小家伙就是如此，所以刚刚开门的瞬间，陈月红就发现了孩子不对劲儿。

　　“怎么了，萱萱。”陈月红把小家伙的小书包接过来，心疼的问道。

　　小家伙没什么精神，耷拉着小脑袋，听到奶奶的问话，才缓缓抬起小脸然后摇了摇头说道，“小虎和瑞瑞都没来上幼儿园，爸爸也不想上萱萱去幼儿园了，可是萱萱想去啊。”

　　陈月红一听是这个原因，便看向了韩墨，也没有马上说话。

　　北都的这个冬天流感非常严重，小区里的很多小孩子都生病了，连舞蹈队的几个老姐妹都住院的住院，在家躺着的在家躺着，缺了不少人，开始她们还坚持练习，后来人太少，舞蹈队就通知集体休息，已经休息几天了，所以陈月红理解韩墨不想让孩子去幼儿园的心情。

　　流感本来就是通过空气中人与人的接触传播，尽量不去人多，密集的地方，是目前能预防流感的第一步了。

　　如果是其他事情，小家伙想做，韩墨不让的，陈月红都会完全没有是非观的站在孩子那边，为她争取，但是今天这件事，陈月红不敢多言，看了儿子一眼，只是抱起了宝贝孙女，没有说话。

　　“萱萱，不是爸爸不让你去幼儿园，是因为最近幼儿园的小朋友都生病了，爸爸怕萱萱也会生病，流感病毒是看不见摸不着的，并不是萱萱每次洗手就可以绝对避免，我们也可以通过减少与病原接触来预防呀。”韩墨试图用讲道理的方式来让小家伙明白，不上幼儿园是不得已的行为，是为了不让她生病。

　　“小朋友身上没有病毒，他们不是病原体。”小家伙不太懂爸爸说的病原和病毒的意思，但是听起来就不是好词，应该就是和怪兽一样的东西，哇的一声，小家伙就哭了起来。

　　“萱萱就要去，就要去。”小家伙平时都会非常讲道理，可是这次却跟爸爸抵抗起来，从今天放学开始，萱萱的情绪就有点低落，起初韩墨还认为是因为跟她最要好的几个小朋友都生病了，所以孩子才焦虑。

　　可是此刻，韩墨竟然有种隐隐的担心，他把小家伙从奶奶的怀抱里接了过来，然后轻轻的放到地上，小家伙双脚站在地上大眼睛委屈的看着爸爸，卷翘浓密的睫毛上蘸着点点的泪珠。

　　韩墨伸手轻轻抚在孩子的额头上，感受着孩子额头的温度。

　　起初陈月红还没想到，看到韩墨的这个举动，也心里一紧，悄声问道，“发烧了吗？”

　　韩墨摇摇头，“没有。”

　　陈月红稍稍松了一口气，原本蹙起的眉头，微微舒展。

　　这时门开了，韩军从外面回来，一边换鞋一边有些无奈地说道，“楼下的老王一家子都病了，这次流感怎么这么厉害。”

　　老爷子拖鞋的时候还没发现，换好鞋走进客厅才看到宝贝孙女眼泪汪汪的站在客厅中央，每天小家伙放学都会像小燕子一样的扑向他，今天却委屈巴巴的，韩军心疼，立刻问道，“哎呀，谁惹我宝贝孙女哭了。”

　　韩墨没吭声，表情严肃的站在原地。

　　陈月红小声在老伴耳边说了几句，本来韩军也是个在孙女面前完全没有原则的人，但是听了老伴的话，砸吧一下嘴，又瞥了眼韩墨。

　　“萱萱，爷爷跟你说，楼下的小弟弟也生病了，爸爸不让你去幼儿园，是不想你也生病，这次流感可凶了，特别可怕。”韩军摆出了平时模仿大灰狼时候的表情和动作。

　　小家伙还是无法理解为什么自己好好的，去了幼儿园就会生病，不过已经没有那么激烈抗拒，因为爸爸，爷爷，奶奶都不让她去，小孩子没有靠山，也就不那么倔强了。

　　一晚上小家伙还是跟以前一眼，吃饭，看书，玩了一会玩具，可是状态却没有以前好，连两集电视剧都没有看完，就蔫蔫的去睡觉了。

　　直到晚上，韩墨才有时间翻看微客，关注舒雅的动态，刚刚点开主页，便看到有关舒雅的热搜：舒雅，新歌。

　　每次在醒目的位置看到舒雅的名字，韩墨的心中都会有种莫名的自豪感，他点开热搜关键词，舒雅的节目跳到了屏幕中央，韩墨点击最大化，有点失望，只是一个很短的宣传剪辑，没有舒雅演唱的片段。

　　关掉视频，韩墨心想，《我的歌声里》给舒雅以后，他只知道舒雅已经录制了，但却没有亲耳听过，虽然孟思和彭野关系很好，但是毕竟不属于同一家公司，很多事情还是不能同步，起初韩墨倒是没觉得有什么，可刚才在点开视频那么一瞬，心里有点不舒服。舒雅唱的明明是他给的歌，自己竟然不能第一个听到她唱。

　　韩墨越想越觉得心里酸酸的，情不自禁的翻开舒雅的手机号，在点下去拨通的一瞬间，韩墨的手指停在了屏幕上方。

　　他砸吧一下嘴，自己怎么这么小心眼了，刚才竟然还想质问舒雅，为什么自己不是第一个听她唱《我的歌声里》的人，还好没有带着醋味拨通这个电话，不然肯定会被舒雅笑话。

　　这种感觉，韩墨已经很久没有过了，成熟，稳重，一直是韩墨的代名词，可是最近他发现自己的情绪，总是情不自禁的因为舒雅而波动，可能这就是像人们说的，只有在亲近的人面前，才会露出孩子般的一面。

　　节目的宣传视频下方全是关于舒雅新歌的留言，韩墨滑动屏幕向下拉，本来是想看看有没有喷子，舒雅现在火了，随之而来会有更多藏在暗处的敌人，用嫉妒的眼神观察着她的一举一动，之前总有一些职业黑粉光顾舒雅的评论区，自从韩墨开始悄悄监管后，已经好了很多，再加上上次李西被彻底清除的事件，那些躲在暗处的工作室，虽然不知道是谁在帮舒雅，但是肯定知道，舒雅背后有人，或者团队，正在监管微客，自然是不敢成为第二个李西。

　　韩墨一直向下，翻了许久，都没有看到负面的消息，前面的评论都是点赞数和追评人数比较多的，也是职业黑粉水军常常蹲守的位置，太往后的评论也就没必要看了，不会有什么导向性，韩墨看了圈，微微笑了笑，还好，评论区比较和谐，他也就放心了。

　　韩墨再次滑动屏幕，将页面拉到了视频的位置，本来想再看一遍视频，他很喜欢舒雅穿的这间白色连衣裙，还没有点开屏幕，便看到了，置顶的那条评论。

　　“录节目的时候我就在现场（手动骄傲），《我的歌声里》绝对可以跟《匆匆那年》一较高下，不知道舒雅会不会马上出新专辑，我希望整本专辑都是这首歌一样的水平。”

　　其实这条评论既不搞笑，也没什么特别，但是却被网友追评点赞置顶了，除了他说自己就在现场，得到了绝大多数网友们的羡慕，还有一点就是他说希望舒雅可以出新专辑。

　　评论区全是挺他，留言说同希望的。

　　韩墨的脸上一只挂着笑意，小声说道，“想让舒雅的新专辑吗？那有何难。”


第268章 发高烧

　　北都的冬天没有东北的严寒，也没有南方的湿冷，属于比较舒服的气候。可是最近北都却被流感的恐慌笼罩，天空也变得阴沉了许多，透着涔涔寒气。

　　“萱萱，该起床了。”

　　韩墨已经将早餐做好，却不见闻着香味出来的小家伙，便走进小房间去用美味大法把小家伙从睡梦中拉出来。

　　今天韩墨做了肉松三明治，肉松是韩墨自己做的，小家伙很喜欢吃肉松，但是外面卖的肉松中，多多少少都有其他调料，韩墨不想孩子吃太多重口味的东西，所以就在手机软件上找到制作肉松的方法，在家里自己作。

　　平日里，小家伙最喜欢吃爸爸做的肉松，这段时间每天早上必备，有时候放进粥里，有时候夹在面包里，这次是被韩墨制作成三明治。

　　韩墨已经拿着三明治坐在了小床边，故意把三明治放到小家伙灵敏的小鼻子上方，让肉松的香味充分的在小家伙的鼻尖前飘荡。

　　韩墨在心里偷笑，脸上挂满宠溺，等待着小家伙像平时一样，在床上自由翻滚成大字型，Y字型，左滚翻右滚翻，然后缓缓睁开大大的眼睛，看到食物时蹭的一下坐起来。

　　可是这个几乎天天都会发生的一幕，今天并没有出现。

　　小家伙只是微微动了一下，就没有任何反映了，没有睁眼，没有坐起来，甚至没有耍赖的在床上翻滚。

　　韩墨以为小家伙又要赖床，微笑着再次轻声叫了声，“萱萱，起床了，爸爸做了肉松三明治。”

　　小家伙依然没有任何反应，原本白皙的脸蛋有些泛红，韩墨意识到孩子的反常，蓦地伸出手，拨开小家伙额头上的刘海，在触碰到柔嫩的肌肤时，不由眉心紧蹙，“好热啊。”

　　韩墨俯身将嘴唇贴到孩子的额头上，倒抽一口冷气，真的发烧了。

　　如果是平时小家伙发烧，韩墨第一反应可能是先确定温度，如果没有超过38.5度，是不需要吃药的，只要物理降温就好了，可现在是流感时期，韩墨不敢再用这个常规方法来衡量孩子的病情。

　　陈月红知道韩墨来叫孩子起床，一般都是拿着食物进去没多久，就能听到小家伙看到好吃的后欣喜若狂的声音，可是今天进去好一会了，一点动静都没有，老太太心里纳闷，也准备去孩子房间看看。

　　刚一进房间就看到韩墨在摸孩子额头的温度，再看小家伙红扑扑的脸蛋，赶紧快步走了进去。

　　“怎么了？发烧吗？我去拿温度计。”陈月红又赶紧跑出去拿医药箱。

　　韩墨已经开始给孩子穿衣服，虽然只是用手和嘴唇试了一下额头的温度，不能完全准确，但是他敢肯定，孩子此刻的体温绝对在38度以上，而且小家伙的状态很低迷，孩子是不会藏病的，不是非常难受不会昏昏欲睡。

　　必须上医院。

　　萱萱已经完全没什么意识，发烧全身软绵绵的，任由爸爸抬胳膊抬腿的帮她穿好衣服裤子，小家伙也只是抬了抬眼皮，然后又小声嘟囔着韩墨听不太清楚的话。

　　韩军看到老伴火急火燎的从小房间里跑出来，询问道，“干嘛呢，在屋里跑什么？”

　　陈月红没有停下脚步，急匆匆的从医药箱里拿出体温计，“孩子发烧了，我给她量量。”

　　原本还悠闲的往餐厅走的韩军，听到这几个字，突然身子一僵，也跟着老伴急匆匆的跑进孩子房间。

　　这个时候不管多少度，韩墨都是要把孩子送去医院的，但是老妈把体温计拿来了，他还是给孩子测了一下。

　　老两口焦急的等着温度计的结果，韩军不停地在门前来回踱步。

　　“38.8度。”韩墨拿起体温计说道。

　　韩军听到这个度数，心里狠狠的颤了一下，“快三十九度了。”

　　“赶紧去医院吧，该不会是流感吧，怎么办啊，我就说早一点让孩子不去幼儿园，你们就总是由着她，肯定是在幼儿园被传染的。”陈月红开始慌了，忍不住抱怨道。

　　韩军砸吧一下嘴，心里比老伴还担心孙女，但是老爷子比较沉稳，不会遇到事情就慌，“你现在说这些也没有用，咱们赶紧去医院吧，孩子状态也不好，不管什么病，去医院再说。”

　　老爸说的也是韩墨想的，他刚好给孩子穿完衣服，直接就把昏昏欲睡的小家伙抱了起来。

　　能接触到的小皮肤都是滚烫的，韩墨心疼的轻柔拍了拍孩子的背。

　　在车上，小家伙也是处于半睡半醒的状态，滚烫的小身子躺在奶奶怀里，自言自语的嘟囔着，“爸爸，萱萱好难受，身上好疼啊……”

　　“好了好了，咱们马上到医院了。”韩墨一边开车一边通过后车镜看着后排可怜的小家伙，大人发烧都会浑身酸痛，何况是孩子，而且还是将近三十九度高烧。

　　北都人民医院

　　儿科楼内科诊室

　　韩墨抱着小家伙刚刚走到内科分诊区，被眼前的景象惊呆了，虽然平时人民医院也是很多人，但像这样连个抱着孩子坐一下的位置都没有的情况并不常遇到。

　　自助缴费挂号机前，人工缴费窗口，等候区，分诊区，看结果的，拿药的，人山人海，一个孩子周围少说围着两个家长，多数都是四五个家长跟着。

　　输液室的大门刚好对着楼梯，偌大的玻璃房间里挤满了人，连坐的位置都没有，座位与挂吊瓶的架子都是固定的，座位满了，就没有地方输液，很多家长自己带了一根杆子，举过头顶，上面挂着药水袋。

　　苏南是个小城市，没有北都人口密集，虽然大医院从来不缺患者，但是这么壮观的场景，陈月红和韩军也是第一次看到。

　　很多老人就坐在地上，然后让孩子躺在自己身上，举着撑衣杆上面挂着药瓶子，药袋子，实在没有地方可以坐，孩子又不能站着，老人只能坐在地上，用身体给孩子当床，为了让生病中的孩子能安稳的休息一会。

　　整个楼层随处可以听到，家长的嘈杂声，孩子的哭闹声。

　　韩墨找孟思帮忙，预约了一个专家号，没有等很久，直接进了大夫的诊室。

　　大夫只是简单的询问，然后听了听，看了看，时间并不久，可是韩墨他们却觉得时间很漫长，三个人焦急的等着大夫给出检查的结果。

　　医生在听孩子肺部时，眉心蹙的更紧了。

　　陈月红狠狠的咽了口唾沫，忍不住问道，“孩子到底怎么样？需不需要打点滴啊？”

　　在她心里发烧打针已经是很严重的了，以前韩墨小时候都没有打过针，小病挺一下就好了，严重一些的感冒才会吃药，打针几乎都没有打过。

　　大夫收起听诊器，摇了摇头，然后看向韩墨，坚定地说道，“必须马上住院，我先开住院证明，但是不知道会不会有床位。”

　　住院？

　　住院！

　　陈月红差点瘫坐在地上，她到这个岁数了，只有生孩子的时候住了院，几十年了没有住过一次院，萱萱还这么小，竟然住院。

　　韩军赶紧扶住老伴，心也是一沉，当时在家里想的最严重也就是输液打针，刚才听到大夫那么坚定地说出住院两个字，韩军脑袋嗡的一声。


第269章 不是一般家庭承担得起的

　　事实上根本没有给他们留多少震惊的时间，住院部早就人山人海，能不能有一个床位都只能靠运气，更别谈是病房里的床还是走廊里的床了。

　　北都人民医院住院部一共有三个楼层是儿科，但是儿内科只有20楼一个楼层，韩墨让老爸先抱着孩子，他想想在整个20层转一圈，看看有没有空床，或者即将出院的，心里好有个数。

　　越走韩墨心里越低沉，和刚才护士说的一样，根本没有床，连走廊的床铺都需要排队，一个个柔柔弱弱的孩子躺在走廊边的病床上，小手上扎着输液的针头，看着让人心疼，在门诊时，那些还可以哭闹的孩病情没有这么严重的，真的严重了，连哭闹声都没有了。

　　“怎么样？有床位吗？”陈月红看到儿子回来心急如焚的迎了上去。

　　韩墨无奈的摇摇头，“没有，连走廊的床都需要排队等，我再去看看有没有要出院的，不过可能性也不大。”

　　那边医生说必须马上住院观察，可是这边住院部又没有床位可以住进去，陈月红焦急的来回踱步，想帮忙又不知道怎么帮，使不上的劲儿的感觉让老太太接近崩溃。

　　韩墨知道单纯这么排队等肯定是不行的，他决定碰碰运气，在护士站附近转悠。

　　……

　　“这几天普通房根本不会有床位了，这么多孩子等着住院，哪里住得下啊，VIP病房今天出院，倒是有一个床位。”

　　“那个是VIP里的最贵的病房，一天就要两千多块钱，谁也不知道到底会住几天院，还有其他检查和用药的费用，不是普通人家可以承受的，不会这么快有人住进去。”

　　两个小护士几句简单的对话，却无意间飘进韩墨的耳畔，他蓦地转身，“现在就能住进去吗？”

　　两个护士没注意到韩墨，突然听到有人说话，愣了一下。

　　韩墨又重复了一遍，“现在就能住进去吗？”

　　这时两位护士才听清韩墨的话，纷纷点头，“能，不过要等一下，还在收拾病房，收拾好了就能住进去。”

　　韩墨的心里松了一口气，“我们要了，现在就去抱孩子过来。”说完就走了。

　　因为心里着急，韩墨的语速很快，语气也很坚决，两个小护士直到韩墨走了，才猛然的对视一眼。

　　“刚才的那个人是不是好眼熟，看着像是个明星。”其中一个小护士一脸茫然的看着韩墨大步远去的背影。

　　“不是像，他就是。”另一个小护士指着家长签字的位置说道，“他是……韩墨。”

　　“韩墨？真是韩墨，天呐。”

　　两个小护士激动的看着韩墨离开的方向。

　　小家伙趴在爷爷身上，依然很没有精神，陈月红一直试图跟孩子说话，用尽浑身解数想让孩子变得精神起来，可是又没什么效果，平时早就会被逗的哈哈大笑的小家伙，此刻蔫蔫的趴在爷爷的身上。

　　老爷子一直站着抱着孩子，连走廊里的椅子都坐满了等待床位的家长和孩子。

　　韩墨的个子高，步子也大，远远地就看到他急匆匆的身影，陈月红眼前一亮，看到韩墨就像是看到希望。

　　“有床位了吗？”陈月红急切的问道。

　　韩墨赶紧把小家伙从老爸身上接了过来，“有了，一个VIP病房，刚刚出院，还没人排队进，我们第一个，应该没问题，快走吧。”

　　陈月红从来没有过这样的感觉，突然激动的眼眶湿润了。原本看到这么多人，心里被焦急和担忧占满，盼着儿子回来，又怕回来依然是那两个字，“没有”，看着宝贝孙女难受的样子，心里就更揪在一起了，此刻听到有病房了，一下子没忍住，眼眶就红了。

　　韩墨抱这孩子走在前面，陈月红和韩军跟在后面。

　　前方，护士站的位置站了一个人，正在用很大的声音跟两位护士说着什么，周围时不时有路过的家长看向他们的方向。

　　韩墨继续抱着孩子大步往护士站的方向走。

　　距离护士站越近，听到的声音越清楚，韩墨的速度很快。

　　“北都将近一半的琴行都是我旗下的产业，你们的VIP病房，我们怎么就不能住了。”杜鑫一听住不了VIP病房，心里的火蹭的一下就起来了，他已经在住院部转悠很久，孩子病了大夫说必须马上住院治疗，可是住院部没有床位，他想着在病房门口多转悠一下，看到有人住院收拾病房的，就赶紧去护士站说，然后申请入住。

　　就在刚刚，已经近乎崩溃的杜鑫，看见VIP病房正在做卫生，知道肯定是有人出院了，却被告知他的孩子不能进去住，已经积攒一段时间的怒气突然爆发，也就发生了刚才的一幕。

　　小护士脸上挂满无奈，解释道，“先生，不是能不能住VIP的问题，而是这间病房，刚刚已经有人在排队了，您如果想让孩子入院只能排队等下一个患者康复出院。”

　　“谁排在我前面，我跟他谈。”杜鑫财大气粗，圆滚的肚子微微突出，他心里想好了，无论谁在他前面，他都愿意出双倍的价格给那个人，只要可以让他的儿子先进去住院。

　　韩墨抱着孩子已经走到了护士站，两个护士看韩墨惊喜了一下，又马上陷入了复杂的表情，她们想马上给韩墨办理入院手续，但她们也知道，面前的这位家长一定会阻拦，而现在确实整个儿科住院部，只有这一间病房了。

　　杜鑫沿着两位护士的眼神望过去，看到韩墨的瞬间眼眸微微一怔，有点面熟，但是他此刻想不了那么多，韩墨急匆匆的走来，还抱着一个小女孩，不用猜也知道这间VIP病房就是他们要住的。

　　杜鑫虽然感觉韩墨眼熟，在脑中迅速搜索了一下自己认识的人，又想不起来在哪里见过，但是他猜测对方不是有钱人，从商多年，从穿着打扮一眼就能知道。

　　杜鑫下意识的挺了挺肚子，“这间病房一天光床位费就要两千四，还不算各种检查和用药的费用。”

　　韩墨没吭声，就像杜鑫根本不存在一样，他劲直走到护士面前，询问需要填写什么表格，什么程序。

　　“小兄弟，哥跟你说，北都人民医院不像是其他医院，这里费用很高，这一场病下来，如果你们住VIP病房，怎么也要两三万，普通家庭咱们就安心排普通病房吧。”杜鑫撇了撇嘴。

　　两个小护士没想到杜鑫会说出这番话，双双情不自禁的瞪大眼眸，视线从杜鑫的脸上移动到韩墨的身上。

　　因为杜鑫的声音很大，周围时不时有家长来回走动，原本只是瞥一眼，后来杜鑫嚣张跋扈的语气太明显，很多开始窃窃私语。

　　“那个是韩墨吗？《甄嬛传》和《寻找好声音》的韩墨？”

　　“对对，就是他，我把他照片设为墙纸了，天天看，绝对不会错。”

　　“我女儿最喜欢他了，希望她看到偶像来了，可以快点好吧。”

　　“哎，我家姑娘也喜欢。”

　　两个家长只是短暂驻足，虽然看到韩墨很惊喜，但是心里还挂念孩子，讨论两句便匆匆离开了。

　　不断有附近的人瞥向护士站的方向，讨论的内容都差不多，声音越来越大。

　　“韩墨！”

　　“真的是韩墨。”

　　“他怀里的就是在电视上出现过一次的那个小女孩吗？”

　　“好像是的，在电视上好可爱啊，还给韩墨加油呢。”

　　杜鑫的眼角抽动了一下，韩墨这改名字和眼前的高大年轻的父亲瞬间重合在一起，杜鑫咽了口唾沫。

　　杜鑫从小就学习音乐，也是音乐学院毕业的，所以对歌曲也有自己独特的见解，他不看综艺节目，但是韩墨这个名字，他熟悉了，真的太熟悉了。

　　“入院手续办好了吗？”刚好小跑过来的陈月红也跟了过来。

　　杜鑫的原本落在韩墨身上的视线怔了一下，沿着声音的方向望了过去，不由猛吞了口唾沫，瞳孔一紧。


第270章 希望转移到自己身上

　　杜鑫的眼角颤了一下，视线直直的看向了不远处。

　　韩军走在后面，陈月红先一步跑到韩墨面前。

　　老两口只是听见嘈杂的声音，还不知道护士站这里究竟发生了什么。

　　“怎么了？手续办完了没？”韩军和陈月红的焦急完全不同，他是想赶紧让孩子舒舒服服的躺下来，这么抱着睡孩子也不舒服。

　　护士也不愿意发生争吵毕竟是医院，他们赶紧给韩墨办理手续，但是却下意识的在注意杜鑫的表情，不想他闹事。

　　韩军随手撩了下孩子的头发，“怎么这么慢，刚才不就应该把该准备的准备好么，哪个屋，我抱孩子先进去，韩墨在这里等着。”老爷子语气强硬地说道，然后生气的看向两个小护士，老爷子也不是对她们发火，但确实是等了很久了，再加上宝贝孙女生病，心里着急。

　　小护士被老老爷子吓的不轻，她们赶紧低下头，不敢再看他。

　　韩墨知道老爷子要发火了，小声说了句，“刚才有人想插在我们前面要这间病房。”

　　本来就够来之不易了，好不容易有这么一间病房，竟然有人敢动插队的心思，老爷子原本还压制的怒火，一下子就烧到了头顶，眼睛一瞪，“是谁？”

　　虽然是韩墨和老爷子两个人的聊天，声音铿锵有力，却不是很大声，但不远处的杜鑫还是听到了这两个字，下意识的倒抽一口冷气，砸吧一下嘴，想说话，却又不知道怎么开口，含在嘴里的话咽了下去。

　　韩墨本来没把杜鑫当回事，该是他们的病房，杜鑫怎么能插得进来，韩墨倒是不担心，也就没理杜鑫。

　　韩墨没吭声，老爷子就看向了小护士，两位护士最怕老爷子这种质问的眼神，俩人一起悄悄指向一个方向。

　　韩军沿着她们的视线望了过去，眉心紧蹙，已经做好随时战斗的准备，要是对方继续蛮横，不排除老爷子要教训一下对方，告诉他什么是规矩的可能。

　　就在老爷子用冷刀子的目光扫视的时候，视线定格，韩军愣了一下，“小鑫子？”

　　杜鑫比以前胖了很多，但是这么多年长相却没怎么变化，韩军一眼就认了出来。

　　杜鑫早就看到韩军了，一直想重新找一个出场方式，以这样一种状态站在这里，真的是太尴尬了。

　　在韩军视线扫过来的一瞬间，两人的目光在空气中相撞，杜鑫原本想要逃走的脚步还没有开始移动，表情就僵在了脸上，尴尬的摸着自己的后脑勺，嘿嘿的傻笑着，“韩老师，真巧啊，嘿嘿嘿。”

　　韩军也很意外，没想到会在这里遇到杜鑫，有点没反应过来，只是点了点头。

　　“那什么，您孙女生病了啊，这些日子北都流感太吓人了，有床位赶紧进去住，一会晚了就被别人抢了，有没有什么行李，我帮你拿。”

　　杜鑫相当热情，就像刚才那个仗着自己有钱，蛮横无理的在这里要插队的是另一个人。

　　韩军本来是想朝插队的人发火的，结果却遇到变得如此殷勤的杜鑫，一时间也不知道说什么好，脸上的表情一时半会没有调回来，看起来也有点别扭。

　　“没什么行李，我们自己能过去就行了。”韩军抱起孩子，准本往VIP病房走，杜鑫又跟着走了一会。

　　“韩老师，我这面要继续排队等病房，等安定下来了，再去找你啊。”杜鑫客气的点头哈腰，一直跟着韩军快走到病房才匆匆离开，又转回到护士站。

　　杜鑫回到护士站，韩墨还在填写东西，杜鑫感觉非常不好意思，因为刚才的事情，杜鑫一直觉得VIP病房的价位不会是普通老百姓能够接受的，不然也不会普通病房挤得头破血流，但是VIP病房鲜少有人问津。

　　所以也没多想，看了眼韩墨的穿衣打扮就断定他不是有钱人，肯定是知道有病房也不分三七二十一就要往里面住，刚才就把自己心里的话说出来了。现在想想都恨不得抽自己嘴巴。

　　真他娘的丢人。

　　韩墨的歌他都听过，而且非常喜欢，而且韩墨写的《甄嬛传》已经成了他们全家晚上必看的内容，本来他从来不看电视剧，也跟着偶尔撇一俩眼。

　　起初觉得眼熟，因为杜鑫不常看电视，自然是对韩墨最为明星出场的画面没什么印象，只是觉得眼熟而已，现在把所有的细节联系到一起，杜鑫在韩墨身后转悠了一会，想着怎么主动开口缓解一下刚才的尴尬。

　　直到韩墨写完，杜鑫才尬笑着走到韩墨身旁，“不好意思啊，刚才也是着急。”

　　“都是为了孩子，理解你的心情。”韩墨匆匆说了句，也就没有再说别的了。

　　如果同样的事情，换在他身上，一定不会为了孩子的床位插队还嘲笑别人出不起这个床位费，只是杜鑫已经诚恳的道歉了，韩墨也不好多说什么。

　　韩墨回到了病房，小家伙已经躺在了床上，陈月红正坐在小家伙的床边，牵着孩子的小手，既心疼，又焦急。

　　韩军没有坐下，根本没有心情坐下，心急如焚的站在小家伙的床边来回踱步。

　　医生走了进来，给小家伙做了初步的检查，没一会工夫小家伙的小手上就插上了针头，输液的袋子高高的挂在床头。

　　“爸妈，你们先回去休息吧，我一个人在这里顶着，咱们三个人都在也没用啊。”韩墨心疼父母，他们身体也都不好，医院里是流感病毒聚集的地方，韩墨也不太想让二老在医院长待。

　　“我不走。”陈月红的视线一直没有从小家伙的身上移开过。

　　韩军没有说话，可是他一样不会离开这里，他已经很久没有过这样担心的情绪了，似乎又回到了韩墨小时候第一次发高烧的情景，原本平日里活蹦乱跳的小人儿，却躲在他怀里连一句话都不说了，总是高傲的扬着的小脑袋耷拉着，总是喋喋不休的小嘴巴紧闭着，那种心情，是所有父母都曾有过的。

　　希望孩子身上的病，可以转移到自己身上。只要可以让孩子快点好起来，哪怕康复以后比之前话还多，还淘气都愿意。


第271章 老妈的爱

　　小家伙病恹恹的躺在床上，原本活蹦乱跳的一个小人儿，现在变成这样，怎么能不让人心疼，陈月红握着小家伙的小手，韩军在一旁焦急的来回踱步，韩墨同样担心的不行，但是他尽量让自己冷静下来，这时候只有他不能慌乱。

　　护士隔一段时间来测量孩子的体温，观察孩子的状态，VIP病房区域人少，比较安静，都是单人房间，每个房间里有一张陪护床，侧边摆着一排沙发，和茶几，整个房间很宽敞明亮，配套的医生护士也都是最好的，因为患者少，照顾的就周到一些。

　　萱萱一直处于昏睡状态，陈月红没放弃跟孩子说话，她总想通过说话让小家伙清醒起来，其实孩子主要是因为发烧一直没有退下来，在家里测量时还不到三十九度，到了医院门诊就已经超过三十九了，又在住院部等了这么久，孩子精神状态非常不好。

　　“妈，要不您先到楼下转一转，看看有没有什么需要给孩子买的，今天晚上孩子就要住在这里，咱们还什么都没带。”韩墨其实不是想让老太太买东西，本来孩子住院需要的东西应该他去跑一趟。

　　但是韩墨看老妈在孩子边这么寸步不离焦急的样子，越是坐在这里盯着孩子看，越是心里难受，所以才想让老妈出去走走，分散一下注意力，老太太岁数大了不能上火。

　　韩墨的心意，陈月红又怎么能明白，现在陈月红满脑袋想的都是如何让孩子快点好起来，哪怕自己病倒都可以。

　　“我不去，孩子病成这样，我哪都不去，我要陪着我们家萱萱。”陈月红第一次经历孩子生病，第一次看到平时古灵精怪的小丫头，现在躺在床上像一只受伤的小绵羊，一声不吭。

　　小家伙吭叽了一声，陈月红赶紧起身，“萱萱，萱萱，你醒了妈？想吃东西吗？想喝水吗？”

　　韩军和韩墨也凑了过去，以为孩子醒了，再一看，孩子只是嘟囔了一下，翻个身，又继续睡着了。

　　韩墨深深吸了口气，“妈，您别这么紧张，孩子生病很正常的，小区里很多小孩子，才一两岁就住院，咱们萱萱算是身体好的了。”

　　韩墨不说还好，一说话，陈月红原本还一直压抑的情绪瞬间就崩溃了，“身体好，身体好怎么躺在床上一动不动了，就你总说孩子身体好，不好好照顾她，现在孩子病了，你还说身体好，以后我要好好照顾我的萱萱。”

　　陈月红从来没有经历过孩子生病，也没想过有一天，活蹦乱跳的小家伙会躺在病床上，泪水再也止不住，在陈月红心里，没有什么比小家伙的健康更重要了，她伸手轻轻抚摸着萱萱的额头，感受着额头依然滚烫的温度。

　　“为什么生病的不是我，为什么让孩子生病，流感是不是传染给别人自己就会好了，萱萱，快点传染给奶奶吧。”陈月红一边偷偷的流眼泪，一边小声说着。

　　韩墨看着老妈这样，心里很难受，如果真的可以传染给别人就好了，那韩墨也希望自己可以替孩子生病，可这是不可能的，韩墨不希望老妈因为孩子生病把自己的身体也弄垮了。

　　韩军明白儿子的意思，但也理解老伴的心情，站在萱萱的床边许久，本来想对老伴说点什么，却还是没有开口，转身朝韩墨走去。

　　“让你妈自己在这里看着孩子吧，咱们去买东西，孩子的病情没好转，她绝对不会离开病房半步的。”韩军太了解老伴的性格，平时看起来非常温柔，都是他脾气爆，陈月红一直包容他，其实家里最犟的是陈月红，不然也就不会有背着全家人当了镯子支持儿子事业的事情了。

　　韩墨无奈的又看了眼老妈为了尽量靠近萱萱而略显弯曲的背影，不由轻声叹气，朝老爸点了点头，“好吧。”

　　老爷子的心里丝毫不比老太太平静，只是他和老伴表达的方式不同，他知道自己留在病房也帮不上什么忙，可看着孩子那样心里更难受，所有才决定出来走走。

　　韩墨还想跟老妈叮嘱点什么，因为老妈的情绪有点低落。

　　韩军看出来儿子的想法，拉了下他的胳膊，“不用担心，你妈她能照顾好孩子。”

　　韩墨顿了一下，原本已经迈出的脚步又停了下来，犹豫片刻，还是没有过去，转身跟着韩军走了。

　　从病房出来，韩墨心里还是有点担心孩子，倒不是说不信任老妈，但是老妈那个情绪看起来不太好，孩子还在输液，他心里确实有点放心不下，刚才没过去叮嘱，也是因为怕老妈多想，可是越走越觉得心里没底。

　　韩墨情不自禁的加快了速度，想赶紧买完，快点回去。

　　两人并排走，韩军感觉到韩墨的速度加快，侧头看了眼韩墨，韩墨担忧的表情已经写在了脸上。

　　“不用担心，她可以的，你妈守在孩子身边心里会好受一点，不过照顾孩子绝对没问题。”韩军安慰地说道。

　　如果是平时韩墨也不会担心老妈，但是今天他心里就莫名的不放心，他找了个理由解释道，“我妈状态也不怎么好，孩子现在还没醒，我怕需要随时叫大夫，我妈一个人应付不过来。”

　　韩军没有马上说话，跟着儿子的速度走了一段路，缓缓开口，“你小时候身体特别不好，也总是生病。”

　　韩墨愣了一下，放慢脚步，小时候的事情记忆里不是很深刻，但是好像是体质不怎么好，总是发烧感冒之类的，因为记忆里不是很清晰了，韩墨就没有接话，继续等着老爷子往下说。

　　“而且你一生病就变化特别大，跟萱萱差不多，不过萱萱是活泼，你是淘气，平时你在家里可以上天入地，但是生病了，就蜷缩在床上，不吃饭，不说话，也不动。”老爷子脸上露出回忆的表情，表情非常舒展，思绪似乎已经回到了韩墨三四岁的时候。

　　“那时候您和妈都很忙吧，我生病是爷爷奶奶照顾吗？”韩墨虽然对小时候的记忆不是很清晰，但是他知道小时候爸妈忙事业，都很忙，自己跟爷爷奶奶一起的时间很多。

　　韩军笑着摇了摇头，“是你妈妈照顾你，那时候只要你生病，她就会整夜整夜的抱着你，有一次你肺炎住院，她连续几天没有合眼，守在你床边，就跟现在守在萱萱床边一样，你爷爷奶奶只能轮流送个饭，我忙没时间照顾你，都是你妈妈一个人，黑天白天在你身边。”

　　韩墨还记那次肺炎，但是具体细节不太记得了，只是迷迷糊糊的，跟现在的小家伙差不多。

　　“不知道是你身体原因，还是你妈妈对你的照顾起到了作用，你只是过了一个晚上，第二天就又恢复精神了，连医生都觉得惊奇，昨天还是连抬眼皮的力气都没有的小孩子，今天竟然可以精精神神的要好吃的。你妈当时还得意的跟你说，因为她会魔法，所以你才能这么快的好。”韩军说起这些事，满脸笑容。

　　“所以，不用担心，你妈她不是情绪脆弱，她只是心疼萱萱，就像心疼你一样，无论她是不是老了，疼你们的心都是一样的。”

　　韩军一边说依然向前走着，似乎无心，又似乎有意的闲聊着，韩墨却停住了脚步。

　　他的心狠狠的悸动着，的确，刚才他担心老妈一个人在病房，除了情绪波动外，还有觉得老妈年龄大了，怕一会有什么事，反应不过来，虽然没有表达出来，但是或多或少的，有这方面的担忧。

　　韩墨的心被戳中了，为刚才有那样的想法，赶到愧疚。

　　韩军微笑着回头，“走呀，咱们还是要快点，说不定一会回去，孩子就退烧了，你妈有魔法。”

　　一股滚热的暖流涌上韩墨的心头，他梗了一下，没有说出话。

　　从来都不是因为有魔法才会那么快清醒过来，这是因为一个妈妈对儿子的爱啊。


第272章 有精神了

　　买完东西回来，小家伙的一个输液袋已经打完，换了一袋子是新药，陈月红正在给孩子把被子盖好。

　　看到韩墨他们回来，陈月红小声说道，“刚才大夫来了，说孩子如果今天晚上烧退了，明天醒来有精神，就没事了，不然还要加药。”说完老太太又忧心忡忡的叹了声气，看孙女小小年纪打那么多药水，她很心疼。

　　韩墨看了眼已经打了四分之一的药，又看了看躺在床上睡觉的小家伙，笑着说道，“没事，妈，你会魔法，明天孩子就好了。”

　　陈月红愣了一下，才反应过来这个玩笑话，也想起来韩墨小时候，她就经常这么对儿子说，让他生病打针都不要怕，因为妈妈会魔法，会让他的病很快就好起来，这都二十年过去了，没想到韩墨还会记得。

　　陈月红原本忧郁的脸上瞬间变得舒展开来。

　　韩墨笑着看着老妈。

　　站在他们身后的韩军也欣慰的笑了。

　　突然，小家伙咳嗽了两声，猛地翻身，两只小腿用力一蹬，把身上的被子就踢到了一边，大半个身子搂在外面。

　　孩子住院这么久，这还是第一次有这么大的动作，三个大人赶紧围了过来，陈月红再次把被子给小家伙盖好，她的动作很轻，生怕没盖好让小家伙不舒服了。

　　突然。

　　一个软绵绵的声音传入陈月红的耳畔，“奶奶……”

　　原本还在检查被子周围的陈月红愣了一下，视线慌忙转移到了小家伙的脸蛋上。

　　白皙圆润的小脸蛋，因为发烧而略显红润，整个人看着都消瘦了一圈，能说话，也没有以前的精气神。

　　“萱萱，你醒了。”陈月红下意识的伸手摸了摸小家伙的额头。

　　韩墨也走到了孩子的床边，温柔的问道，“还难受吗？有没有舒服一点。”

　　小家伙因为生病没有精神，又一直昏昏欲睡，此刻眼睛有点肿，长长的睫毛上下扇动着，“好一点了，可是萱萱还是没力气。”

　　孩子醒了，还跟他们说话，虽然看起来精神状态还是很萎靡，但肯定比之前的昏昏欲睡时候好了很多，这点韩墨心里有数。

　　“我去找护士要个温度计，量一下体温。”

　　说完韩墨就走出去了，小家伙躺在病床上，一会看看爷爷，一会看看奶奶，一会又环顾四周。

　　“爷爷，咱们怎么在这里啊，这是哪啊？”小家伙发现这间大房子不是家里，看起来好陌生啊。

　　韩军将小家伙的头发抚到脸颊两侧，轻声说道，“这里是医院，今天萱萱早上发了高烧，所以爸爸就把萱萱送到医院里来了。”

　　小家伙刚才提难受，一直在睡觉，知道爸爸带着她出门了，却不知道去哪里了，这会儿听爷爷说，才知道自己竟然在医院里呢，“可是医院里怎么没有大夫呢？”

　　韩军心里偷笑，可以问问题了，应该是好了很多。

　　韩墨拿着温度计回来，赶紧给萱萱夹上。

　　这次等待测量体温的过程，就没有那么痛苦了，小家伙开始问各种各样的问题，也跟爷爷奶奶互动。

　　很快小家伙的药就打完了，护士进病房换药的时候，看到小家伙已经坐起来跟家人聊天，虽然看起来还是有点没精神，但是可以坐着说话，就已经很让她意外了。

　　小护士一边收针头，药管，一边说道，“你们是最先有精神的，隔壁刚住进来的孩子，还都睡着，连哭闹的劲都没有。”

　　小家伙抬了抬小下巴，颇为得意地说道，“因为我奶奶会魔法，所以我的病很快就会好呢。”小家伙说话的神情相当认真。

　　小护士被逗笑了，轻轻捏了下小家伙的脸蛋，“是呀，奶奶有魔法，所以小朋友好的最快了。”

　　护士走了，陈月红开始问小家伙想吃什么，想不想喝水，一会问一个问题，小家伙一点不嫌烦，都耐心的回答奶奶。

　　陈月红起身拿了毛巾和新买的盆子，“奶奶去给我们最可爱美丽的萱萱打点热水洗脸。”因为小家伙一早上就被发现发烧，送到医院，根本没来得及洗脸，这回孩子状态好了一点，陈月红才想起来给孩子洗洗脸。

　　陈月红刚一起身，迈开一步，脑袋嗡的一声，大脑在那一瞬间像是真空了一般，闪了一下，脚下没站稳，差点摔倒，多亏韩墨就站在她的身旁，反应又快，赶紧扶了一把老妈，陈月红才没有摔倒。

　　“妈，您没事吧？休息一下，我去打水吧。”韩墨关切地说道。

　　陈月红摆摆手，“这点事有什么争的呀，奶奶要给宝贝孙女洗脸。”

　　刚才大家的注意力都在小家伙身上，没人在意陈月红，此时韩墨才猛然间发现老妈的脸色很难看。

　　看着老妈走进卫生间的背景，韩墨微微蹙起了眉。

　　“韩老师，您孙女怎么样了？”门外传来了杜鑫的声音，他一边走一边往里面走，已经到了床前才发现刚才还趴在爸爸身上的小家伙此刻是坐在床上的，而且用楚楚可怜的眼神看着他。

　　杜鑫惊喜地笑道，“哎呀，孩子身体底子很好啊，这么快就可以坐起来跟你们聊天了啊，我家孩子还在睡觉，一点精神都没有。”

　　“没事，烧退了就会好，我们家萱萱也是烧退后，人就有精神了。”韩军安慰道。

　　杜鑫长长的叹了口气，摇了摇头，“希望吧。”

　　原本杜鑫是过来跟韩军打声招呼，毕竟刚才俩人那么尴尬的相聚，其实他也是一时心急，毕竟孩子病的样子很让人心疼。

　　看到萱萱已经能坐起来说话，可是自己的孩子还发着烧，精神状态也不好，杜鑫的心情不自禁的揪在了一起。

　　老爷子看出来杜鑫的心情，岔开话题问道，“这些年在北都混的怎么样？”

　　杜鑫是韩军的学生，不过大学毕业以后，他就只身一人到北都闯荡，如今也有将近十年了，看样子就知道杜鑫生活的不错。

　　“韩老师，您来北都怎么不提前跟说一下啊，我好请您吃饭啊。”杜鑫大大咧咧地说道。


第273章 出院

　　萱萱的身体状况好了很多，小家伙的身体素质确实好，跟平时吃东西不挑食，又经常户外运动有关，小家伙到了晚上，就已经开始对吃的有要求了，可能因为白天没有好好的吃饭，晚餐狼吞虎咽的一秒变成小吃货。

　　小家伙摸着圆滚滚的肚子，打了个饱隔，舒舒服服的靠在摇起的床上，因为生病了，奶奶加倍的心疼孙女，萱萱也就更加任意的撒娇，嘟着小嘴吧，等着奶奶给她擦小嘴巴。

　　这时主治医生带着管床医生和两个护士走进病房，晚上主治医生下班前的照例查房。

　　VIP病房的主治医生是儿内科的主任，姓刘，四十多岁，戴着一副黑框眼镜，文质彬彬，在门外还在跟身后的管床医生讨论前面一个病房的小朋友病情，走进萱萱的病房，看到孩子正坐在床上，嘟着小嘴巴，视线又不经意间落到了面前的小饭桌上。

　　原本因为前一个病房小朋友的病情而微微蹙起的眉心，在停顿片刻后，突然舒展开来，笑呵呵的走到小家伙的床边。

　　“已经能吃这么多东西了，小朋友你好棒啊。”刘医生接过护士手里写着萱萱基本情况的本子。

　　小家伙看到穿白大褂的医生就有点打怵，因为从记事开始遇到穿白大褂的叔叔阿姨就没有好事，肯定是因为自己生病，所以萱萱小小的脑瓜里下意识的把病痛，打针和穿白大褂的叔叔阿姨联系在一起了，此刻看到医生就情不自禁的往奶奶身后躲。

　　刘医生已经习惯小朋友见到他的反应，一般孩子都会潜意识的觉得他是坏人，所有的针和药都是他带来的，只有治好以后，才会高高兴兴的跟他挥手说拜拜。

　　“已经不发烧了，还不错嘛，看来孩子的身体素质很好，自身免疫力也在发挥作用，咱们再观察一个晚上，如果明天依然比较稳定，就可以考虑出院了，可以出院，小萱朋你开心吗？”刘医生亲切的说道然后朝小家伙做了个鬼脸。

　　“出院？这才住了一天，就出院，还是让我们孩子在医院多观察几天吧，她来的时候病的可严重了，一声不吭的昏睡很久呢。”陈月红不敢相信自己听到的，她印象里只要是住院就要至少一个星期啊，怎么可能才住了两天就出院的，太不可思议了。

　　刘医生笑了，身后的医生护士也跟着偷笑，“医院也不是什么好地方，而且很容易交叉感染，病好了咱们就可以出院了，在这里住着干嘛，你们这间房一天就要两千多，就算不差钱，这些钱给孩子买点好吃的多好，明天稳定了就不用再住院了，明天再打一天针巩固一下，床位也紧张，病好了，咱们就可以回家休息啦。”

　　韩墨和韩军虽然也觉得不可思议，但是没说话，主任都说可以出院，那肯定就是可以出院。

　　可是陈月红不这么认为，“刘大夫，萱萱是比较活泼，稍稍好一点就很有精神，但是她病的可严重了，中午的时候还一直昏睡呢，您要不再好好检查一下。”

　　“这次流感很严重，萱萱的情况已经算是比较好了，明天再观察一下出院，绝对没问题，您不用担心。”说完刘大夫又看了看陈月红，不由微微蹙眉，“我看您脸色不怎么好，孩子出院了您也可以好好回去休息休息。”

　　小家伙一听自己明天就能出院了高兴地瞪大眼眸，瞬间就觉得眼前穿白大褂的叔叔不那么可怕了，小脸上露出大大的笑容。

　　刘医生笑着看小家伙，然后又简单的跟韩墨交代了几句，就带着医生护士走出门，去下一个病房了。

　　这时候韩墨才想起来孩子生病还没有跟舒雅说，刚想拿起来电话告诉舒雅一声，手机握在手里，想了想还是没有拨通她的电话，既然孩子最严重的时候都没有跟舒雅说，现在都好了，就更没必要和舒雅说了，免得让她担心，想到这些韩墨又将手机收了起来。

　　“你难受就回家休息呗，别在这里撑着，可别到时候孩子好了，你再留这住院。”

　　“嘶，你小声点，我没事，你别多嘴。”

　　老两口背子儿子和孙女小声嘀咕着。

　　可是这些对话早就被韩墨尽收耳底，他犹豫了一下，现在让老太太回来，她肯定不愿意，说不定又要生他的气，想想反正明天就要出院了，再坚持一晚上应该也没什么。

　　本来想要对老太太说的话，韩墨又没有说出口，咽了回去，什么都没有说，韩墨又回到了小家伙的床边。

　　另一边

　　舒雅最近真的很忙，《快乐唱将》播出前已经在网上有了持续关注度，网友们对舒雅的新歌非常期待。

　　在节目播出以后，《我的歌声里》更是刷爆了各大榜单，无论是微客音乐榜，还是音乐网站的付费下载榜，还有各大音乐节目的点击榜，只要可以打榜的地方，必有《我的歌声里》。

　　而电视剧方面，《甄嬛传》已经进入后半部分，甄嬛和果亲王的情感发展，甄嬛的命运走向，都让所有的观众们牵肠挂肚，舒雅的微客评论区更成为了观众的剧情讨论区，每天电视剧播出后，就会聚集大量的观众讨论第二天播出的剧情走向。

　　刚才电视台出来，做到保姆车里，舒雅从彭野那里拿回手机，本来以为会有未接电话或者信息，可是屏幕上除了时间日期，什么也没有。

　　最近虽然舒雅很忙，但是每天晚上，韩墨都会给她打电话，从汇报孩子一天的情况开始，却每一次都是以韩墨和舒雅的卿卿我我的甜言蜜语结束。起初舒雅接到韩墨每晚的电话，还会觉得兴奋，惊喜，渐渐的就成为了一种习惯，是每天必须经历的。

　　舒雅又等了一会，还是没有等来韩墨的电话，虽然时间只过去五分钟而已，却像是过了五个小时，非常漫长。

　　她一直盯着手机屏幕，越看越急躁，倒吸一口气，拨通了最熟悉的一串数字。


第274章 不想添乱

　　韩墨刚刚走到小家伙的床边，此时小家伙已经睡着了，身体恢复后睡觉姿势就跟家里一样，左翻右滚，各种睡姿不停的换，小病床已经容不下萱萱小小的身体了。

　　陈月红担心孩子踢被子着凉，医院的床和被子没有家里的大，所以她一直坐在床边盯着孩子，只要小胳膊小腿有从被窝里出来的迹象她就赶紧给小家伙重新盖好。

　　刚想坐下，小家伙的小腿踢了出来，陈月红又赶紧站起来，给孩子把腿移到被窝里。看了眼孩子似乎睡熟了，不动了，陈月红又缓缓坐下，屁股挨着椅子还没有一会儿，一只小胳膊扔出了被窝，陈月红又赶紧给孩子把小胳膊塞进被窝。

　　这一切都被韩墨尽收眼底，他心疼老妈，不想老妈这么操劳，但同时也知道即使他让老妈回去休息，老妈也绝对不会回去，他无奈的摇了摇头。

　　就在这时，手机屏幕亮了，韩墨之前怕影响小家伙睡觉，所以把手机调到了静音模式，此刻屏幕上跳动着舒雅的名字。

　　韩墨快步走出病房，接通电话。

　　“孩子睡了吗？”接通电话后，舒雅的第一句话飘进了韩墨的耳畔。

　　韩墨站在病房门口，瞥了眼里面，“睡了。”

　　“今天晚上你忙吗？”舒雅试探的问道。

　　“还行，不算很忙。”韩墨犹豫了下回答。

　　舒雅撇了撇嘴，其实她希望韩墨说很忙，这样起码是因为忙才没有给她打电话，“那你怎么……没给我打电话呢。”

　　韩墨这才反应过来，舒雅问他忙不忙的意思。韩墨不想告诉舒雅孩子病了，如果病情没有好转，他一定要告诉舒雅，毕竟她是孩子的妈妈，但是现在还只能吃能睡的，明天再观察一天就能出院了，这个时候告诉舒雅，她肯定会马上赶来。

　　韩墨不想让忙了一天的舒雅再跑到医院，而孩子都已经睡着了，她来了也没用，想到这里，韩墨向走廊走了几步，“我刚要打，你的电话就进来了，今天孩子睡得有点晚，就没来得及。”

　　本来晚点打电话也不是什么大事，韩墨肯解释，舒雅就全部接受了，“明天我只有两个通告，晚上有时间，去家里跟萱萱玩一会。”有几天没看到孩子了，舒雅有些想了。

　　韩墨也不知道明天晚上能不能出院，所以犹豫了一下，刚想劝舒雅明天先别来，后天再说，就听到病房里的一声闷响，然后就是老爸的声音，“月红，你醒醒，月红，月红。”

　　韩墨心里一沉，赶紧跑进病房，只见韩军已经把陈月红架了起来，连抱带拖的躺在了陪护床上，按人中，掐虎口做了一遍，老太太才缓缓的睁开眼。

　　韩墨拿着手机跑进病房的时候，看到就是这样一幕。

　　“我去叫医生。”撂下一句话，韩墨再次跑出了医院。

　　值班大夫都在岗位上，很快就跟着韩墨回到病房。

　　“阿姨可能也感染了流感，咱们这是儿内科，你们需要把她送到楼下去，再让那里的医生好好检查确定一下。”值班医生给老太太简单的做了检查，严肃地说道。

　　韩墨只觉得脑袋嗡的一声，倒抽一口冷气。

　　“刚才你妈就觉得不舒服了，一直忍着，怕你担心，我以为忍一天没事，没想到……”老爷子长长叹了声气。

　　要送老妈下楼，无论是不是流感，都需要有人陪着去，楼上也不能离开人，所以韩墨没办法，只能让老爸在楼上陪着萱萱，自己则联系楼下护士把半昏迷状态的老太太送到楼下去。

　　这个时候真的恨自己为什么不能有一个分身，可以既照顾孩子，又照顾老妈。

　　刚到楼下，因为本来就是在住院部，各方面人员到位的也很快，这边将昏迷的老太太推下去，楼下医生护士已经准备好。

　　韩墨看着医生给老妈检查，心里恨自己为什么当时看老妈有点不舒服的时候，明明已经发现了还没有多关心一下她，竟然让老妈晕倒。

　　此刻焦急的等待检查结果的韩墨，心急如焚，比刚才等待小家伙检查结果的时候还要着急。

　　他猛然间发现，无论自己有多少成就，在疾病面前都是那样的无助，现在只希望父亲可以健健康康的，不要再倒下。

　　医生检查结束，走了出来，“不是流感，是肺炎，刚好有一间病房，你们先住进来吧，年龄大了，抵抗力差，留院观察一下，现在我马上开药输液。”

　　不是流感，韩墨悬着的心稍稍放了一下，但是肺炎也不能忽视，老妈年龄大了，任何小病都有可能演变成大病，何况肺炎也不是小病。

　　韩墨又给老妈办理了住院手续。

　　陈月红躺在床上睡着了，之前她一直忍着，刚刚大夫测量，已经发烧39.1度了。没人知道，老太太是怎么忍着才让自己在那么高烧的情况下，还细心的照料着孙女，而且只让周围的人觉得她仅仅是有一点不难受而已。

　　输了液，躺在床上，陈月红的身体比刚才舒服了很多，缓缓睁开眼睛，看到韩墨的一瞬间，瞪大眼膜，身体猛地要坐起来，韩墨赶紧按住了老妈，不让她起来，她手上还插着针头。

　　“你在这里，孩子呢？”陈月红很想大声说话，可是声音卡在喉咙里说不出来，变成了剧烈的咳嗽。

　　韩墨不想让老太太着急，赶紧说道，“没事，我爸在楼上呢。”

　　“你爸一个人能行吗，不行，你回去，我不要紧，你回去看着孩子。”老太太不依不饶，推着韩墨让他走。

　　老太太躺着推他，韩墨特别担心一会针会漏，蓦地抓住了陈月红的胳膊，“妈，你都病成这样了，能不能不要为别人想了，安心在这里把针打完。”这是父母来北都后，韩墨第一次大声的和老妈说话，他的表情很严肃。

　　“那怎么是别人，那是我的宝贝孙女。”陈月红辩解道，然后就沉默了。

　　韩墨也觉得自己说话的语气有点不合适，软下来哄着说道，“孩子都睡着了，能有什么事呢，您先把自己的病养好了，不然明天孩子醒了找您怎么办？”

　　陈月红也觉得儿子说的有道理，就没有再坚持。

　　韩墨给老太太倒了杯热水，心疼地说道，“妈，您都发这么高的烧了，怎么不跟我说呢。”

　　“哎，孩子都病成那样了，我再跟你们说，我也难受，也生病了，岂不是添乱么。”

　　韩墨听了老妈的话，无奈的摇摇头。

　　门外传来急促的脚步声，高跟鞋与地面快速的摩擦发出哒哒哒的声音，声音越来越近。

　　韩墨听到脚步声觉得很熟悉，下意识的回头看向门口。


第275章 你怎么来了？

　　韩墨拿老妈没办法，既心疼又自责，只能在床边多陪陪老妈，刚刚给老爷子打了电话，孩子还在熟睡，老爷子在楼上也担心老伴儿的情况。

　　想下来看看老伴，但是孩子又没人照顾，也走不开，听说了不是流感，是肺炎，心里稍稍放心了些，及时消炎应该没什么大事，但是也要多休息，老爷子叮嘱了儿子一番才放心的挂断电话。

　　走廊的脚步声越来越近，韩墨刚才回头没有看到门外的情况，脚步声再次传进病房更加清晰，更加熟悉，韩墨微微蹙眉，心中情不自禁冒出一种猜测，又觉得这种猜测是不可能的，没当回事。

　　走廊外急促的脚步声没有停止，而是越来越急促，突然又停了。

　　韩墨帮老妈调节了下输液的速度，视线无意间落在老妈脸上，刚好看到她惊讶的表情，而且明显目光是看像他身后的位置。

　　韩墨下意识的回头，也看向陈月红看的方向，不由瞪大眼眸。

　　“你怎么来了？”韩墨起身。

　　“阿姨，您怎么样了？”舒雅没有理韩墨径直走向陈月红的床边，关切地说道。

　　陈月红有点不好意思自己病怏怏的躺在床上，就想起身坐起来，但是身体还没有完全恢复，实在是坐不起来。

　　“您别起来，就躺着。”舒雅已经站在床边，扶着陈月红又躺了下去。

　　“我没事了，打了针比刚才好多了，韩墨也真是的，怎么把你也折腾来了，刚忙完工作吧。”如果是到家里吃饭，舒雅工作多忙，忙到多晚过去，陈月红都觉得高兴，但是自己生病，她就不希望舒雅过来，老太太好面子，现在的样子哪能让儿媳妇看到呢，连儿子她都是能瞒就瞒的。

　　舒雅一直表情关切，语气温和，依然没有看韩墨说道，“不是他告诉我的。”

　　老太太是何等聪明的人，虽然病了，却依然知道舒雅和韩墨俩人的零交流，视线在两人身上游走了一下，又给儿子使了个眼色，便没有再说话了。

　　舒雅进病房后对韩墨一句话都没有说，确切的说是连眼神都没有给韩墨，就像他不在房间里一样，韩墨隐隐的感觉的舒雅的不对劲，也猜到她为什么会对自己这样，所以没有吭声，想一会找个合适的机会跟舒雅解释一下。

　　陈月红身体比之前恢复多了，躺着也比刚才照顾小家伙时候舒服，身体得道休息，人也精神了些，一瓶药已经打完了，床边的舒雅和韩墨依然没有过对话。

　　陈月红小声说道，“我睡一会。”然后就闭上了眼睛，还把身体侧了过去。

　　气氛变得异常尴尬，刚才老太太没睡着，俩人还都有事没事的找机会跟老太太说话，屋内也就没有那么尴尬，现在陈月红直接睡着了，逼着两个人必须有交流。

　　随着陈月红的转身，病房内瞬间静谧起来，气氛变得异常尴尬。

　　韩墨轻咳一声打破了静谧的气氛，轻轻拉了下舒雅的手腕。

　　舒雅想都没想躲开了韩墨的手。

　　韩墨砸吧一下嘴，小声说道，“咱们出去，我跟你解释。”

　　原本舒雅不想听韩墨解释，犹豫了一下还是跟着韩墨出了病房。

　　他们的背影刚刚走出病房，陈月红就睁开了眼睛，脸上浮起一丝微笑。

　　韩墨走出病房赶紧脸上堆满笑容，“没告诉你，是因为萱萱已经好了，我怕你担心，所以没说。”

　　不说这句话舒雅还能压抑住情绪，韩墨这句解释反而在她冒火的心上浇了桶油，“孩子刚生病的时候，你为什么不第一时间告诉我。”舒雅质问道。

　　韩墨没有什么好争辩的，因为确实是忘记了，孩子生病太急，门诊人就很多，听到大夫说是流感心里就着急了，住院部又这么多人，开始连个床位都没有，韩墨的神经一直处于紧绷状态，确实是忘记告诉一声舒雅了，如果舒雅问为什么没有在第一时间通知她，除了说，“忘了，没想到”，这些回答，他真的想不到用什么来跟舒雅说了。

　　所以韩墨沉默了。

　　舒雅不想在医院跟韩墨吵架，可心里也没有原谅他，竟然孩子生病都不第一时间告诉她，要不是打电话的时候，刚好阿姨晕倒，韩墨没有挂断电话，舒雅一边听着电话，一边找线索，自己摸索过来，现在还不知道这些事情。

　　舒雅尽量压制情绪说道，“家里病了两个人，你和叔叔都分身乏术，如果不是我自己找来，难道你还不想跟我说吗？”

　　韩墨知道自己做的不对，也不敢太过争辩，依然满脸堆着笑，讨好地说道，“这次是我欠考虑，我认错，我检讨，我下次不再犯了，好不好。”

　　本来舒雅还是很生气，不过刚才上楼看到孩子都睡了，烧也退了，又听说孩子再观察一天都能出院了，心里的大石头也算是落了地，下来又看到阿姨也没什么大事，对韩墨的气便便没有刚开始那么大了。

　　韩墨看出来舒雅的表情变化，知道舒雅情绪来的快，去得也快，现在可能已经不生他的气，突然像是想到什么似的，笑着问道，“对了，你怎么一下子就找到这里了。”

　　“我当时挂了你的电话确定家里出事了，就马上给叔叔打电话了，还好叔叔不像你，我一问他就都说了，你最可气的是咱们通话的时候萱萱就已经住院了，你竟然不告诉我。”舒雅用批评的语气说着，其实心里已经没有那么生气了。

　　“我不对，当时就是怕你担心，因为孩子再住一天就能出院了，何必折腾你来呢，不过我保证，如果有下次，一定第一时间就告诉你。”韩墨郑重其事地说道。

　　“你还想有下次？”舒雅轻轻捏了下韩墨的胳膊。

　　“瞧我说的，绝对不会有下次，咱们全家以后都不会住院了。”韩墨赶紧纠正刚才自己的话。

　　舒雅瞥了他一眼，说道，“叔叔一定也担心阿姨，我先上去，把叔叔换下来，让他看看阿姨，好让他也安心。”


第276章 不用生病，我也会一辈子照顾你

　　舒雅把老爷子换下去，老爷子也心疼孙女，但是更担心老伴，毕竟孙女的情况已经知道了，烧退了，可是老伴是晕着被推下去的，虽然没感染流感，但是情况到底什么样老爷子自己没有看到，心里怎么也放心不下。

　　都说老伴老伴，年轻夫妻老来伴，他心里确实非常挂念陈月红，从老伴晕倒被推走的那一刻，心都是悬着的，后来接到儿子电话知道只是肺炎，悬着的心也没好很多。

　　这时的陈月红是真的睡着了，似乎是为了弥补白天的劳累，此刻睡得特别想香甜，韩军坐在床边，上一次这样坐在病床边看着老伴还是在韩墨出生的时候。

　　韩军坐着，就像当年迎接小生命的到来一样，静静的守着，看着老伴苍白的脸庞，此刻的老伴跟当年没什么区别，只是多了几道皱纹，发鬓多了几根银丝。

　　结婚三十年，吵吵闹闹不计其数，说过狠话，摔过杯子，因为小事闹过冷战，走着每个家庭走过的路，只是老伴更懂得包容，一次次的忍耐他的坏脾气，只是老伴为他付出更多，理解他对工作的执迷，只是老伴对于他更无微不至，对他嘘寒问暖冬天热汤夏天凉茶。

　　这还是韩军第一次觉得自己恐慌，他怕了，他下意识的想推醒老伴，刚伸出手，就发现自己的担忧是多么的可笑，脸上蓦然浮起一丝微笑，笑自己的神经兮兮，手却没有落到老伴的胳膊上，而是落在了老伴的脸颊，替她将挡在脸上的发丝抚到了脸颊两侧。

　　曾经跟老伴开玩笑的说过，希望自己能走在老伴前面，这样就不会孤单，谁先走谁享福。那时候还被陈月红骂了一顿。

　　可是此刻，他的脑中仅仅是浮过那么一丝这种念头，心就会狠狠的颤动。

　　韩墨被老爸的这个举动惊呆了，自他的印象里，老爸从来没有做过任何温柔的举动，对老妈对自己，都不曾有过，可是当老爸的手抚过老妈发丝的瞬间，他分明在老爸的眼神中看出了宠溺，对，除了担忧还有宠溺，这种温柔的眼神，他不曾从父亲的眼神中看到过。

　　可能韩军自己都不知道此刻竟然会流露出这样的目光，年轻时吵吵闹闹，老了却格外担心另一半，健康的陪伴比什么都重要。

　　幸福从来不是年轻时候的浪漫，而是携手一生，慢慢变老。

　　韩军拒绝了儿子让他在陪护床上休息的提议，只想坐在病床边，一直守在老伴身旁。

　　韩墨前半夜一直守在母亲的床边，后半夜想去替换一下舒雅，走到VIP病房时，舒雅已经趴在小家伙的床边睡着，握着小家伙的小手，可能因为有妈妈的陪伴，小家伙睡得相当安稳，也没有像平时一样左右翻滚，而是安静的平躺在小床上，嘴角还挂着甜蜜的憨笑。

　　韩墨轻手轻脚的走进病房，脱下外套批到舒雅的身上。

　　感觉到外衣的重量，舒雅微微动了一下，迷迷糊糊的抬起头，看了看韩墨，又看看熟睡中的孩子，刚想开口说话，韩墨比了个嘘的手势。

　　小声说道，“去陪护床睡吧。”韩墨指了指一旁的陪护床。

　　舒雅确实太困了，白天忙了一天，又守着孩子到大半夜，刚刚趴下，头很痛，缓了一下，替孩子把被子又掖了掖，但是她怎么能睡得踏实呢，离开萱萱半步都是不安心的，更不会去陪护床睡，她摇了摇头，便再次趴在了小家伙的病床旁。

　　医院的一夜过得很快，似乎又过得很慢，对于紧张陪护等待患者醒来的家属，这一夜很慢，可是对于已经渐渐痊愈，躺在床上休息的患者来说，这一夜似乎又很快。

　　第一缕晨光透过窗子照进病房，洒在了每一位等待孩子醒来的母亲脸上，洒在等待妻子醒来的丈夫脸上。

　　小家伙长长的睫毛微微动着，肉乎乎的手指下意识的勾动几下，就是这么微笑的动作，舒雅的神经一紧，慌忙坐了起来，瞬间瞪大眼睛看着小家伙。

　　萱萱微微抬起眼皮，第一个映入眼帘的就是妈妈，小家伙揉了揉眼睛，闭上又睁开，突然兴奋的坐了起来，“妈妈，真的是你，萱萱还以为自己做梦呢。”

　　舒雅紧紧的抱着孩子，“是妈妈，萱萱都生病了，妈妈怎么能不在。”

　　小家伙睁着天真的大眼睛，歪着小脑袋，“萱萱没生病，大夫叔叔说，萱萱已经好了，今天再打一针就可以出院了，萱萱可棒了，打针从来不哭。”

　　吃了早饭，接班的护士给小家伙做了基础的检查，然后就准备打今天的针了。

　　护士端着小药盘离开病房时，小家伙紧紧的咬着嘴唇，擦了擦眼角的湿润，抽泣着，“妈妈，你看萱萱没有哭。”

　　“妈妈知道，萱萱最棒了。”舒雅宠溺的摸着孩子的头顶。

　　还是昨天的刘医生查房，这次只有他一个人，舒雅刚好在卫生间给孩子洗毛巾，刘医生跟孩子简单的聊了几句，小家伙知道自己可能要出院了，心情格外的好，对答如流，时不时的发出咯咯的笑声。

　　“孩子中午就可以出院了，小孩子不藏病，这个精神状态就是真的好了，不用担心，今天中午就开开心心的出院吧。”说完刘大夫又朝小家伙做了个鬼脸，逗的小家伙哈哈大笑。

　　韩墨把这个消息打电话告诉了老爸老妈，也好让他们放心，萱萱中午就能出院，孩子没事了，舒雅的心里的石头也算是落下了。

　　上午舒雅还有一个通告，彭野已经打过几次电话，借着《甄嬛传》的热播，舒雅多参加互动，多上节目，既为了电视剧做宣传，增加持续热度，也是为了自己在电视剧首轮播出结束后，依然可以活跃在公众视野做准备。

　　舒雅现在太火了，留在这里早晚会被发现，他们还不想这么早把两个人的事情，在媒体曝光，更别说以这样的一种形式，商量了一下，韩墨建议舒雅先走，孩子出院的事情他一个人就够了。

　　相比较孩子这边的好消息，陈月红就没有那么乐观，主治医生早上查房，看了老太太的检查结果，眉心微蹙，低沉的对韩军说道，“阿姨还要再住几天院，肺炎可大可小，阿姨年龄大了，抵抗力免疫力都差，谨慎点好，晚上发烧还有点反复，再观察两天吧。”

　　韩军刚刚接了韩墨的电话，知道宝贝孙女今天中午就能出院，心里非常高兴，此刻却听到医生对他说的这番话，心情不免有些沉重。

　　老爷子并没有表现出来，因为他的焦虑会让老伴更加焦虑，病情就更不容易好了，韩军给陈月红削了一个苹果。

　　陈月红接过老头子递来的苹果，脸上露出幸福的神情，“上一次你这么照顾我，还是生韩墨的时候，要是总能被你这么照顾，那我真想天天生病。”一高兴陈月红就开始口无遮拦起来。

　　韩军砸吧一下嘴，“别胡说，你不生病我也会一辈子好好照顾你。”

　　这可能是韩军一辈子说过最肉麻的话，后半句几乎小到自己都听不见，陈月红也只听见了前面的三个字，后面的就是无论怎么追问，老爷子也不肯再说一遍了。


第277章 翔天奖

　　陈月红做了一系列的检查，又输了几袋子药，时间过的很快一下子就到了中午，小家伙跟爸爸办完了出院手续，蹦蹦哒哒的跟在爸爸后面。

　　“爸爸，我想去看奶奶。”小家伙用软软糯糯的声音说着，眨着大眼睛看向爸爸。

　　老妈住的是呼吸内科病房，都是肺炎等一些呼吸道方面的病人，肯定很多细菌，韩墨心里是不愿意刚刚摆脱流感的小家伙去的，但是看着小家伙期待的眼神，又怎么都说不出不让她去看奶奶的话。

　　韩墨想了想，温柔地说道，“一会会有很多细菌，萱萱要带上口罩哟。”

　　小家伙不知道细菌到底是怎么被传播开的，但是爸爸同意她去看奶奶，小家伙高兴坏了，立刻带上了爸爸拿来的小口罩。

　　萱萱牵着爸爸的大手，走在和自己住的差不多的走廊上，好奇的向两侧的病房张望，和儿科不一样，这里住的都是成年人，而且看起来更痛苦，小家伙有点害怕，握着爸爸的小手又紧了紧。

　　“奶奶，萱萱来看你了。”小家伙飞奔的跑进陈月红的病房。

　　听到熟悉的童音，陈月红摹地坐了起来，韩军也匆匆回头看向门的方向。

　　小家伙的两条小腿跑的飞快，一下子就跑到了奶奶的病床边。

　　看到真的是宝贝孙女，陈月红高兴极了，她生病住院，心里谁都不惦记，心心念念想的都是萱萱，自己晕倒前，还在床边照顾熟睡的孙女，这一下子孙女就能又跑又跳了，陈月红怎么能不高兴。

　　陈月红脸上挂着笑，刚想拉拉孙女的小手，突然像是想到什么似地说道，“萱萱，你不能来这里，这里都是病毒，赶紧回家。”陈月红表情严肃。

　　这个楼层都是上呼吸道感染住院的，呼吸道疾病都传染，而且到处是病菌，孩子刚好，怎么能来这样的地方，没生病正常情况下，医院都是少来的，何况还是呼吸内科。

　　小家伙还没来得及跟奶奶撒娇，就被奶奶勒令回家，刚才还满是期待的大眼睛，现在写满了委屈。

　　陈月红严厉的对韩墨说道，“这里都是传染病，你不知道吗，怎么能让孩子来，快带萱萱回家。”

　　这还是老妈第一次用这样严厉的语气跟他说话，把韩墨说的一愣，赶紧解释道，“孩子出院就说要看奶奶，我就让她来看看，这不是戴着口罩呢么，而且也不久待，一会就走。”

　　韩军心里也不是太同意带孩子来病房的，但能理解孩子的心情，想看看奶奶，这也没有错，所以就没有再说韩墨什么，转头对老伴说道，“萱萱想你了，就待一会哪会那么容易被传染。”

　　陈月红也感到自己刚才的语气可能有点过分，慌忙温柔的对萱萱说道，“待一会就走哟，奶奶怕宝贝萱萱再生病，所以才让你回家的。”

　　奶奶的语气变好了，小家伙的脸上又立刻挂上笑容，“大夫说了，萱萱的免疫力强，萱萱不会被奶奶传染的。”小家伙坚定的点点头。

　　陈月红被小家伙的小表情逗笑了，宠溺的摸了摸孩子的头顶。

　　“萱萱生病是奶奶照顾的，奶奶生病，也让萱萱照顾好吗？”小家伙心疼奶奶，小手抓住奶奶的胳膊摇了摇。

　　陈月红没想到一个四岁的孩子能突然说出这样的话，鼻子一酸，红了眼眶。

　　韩墨也没想到，愣了一下，不知道该怎么接孩子的话，想一直在这里照顾肯定是不行的，但是直接拒绝，又太伤孩子心了。

　　韩军想的跟韩墨一样，也没说话，目光看向儿子。

　　此刻的陈月红已经被孙女感动的流下了眼泪。

　　“奶奶，你怎么哭了啊，是不是萱萱说错话了。”小家伙慌张的拉住奶奶的手。

　　陈月红把眼角的泪水擦干，“不是不是，奶奶是眼睛不舒服，萱萱最乖，怎么会说错话呢。”

　　萱萱不知道发生了什么，但是依然非常期待在这里照顾奶奶，就像奶奶照顾她一样。

　　韩墨也揉了揉小家伙的头顶，“照顾奶奶不一定要一直在医院呀，比如给奶奶倒杯水，也是照顾奶奶，而且家里好乱，以后奶奶出院回家也需要休息，萱萱先在家里做卫生，等奶奶出院，在家里照顾的任务就交给萱萱了，好吗。”

　　小家伙扬起小脑袋想了想，在家里照顾也不错哟，然后小鸡啄米的点点头。

　　萱萱非常积极的给奶奶倒水，两只小手捧着杯子，陈月红接过水杯，喝着孙女端来的水，白开水都是甜的。

　　韩墨也不想小家伙在医院待的时间太久，给奶奶倒了水，又说了一会话，萱萱就跟着爸爸离开了医院。

　　刚到家，小家伙心系爸爸说的话，在家里做卫生，等待奶奶回来，然后承担起在家里照顾奶奶的重任。

　　韩墨没管孩子，虽然是大病初愈，但就像大夫说的，孩子不藏病，现在能活蹦乱跳，就是真的好了，她愿意折腾，韩墨也就随她去了，只要不要再生病就行，韩墨真的好害怕孩子生病，宁愿自己生病。

　　他随手掏出手机准备给舒雅发条信息，刚拿出电话，屏幕上闪烁着孟思的名字。

　　韩墨准备接电话的手指还没来得及按下去，电话那边就挂断了，电话应该响了很久，可能是他昨天接了舒雅的电话就随便放到身上，所以手机静音了。

　　电话挂断后，手机屏幕上显示了未接来电的数量，二十六个未接电话，昨晚给父亲打了电话汇报老妈病情后就再也没碰过电话，这些未接都是那个时候打来了，点开通话记录，二十六个未接电话竟然都是孟思。

　　韩墨砸吧一下嘴，拨通了孟思的电话。

　　“小墨墨你死哪去了，我打了无数个电话，你都不接。”电话刚刚接通，就传来了孟思歇斯底里的声音。

　　“二十六个。”韩墨平静的说。

　　孟思愣了一下，刚要说的话梗在喉咙，韩墨简直不按套路说话啊。

　　孟思轻咳一声，坚定自己的话题，不能被韩墨带偏，缓缓开口说道，“翔天奖已经开始进行网络投票阶段了，老百姓参加这个阶段，肯定会有一部分水分，我想问问你的意见，我们要不要也随波逐流。”

　　这个世界的翔天奖跟原来世界的飞天奖差不多，是电视剧方面评奖里含金量最高，最有权威，大众认可度最高的奖项，主办单位是国家新闻出版广电总局，参评作品为上一年度由广播电视行政主管部门批准设立的电视制作单位摄制的、在全国地市级（含）以上电视台播出的电视节目，经过各省、自治区、直辖市有关艺术领导部门推荐选送。评委会成员由有成就的电视艺术家及有关方面的领导和专家组成。

　　原本的群众参与度很低，不看电视剧的人气，只看获奖标准，主要看作品的思想性和艺术价值，所以在娱乐性和观众参与度上相对稍弱，但奖项的公正性几乎得到社会绝对认可，每次举办都会受到影视从业者极大重视。

　　但是在近年来在娱乐参与度上逐渐增加，今年更是推出了大众投票预热环节。而提名作品和人员就在大众投票中产生，再由专家评委做出评选。


第278章 投票

　　孟思说的随波逐流韩墨明白，但是他觉得《甄嬛传》不需要随波逐流，那么大的群众基础，就算是别人想使手段，应该也不可能超越《甄嬛传》，起码优秀女演员奖，舒雅实至名归，其他的奖项，韩墨倒是觉得可以随缘了。

　　孟思想的和韩墨就不太一样，他是在考虑《甄嬛传》整个团队的奖，包里优秀长篇电视剧奖，优秀导演奖，优秀编剧奖，优秀男女演员奖等等，他希望自己投资的这部电视剧是最大的赢家，除了最佳电视剧还要拿到更多的单项奖，如果是以前，他直接就会随波逐流，但是这部电视剧韩墨也是投资人，他就第一时间想要联系韩墨商量。

　　韩墨轻声重复一遍，“随波逐流？”

　　“对，随波逐流，大家怎么干我们就怎么干。”孟思还想继续解释一下，他说的随波逐流的意思，还没来得及开口，韩墨打断了他的话。

　　“不用。”

　　“你可能没明白我说的意思，咱们这个随波逐流不是那种极端的手段，就是跟大家一样，不然太吃亏了。”孟思已经说得够直白了，就是怕韩墨为了面子不同意，他就差说了，一般大热的电视剧都会这么干，前面阶段大家都是这么玩，到了专家评委评分才是绝对公正的环节，所以才把前面的投票叫预热。

　　“我明白，不用。”韩墨继续平静地说道，语气斩钉截铁。

　　孟思还想接着说服韩墨，却被韩墨再次拒绝。

　　“那就只能随缘了，不过就算我们票数上输了，真的观众也会出来质疑奖项的公正性，对于我们也算不上最大的损失，但是咱们再想拿这个奖就只能下一年换其他作品了。”

　　韩墨知道这个翔天奖是一年一度，而且是表彰这一年的电视剧作品的，如果下一年他们就必须拿出新的作品，如果真的像孟思担心的那样，与奖项失之交臂，对于《甄嬛传》来说就太可惜了。

　　不过韩墨依然不想用孟思所谓的随波逐流，起初拍摄《甄嬛传》他只是想让舒雅得到想得到的电视剧奖项，如果还要靠猫腻才能得到，那又何必拍摄出这么一部优秀的作品。

　　孟思知道说服不了韩墨，但是他尊重他的决定，俩人没有再多说什么，挂断电话。

　　韩墨打开电脑，登录翔天投票的网页，投票窗口已经打开，已经有大量的网友为自己喜欢的电视剧和演员投票。

　　韩墨不在意别的，只在乎有关舒雅的投票，现在各个电视剧的图票数还没有特别大的差距，不过《甄嬛传》的演职人员都在投票的名单上。

　　张利国更是凭借《甄嬛传》在优秀导演奖项提名的票数上暂居第一。韩墨作为优秀编剧，名字也挂在投票窗口。

　　韩墨的视线定在了优秀女演员的投票栏。

　　舒雅的票数遥遥领先，投票窗口刚刚开始，舒雅就以七十万张票居于榜首，第二名比她少二十多万张票。这才开始一个上午，而且是工作日的上午并不是人流量最大的时候。

　　每部电视剧都有专业的营销团队，各大奖项的参与当然也在营销团队负责的工作之列，他们都有一套自己的方案，但无论最后的操在如何，可以肯定的一点，在这个时候他们的都是观望的，所谓随波逐流也是这个意思，只要先有人票数上图案波动，所有电视剧的营销团队都会开始工作。

　　这次也是第一次有大规模的群众投票环节，网友们都很兴奋，以前只能在电视上看颁奖仪式，这次终于可以参与其中，自然是格外关注。

　　投票页面也比较人性化，除了可以投票还可以评论，因为投票人数太多，评论都是用肉眼可以看的见的速度在更新，刷新一下翻过几百条。

　　韩墨只能看到最上面的几条评论，因为是第一次可以群众投票，大家也非常积极，投票人数越来越多，韩墨随手刷新了一下，刚才舒雅还只是七十万的票数，刷新一下，眨眼间就变成了八十四万。不仅仅是舒雅，排在第二名的张小小凭借出演大热偶像剧《你好，青春》一直紧随其后，占据票数第二名的位置，刚才韩墨刷新的一下，她的票数也从四十九万变成了六十万。

　　评论区不停的滚动着最新的投票和评论，看到最多的就是《甄嬛传》和舒雅。

　　“《甄嬛传》是我看过最好看的电视剧，没有之一，舒雅也是我最喜欢的女演员，她就是唯一。”

　　“我觉得舒雅就是最优秀的女演员，实至名归。”

　　“张小小也很出色啊，你们没人注意吗，我喜欢她在《你好，青春》中清纯的扮相，太可爱了。”

　　“楼上请看清我们的奖项，优秀女演员，首先要是个优秀的演员，第二是女的。没演技长成什么样都白费，关键是我家大雅雅也美到爆炸。”

　　“不过我还是觉得张小小的很可能会逆袭，毕竟投票还是以年轻人居多，青春片很占优势。”

　　“拜托，我也年轻，可是我爱《甄嬛传》。”

　　一条条评论刷着屏幕，大家关注度最高的，依然是最佳长篇电视剧奖和优秀男女演员的奖项，所以关于这些的评论也会多一些。

　　为了看舒雅的票数，韩墨总是会刷新页面，每一次刷新评论都会一下子跳过几百条，就在最后一次刷新时，屏幕的最上端出现了一条评论，其中有两个字他看起来非常熟悉，韩墨。

　　“就没有人觉得《甄嬛传》这部电视最优秀的人是韩墨吗？没有他就没有这么有优秀的作品，而且他扮演的果亲王也非常棒，我要把优秀编剧的票投给韩墨。”

　　韩墨本来没在乎自己名字下方的票数，当他看到这条评论时才想起来自己的名字也被挂在投票窗口上。

　　在一排名字中间，韩墨一眼就看到了自己的名字。

　　令他万万没想的是，自己的名字旁边的票数。因为他觉得舒雅的奖项应该志在必得，只是希望她最高，可是至于能有多少，怎么多都不会觉得奇怪，韩墨看着自己的票数，却情不自禁的瞪圆眼睛，意外的微微挑眉。

　　八十九万张！


第279章 萱萱是只小花猫

　　韩墨看到自己的票数有点意外，却也没太在意，重活一次，已经对这些奖项没有那么在意了，即使翔天奖是电视剧行业最权威的奖项，对于他也只是一个奖而已，跟荣誉和利益没有关系了。

　　不过让他比较欣慰的是《甄嬛传》几乎在所有的奖项里都暂居榜首，之所以称为暂居，是因为今天还只是第一天，之后的变数还很大，谁都不知道接下来其他团队会有怎样的策略。

　　很多人一本子的梦想就是拿到翔天奖，为了这个奖豁出去的也大有人在。

　　韩墨还想再看一下舒雅的票数，这还是第一次，有一种小时候等着看成绩时候的感觉，他又刷新了一下页面，舒雅的票数增长速度更快了，已经高出第二名一倍，足以见得舒雅塑造的甄嬛这个形象确实深入人心，又赶上过几天就是大结局，对舒雅更加有力，韩墨有信心如果后面的其他人不用什么手段，舒雅票数第一的位置绝对能保住，之后会不会获得优秀女演员奖就看专业评委的审评了。

　　韩墨正在思索着，突然门外传来了萱萱奶声奶气的童声。

　　“爸爸，萱萱一直在做卫生，把屋子收拾的可干净了。”小家伙颇为得意，高高抬起小下巴，一对水汪汪的大眼睛里写满了“我最棒”三个字。

　　韩墨的视线随着女儿的声音看向了门口，只见小丫头仰着小脑袋，只是一眼，韩墨没忍住噗嗤笑出了声。

　　这哪是平时可爱粉嫩的小公主，这分明剧是一只小花猫。

　　小家伙的手里拿着跟身高非常不相称的扫把，一只手杵着，两只原本对称的双丸子头，也不知道为什么变得一高一低，小家伙还完全沉浸在对自己满满的得意中，根本不知道此刻自己的样子。

　　看到爸爸笑了，萱萱还有点不高兴，崛起小嘴巴，“爸爸，你都没有看到萱萱把客厅打扫的多干净，为什么就笑呢。”

　　韩墨知道自己不该笑，赶紧收起了笑容，轻咳一声，“那请我们最最勤劳的萱萱带爸爸去看一下打扫过的客厅可以吗？”

　　小家伙就等着爸爸说这句话呢，小脑袋抬得高高的，嘟着小嘴巴说道，“可以啊，跟我来吧。”

　　韩墨跟在萱萱后面，他其实没想过孩子能真的打扫卫生，更没想到会打扫的有多干净，只是想着孩子有参与劳动的愿望，就让她去做，就算不能做干净，也没什么。

　　当韩墨跟着小家伙走到客厅的那一刻，蓦地瞪大了眼眸，简直不敢相信此刻眼前的一切。

　　因为那天早上萱萱病的很急，客厅确实没怎么收拾，两天没有做卫生，家里不说多乱，但是也不算干净了，本来韩墨回家第一件事应该做卫生，可心里念着舒雅的票数才先打开的电脑。

　　韩墨扫视客厅，原本搭在沙发上的衣服，已经被叠了起来，虽然还不能说很整齐，但是一看就是经过小家伙精心叠过的。

　　茶几上的童话书也被整整齐齐的放在小书架上，毛绒玩具被小家伙排排坐放到了沙发靠背上。

　　萱萱看出来爸爸的表情的变化，更加得意了，轻轻握了握扫把，“爸爸，看地板，干净吗，萱萱把每一个角落都扫干净了，那里，那里，那里。”

　　萱萱伸出手指，指着客厅的几个角落，骄傲的炫耀着。

　　这回韩墨知道为什么小家伙会变成小花猫了，虽然韩墨每次做卫生也很细致，但是毕竟他是大人，身材因素，很多位置只能尽量弄干净，不可能像小家伙一样钻进去擦。

　　韩墨宠溺的揉了揉小家伙的头顶，“萱萱真棒。”

　　得到爸爸的夸奖，萱萱高兴的又蹦又跳，手里又握着扫把，像一个古灵精怪的小巫师，突然像是想到什么似的，瞪着大大的眼睛问道，“爸爸，萱萱把家里打扫干净了，奶奶可以出院回家了吗？”

　　韩墨没想到孩子竟然把打扫卫生和奶奶出院联系在一起，可能是他在医院跟小家伙说，把家里收拾干净，在家里照顾奶奶，所以在小家伙的小脑瓜里便觉得家里干净了，奶奶就会回来。

　　韩墨温柔的勾起手指，在小家伙黑一道白一道的小鼻子上扫了一下，“萱萱出院，是因为萱萱的病好了，所以奶奶如果想出院，也要等她的病好了才可以呢。”

　　小家伙似懂非懂的点点头，卷翘的睫毛眨了眨，眼眸中拂过一丝失落，瘪着小嘴巴，“那萱萱可以给奶奶打电话吗？”

　　“当然啦，现在就给奶奶打个电话。”

　　小家伙瞪大眼眸等着爸爸把拨通了电话递给她。

　　爷爷奶奶都在医院，家里又是只有萱萱和爸爸，小家伙很不适应，很想念爷爷奶奶，接过电话就跑到自己的小房间跟奶奶说悄悄话去了，虽然说是悄悄话，可是小家伙的声音非常清脆，在客厅都能听到。

　　韩墨没有打扰孩子，她觉得自己要和爷爷奶奶单独说话，韩墨也就随她去了，一个人回到电脑前，心里还是想在关注一下舒雅的票数。

　　想看一下排名有没有什么变数，投票窗口上的票数和他猜测的差不多，最变化莫测的就是三个奖项，一个是最佳长篇电视剧奖，还有优秀男女演员奖。

　　之前排在第一位的是凭借《甄嬛传》参加优秀男演员角逐的黄建明老师，现在却排在了第二位，而此刻第一位的是出演《超级合伙人》男一号的翟旭。

　　起初大家都加都在观望，经过一个白天的观察后，此刻的票数就变得非常微妙了。

　　当看到最佳女演员时，韩墨的眉心不由紧蹙，刚才还只有舒雅一半票数的张小小，现在已经紧紧跟舒雅相差八万多票，这种差距，可能再次刷新就会反超，因为刚才相差的太多，此刻的差距才显得格外不可思议。

　　这时韩墨才注意到评论区已经炸开了锅，之前一边倒的支持舒雅的评论区，现在也发生了变化，张小小的粉丝以前只是偶尔发出一两句支持偶像的评论，没有什么攻击性，可是此刻看到偶像的票数马上就要反超，势头猛增。

　　评论区不停地滚动着张小小粉丝的评论。

　　“等我再多刷新几下，小小就成功逆袭了，这就是新生代小花旦的能量。”

　　“小小可是科班出身，获得优秀女演员奖也是实至名归，这就是科班与非科班的差距，某些人就算之前领先，后劲也不足。”

　　“我们小小就是年轻漂亮，人缘好，好多大咖帮她拉票呢。”

　　韩墨的视线看着这些评论，表情变得更加严肃起来。


第280章 幼儿园活动

　　投票不是一天的结果，前几天基本保持着一个良性的竞争，到了后几天便开始发力。韩墨知道舒雅凭自己也可以挤进前几名，最后被选派到专家评委那里，接受最公正的审评，但是韩墨怎么能容忍舒雅受到委屈。

　　韩墨打开微客，转发了舒雅的投票页面，什么都没有说，网友打开也只能看到韩墨投票给了舒雅，但是这个小细节足矣让这次投票的人气上升很多。

　　“卧槽，韩墨竟然发微客了，喜大普奔啊。”

　　“设置了这么久的消息提醒，终于提醒我一次了，快看看我家韩墨发了什么微客。”

　　“是一个投票链接，不管韩墨投谁我都要支持一票。”

　　“翔天的投票窗口，舒雅不就是《甄嬛传》的女主吗？我一直在追剧，韩墨写的太棒了。”

　　韩墨知道自己的粉丝群面比较广，除了电视观众还有歌迷和诗歌方面的，而且他又很少发微信，虽然只是转发链接也会有很多粉丝关注，这一点韩墨还是有自信的，当然他的猜测没有错。

　　微客转发过后，舒雅的票数瞬间增加了很多，他微笑着看了眼舒雅持续增加的票数，关掉了投票页面。

　　这时门外的小家伙啪嗒啪嗒的跑了进来，“爸爸，我和爷爷奶奶说完悄悄话了，电话给你。”

　　其实小家伙口中说的悄悄话，也不是什么秘密，萱萱喜欢把打电话说成悄悄话，这样显得很神秘。

　　小家伙的招牌动作就是把食指放到小嘴巴上，摆出“嘘”的口型，然后压低声音说，“爸爸，我有一个秘密。”

　　韩墨笑着揉了揉孩子的头顶，也压低声音故作神秘地说道，“什么秘密呀。”

　　小家伙的表情突然严肃起来，“是秘密当然是不能随便跟人分享的啦。”说完小家伙挺了挺小腰板，背着两只小手走了。

　　韩墨一脸茫然，闹了半天，小家伙只是过来跟他炫耀一下她是有秘密的人，根本没想跟他说秘密是什么。

　　韩墨知道小孩子的秘密肯定都是关于一些他想象不到的点，或许对于大人那都不能称之为秘密，可韩墨还是因为女儿没有直接告诉他而有信不舒服，最不爽的是小家伙还说，秘密不能随便跟人分享，跟爸爸分享怎么能叫随便呢。

　　韩墨朝小家伙离开的方向走了几步，心里痒痒想继续追问一下，秘密是什么，什么秘密连爸爸都不能分享。

　　其他时候韩墨都是个极其沉默也不喜欢八卦的人，可是到了和孩子有关的事情，韩墨也觉得自己像是变得幼稚了起来，他的脚步突然停了，笑着摇摇头，为刚才他心中追问的想法感到可笑，太幼稚了。

　　韩墨不是想知道那个秘密本身，而是不甘心为什么把他划在了不能随便告诉的队伍里。

　　就在这时，韩墨的手机突然响了。

　　“怎么打了那么久都是占线。”舒雅有些急促的声音通过听筒传了过来。

　　“刚才孩子在给奶奶打电话。”韩墨回答。

　　原本还因为韩墨占线太久而有点不高兴的舒雅，听到这句话声音变得温柔起来，娇滴滴地说道，“你竟然帮我转发投票窗口，你胆子越来越大了。”

　　“这不是很正常么，我不帮你转发谁帮你。”韩墨倒没觉得这有什么，随口说道。

　　“可是我们的关系……”隔着电话舒雅红了脸颊，她很矛盾，既想公开和韩墨的关系，又不想给萱萱的生活带来任何不必要的影响。

　　韩墨明白舒雅的顾虑，也知道她的心思，“不要紧，我本来就是《甄嬛传》的投资人，也是编剧，为电视剧女主演拉拉选票不是太正常不过了么，不要敏感，没事。”

　　舒雅以为韩墨误会了，赶紧解释，“我不是不想公开我们的关系，我很想公开，只要你愿意，我现在就可以发微客公开。”舒雅的声音有点激动，她很想跟全世界说，韩墨是她的男人，萱萱是她的女儿。

　　韩墨没有别的意思，不知道舒雅从哪句话开始胡思乱想的，“我们不是商量好了，找一个合适的时机公开咱们的关系吗？你今天怎么了？”

　　舒雅才意识到自己失态了，轻轻叹气，又笑了笑，“萱萱在做什么？”

　　“收拾自己的小房间呢，今天她打扫了客厅，我真的没想到，小家伙竟然会帮忙做卫生了，还挺干净。”韩墨一提起小家伙也有点得意，女儿真是越大越可爱了。

　　舒雅的观念跟韩墨稍稍有点不同，她觉得女孩子应该富养，接受最好的教育，生活的充盈一些，前一部分和韩墨一样，可是她还有一部分就跟韩墨有些矛盾，舒雅不愿意萱萱帮忙做家务，她觉得女孩子应该精贵一些。

　　两个人就这个问题讨论过多次，最后就变成跟舒雅在一起的时候，施行舒雅的想法，跟韩墨在一起的时候就按韩墨的来。

　　他们在教育萱萱上有一些不同，大体上都是相同的，就把相同的观念统一起来，不相同的也不会争吵，尽量调和商量着来，实在说服不了对方，就只能自己坚持自己的想法了。

　　舒雅已经给陈月红打了电话，知道老太太的情况，所以就没有再多问韩墨，小家伙跟妈妈聊了很久才依依不舍的挂断电话，在临挂断的时候，依然“嘘”了一声，然后告诉妈妈她有一个秘密。

　　……

　　这天

　　金太阳幼儿园门口

　　小家伙穿着粉红色的羽绒服，在奶奶电话里的一再叮嘱下，韩墨给按照标准把萱萱打扮成了一个小棉球。

　　前段时间幼儿园里的小朋友都生病了，接送孩子的家长都少了很多，今天韩墨猛然间发现好像幼儿园门口的家长又多了起来，似乎是病了的小朋友都好了。

　　“萱萱爸爸。”

　　刚到幼儿园门口，韩墨就听到身后有人叫自己，回头一看，原来是小虎妈妈。

　　“哎呀终于看到你了，好久不见了，这两个孩子接连着都病了。”小虎妈妈有些无奈地说道。

　　小虎先生病住院了，然后萱萱也生病住院了，两个孩子是恢复后第一次见面，所以非常开心。

　　韩墨礼貌的应和这小虎妈妈，“最近生病孩子太多了，我们也是刚刚病好。”

　　“流感猝不及防，身体素质再好都没有用。”小虎妈妈说完揉了揉孩子虎头虎脑的脑袋。

　　韩墨笑笑没说话，小虎妈妈像是想到什么似的继续说道，“刚才我听丁老师说，圣诞节前，他们班会举办一次活动，家长和孩子们都要表演节目。”

　　小虎妈妈特别热衷幼儿园里的活动，跟韩墨阐述活动时的语气非常兴奋，她非常希望所有的小朋友都觉得小虎的妈妈是最棒的，所以就对幼儿园里的亲子活动格外上心。

　　韩墨还不知道这个事情，随口问道，“什么时候开始？”

　　“应该就是过几天吧，孩子们的节目早固定好了，他们平时就是练唱歌跳舞的稍稍练习就行，主要是咱们大人的节目，萱萱爸爸，你有什么思路吗？”小虎妈妈自己一筹莫展就想着找韩墨找找灵感。

　　韩墨愣了一下，他确实没有准备，摇了摇头，“还没有。”


第281章 收了他

　　被爸爸妈妈送进幼儿园的小朋友脸上都洋溢着快乐的笑容，小伙伴们几天不见，更加想念。

　　“萱萱你也住院了，我为什么没有见到你。”小虎憨憨的说着，满脸疑问。

　　瑞瑞跑过来不服气的接话道，“我还住院了呢，也没看到萱萱呀。”

　　小家伙瞥了两个小伙伴一眼，学着大人的语气说道，“你们也没问我，住的哪一家医院，北都那么多医院呢，不住在同一家怎么会遇到？”

　　萌萌被逗的咯咯笑，瑞瑞和小虎却是一副恍然大悟的模样，他们潜意识里认为所有的医院都只有一家，根本没想到还有哪一家之分。

　　小虎挠了挠圆溜溜的后脑勺。

　　瑞瑞一副茫然的表情。

　　萌萌只是跟着笑。

　　萱萱则眨了眨大眼睛，为自己比小伙伴们知道的多而得意。

　　四个小伙伴都讲述了自己在医院里的遭遇，做了什么古怪的检查，还打了几瓶子的点滴，当然小孩子在做形容时，都会有夸大的成分。

　　“每天都有这么大一瓶药通过小管子注入我的身体。”瑞瑞两条胳膊伸直，比划了一个很大的弧度，然后神秘兮兮的跟大家表演着自己输液的过程。

　　如果其他小朋友们没生过病，没有同样输过液，可能还会被瑞瑞夸张的描述骗过去，可是小伙伴们都打了针，所以小朋友潜意识里就是不能被瑞瑞比下去了，大家用更夸张的描绘形容自己的药瓶。

　　一时间所有小朋友都经受了非人类的对待，被强行按到床上，被注入比自己身体还大的药瓶。

　　“听我妈妈说，咱们又要表演节目了呢。”萌萌最喜欢唱歌跳舞，对节目表演非常热衷，小女孩肢体协调能力很好，每次老师编排舞蹈都是最先学会的。

　　小虎不太热衷表演节目，不过他今天早上听妈妈说了一早上关于家长也要表演节目的事情，以前都是小朋友们表演给家长看，这还是第一次看到妈妈也为节目的事情操心，所以小虎的印象深刻。

　　小虎憨头憨脑的笑着说道，“我妈妈也在家里准备节目呢。”

　　“什么？大人也要表演节目？”萌萌意外的瞪大了眼睛。

　　“是呢，我妈妈今天还在发愁要表演什么节目好呢。”小虎补充道。

　　萱萱也想起来，早上小虎妈妈跟自己爸爸的对话，好像是在讨论节目的事情，便配合的跟着点点头。

　　“萱萱你也听说了？”原本还对小虎的话半信半疑的萌萌，在看到萱萱也跟着点头的瞬间俏脸僵了一下。

　　“完了，我爸爸妈妈根本不会表演节目。”瑞瑞担忧地说道。

　　萌萌长长的叹了声气，“我妈妈也不会。”

　　小孩子有时候比大人更好面子，都希望自己的爸爸妈妈表现的最好，可是一想到他们在台上表演的样子，萌萌和瑞瑞情不自禁的摇头叹气。

　　“我妈妈好让人担心啊。”萌萌愁眉苦脸的撇撇嘴。

　　“我爸爸也是，伤脑筋。”瑞瑞学着大人的样子。

　　萌萌突然满脸羡慕地说道，“萱萱的爸爸一定不会让人担心，我妈妈说，萱萱的爸爸是大歌星。”

　　“我爸爸也说过，萱萱的爸爸特别有才华。”瑞瑞的爸爸在那次幼儿园组织的活动以后，就对韩墨非常崇拜，以至于经常在家里夸奖韩墨，瑞瑞耳濡目染，就也觉得萱萱爸爸是个了不起的人。

　　萱萱听到小朋友夸奖自己的爸爸非常自豪，情不自禁的抬起小下巴，小腰板也挺了挺。

　　“萱萱爸爸还会写书，写诗呢，还有会画画。”

　　“我最喜欢萱萱爸爸画的绘本了。”

　　“我爸爸说《甄嬛传》也是萱萱爸爸写的。”

　　“哇！”瑞瑞的脸上露出不可思议的表情。

　　瑞瑞和萌萌就这样你一言我一语的开始夸奖着别人的爸爸。

　　半天没说话的小虎，摸了摸后脑勺，笑着说道，“我只喜欢萱萱爸爸做的饼干还有做的菜。嘻嘻，嘻嘻。”

　　瑞瑞，“……”

　　萌萌，“……”

　　萱萱，“……”

　　韩墨刚走到孟思办公室的门口，猛地打了三个喷嚏。

　　“小墨墨，原来咱们俩是有心灵感应的，你怎么知道我在想你呢。”孟思听到韩墨的声音笑着说道。

　　韩墨瞥了笑盈盈的孟思一眼没有说话，径直走到孟思的办公桌前。

　　孟思听韩墨的话，没有在翔天奖随波逐流，可是《甄嬛传》依然在所有的奖项里都保持着前三名的成绩，最后评选出的奖项都是由专业评委在观众投票入围的作品和单项奖备选名单里产生，可是在大家心里，都想在公开投票环节可以得到第一，不仅仅是面子问题，在每个人的心里还有很多说不清的因素。

　　“你看翔天奖的投票窗口了吗？”孟思有点兴奋的抬高音量。

　　“看了。”韩墨平静地说道。

　　他当然看了，而且是一直关注，只是今天早上没有看了，也不知道现在网上是一个什么样的风云变幻，其他倒是不在意，只要舒雅在前面就好了。

　　“你看了还能这么平静，小墨墨，你的淡定让我有点害怕。”孟思挑了挑眉毛，把电脑推到了韩墨面前。

　　屏幕上的投票数瞬间映入眼帘，其他排名没有太大的变化，舒雅依然是第一，她后面的张小小紧随其后，最佳长篇电视剧也依然是《甄嬛传》。

　　韩墨的视线按照自己的习惯移动着，突然顿了一下，昨天一直领先排在优秀导演单项奖第一名的张利国此刻已经被反超不但被反超还是成倍的反超，票数多的都不真实。韩墨微微睁大眼眸，嘴唇轻抿。

　　“你也惊讶了？”孟思看韩墨的表情有点得意，他就知道韩墨早上没有看，如果看了不会那么淡定。

　　韩墨微微蹙眉，“沈飞是谁？”

　　孟思笑着把电脑又拉回到自己面前，轻轻敲击键盘，搜索出关于沈飞的信息，又重新将屏幕转向了韩墨。

　　“如果是不了解他的人一定会怀疑票数的真实性，不过我们看到的就是所有人都不愿看到的事实。”孟思说道。

　　韩墨的视线在电脑屏幕上游走着。

　　原来这个沈飞今年只有27岁，代表作也就是唯一一部作品就是现在参与翔天奖的《花开时节》讲述的是一个备受争议的年代，原本富甲一方的主角，经历落寞又重新奋斗最后闯出一片天地的故事。

　　剧情不算新颖但是沈飞插入的角度很有新意，人物刻画的很好，再加上剧情跌宕起伏，起初跟同期的电视剧比并不突出，但是后劲很足，小制作电视剧，启用的也都是新人。

　　孟思玩味的笑着，“他现在还是一个自由导演没有签经纪公司哟。”

　　“你要收了他？”韩墨问道。


第282章 角色反转

　　半个月后

　　金太阳幼儿园

　　今天对于小朋友和家长都是个特殊的日子，因为幼儿园里会有一个盛大的演出，所有的小朋友和他们的爸爸妈妈会一起参加演出。

　　以前都是小朋友们表演给父母看，这次角色反转，不但家长可以观看到小朋友们的表演，小朋友们也可以看到自己爸爸妈妈的节目。

　　家长们自愿报名，但是每个班级都必须有家长的节目，这件事情从在家长中传开就折磨着一部分爸爸妈妈，有些家长知道自己没有表演节目的天分，直接就拒绝上台表演，他们大多有自己的顾虑，台下坐着的不是单位同事，二十自己的孩子，在同事面前丢一点脸出出洋相不算什么，可是在孩子面前丢脸，那就是真丢人了。

　　小朋友都很期待自己爸爸妈妈的表演，可是爸爸妈妈就不那么想了。

　　有些家长，宁愿孩子失望，也不想硬着头皮上台，而有些家长则是宁愿自己从头学习，也要拼命搞一个节目出来，让孩子有面子。

　　可怜天下父母心在幼儿园的演出上再次充分体现出来，跟节目死磕的代表就是小虎妈妈和瑞瑞妈妈，而宁愿不参加让孩子失望也不想丢脸的代表就是萌萌妈妈了。

　　演出还没有正式开始，小朋友们跟着丁柔老师在教室里候场，一个个活泼可爱的小家伙们都被画上了妆，穿上漂亮的舞蹈裙子，鲜艳的头饰，小女孩们最喜欢化妆了，萌萌在家总是偷偷涂妈妈的眼影，每次被妈妈发现都会强行把眼影抢走，而且还会被妈妈恶狠狠的威胁，然后拽去把脸上的“美丽”妆容洗干净。

　　所以萌萌特别期待每次的节目表演，因为只有在节目表演时候画的妆是名正言顺的，不会被妈妈说，也不会被强行拉去洗掉，虽然每次回家也都是被洗掉的，不过起码可以美很长时间。

　　“萌萌，你今天真美。”萱萱发自内心的夸奖自己的好朋友。

　　萌萌把小腰板挺得更直了，仰着小脑袋，在舞蹈镜前又照了照，确定自己确实很美。

　　其实小女生们的打扮都是一样的，大家穿着一样的裙子，一样的头饰，一样的妆容，看起来都是一模一样的天使，只是因为有长相的不同而稍有不同而已。

　　“萱萱也很漂亮。”小虎憨头憨脑地说道。

　　萱萱倒是没有觉得自己化了妆有什么区别，小女孩都爱美，可是现在的她已经不是以前那个只有被妈妈接走才能干干净净上学的小可怜。

　　每天都可以打扮的漂漂亮亮的，自然不会在意偶尔演出上台时候画的妆容好不好看，小家伙也站在了萌萌旁边，舞蹈镜像是两个双胞胎。

　　“萱萱，今天你爸爸是不是准备了很好看的节目呢？”萌萌满脸崇拜的问道。

　　“有节目，但是我也不知道是什么呢。”萱萱确实不知道爸爸会演什么节目。

　　这几天韩墨为了能在演出中给孩子一个惊喜，一直在家里瞒着小家伙神秘排练节目，虽然这些节目在韩墨脑海中早就记忆深刻，但是为了在演出台上不出任何纰漏，韩墨还是苦练了很久，跟所有家长的想法一样，在别人面前可以丢脸，但是在孩子面前绝对不行。

　　这次演出也成为了韩墨最严肃对待的一次，只许成功不许失败的一次，他根本无法想象，如果自己在台上出了岔子，该怎么下台面对对他饱含期待的小家伙。

　　教室里的小朋友们都兴奋的叽叽喳喳的说着话，几个小朋友都围在萱萱周围。

　　瑞瑞也走到萱萱身旁，“我妈妈也有节目，我在家里看到她练习了，是个很棒的舞蹈哟。”

　　“我妈妈也是跳舞，不过她不让我看，我趴着门缝偷偷看到她练习的，今天早上我妈妈还摸着我的头说，一定会给我惊喜。”小虎第一次提到妈妈不是无奈和害怕，而是颇为自豪，这个演出对于小家伙来说，也是一次小小的攀比，就像家长喜欢攀比谁家的孩子更优秀一样，孩子们也在攀比各自的家长。

　　就在这时，原本还因为自己今天可以肆无忌惮的化妆而高兴的萌萌低垂眼眸，不开心地说道，“就我妈妈今天不表演节目。”

　　“不是呢，很多同学的爸爸妈妈都不表演节目呢，琪琪，乐颜的妈妈爸爸也不表演节目呀。”萱萱看到小伙伴不开心安慰道。

　　萌萌想了想然后点点头，确实不是所有的家长都会表演节目，可她小小的心里还是希望自己的妈妈可以上台的。

　　演出正式开始，小朋友们先被带上台，她们的第一个节目是集体舞，跳的是这个世界非常有名的一首快节奏的儿歌，叫《快乐小天使》，所以小朋友们都被打扮成了漂亮的小天使，刚刚出场，就赢得了台下所有的家长们最热烈的掌声。

　　紧接着又有几个节目，都是以唱歌跳舞为主的，小孩子就有那样的本事，先不说跳的整不整齐，只要是小家伙们表演，就会看着非常可爱，越看越想看。

　　孩子们好看的节目转眼间就结束了。表演完节目的孩子们陆陆续续的走到了台下，从表演者变成了观众。

　　爸妈不表演节目的小朋友就直接回到父母身边，而爸爸妈妈需要表演节目的，就单独坐在台下，作为一个真正的小观众。

　　萱萱跟小虎瑞瑞一起做到了萌萌跟她妈妈身旁。

　　“萱萱，你知道爸爸表演什么节目吗？”萌萌妈妈饶有兴致的问道，她之前不知道韩墨参加了《寻找好声音》的节目，后来看了其他报道，才知道韩墨原来就是大明星，虽然不至于去找人家合影签名，可是心里还是很期待他的节目。

　　“我也不知道呢，爸爸只是说会给我惊喜。”

　　后台的家长跟刚才的孩子们一样，化好妆等待上台，韩墨倒是不怎么需要化妆，可还是对着墙上的镜子拉了拉衣角，看看身上有没有不得体的地方，如果是以前他绝对不会在乎这些细节，可是这次不一样，他的观众是最爱的女儿，他要尽量完美。


第283章 亲亲我的宝贝

　　跟韩墨相熟的小二班的家长知道韩墨的身份，金太阳幼儿园除了小二班还有很多家长即将登台表演节目，虽然都是在同一个幼儿园可是也都不是很熟悉，偶尔有的混个脸熟，大多数就连脸熟都算不上了。

　　每个家长的心态差不多，都想在孩子面前展示自己，能自愿上台表演节目的都是对自己有一定的自信，起码是有能够拿得出手的节目。

　　小虎妈妈和瑞瑞妈妈都在角落里自顾自的练习歌词和舞蹈动作，平时话最多的小虎妈妈也没有心情跟其他家长交流。

　　韩墨倒是不需要练习，歌词旋律都在脑子里，上台表演对于他来说太简单了，只是在小家伙面前表演还是头一次，正因为是给小家伙表演，韩墨才会这么重视。

　　每个班都会有自己的明星家长，所谓的明星家长不一定真的是大明星，但肯定是比较擅长唱歌跳舞，在每次班级活动中表现突出。

　　“子诺妈妈，你这么多年还一直保持着舞蹈功底，真了不起。”

　　“孩子都四岁了还能保持这样的身材你是怎么做到的？每天都坚持锻炼吗？”

　　“当年子诺妈妈是舞蹈学院的高材生，要不是早早的嫁给子诺爸爸，说不定现在都是大明星了。”

　　几个家长围着那位被称作子诺妈妈的年轻女人，看起来不到三十岁，身材高挑，气质高雅，确实能看出来是专业练过舞蹈的，走路神韵与业余凑数的家长们不同。

　　子诺妈妈也非常享受被夸奖的状态，下巴微扬，骄傲的站在恭维她的家长们中央。

　　韩墨瞥了眼人群中央，便收回了视线，这时候小虎妈妈走了过来，“那个是中1班王子诺的妈妈，据说是北都舞蹈学院毕业的，本来被什么电影看中了可以当演员，可是她不想要事业只想要爱情，早早就结了婚，一直在家里做家庭主妇。”

　　韩墨没兴趣知道别人的八卦，配合着点点头没说话。

　　演出已经陆续开始，家长们按照事先安排好的顺序，等待主持人报幕上场。

　　瑞瑞妈妈和小虎妈妈都被排在了前面，两位妈妈都是业余中的业余选手，只是为了让儿子觉得脸面上好看才硬着头皮上台，主动要求被排在前面，前面出场的节目，可以拿来比较的还不是很多，起码当时表演的时候气氛是好的，孩子脸上是有光的。

　　事实跟他们想象的差不多，小虎和瑞瑞都在为妈妈的表演跟着节奏打拍子。

　　“子诺妈妈该你上场了，加油啊。”

　　“哎，子诺妈妈都不需要加油，肯定是今天舞台上最闪亮的家长。”

　　“后面的家长就可以不上台了，那是满满的伤害，多亏我申请在前面表演，不然被子诺妈一比，蜜汁尴尬啊。”

　　子诺妈妈抿嘴一笑，没有说一句客套话，欣然接受了别人所有的赞美，径直朝门口走去，走到韩墨跟前时，有意无意的瞥了眼韩墨，因为韩墨是唯一一个在她之后表演的家长，刚才其他家长的那些话也都是说给韩墨听的，不过他一点都不介意。

　　子诺妈妈收回目光，高傲的从韩墨面前走过。

　　刚才还围在子诺妈妈面前的家长也跟着一起跑到了舞台侧面，观看子诺妈妈表演舞蹈。

　　偌大的候场教室只剩下韩墨一个人，舞台前响起了掌声音乐响起，是子诺妈妈开始表演了。

　　音乐停止掌声再次响起而且持续了很长时间。

　　下一个也是最后一个就是韩墨了，没有人来叫韩墨上场，但是他知道出场顺序所以抱着吉他一个人向舞台的候场区走。

　　观众席除了有家长还有小朋友，小孩子的关注度是很差的，早就有点不耐烦了，有的小朋友在观众席后面嬉戏打闹，有的大声讲着话，因为刚才子诺妈妈的舞蹈太劲爆，大家都以为那就是最后一个节目。

　　“萱萱爸爸怎么还没有上台啊。”萌萌小脸严肃的问道她可是一直在等着看萱萱爸爸表演节目呢。

　　“是呀，刚才好像是最后一个节目，没看到萱萱爸爸啊。”萌萌妈妈也有点奇怪。

　　“我要看韩墨叔叔表演，我要看萱萱爸爸。”瑞瑞喊道。

　　“叔叔不会是不表演了吧。”小虎憨头憨脑地说道。

　　萱萱嘟着小嘴，“我爸爸一定会表演的，老师没有说是最后一个节目呢。”

　　现场陷入了小小的骚动，在一个小高潮之后，会有一种错觉，这就是结束，除了小二班的家长们，其他家长还不知道韩墨会表演节目，有的甚至已经开始起身准备带孩子去上个厕所了。

　　“请各位家长和小朋友们安静一下，接下来请欣赏，本次文艺汇演的最后一个节目，由小二班韩芷萱的爸爸带来的吉他弹唱。”

　　当听到韩芷萱三个字的时候小家伙情不自禁的挺直小腰板，洋洋得意的仰起小下巴看向舞台，那骄傲的小神情就差站起来大声说即将上台的就是她的爸爸了，在萱萱心里，爸爸才是最优秀的，没有人可以比爸爸的节目更精彩。

　　有的刚想离场的家长听到还有一个节目，就又坐回了座位上，想看看是什么节目。

　　中1班的家长们已经默认了子诺妈妈的舞蹈就是最后压场的节目，没太关注韩墨，所以有几个家长该带孩子去厕所的就去厕所，该给孩子换衣服的换衣服，多数都只是等着时间结束然后就可以解散回家了。

　　韩墨上台，台前的情况，他在太后早就尽收眼底，不过他一点都不在乎其他家长和小朋友是不是关注他。

　　韩墨站在这个台上的唯一目的就是唱歌给女儿听，他最最可爱的小宝贝，他唯一在乎的观众。

　　韩墨抱着吉他，站在立麦前。

　　就跟每一次站在舞台中央一样，只是今天的舞台跟以前的相比太小，太小。

　　可是台下的某个人在他的心里却很重，很重。

　　韩墨的视线落在了小家伙的身上，父女俩的目光在空气中相撞，小家伙激动的攒着两只小拳头。韩墨温柔的微笑着，此刻他的眼中再也看不到任何人，只有那颗最亮的掌上明珠。

　　“一首《亲亲我的宝贝》送给我最重要的宝贝女儿。”韩墨的声音通过话筒在整个会场里回荡着。

　　刚才还心不在焉的家长和小朋友们听到韩墨的声音，视线看向舞台，也只是短暂的停留。

　　紧接着一段优美的吉他前奏沿着声波传遍会场的每一个角落。

　　“亲亲的我的宝贝

　　我要越过高山

　　寻找那已失踪的太阳

　　寻找那已失踪的月亮”

　　四句歌词一出，现场瞬间安静了，刚才想要上厕所的蓦地停下脚步，刚才以为是最后一个节目而等着离场的家长也纷纷抬头看向舞台。

　　“这首歌叫什么名字？怎么没听过呢。”

　　“好像叫《亲亲我的宝贝》。”

　　“拿手机搜搜原唱是谁，回家我下载给我姑娘听，真好听。”

　　“没有呀，搜不到这首歌。”

　　“原创的不可能吧，咱们幼儿园的家长还能创作歌曲？”

　　“你们没发现这个人看起来很眼熟吗？”

　　“他是，他不就是那个！”

　　观众席上的所有人齐刷刷的看向舞台中央的韩墨，露出难以置信的表情。


第284章 分享视频

　　“亲亲的我的宝贝

　　我要越过海洋

　　寻找那已失踪的彩虹

　　抓住瞬间失踪的流星……”

　　韩墨的歌声依然在继续，磁性低沉，饱含对女儿的宠溺，女儿是他最甜蜜的负担，不仅仅是多了一个需要照顾，需要陪伴的小人儿，还是一个他捧在掌心，含在嘴里，藏在心里最重要的宝贝。

　　萱萱是第一次看爸爸在现场唱歌，以前只能在电视机前看，虽然效果也很好，而且电视台的舞美音响要比幼儿园的礼堂好太多，可是这首歌的意义却完全不一样，小家伙虽然年龄小可是她更感性，更细腻，她爱爸爸，也能感受到爸爸的爱。

　　“萱萱，这首歌是送给你的。”小虎激动的在萱萱身旁说道。

　　“好项目萱萱有一个可以随便就写出好听歌曲的爸爸，这样每天都可以收到这样的歌。”瑞瑞羡慕的看着舞台上的韩墨。

　　“我也想要这样的爸爸。”萌萌嘟着小嘴巴。

　　小家伙更加得意了，不过她没有跟小伙伴们互动，认真的看着舞台上的爸爸，她现在还不懂音乐，可是好不好听却是能听出来的。

　　开始已经有很多家长觉得韩墨看起来眼熟，但是没想起来在哪里见过，此刻韩墨抱着吉他站在台上，那副从容淡定演唱原创歌曲的模样，和站在“寻找好声音”舞台上时候的他时一模一样。

　　“那是韩墨！寻找好声音的冠军。”

　　“什么？天呐！就是写了《时间都去哪儿了》，《浮夸》，《南方姑娘》……那么多首歌的韩墨？”

　　“绝对是他不会错，那时候我可是一场都没落下天天守在电视机前面，绝对是他。”

　　“人家是真低调，这么大明星，都没有在其他家长面前显摆，这才是真的明星家长啊。”

　　之前还在夸赞子诺妈妈的家长们，此刻都在用崇拜的目光看着台上的韩墨，毫不吝惜他们的赞美之词，就像他们不曾用同样词语夸奖过子诺妈妈一般。

　　刚刚还被围在人群中央的子诺妈妈，瞬间变得冷清起来，周围的其他家长也纷纷回到其他座位，她看着舞台上的韩墨，原本娇俏的眼角狠狠的抽动片刻，蓦地起身，转身走向礼堂的大门。

　　原本是明星家长大家，被大家众星捧月般的子诺妈妈，此刻的离场竟然没有人注意到，因为他们都沉浸在韩墨的歌声里。

　　他的声音温暖干净即使没有电视台演播厅优质的音响，听起来依然没有任何杂质，他的声音浑然天成，已经不能仅仅用专业两个字来形容了。

　　“啦啦呼啦啦啦呼啦啦

　　最后还要平安回来回来告诉你那一切

　　亲亲我的宝贝……”

　　韩墨的歌声结束，吉他伴奏还没有停止，韩墨修长的手指拨动着琴弦，声音婉然悠扬，所有人的意识似乎都被带到了歌声里，每一个音符都在脑中穿梭。

　　直到吉他伴奏戛然而止，现场突然陷入静谧，家长们没有反应过来，依然意犹未尽的看着台上的韩墨，停了足足几秒钟，还是孩子们先欢呼起来，家长们才回过神。

　　台下响起人列的掌声，久久不能平静。

　　韩墨朝台下的小家伙挥了挥手，面带微笑的走下台。

　　小家伙兴奋的站了起来，一百米冲刺的速度向爸爸飞奔过去，韩墨将吉他背在身后，双手抱起小家伙。

　　“爸爸，我爱你。”萱萱两只小胳膊用力搂住爸爸，小脑袋窝进爸爸的脖子里。

　　韩墨笑了，笑的很温暖，他很开心，在女儿还会对他表达爱意的时候，陪在女儿身边，只有这么几年的时候，孩子会随心的说出“爱妈妈，爱爸爸”的话，会肆无忌惮的在父母面前撒娇，会表达他们的不满和渴望，会希望能够得到爸爸妈妈的拥抱。

　　趁还可以把孩子当作一个玩具的时候，尽可能的多陪陪他们吧，或许有一天蓦然间发现，他们已经不需要表达爱意，不想在父母面前撒娇，更无所谓父母的拥抱，不要到那时候而感到后悔。

　　所有人的目光都被这对父女吸引，大家的掌声没有停止，一直继续，他们的视线随着韩墨的移动而移动。

　　“韩芷萱的爸爸可以飞到无尽的夜空，摘星星给她做玩具，还可以摸到月亮，在月亮上面写上她名字呢，爸爸，我也要，我也要，你能做到吗？”一个小朋友拉着爸爸的胳膊问道。

　　“那个是歌词，不是真的。”那位爸爸面露尴尬。

　　“这首歌是送给韩芷萱的，她的爸爸一定可以做到的。”小孩子不依不饶，本来人家爸爸可以在台上唱歌送给孩子已经很让人羡慕了，不但会写歌还会飞到天空去，简直让人羡慕死了。

　　“这……”没有比较就没有伤害，此刻这位正努力寻找说辞，跟孩子解释的爸爸脑后三根黑线划过。

　　……

　　晚上

　　汇报演出已经结束，家长们都带着孩子回了家。

　　这次演出得到赞誉最多的还是韩墨，在三场以后被讨论的最多的也是韩墨，至于之前出场的子诺妈妈，瞬间就被人们忘记了，只记得她的舞蹈很劲爆，却不记得她跳的到底是什么。

　　可是韩墨的歌曲《亲亲我的宝贝》，朗朗上口，很多家长录了视频，在家里听了几遍，已经能哼哼了。

　　韩墨之前要唱这首歌的时候，就已经把歌曲发到了版权网站备份，在版权网可以搜到韩墨的歌曲，别人再录视频音频转发也只能是听听，看看，但是动不了这首歌的心思。

　　今天晚上是翔天奖的最后一天评比，韩墨一整天都在跟孩子在一起准备演出的事情，所以没时间看网络的选票，回到家第一件事就是想看看投票结果。

　　电脑刚刚打开，右下角就弹出一个链接，是网络红人们分享的一些视频，或者图片。

　　这个世界的网红和原来的世界不同，韩墨以前的世界网红都是分享自己换衣服，吃东西的妩媚女孩子，在镜头前唱歌跳舞卖萌撒娇，或者直播游戏，这个世界的网红分享的视频必须有一些意义。

　　韩墨随手点开看看，原来分享的是一个视频。

　　当看到视频影像时，韩墨不由瞪大眼眸，他没想到竟然有家长录了他唱歌的视频，而且还放到了网上，更不可思议的是，只是个幼儿园活动而已，竟然点击量以肉眼可以看到的速度在猛增。


第285章 晚上八点

　　微客上

　　论坛上

　　视频网站上

　　一时间都是同一个旋律，同样的歌词。

　　“韩墨写新歌了？”

　　“错，韩墨一直在写歌，之前给张友城的《月半小夜曲》，给舒雅的《我的歌声里》。这次是韩墨自己唱歌了。”

　　“《亲亲我的宝贝》太好听了，据说是写给他的女儿的。”

　　“我也想有这样的爸爸，可以给我写歌，好温馨。”

　　“你们没人发现韩墨在幼儿园的舞台唱歌比在电视上还好吗？那可是没有任何舞美效果的啊。连音响也很一般呐。”

　　“韩墨才是真的实力派唱作型歌手。”

　　“求《亲亲我的宝贝》高清版音源。”

　　“同求。”

　　韩墨看着屏幕上滚动的评论，有点意外，这首歌确实只是想在幼儿园唱一下，是送给小家伙的一首歌，没想过要曝光，这么一下子被刷屏韩墨有些意外，不过也没有多想，直接就关掉了视频。

　　翔天奖的投票才是韩墨此刻最关注的，截止到晚上八点所有投票窗口就完全封闭了，进入票数统计阶段，网络上的群众将无法再看到票数，一直到明天晚上八点在苹果台的现场直播，各个奖项将会揭晓。

　　所以韩墨才会着急想看看舒雅的票数，张小小的票数一直跟舒雅的叫着劲，呼声也很高，她成了舒雅唯一的劲敌。

　　至于其他奖项，韩墨倒是不太在意，连看都没有看一眼，倒是之前孟思说的沈飞，韩墨饶有兴致的将视线落到了他的票数上，依然遥遥领先，不出意外在投票环节第一是没什么悬念了。

　　张利国当初抛弃《红妃传奇》毅然决然的选择了《甄嬛传》就是为了能得到翔天奖，这个奖项在电视剧界是含金量最高的，也是因为这个原因张利国在电视剧界的人品算是臭了，投资方都不太愿意找他拍戏，信用度一旦下降就很难再更改，谁都怕自己辛辛苦苦投资的作品结果被导演撂挑子。

　　当初他向利益低头将舒雅换成了露娜，后来又向利益低头，放弃《红妃传奇》接下了《甄嬛传》。

　　在他心里只有名利，其余都很淡薄。

　　韩墨大概心里有数，刚准备关掉电脑，网页右下角又推送了微客热搜新闻。

　　“韩墨新歌《亲亲我的宝贝》”

　　粉丝们都在为了在求韩墨这首歌的高清音源，视频虽然录制的也比较清晰，但是收听效果跟在录音棚录制的高清版本差太多了，体验度很差。

　　韩墨的手机在桌面上亮了，他在幼儿园的时候将手机调节到了静音，韩墨看了眼手机屏幕，直接接通电话。

　　“小墨墨，你出新歌怎么不告诉我一声，先在公司录制成单曲再在外面演唱啊。”电话刚接通，孟思急切的声音就从听筒里传了出来。

　　在幼儿园的一首歌怎么就能在短短的几个小时里变得关注度这么高了。

　　孟思见韩墨没有立刻回答接着说道，“你小子真是走运，你这首歌是未发先红了，有推歌网大V和几个著名音评人，音乐制作人的转发，我省了一笔不小的广告费呀。”

　　韩墨对这一切都一无所知他知道录制视频的肯定是家长，可因为什么这么快传开，他就没有关注了。

　　韩墨点开微客上的链接，才发现最开始上传视频的是一个育儿公众号，可能是幼儿园里的某个家长开的公众号，公众号有一定影响力，又被人再次转发可能就刚巧被推歌网和音评人看到了。

　　这也只是韩墨的猜测，没有定论。

　　可他知道孟思肯定不会只因为这首歌短时间的传播就给他打这通电话，“肯定还有别的事吧。”

　　“你太聪明了，我的小墨墨，难道你是我肚子里的小蛔虫吗？”孟思一副撒娇的语气。

　　韩墨隔着电话翻了眼，冷冷的道，“说人话。”

　　孟思梗了一下，愣是把想说的话又咽了回去。砸吧一下嘴，“人话就是，啊呸。”孟思轻咳两声，“被你带沟里去了，正事就是翔天奖主办方不知道怎么知道你这《亲亲我的宝贝》，刚才突然联系我希望明天在颁奖礼上你可以唱这首歌，所以伴奏什么的明天白天可以搞定吗？”

　　孟思在说正事的时候语气就变回正常可以沟通的频道。

　　韩墨想了想，“可以。”

　　……

　　翌日

　　刚刚下过雪的北都空气里带着凉凉的清新，大街小巷来往的人们，迈着急促的步伐，呼着雾气，急促忙碌，行色匆匆。

　　韩墨将小家伙送进了幼儿园，在幼儿园门口已经跟萱萱交代过，今天放学是爷爷奶奶来接她，因为爸爸还有工作，不过晚上八点可以在苹果电视台看直播，等着爸爸妈妈出现。

　　小家伙本来听到爸爸说不能接自己还有点小失落，可是听到可以在电视上看到爸爸还有妈妈心里就高兴起来，小鸡啄米似得点着头，然后竖起食指，在小嘴前面摆出了小点声的姿势，“爸爸，我会很低调的，绝对不会跟别人说。”

　　韩墨被孩子的表情逗笑了，揉了揉小家伙的头顶，“对，咱们要低调。”

　　小家伙又蹦又跳的跟着丁柔老师进了幼儿园，邻进幼儿园还回头看了眼爸爸，比了个胜利的手势。

　　韩墨微笑着跟小家伙摆摆手。

　　晚上小家伙可以在电视上再看到他唱《亲亲我的宝贝》应该会很高兴吧。韩墨在心里想着，嘴角挂着情不自禁的笑。

　　思晨传媒办公大楼

　　韩墨没有去找孟思，虽然自弹自唱没难度，但是晚上的节目是现场直播，又是颁奖典礼，对伴奏的要求很高，韩墨必须将伴奏制作出来。

　　“韩墨？”

　　还没来得及走进制作室，身后的声音叫住了他。

　　沿着声音的方向回过头，原来是跟黄建明老师一起角逐优秀男演员的翟旭。

　　韩墨跟翟旭打过很多次交道了，对这个人算不上欣赏，但也不讨厌，别人主动和自己讲话，韩墨还是停下了脚步，礼貌笑了笑。

　　“我刚刚录了一首歌，其实算是练习吧，今天晚上我要参加翔天奖的颁奖礼。”韩墨并没有问他，翟旭自顾自的说了起来。

　　韩墨依然保持礼貌，“恭喜。”

　　翟旭饶有兴致的向韩墨又走了两步，“翔天奖对于一个电视剧演员可是最高荣誉了，应该说设立的每一个奖项对于电视剧人来说都是志高的荣誉。”

　　这句话韩墨是同意的，微微点头。

　　翟旭下意识的扬了扬头，“今年还是第一次采用入围名单由推荐和观众投票同时得出。”他顿了顿，脸上全是骄傲却又努力收敛，尽量压抑自己喜悦的表情，“其实我没怎么关注票数，我是佛系演员，一切随缘。”

　　韩墨笑笑没说话。


第286章 所有身份都是为了一件事

　　翟旭就是喜欢跟韩墨这种不会顶撞他总是配合他的人说话。

　　在生活中，人们总是喜欢那些可以顺着自己意思说话的人，特别是当自己想要炫耀或是得到夸奖的时候，更不想听到相反的声音。

　　韩墨不是那种会顺着别人说话的人，但是他也不会反驳，一般都是你说你的，我假装听我的，即便是很反感也不会表现出来，最多就是找个理由提前走了。

　　韩墨正打算实施这个策略，翟旭又突然开口了，“告诉你一个秘密，秘密只有我们这些翔天奖的老人儿才会知道。”

　　据韩墨所知翟旭没有获得过翔天奖，这么多年一直陪跑，每年都呼声很高但最后都没有拿到奖，所以他说的老人儿，应该也只是参加的次数多罢了。

　　翟旭压低声音说道，“每一年翔天奖颁奖礼都会请入为单项奖的电视剧工作者唱歌，而一般情况下，被邀请唱歌的，就是这个奖项的获得者，这已经成为了不成文的规定，每一年都差不多。”

　　翟旭继续说道，“哎，你是新人不知道不奇怪，没事，多历练七八年，再争取翔天奖也可以。”

　　“哦，这样啊。”韩墨倒是一点都不关心被邀请唱歌的到底是不是真的能获奖。

　　翟旭抿嘴一笑，其实说前面的一切，目的都是为了最后这一句话，他稍稍抬高音调，“今天晚上我被邀请演唱电视剧的主题曲。”

　　韩墨早就猜到翟旭想要炫耀的是什么了，在这个楼层遇到翟旭，除了录歌练习，就不会有别的事了，再结合刚才翟旭引以为豪的解释翔天奖的“秘密”，目的性太强了，韩墨看破没说破，只是说了句，“哦，恭喜。”

　　能从韩墨口中的到恭喜两个字，翟旭已经很满足。

　　翟旭摆摆手，“我先回去准备准备。”脸上得意的表情就差直接说出来自己马上就要拿到翔天奖了，所谓的准备就是去准备获奖感言。

　　韩墨轻“嗯”一声，也没想多跟翟旭说话。

　　翟旭也只是想在认识的人面前吹嘘一下，吹完了也没什么想说的，俩人都不想多做寒暄，韩墨继续向录音室走，翟旭也朝电梯的方向走去。

　　韩墨在开门进去的瞬间，无意间又看到了在电梯口停留的翟旭，似乎又遇到了一个熟人，在重复着跟韩墨一样的话。

　　韩墨进了录音室就没有再想外面的事情，今天这首歌可是通过电视直播送给宝贝女儿，小家伙一定是早早的就在电视机前等着看爸爸妈妈，韩墨也不太知道轮到自己唱歌的具体时间，只能希望，在演唱时，把最完美的一面展示在宝贝女儿面前。

　　专心工作时时间总是过的飞快，韩墨走进工作室就把手机调到了震动，一直在认真的制作伴奏，没有注意到其他，在工作室一待便是一天。

　　……

　　晚上六点

　　苹果电视台前的红毯上

　　各个参赛作品的主创人员盛装出席，通过红毯走进颁奖现场。

　　直播从这个时候就开始了，只是这段直播会穿插演播厅里的主持人介绍，偶尔镜头会切换过去。

　　《甄嬛传》的所有主创人会员都在一起走的红毯，包括韩墨，舒雅，孟思，张利国，黄建明。

　　几个涉及到的奖项，都已经入围，至于最后谁能拿到奖项确实没有人能确定，不过大家之所以将翔天奖设为电视剧的最高奖项，除了翔天奖悠久的历史，更重要的是他的公平公正，评委们绝对不会徇私舞弊。

　　翔天奖最开始根本没有群众投票环节，因为投票环节会涉及到刷票，很难做到完全的公正，之所以今年搞了群众投票的环节，也是因为之前翔天奖一直被诟病，说是完全没有群众互动的环节，还是评委会开会讨论了很多次，才最后做出加上群众投票的这个环节。

　　翟旭的剧组走在前面，从后面可以清楚的感觉到他洋洋得意的背影，似乎得奖已经是板上钉钉的事情。

　　每一部电视剧的剧组人员都会在红毯尽头驻足，在背景板上签名留念，很多媒体都聚集在那里，等待着从各个角度拍摄明星。

　　当韩墨他们走到尽头在背景板上签字结束后，主持人将话筒递给了几个主创人员，“《甄嬛传》是本次电影节上入围奖项最多的一部电视剧，请问张导，您对获奖是不是非常有信心。”

　　张利国扫视了下对面长枪短炮对着自己的媒体，“我们很高兴可以有这么多的观众喜爱我们，也很感谢翔天奖主办方可以给我们这样一次机会，至于所谓入围奖项最多的一部电视剧，是不是对获奖很有信心？老师的告诉大家，我们都是诚惶诚恐。”

　　主持人只是表示同意，然后又拿着话筒递给了韩墨。

　　“这还是第一次在舞台上用这样的方法见面，编剧，演员，制片人。韩墨你的身份太多变了，我的脑子都有点转变不过来。”主持人开玩笑地说道。

　　“不用记住这些身份，因为所有的身份都只是为了一件事情，制作出一部优质的电视剧。”韩墨平静的回答。

　　媒体中间却传来了一片叫好声，相比较前面一些哗众取宠的艺人，韩墨的回答就显得珍贵多了。

　　舒雅是翔天红毯上的老人儿了，但是她也比较低调，对于她的陪跑经历，舒雅一直自称是一个新演员，还有很多东西要向其他人学习，又说了黄建明老师教了她很多东西。

　　总之在一个剧组期间，大家都默契的互相吹捧。

　　很快，所有入围剧组和受邀颁奖嘉宾都已经进入会场，媒体们也赶紧收拾自己的设备准备赶赴下一个拍摄点。

　　“昨天忘记恭喜你了，入围优秀编剧奖，你的剧本写的很棒，电视剧我也看了。”翟旭走过来主动跟韩墨说道，其实电视他没有看，但是收视率他知道，潜意识里虽然觉得自己主演的电视剧最棒，但是高的前无古人的收视率，翟旭也不得不在韩墨面前客客气气。

　　韩墨根本不在乎是不是入围优秀编剧奖，他只在乎优秀女演员奖。

　　此刻时间还早，大家进到主会场并没有直接坐下来，而是和相熟的人打着招呼，韩墨和舒雅并没有一直站在一起。

　　就在这时，韩墨看到不远处的张小小，顶着被精心打扮过的妆容，脸上却流露出一抹坏笑，但是意图很明显。


第287章 恭喜你，舒雅

　　对于张小小这种急于成名的演员，任何可以露脸的机会都不能放过，可是有的人只是在心里默默的想，寻找机会，有的人会主动出击，将所有可能对她有利的资源紧紧的握在手里。

　　张小小就属于后者，她初出茅庐，演过几个小角色，后来能出演《你好，青春》与她的交际分不开，以前就有人传过，她和制片人上演爷孙恋，不过因为一直没有实锤，也就不了了之了。

　　对于张小小来说，这次翔天奖意义巨大，不仅仅是优秀女演员的奖项，还有更重要的一层意义，就是她可以在这次颁奖典礼上认识更多的人，积攒更多的人脉，这部电视剧是她第一次担任女主演，她很努力，每一个细节都尽量把握好，虽然演技依然尚显青涩，可剧组的工作人员对她的印象很好，这也是张小小处心积虑刻画的人设。

　　颁奖典礼还有一段时间才会开始，今天到场的除了入围作品和单项奖，还有邀请来负责颁奖的嘉宾，圈内大咖云集。

　　人们常说面由心生，无论张小小掩饰的多好，多么克制内心的渴望，站在不远处的韩墨依然可以从她的细微神情中看出来。

　　“舒雅姐。”张小小的声音很独特，很细，就是所谓的娃娃音，只是有的人是天生的，有的人是后天自己掐着嗓子憋的，至于是哪一种，只有她自己知道了。

　　舒雅不认识张小小，对她的印象也只是停留在知道这个人名字是张小小，至于说话，这还是第一次。

　　舒雅正与孟思和张利国说话，听到张小小的声音，三个人一起转过头看向声音的方向。

　　“恭喜舒雅姐又被提名优秀女演员奖。”张小小腼腆地说道。

　　谁都知道舒雅已经提名三次，一直没有得奖。如果是普通的新人可以入围翔天奖一定会高兴的作为抬高身价的一个筹码，无所谓得不得奖，重在参与。

　　可是舒雅不一样，所以张小小那句“又”，虽然不漏痕迹，但是怎么听都有些别样的味道。

　　舒雅没有在意，微笑着说了句，“谢谢。”

　　“我是第一次入围，就是抱着向前辈学习的态度呢。”张小小说话时的表情非常“真诚”，只是这份真诚表现的有些过了头，看起来就很刻意了。

　　张小小像是不经意间才看到孟思和张利国一样，秀眉微挑，“孟总，张导，小小刚才只顾着和舒雅姐交流学习都没注意您二位，千万不要怪罪小小的不礼貌啊。”

　　孟思微笑着点点头，和张小小不熟，也没多说话。

　　张利国笑哈哈地说道，“好说，好说。”

　　张小小走过来的唯一目的就是接近孟思和张友城，只是先跟舒雅说话然后找一个机会而已，投资商和导演才是她这种演员需要巴结的，这个想法一直深深的刻在急功近利的张小小心里。

　　“张导的电视剧是伴着我长大的，每一部我都看过，从《青春的记忆》到《血色玫瑰》每一部作品都是经典之作。”因为张利国给了她回应，所以张小小决定先从张利国入手。

　　谁都愿意听别人夸奖自己，特别是张利国这样的已经沉寂很久，终于等到一部作品期待更进一步，扬眉吐气的人，在这种场合，有人夸他，怎么能不高兴呢。

　　“小张你可把我说老了啊，伴着你长大，不过也差不多了，哈哈。”张利国很吃张小小这一套，一顿马屁下来，心里十分舒坦。

　　“小小很期待跟张导的合作呢，不知道会不会有这样的荣幸呢。”张小小故作羞涩地说道。

　　“有机会的，有机会的。”张利国很久没有被人这样巴结着，心里很美，一直满脸堆笑。

　　韩墨远远的看着舒雅，本以为张小小就是过去寒暄几句会走，可是一直不走，那眉眼间的轻佻被他尽收眼底。

　　韩墨向舒雅的方向走去。

　　“韩墨老师。”

　　韩墨还没有走过去，张小小的声音就响了起来。

　　虽然她在和张利国“热聊”，可依然眼观六路耳听八方，寻找下一个勾搭的对象，这个时候她要抓紧一切时间来扩充自己的交际网。

　　孟思和舒雅也朝韩墨的方向望去，孟思早就想走了，张小小这样的演员他见得多了，没觉得不对，但也不是很在乎。

　　舒雅浅笑，没有言语。

　　在张小小心里韩墨的价值要张利国大得多，赶紧跟张利国说了几句算是结束语，生怕韩墨会马上走开似的，心里着急跟韩墨搭讪。

　　韩墨没有理会张小小，连一个眼神，一个点头都没有，人们常用点头的交情来形容人与人之间的交情浅，可是韩墨连着点头交情都不想张小小。

　　张小小却一点都不介意，她侧面了解过韩墨性格就是如此，很高冷，不爱说话，她把刚才韩墨的反应定性成为是性格所致，她坚信所有人都喜欢得到别人的夸奖，张利国喜欢，韩墨肯定也喜欢。

　　“韩墨老师，我可是您的粉丝，您的歌，我每一首都会唱，您写的诗我没一首都会背，您这次写的《甄嬛传》我从头看到尾，太棒了，您出演的果郡王，真是太帅了。”

　　张小小这么赤裸裸全然无底线的拍马屁听的孟思微微蹙眉，舒雅瞥了眼韩墨，没有说话。

　　“恭喜你。”韩墨突然说道。

　　张小小挺了挺腰肢，心说，果真没错，所有人都喜欢美女拍马屁，无论什么身份，一样吃这套。表情调节到羞涩状，“谢谢韩墨老师。”

　　“舒雅。”韩墨没有理张小小继续说道。

　　舒雅笑了笑，“谢谢。”

　　舒雅？

　　舒雅！

　　刚才韩墨说的恭喜是在和舒雅说。

　　张利国愣了一下，孟思也以为韩墨是在和张小小说话，微微蹙了蹙眉，瞬间寻思过味儿来，不动声色的微微一笑。

　　张小小的眼角狠狠的抽动着，戴着美瞳的眸子一缩，原本还要说的话梗在喉咙，咽不下去又说不出口，尴尬的站在原地，如果现在抬脚就走，那就证明生气了，会显得小家子气，可是不走站在这里尴尬的表情都已经僵住。

　　张小小就这样站也不是，走也不是。


第288章 优秀编剧

　　张小小脸上的每一个神经都在颤抖着，她努力在心里给自己找台阶下，给韩墨找理由，可能是没听见她说话，或者是考虑到舒雅的面子，毕竟舒雅资历更老，而且是《甄嬛传》的女主。

　　张小小用力咽了口唾沫，使劲挤出一丝笑容，“舒雅姐在《甄嬛传》里的演技堪比教科书，这次优秀女演员奖非舒雅姐莫属。”

　　张小小竭尽全力的挽回面子，顺着韩墨的话说着，尴尬的笑着，期盼韩墨可以接她的话，哪怕只有一句，或者点头嗯一声，自己就有一个台阶可以下了。

　　“是《我的歌声里》还是《匆匆那年》？”韩墨问道。

　　“他们让唱《我的歌声里》。”

　　韩墨和舒雅旁若无人的先聊着。

　　孟思和张利国看着韩墨。

　　张利国本想提醒一下韩墨，话到嘴边又咽了回去。

　　孟思心里偷笑，他太了解韩墨了，虽然话不多，但是个最好的听众，你在他面前比比多久，他都能面不改色心不跳的似笑非笑的听着，刚才韩墨的举动肯定是有原因的。

　　工作人员开始组织大家落座，位置是按照参评作品安排的，同一个剧组的所有人坐在一起，也没什么先后。

　　孟思跟大家说了句，“走吧。”

　　就像刚才什么都没有发生一样，孟思径直走在前面，舒雅和韩墨走在后面，张利国顿了一下，也没有多说话，匆匆跟张小小说了句，“下次有机会再聊。”

　　刹那间只剩下张小小一个人，刚才用力挤出的笑容僵在脸上，纤细的胳膊微微用力，握紧拳头，空气中都散发着尴尬的味道，其实她善于交际并不是只有韩墨一个人发现了，别人只是不说，却也不喜欢她，此刻张小小被晾在原地，身旁不时有演员走过投来鄙夷的目光。

　　直到《你好，青春》的导演远远的朝她走来。

　　“怎么了，小小。”

　　张小小瞬间变换了表情，“没事呀，走吧导演。”

　　七点五十分

　　所有工作人员都各就各位，各个摄像机都有固定的机位，每个机位分工明确，耳麦里是执行导演的声音。

　　直播马上开始。

　　其实很多奖项都是众望所归，除了有那么一两个竞争比较激烈的奖项，大多数奖项大家心里有数，就算是有竞争激烈的，也只是两个演员间的竞争，其他的也是陪跑，没什么悬念。

　　比如优秀男演员奖的黄建明和翟旭，优秀女演员奖的舒雅和张小小。

　　韩墨坐在最边上，距离翟旭只隔着一个过道，和上午遇到翟旭时候一样，他的脸上洋溢着饱满笑容，要说不同就是打扮上的不同了，此刻的翟旭头发梳的时尚整齐，衣着考究，一看就是盛装出席。

　　“这次翟旭老师众望所归啊。”

　　“是，没什么悬念。”

　　“黄建明老师以前得过奖，这次轮也该轮到翟旭了。”

　　“我也觉得应该是他。”

　　大家都在议论着奖项的归属，翟旭将一切尽收耳底，挺了挺腰板，假装没听见，脸上却露出抑制不住的笑容。

　　坐在会场的剧组演职人员期待颁奖典礼的开始，电视机前和电脑前等待直播的观众们更是对即将开始的颁奖典礼充满期待。

　　“什么时候才能看到爸爸妈妈啊。”小家伙早早就跳到了沙发上，生怕错过直播的开始。

　　韩军看看时间，还有两分钟，“快了，快了。”

　　老爷子对颁奖直播的期待并不比小孙女少，最讨厌看广告的他，硬生生坐在沙发上看了十分钟广告。

　　“老头子，你腰不好，起来走动走动，别这么一直坐着。”陈月红端了盘水果放到茶几上，提醒道。

　　韩军摆摆手，“马上开始了。”

　　陈月红无奈，坐在了小家伙的另一边，也期待的看着电视。

　　翔天奖的分量，即便是普通老百姓心里也都是清楚的，每一年翔天奖直播都有很高的收视率。

　　随着最后一个直播前广告的播放结束，直播正式开始。

　　最先公布的是集体奖，《甄嬛传》没什么悬念获得了最佳长篇电视剧，当主持人念出电视剧的名字时，台下响起热烈的掌声，电视机前的掌声更加热烈。

　　小家伙的两只小手用力拍着巴掌，这时镜头刚好从《甄嬛传》剧组前扫过，舒雅和韩墨双双入镜。

　　“爸爸，妈妈！快看，我爸爸妈妈。”小家伙兴奋的跳下沙发指着电视机上的舒雅和韩墨。

　　陈月红看到电视里的儿子骄傲的挑了挑眉，她早就在跳舞的群里通知大家，晚上八点锁定苹果电视台，收看翔天奖的颁奖典礼，韩军起初阻止老伴这么高调的秀儿子行为，怕万一没有获奖岂不是尴尬，以后儿子也会被议论，本来得奖的事情也是随缘的，不能太大压力。可是陈月红对自己儿子就是这么自信，她没听老伴的劝阻，依然早早的把消息发到群里。

　　“嘿，老陈我看到你儿子了啊。”

　　“老陈，你儿子好帅啊。”

　　“《甄嬛传》最佳电视剧啊，不枉费我天天晚上追着看，话说老陈，你儿子写的真好，听说小电视剧出版成小说了，到时候给我们要个签名啊。”

　　“我以后让我孙女也当作家，现在开始培养不晚吧。”

　　“下次咱们演出把老陈的儿子叫来给咱们镇场子啊，看哪个队还能跟咱们竞争。”

　　“对对对，这个提议好。”

　　瞬间就99+，陈月红刚把群聊打开，还没来得及看，又变成99+，索性她也不看了，反正都是夸自己儿子的。

　　集体奖没什么悬念，几个分类的最佳电视剧，基本都是在大家猜测的范围内。

　　随着集体奖的颁奖结束，大家更加期待单项奖究竟花落谁家。

　　孟思小声在舒雅耳边说道，“只有咱们剧组没有在投票环节有小动作。”

　　舒雅笑了笑，“投票环节只是评选的一小部分，对最后的评选关系不大。”

　　“还是你通透。”孟思玩味笑了。

　　所谓的入围名单，是在投票截止前几个小时公布的，因为入围的名单基本就是票数最高的几个人，所以大家没有在意，依然在说投票选出的就是入围单项奖，其实从时间上的微妙就可以看出，这个入围名单，早就由专家评委选出，至于为什么跟投票选出的一样，可能也只能用本故事纯属虚构，如有雷同实属巧合来解释了。

　　优秀编剧奖最先公布，这个奖项在观众们看来是最没有悬念的一个单项奖，电脑前，电视机前，观众朋友们通过各种渠道，提前向韩墨表示祝贺。

　　“韩墨获得优秀编辑奖毫无悬念。”

　　“论剧情肯定是《甄嬛传》不会有错。”

　　“但是你们别忘了，翔天奖每年都会爆冷，希望今年的爆冷不会是在优秀编辑这个奖项。”


第289章 亲亲我的萱萱

　　颁奖嘉宾缓缓上台，负责给优秀编剧奖颁奖的是两位老前辈，一位是著名词曲作家，一位是著名的编剧，两位花甲老人，两鬓斑白，却带着别样的风骨，这个奖项对他们不陌生，只是每年获奖的人不同罢了。

　　“关老师，上一次你获得飞天奖是什么时候？”词曲作家李人毅问身旁的编剧关颖。

　　“我获得过两次，第一次是十五年前，另一次是十年前。”关颖笑着说道。

　　两个人的关系很好，也是老朋友了，李人毅不客气的调侃道，“都这么久远了，关老师真的老了啊。”

　　关颖一点没生气，反而哈哈笑了起来，“所以呀，现在是年轻人的天下，我也该退休了。”

　　“年轻人的天下，这句话的意思是优秀编剧的得主是个年轻的编剧？”敏锐的网友精确的捕捉到关键信息。

　　“入围的年轻编剧只有两个。”

　　“可是多年轻算年轻呢。”

　　“别猜了，马上揭晓了。”

　　大屏幕上显示着几个入围的编剧以及他们的作品。

　　最后关颖举起写着获奖名字的信封，向台下瞥了一眼，像是在寻找信封上写的人，最后视线定格。

　　关颖莞尔一笑，获得“翔天奖优秀编剧奖的是……”

　　世界仿佛安静了，网上一直无间断刷屏的信息瞬间停止，因为大家的注意力都集中在关颖的嘴上，无论是现场，还是通过电视机，亦或者通过电脑，所有人都怕错过公布的瞬间。

　　“韩墨！”

　　摄影师很专业，镜头立刻捕捉到韩墨的位置，大屏幕上是韩墨在周围人的恭喜声中起立。

　　“爸爸，是我爸爸，我爸爸获奖了。”小家伙兴奋的又蹦又跳，用力拉着爷爷的胳膊，晃来晃去。

　　老爷子努力克制着自己激动的情绪，之前关颖一直故作神秘的时候，韩军的心都要跳出来了，比自己年轻时候等待公布获奖都紧张。

　　以前老爷子自己参加比赛，那是真的对结果不在意，一切随缘。可是到了儿子这里，只是嘴上说随缘，获不获奖都无所谓，可是心里一万分的真心希望韩墨可以获奖，没有任何掩饰，就是认为儿子配得上优秀编剧这个奖。

　　镜头从关颖念出韩墨名字的一刹那就跟着韩墨，他的每一个动作，每一个表情，都通过镜头展现在全国人民面前。

　　舞台上的韩墨从容淡定，优秀编剧奖对于他来说很有意义，是对他的一种肯定，也算是意外的惊喜，因为拍摄之初，韩墨只是想让舒雅获得优秀女演员奖，万万没想到，自己还有这样的机遇，获得优秀编剧奖。

　　韩墨接过奖杯，走到麦前，他没有准备获奖感言，也没什么长篇大论，所有人都等着韩墨作为第一个单项奖的获奖感言。

　　没有激动的表情，没有热泪盈眶。

　　韩墨看向台下，很快定位到舒雅的位置。

　　与舒雅的目光在空气中相撞，然后微微一笑，淡然的调节了下话筒的高度，“感谢我的家人，希望以后还可以给大家带来更多优秀的作品。谢谢。”

　　刚刚消停的评论区又沸腾起来。

　　“人家韩墨只感谢了家人，然后希望有更多好作品，哪像那些获奖感言，动不动就又哭又叫的，感谢一大堆说一堆不容易。”

　　“我也喜欢韩墨这种言简意赅的。点个赞。”

　　“刚才颁奖预告说，韩墨还会唱新歌呢。”

　　“是那个写给女儿的歌吗？我也好想给韩墨生孩子。”

　　韩墨下台，两位主持人进行互动，韩墨的歌曲就安排在优秀编剧之后，下一个奖项优秀导演之前，这个安排显得有些微妙正好符合翟旭找出来的规律。

　　“翟旭老师，下一个节目是您的歌曲。”工作人员悄声走到翟旭身旁，压低声音客气地说道。

　　翟旭微笑着轻嗯一声，拉了拉自己的西服衣角，起身离开座位，再转身向后走的瞬间，翟旭再次扫了眼舞台中央，嘴角挂着一抹笃定。

　　韩墨的歌声响起，电视机前的小家伙，跟着爸爸的歌声跳起了舞，当然她的这个舞蹈是完全原创的，毫无规律可言。

　　“这是韩墨写的新歌？”韩军自言自语道，儿子写过的歌，老爷子不知道听了多少遍，这首没听过，肯定是新歌。

　　虽然声音不大，可是小家伙的耳朵很灵敏，跳着自创魔幻舞，蹦蹦跳跳的到爷爷身边，“这是爸爸为萱萱写的歌哟，叫《亲亲我的宝贝》，萱萱就是爸爸的宝贝，所以爸爸要亲萱萱。”

　　正在专注于听歌曲旋律的老爷子，听到孙女用另一种方式把歌曲解读了一遍，不由被孙女逗笑了。

　　“那应该叫《亲亲我的萱萱》啊。”老爷子揉了揉小家伙的头顶笑着说道。

　　韩军本来是无心之言，可是这句话却难到了小家伙。

　　萱萱瘪着小嘴巴，失落地说道，“是呀，爸爸说是送给萱萱的，那为什么不叫《亲亲我的萱萱》呢？”

　　韩军没想到孩子竟然把他随口的话当回事了，又看到孩子真的不开心了，一时间不知道该说什么好了，赶紧求助的看向老伴。

　　陈月红朝韩军翻了个白眼，一副嫌弃的表情，然后温柔的笑着捏了下小家伙肉肉的小脸蛋。

　　“爸爸不是常说要低调吗？如果把萱萱的名字加到歌名里，所有人都知道萱萱的名字，那还怎么低调呢？”

　　小家伙听了奶奶的话瞬间抬头，“是呀，萱萱要低调呢，那我告诉爸爸，以后都不要把萱萱的名字写到歌词里去。”

　　陈月红笑着摸了摸孩子脑后的头发。

　　电视机前的他们在讨论歌曲名字，去不知道，这首歌在原本就火热的网络上，又掀起了新的浪。

　　之前幼儿园录制的视频，还只是一部分人知道，毕竟还有的人不上微客，可是这次在电视前直播，变成了老少皆宜的歌曲，很多家长当即就在网上搜了，下载下来准备给孩子听，有的则是想自己学会了，哄孩子睡觉时唱给孩子听。

　　韩墨的歌声结束，节目都是集中在某些环节，韩墨是这个阶段节目的第一首歌，下面还有几首歌，有入围的演员，也有请来的颁奖嘉宾，其中就包括翟旭。


第290章 连续爆冷

　　一首歌曲结束，翟旭悠闲的回到自己的座位上，按照之前的规律，他只要等着优秀男演员奖的公布就好。

　　“翟旭老师，恭喜您啊。”翟旭后排的另一个入围优秀男演员奖的年轻演员笑着跟翟旭搭讪。

　　“这次翟旭没什么悬念了。”

　　“获奖感言想好了吗？”

　　身边的人们开始小声跟翟旭说话，其实翟旭说的所谓的规律，并不是他一个人想出来的，这几乎是参加过几次翔天奖以后，大家默认的一种情况。

　　不出韩墨和孟思所料却让张利国震惊的嘴角抽搐着。

　　优秀导演奖被新人沈飞获得。

　　当颁奖嘉宾念出沈飞名字的时候，张利国的表情瞬间僵住，足足缓了几秒钟才又重新恢复平静，那种平静是努力控制的尬平，其实心里愤怒的想骂人。

　　他当初背信弃义的选择《甄嬛传》就是为了这个奖，所有人都以为他会获奖，而且在之前他还在心里默默的庆幸，这次一起竞争的没有什么知名导演，那几个年轻人，张利国没有放在眼里，不值得一提。

　　以至于沈飞的投票数猛增，张利国都没有什么波澜，优秀导演奖在他心里已经是囊中之物，可是……

　　沈飞在台上讲着获奖感言，他可能也很意外自己会获奖，所以在说获奖感言到时候几度哽咽，一个年轻导演在没有任何人帮助，没有投资商愿意投资，没有钱请大牌演员的情况下，拍出的这部电视剧，能够入围优秀导演奖，已经让他觉得受宠若惊，他是万万没有想到，竟然最后真得到这个奖。

　　孟思瞥了眼坐在身旁的张利国，现在说什么也不合适，想了想就没说话，之前他跟韩墨分析过，那时候就觉得沈飞获得优秀导演奖的可能性更大，只是这个消息对于绝大多数人来说属于一个大冷门了。

　　虽然宣布沈飞获奖时，大家也报以热烈的掌声，可是每个人都会下意识的看向张利国的方向，沈飞获奖在大家心里就是一个巨大的意外。

　　沈飞在掌声中下台，无论多么大的冷门，奖项依然在继续，翟旭不关心别人是不是冷门，他只关心自己是不是获奖。

　　两位颁奖嘉宾已经上台，简短的互相调侃过后，和每一对颁奖嘉宾一样，无论说多少搞笑的话语，最后职责只有一个，就是念出信封里的那个奖项的名字。

　　“获得优秀男演员奖的是……”

　　坐在翟旭身旁同剧组人员，轻轻拍了下翟旭的肩膀，“恭喜。”

　　翟旭也没客气，直接回了句，“谢谢。”

　　一时间翟旭周围都在说着同样的词语，“恭喜……”

　　颁奖嘉宾在读获奖名单时为了表现的神秘，都会故意拉长声音，“获得优秀男演员的是……”

　　“别是了，快说吧。”搭档催促道。

　　“黄建明！”

　　声音一出，翟旭微笑着准备站起来，屁股已经抬到了一半，才发现过道另一边的《甄嬛传》剧组响起了热烈的掌声，所有人的目光都集中在了黄建明的身上，舞台上的大屏幕上投射出黄建明的影像。

　　刚才还在跟翟旭说恭喜的人们，也在听到黄建明的名字后“真诚”的为黄建明鼓起了掌，就像刚才对翟旭说的恭喜不曾发生过。

　　“卧槽，爆冷啊，第二个爆冷的单项奖。”

　　“不会吧，我以为是翟旭，黄建明也不错，但是他得过一次了啊，老翟太可怜，陪跑这么多年都没有得奖。”

　　“除了优秀编剧已经爆冷两个单项奖，一会的优秀女演员奖不会也爆冷吧。”

　　“我一直觉得女演员奖非舒雅莫属，你们别坑啊，怎么会爆冷。”

　　“搞不懂，搞不懂，反正马上就要公布了。”

　　网络上的对爆冷的惊讶一点不亚于现场，只是现场的人都有两副嘴脸，不会表现出来他们的想法，可网友就自由多了，他们为所欲为，想说什么说什么。

　　翟旭狠狠的抓着椅子扶手，咬紧后槽牙，深深呼吸，才让自己不至于在这么重要的场合失态，直到看到黄建明说完获奖感言下台，他都无法相信这次获奖的竟然是别人，不是自己。

　　一定是哪里搞错了，不可能，不可能……

　　“翟老师，您怎么了，是不是这里太热了。”

　　此刻的翟旭满头大汗，精神高度压抑，情绪波动很大，被身旁的人碰了碰才猛然间回过神，赶紧擦擦汗说道，“没事，没事。”

　　前面两个奖项爆冷，最后一个优秀女演员奖就显得非常微妙了，如果说舒雅完全不紧张是不可能的，她同样渴望获奖，因为她和翟旭的境遇有点像，都是有过几次陪跑经历，第一次是刚入行，能入围已经很开心了，可是第二次，第三次就是真的失落了。

　　她之前被《红妃传奇》换角而失落，也是因为她很想得到视后，也就是这个优秀女演员奖，舒雅的表情明显没有那么自然了。

　　韩墨看出舒雅的紧张，不动声色的拍了拍舒雅因为紧张而握在一起互相揉搓的手。

　　舒雅抬眸，对视，微笑。

　　远在家里的电视机前，两老一小紧张的看着电视屏幕。

　　“优秀女演员奖肯定是舒雅吧。”陈月红带语气带着肯定又带着疑虑的问道。

　　“应该是舒雅吧。”韩军也不敢说的那么肯定，因为前面两个奖项都没猜对，第一个他以为会是《甄嬛传》的导演获得，结果是个年轻导演，第二个他以为会是翟旭，结果是老戏骨黄建明，所以到了舒雅这里，韩军虽然心里肯定，但是嘴上也不敢说那么满了。

　　“一定是，一定是。”

　　清脆的声音突然从老两口中间响起，只见小家伙用力握着一对儿小拳头，双眼紧紧盯着电视机屏幕，咬着嘴唇。

　　无论通过什么渠道观看颁奖典礼，此刻网友们都默契的保持着安静。

　　最后一个奖项，他们最关注的一个奖项。

　　优秀女演员奖。

　　张小小在心里默默重复着获奖感言的内容，闭上双眼，等待着自己的名字从颁奖嘉宾的口中说出。

　　时间一份一秒的过去，因为是最后一个奖项，可以任意控制节奏。

　　“获得本界翔天奖优秀女演员奖的是……”颁奖嘉宾本来也想模仿前面的同行拉个长声，制造点悬念，可是他扫了眼台下那一双双带着杀气的眼睛，把原本要拖得音又收了回来。

　　笑着说道，“获得优秀女演员奖的是……舒雅。”

　　这个名字一出，电视机前的两老一小同时摆出了胜利的手势。

　　耶！

　　陈月红和小家伙紧紧抱在一起庆祝。

　　韩军突然发现自己竟然也跟小孙女一样摆了这么幼稚的手势，轻咳两声，收回手指。


第291章 爸爸要多获奖

　　翌日，北都的冬天瑟瑟寒风，空气中带着干燥寒冷的味道，忙碌的上班族们在太阳刚刚升起时，就已经起床，为一天的忙碌争取早上的时间。

　　北都的地域很大，大多数人们还都是居住的地方与上班的地方相距很远。

　　昨天颁奖典礼结束的时候已经很晚，小家伙想等爸爸回来，亲手捧一下爸爸的奖杯，可是小家伙瞌睡来了哪能挺得住，电视里的直播一结束，没有吸引注意力的事情。

　　小家伙嘴上不停的说，“我要等爸爸，我不睡觉。”然后就在沙发上秒睡了。

　　韩墨回来的时候小小的人儿已经憨甜的睡着了。

　　冬天的早上天亮的有些晚，小家伙已经习惯了生物钟，可是今天却比平时醒来的早得多，因为昨天晚上的小心愿还没有完成，她要亲手捧一捧爸爸的奖杯呢。

　　韩墨刚刚把早餐做好，就听到身后啪嗒啪嗒的脚步声。

　　“爸爸，爸爸，萱萱也要领奖。”小家伙高高的举起双手，兴奋的又蹦又跳。

　　韩墨看着刚睡醒顶着一头蓬蓬的乱发的小家伙，笑着走过去，宠溺的把孩子的头顶揉的更乱了。

　　“你先去洗脸刷牙，爸爸做了饭也要洗手，然后我们再颁奖好吗？”

　　小家伙小鸡啄米的点头。

　　陈月红听到宝贝孙女的声音把正在群里热聊的手机放到了客厅，也走了过来。

　　“来，奶奶带你去洗脸，咱们洗的干干净净的再颁奖。”陈月红牵着萱萱的小手走进洗手间。

　　小家伙还是很听话的，说是洗完脸，可是还是在奶奶的劝说下把早餐也吃了。

　　早上起来的早，时间也充裕。

　　小家伙所谓的颁奖可不是爸爸把奖杯递给她就算是完事，她别出心裁的把爷爷奶奶拉到了客厅中央，说他们是颁奖嘉宾。

　　“爷爷奶奶，你们开始颁奖吧。”

　　老两口愣了一下，韩军琢磨着要是直接说获奖的是萱萱，这孩子肯定不让，没那么好糊弄，这可难为了老两口。

　　韩墨跟小家伙一起并排坐在沙发上，看到父母那副为难的表情，一直忍着笑，他这次很幸运的被安排做了现场观众，只需要在小家伙上台领奖时候配合鼓掌就好了。

　　他觉得这个安排非常合理。

　　陈月红和韩军想了一会，无奈的相互对视一下，由老爷子想开口。

　　韩军轻咳两声说道，“今天……”

　　刚说了两个字，整个句子还没有说出来，小家伙突然从沙发上跳了起来，“等等。”说完就跑开了。

　　老爷子想了很久才憋出来的话，被孙女的这句“等等”又给硬生生的咽了回去。

　　三个大人都不知道小家伙到底要干什么，视线就随着小家伙跑开的方向移动，面面相觑。

　　很快，小家伙又重新回到了大家的视线里，只是手里多了两样东西，一个扫把，一个拖把。

　　“爷爷奶奶，这是你们的麦克风。”萱萱点着小脚丫把扫把和拖把递给爷爷奶奶。

　　韩墨噗嗤笑出了声，瞥了眼父母，赶紧收起幸灾乐祸的表情。

　　老两口没办法，宝贝孙女的要求是必须要答应的，只要不过分，然而过分这个概念也是由他们自己而定的，在一起这么久，就没遇到过分的事情。

　　就这样陈月红和韩军一人拿着扫把，一人拿着拖把，表情复杂的假装站在翔天奖的大舞台上颁发优秀编剧奖。

　　“奶奶，你说错了，昨天那个爷爷说的是，获得本届翔天奖最佳编剧的是……”小家伙表情严肃的对奶奶说道。

　　陈月红才想起来，自己没有拖长声音，昨天颁奖典礼上，嘉宾都是故弄玄虚的把声音拖得很长，没想到小萱萱竟然连这个细节都注意到还要他们学出来，满脑袋黑线的重新说道，“获得本届翔天奖最佳编剧的是……萱萱。”

　　小家伙踏着自己哼哼出来的音乐从沙发上跳下来，走向爷爷奶奶的方向。

　　这场自编自导自演的颁奖典礼，在小家伙举起爸爸的奖杯，全家热烈的掌声中结束了。

　　“爸爸，以后你要多多领奖哟。”

　　“为什么呀。”

　　“这样萱萱也可以总领奖了啊。”

　　“这……可能你爷爷奶奶不太希望这样。”

　　一大一小两个身影，大手牵着小手，走在去幼儿园的路上，街道上，公交车站里人们行色匆匆表情淡漠，唯有一对父女，有说有笑，穿梭在北都涔寒的冬季。

　　“嘿，那不是韩墨么。”

　　“天呐，咱们幼儿园里竟然有明星家长。”

　　“人家是真的大明星，昨天的翔天奖颁奖典礼你们看了没？《甄嬛传》编剧，太牛掰了。”

　　“韩墨是不是就是上次幼儿园演出唱《亲亲我的宝贝》那个爸爸。”

　　“是呀，你这反应速度太慢了。”

　　幼儿园门口聚集了很多送孩子上学的家长，韩墨牵着小家伙的小手朝满脸笑容的丁柔老师走去，时不时的听见周围的议论声，和家长们特殊的目光。

　　丁柔也看了昨天的翔天奖颁奖典礼的直播，当看到韩墨出场的时候跟家人指着电视说这是自己班上孩子的家长，那个时候感觉脸上非常有光。

　　萱萱也听到家长们的窃窃私语，好像跟平时气氛不太一样，孩子毕竟只是孩子，在她小小的心里爸爸非常了不起，却不知道爸爸在自己以外的圈子里的影响力。

　　韩墨把孩子送进了幼儿园，又从热情讨论的家长们中再次穿了回去。

　　关于他的讨论，韩墨也不太在意，这时手机响了，是舒雅，接通电话。

　　“以前我觉得获不获奖只是荣誉的问题，跟利益没什么关系，可是昨天刚刚公布优秀女演员奖，今天一早就有三个大制作的电视剧来找我。”舒雅说道。

　　韩墨笑了笑，“等到你大满贯的时候，会有更多大制作找你。”

　　“我不想在演员的路上再走了，相比较演戏我更喜欢唱歌，唱自己喜欢的歌，为自己喜欢的人。”舒雅是有感而发，说完却又想到什么，脸上爬上一抹绯红，补充道，“我只是喜欢唱歌。”

　　韩墨愣了一下，他还是第一次听舒雅说不想做演员，他一直以为舒雅兢兢业业是因为热爱，原来不是。

　　突然发现自己对舒雅太不了解了，如果现在问他舒雅的喜好，他根本说不出来，以后要多跟舒雅沟通，多问问她喜欢什么。

　　“我尊重你的选择，其实我也不想你做演员，太辛苦了。”

　　“我不怕辛苦，但现在想做自己喜欢的事情了。”

　　舒雅当然不是喜欢做演员，之前做演员是因为生活，唱片业太不景气，好歌难求，而演员就不同，有各种各样的角色可以出演，这样收入就不会断，毕竟萱萱需要她养，而且她想让孩子接受最好的教育，尽所能给她最好的。

　　现在韩墨可以赚钱，性格和以前也完全不同了，舒雅不想再在不喜欢的事业上发展，她之前想得到视后，也只是想在告别影视前得到一个奖项，作为纪念。

　　俩人又聊了一会，舒雅的听筒里突然传来了嘟嘟声，有新的电话在等待接入，她将屏幕移到眼前，刚想忽视掉，当她看到闪烁的名字时，眼眸蓦地瞪大，嘴角抽搐一下。

　　“韩墨，我有急事，先挂了。”

　　“好……”韩墨的好还没有说出口，舒雅就急促的挂断了和他的通话。


第292章 熟悉又陌生的电话

　　舒雅急匆匆挂断了韩墨这边的电话，却犹豫了。手指颤抖着在手机屏幕上方，久久没有落下。

　　墨色眸子里闪烁着复杂的光芒，那个在屏幕上出现的名字，那个看一眼就会心跳加速的号码，对于她既陌生又熟悉，陌生是因为已经很久很久没有接听过来自这个名字的电话，熟悉是因为她的整个童年和学生时代都跟这个人一起度过。

　　电话在舒雅跟韩墨通话的时候就已经开始响了，在跟韩墨挂断电话后，又响了一会，此刻电话上跳动的名字消失了，变成了一条未接来电。

　　刚才还陷入回忆中的舒雅突然回过神，慌忙拿起手机，正在犹豫要不要反打过去，修长颤抖的手指在回拨位置定住，终究没有落下。

　　突然，电话再次响起。

　　这次舒雅没有犹豫，赶紧接听电话。

　　对方可能在第一次打电话没人接的情况下，第二次也没有抱太大希望，更没有想到舒雅会这么快接听电话，所以没反应过来。

　　舒雅则是想说的话太多，却不知道该从何处说起。

　　几秒钟的沉默。

　　“小雅。”舒玉缓了一下，率先开口。

　　“姐……”舒雅的声音微微颤抖着。

　　舒玉是舒雅的堂姐，从小在一起长大，跟亲姐妹差不多。

　　舒雅的爷爷很年轻就去世了，所以奶奶一个人拉扯着舒雅的父亲舒强和二叔舒胜长大，舒强为了给母亲减轻负担，更是很早就参加了工作，供弟弟读书，从小就作为家里的主心骨存在，性格非常强势。

　　舒强是家里的顶梁柱，为弟弟结婚操心，在弟弟结婚以后才结婚。

　　舒雅的年龄比舒玉小一些，虽然是小，也没有相差多少，只差了半岁，所以她们从小就是玩伴更是好姐妹，上学以后也一直是同学，直到大学时候才分开，即便是没在一个学校，却也都在苏南，两个人还信誓旦旦的说以后要一起嫁人，然后也要和他们的父亲一样，住在同一个小区。

　　但是因为舒雅跟韩墨私奔的事情，彻底激怒了原本就反对他们恋爱的舒强，以至于他下令，所有人都不许再和舒雅联系，如果被他知道，谁还在偷偷联系舒雅，那以后就前当不认识他舒强。

　　作为舒家的大家长，下了这样的命令，自然是舒胜舒玉都不敢再跟舒雅联系，而舒雅的母亲性格更加懦弱，一辈子围着丈夫转已经习惯了，她知道舒雅在北都很安全，想女儿，却不敢背着老头子联系女儿，她知道舒强言出必行，她不想失去丈夫。

　　这几年，舒雅的名字就像是在家族里消失了一样，谁都不敢提，每次在电视上看到舒雅，只要有舒强在，大家都默契的赶紧转台，就怕他生气。

　　舒雅的房间也在舒雅跟着韩墨私奔以后，被舒强锁上了，再也没有人进去过。

　　两个姐妹很久没有联系，都有很多话想跟对方说，却不知道该从哪一个细枝末节说起，所有的纠葛，所有的感情就像是一团乱麻，解不开，理不顺。

　　舒玉轻轻叹了一声气，语气中带着一丝伤感，“好久没有联系了。”

　　“是呀，六年了。”舒雅的鼻子一酸，红了眼眶。

　　“没想到你六年都没有换电话号码，我以为你做演员以后会把号码换了。”舒玉在第一遍没人接的时候，第二遍只是抱着试试看的心态了，她知道舒雅成名了，这个号码还是刚来北都时候短信通知她的，很可能已经不再用了。

　　舒雅已经哽咽，泪水沿着脸颊不停地向下滚落。

　　舒雅来到北都以后，就给家人们联系，想告诉大家她的新号码，只是所有的电话都打不通，所有发出去的短信都石沉大海，她知道肯定是父亲下了死命令，不让家人跟她联系，但是她还是不敢换号码，这六年来无论怎样变化，她的电话号码都没有变过，因为这是家人唯一知道的号码，她怕换了，就真的跟家人彻底断了联系。

　　只要号码不换，早晚有一天，家人会联系她的，舒雅一直默默的期盼这一天。

　　舒雅尽量控制着情绪，轻轻擦了擦眼角，“家里……还好吗？”

　　舒玉顿了一下，似乎在犹豫。

　　“怎么了？是我妈老毛病又犯了吗？”舒雅急切问道，在她的印象里，母亲体弱多病，从她记事起，母亲时不时就会吃药，身体非常不好，都是父亲在细心照顾母亲。

　　“不是，不是，大伯母的身体还行，老毛病一直都有，这些年吃药，比较稳定，每年都会定期检查，没什么大问题。”

　　“那就好。”

　　舒雅长长的舒了口气，她这几年最担心的就是妈妈的身体，第一年过年，舒雅偷偷跑回家，想去看看，结果父母好像都不在家里，等到很晚家里的灯都是黑的。

　　后来韩墨也跟家里断了联系，舒雅过年就跟韩墨相依为命两个人互相依靠。

　　再后来有了孩子，舒雅每年都是跟小家伙一起过，她就更不敢回家了，如果让保守的父亲知道她没有结婚就有了孩子，后果不堪设想，她也不想让萱萱经受那样的委屈，孩子是无辜的。

　　“可是……”舒玉欲言又止。

　　舒雅刚刚落下的心又因为舒玉的话提到了嗓子眼。“可是什么？”

　　舒玉把心一横，“大伯如果知道我给你打这个电话，一定不会原谅我，可是我也管不了这么多了。你赶紧抽时间回来一趟吧，大伯住院了。”

　　舒雅的心狠狠的抽了一下，停了半拍。

　　父亲是高中体育老师，曾经是短跑运动员，在她所有的记忆里，父亲从来没有生过病，连感冒这种小病都很少发生，即便是感冒了也不会吃药，挺一下就会好，所以她从来没有担心过父亲的身体。

　　舒雅原本哽咽的声音颤抖的更加厉害，“我爸，我爸他怎么了？”

　　“肝癌。”

　　肝癌？

　　癌……

　　舒雅的身子一软，整个人摊坐在靠椅里，她很想继续问很多很多关于父亲的情况，可是却一句话也说不出来，时间仿佛静止了，卡在她的心头，她的喉咙。


第293章 是会非常疼爱萱萱的人

　　舒雅又和舒玉聊了一会才挂断电话，一只手拿着手机，整个人瘫坐在椅子里，脑中放电影般回放着之前和父亲点点滴滴，缓缓闭上双眼，眼泪再次滚落。

　　另一边的韩墨一直没有等来舒雅的再次回打过来，心里很担心。

　　舒雅也没说是什么事情，就那么匆忙的挂断了电话，韩墨知道如果不是特别重要的事情，舒雅不会这么慌张，他还隐隐的发现，舒雅在说最后一句话的时候，声音似乎都在微微的颤抖。

　　韩墨不想再等了，急忙拿起手机。

　　在被回忆充实之后的大脑，又变成了一片空白，舒雅靠坐在椅子里，忘记手中还握着手机，电话的那一边还有人在焦急的等待着她的回复。

　　突然，舒雅的手机响了。

　　铃声疯狂的响阵着，电话响了很久，才把舒雅的思绪拉回到现实中来，舒雅拿电话的手动了一下。

　　将手机举到耳边，唇瓣开合，声音颤抖而沙哑，“喂……”

　　可是手机铃声还在继续，舒雅根本没有接通电话。

　　铃声震到她的耳膜，舒雅才反应过来，自己根本没有接通，看了眼屏幕上的名字，手指颤抖的接通电话。

　　“这么长时间才接电话，怎么了？刚才你怎么了，是谁给你打的电话？”如果是平时，韩墨绝对不会问是谁给舒雅打的电话，但是舒雅这次太反常了，韩墨不得不问。

　　听到韩墨的声音，舒雅心里最后一道防线也崩塌了，对着手机大哭起来，一边哭还一边说就怪自己不好。

　　“你先别哭，你在哪里？”韩墨的心咯噔一下。

　　舒雅哽咽地说道，“我在家里。”

　　没有丝毫停留，韩墨直奔舒雅家而去。

　　……

　　韩墨很快到了舒雅家，他知道舒雅情绪不好，就没有敲门，反正有钥匙，直接打开房门。

　　舒雅已经推着行李箱走到客厅。

　　“你要去哪？”韩墨的视线落到了舒雅的行李箱上，又蓦地看向舒雅。

　　舒雅刚才的妆花了，仅仅洗了个脸也没有化妆，戴上墨镜就准备出门的，看到韩墨进来，摘下墨镜，眼睛还有些红肿，“我回家。”

　　“回家？”

　　韩墨愣了一下，这里就是舒雅的家，她说的回家，就只能是回苏南的家。

　　可是“回家”这个词对于他来说太意外了，在韩墨的记忆里，舒雅已经很多年没有回去过了，这次突然要回去，肯定是家里出事了。

　　“家里出什么事了？”韩墨问道。

　　原本还一直忍着的舒雅再也控制不住情绪，扑到韩墨的怀里大哭起来。

　　韩墨没有说话，任由舒雅哭泣，只是在她的背上轻轻的拍着，直到舒雅抽泣的站直身子，韩墨才轻轻的帮她擦拭眼角的泪水。

　　舒雅将舒玉在电话里说的情况跟韩墨说了一遍。

　　韩墨微微蹙眉，这种情况下是一定要立刻回去的，只是他比舒雅多想到了一件事。

　　“我陪你一起回去吧，再带上萱萱。”韩墨提议道。

　　舒雅刚才接到电话就想着马上回去看父亲，根本没想到要带上萱萱，甚至都没想到要让韩墨陪自己。

　　“先跟我回去准备一下，然后带上萱萱一起回苏南。”韩墨继续说道，轻轻拉起舒雅的手拖着箱子向门外走。

　　舒雅顿了一下，站在原地，“不行，我爸根本不知道有萱萱的存在，他之前就不同意我们在一起，如果知道……”舒雅不敢再往下说了。

　　韩墨温柔的抚着舒缓脑后的头发，“别担心，萱萱那么可爱，叔叔看到一定会喜欢，说不定还对病情有利呢。”

　　“可是……”舒雅还在犹豫，她的脑中全是当初父亲阻止她和韩墨在一起的场景，不敢想象他跟萱萱见面会不会也用同样的方式，她不想让孩子经受这些。

　　韩墨看出了舒雅的犹豫，也知道她忧郁的原因，其实他想带萱萱一起回苏南，不仅仅像刚才说的，更重要原因是，无论舒雅的父亲是否接纳这个孩子，萱萱都是存在的，应该让老人知道，而且退一万步万一老人的病情恶化，就更应该让萱萱见一见她的外公。

　　“无论叔叔的病情如何，孩子都有权利见她的外公，我们没权利阻止，万一以后某一天，萱萱埋怨我们怎么办呢？”韩墨没有把话说透，但是意思已经很明显了。

　　舒雅像是一下子被惊醒般怔住，视线缓缓的移向韩墨，原本已经平复的眼眸中，再次晶莹起来，唇瓣微微的颤抖着，她像是想到了什么，又不敢继续去想。

　　舒雅缓了一会，缓缓说道，“好，我听你的。”

　　两个人都没有多做停留，回到韩墨家里，老两口一听说舒雅家的情况，心里难受，但是也帮不上什么忙，把苏南家里的钥匙给了韩墨，然后又帮忙给小家伙收拾了行李。

　　也不知道需要住多久，陈月红把能想到的都想了，该带的一样不少，韩墨只带了个背包，小家伙的行李却有满满一个行李箱。

　　陈月红又悄悄跟韩墨叮嘱了一些话，才把整理好的行李箱推到韩墨手里。

　　韩军知道舒缓家里一直对韩墨无法接纳，他也理解别人父母的心情，所以一直没有说话，直到韩墨走到门口，他才开口说了句，“无论怎样，都要帮舒雅好好照顾她的父亲。”

　　韩墨明白话里的意思，更知道话的重量，他点了点头说道，“爸，您放心吧。”

　　韩墨在回家的路上就已经让小庞谢订了最近的机票，接上小家伙直接就往机场赶。

　　小家伙不知道为什么爸爸妈妈要带她去苏南，只是感觉到爸爸妈妈都是表情严肃，而且很着急的样子，不过这些都不重要，在萱萱小小的心里，只要离开北都就是愉快的旅行呢，特别是跟爸爸妈妈一起，那可是她小小的人生中的第一次呢。

　　因为舒雅在接了电话后就已经先订了机票，那时候她还不知道韩墨和萱萱也会跟她一起回苏南。

　　韩墨是后来才让小庞谢订的机票，所以就只有他的一张成人票和萱萱一张儿童票。他们的座位没有在一起。

　　上了飞机，才稍稍安定下来，韩墨觉得有必要跟小家伙说一下这次去苏南的原因。

　　“我们的目的地是爸爸和妈妈的老家。”韩墨宠溺的揉了揉孩子的头顶。

　　小家伙蓦地瞪大眼眸，一脸兴奋的点头。

　　“萱萱不但会看到爸爸妈妈从小到大生活的城市，会想让萱萱见一下外公外婆。”韩墨继续说道。

　　萱萱知道外公外婆就是妈妈的爸爸妈妈，这些认知在很小的时候她就知道，只是萱萱还不知道自己也有外公外婆，以前她问过妈妈，可是妈妈都是躲闪的没有正面回答，小孩子也就没有再追问，慢慢的也就失去了问的兴趣，毕竟对于孩子来说爸爸妈妈才是最重要的。

　　“萱萱喜欢见外公外婆。”小家伙天真的小脸蛋上绽放着大大的笑容。

　　韩墨知道舒雅总是有意避开跟萱萱谈家里的事，他本以为小家伙会对这两个家人非常陌生，可没想到孩子竟然是这样积极兴奋的态度，倒是有点意外，“萱萱知道外公外婆吗？”

　　“当然知道啦，外公外婆是和爷爷奶奶一样，会非常疼爱萱萱的人呢。”在小家伙小小的脑袋里，爷爷奶奶是爸爸的爸爸和妈妈，他们非常疼爱她，那么同理，妈妈的爸爸妈妈也会非常的疼爱她。

　　韩墨笑了，温柔的摸了摸孩子的头发。


第294章 回家

　　苏南是国家历史文化名城和风景旅游城市，属于亚热带季风海洋气候，四季分明，雨量充沛，因为这一地理因素，苏南的冬季要比北都暖和很多，根本不需要向北都一样包裹严实，一件大衣就可以过冬。

　　下了飞机小家伙就感受到了气温的差异，韩墨在飞机上已经把小家伙在北都穿的厚羽绒服收了起来，找出了一件轻薄的棉服。

　　舒玉接到舒雅的信息，早早就在机场外等了。

　　当时舒雅买了票就告诉了堂姐，那时候还不知道韩墨和小家伙会跟着一起来，此刻，舒玉看到了舒雅身后的韩墨愣了一下。

　　视线还没来得及收回来，就看到韩墨高大的身体一侧，一只手拉着一个卡通的行李箱。

　　舒玉看到韩墨只是愣了一下，她虽然没有跟舒雅联系，但是跟舒雅有关的所有娱乐新闻，舒玉都会关注，媒体从来没有报道过她有男朋友的消息，所以舒玉一直以为舒雅已经跟韩墨分手了。

　　这次看到韩墨确实有点意外，可是这份意外也只是停留在有点这个层面，毕竟当年舒雅那么爱韩墨，感情好，成名了以后没有分开也正常。

　　韩墨走在后面，从舒玉的角度望过去只能看到他一只胳膊拉着卡通箱子的画面，她顺理成章的认为那个箱子是舒雅的，心里还说这个堂妹都成大明星了还那么幼稚。

　　韩墨距离舒玉停车的位置越走越近，人群渐渐散开，角度渐渐明朗，韩墨的另一条胳膊也进入她的视野。

　　等等。

　　那是！

　　舒玉的视线从韩墨拖着行李的一侧转移到另一侧，眼眸突然瞪大，嘴唇微微张开，嘴角抽了一下。

　　韩墨的另一只手竟然牵着一个粉雕玉琢的小女孩，而那个小女孩长得……

　　舒玉的眼角颤抖着平移向舒雅的方向，眼神中充满震惊。

　　舒雅微微点头，“我们的女儿。”

　　我们的……女儿……

　　此时韩墨已经牵着小家伙走到车子旁边，没有多做停留直接上了车。

　　“好久不见了，舒玉。”韩墨坐进车里主动跟舒玉打招呼道。

　　“是呀，差不多六年了，你们离开苏南咱们就没见过了。”舒玉对韩墨谈不上喜欢也谈不上不喜欢。

　　那时候她就是觉得韩墨挺帅的，而且在他们同龄的学生中，确实算是有才华的，只是她还是无法理解舒雅为什么会毅然决然的跟着韩墨去北都，宁愿被自己的父母赶出家门也不放弃韩墨。

　　之前她知道韩墨确实对舒雅很好，去了北都之后的事情，舒玉就不太知道了。

　　韩墨和舒雅这几年在北都发生了什么事，舒玉不是最想知道的，她现在只想知道关于这个洋娃娃似的小公主的事情。

　　在飞机上，韩墨已经跟小家伙说了一些关于舒玉阿姨的事，包括舒玉是妈妈的堂姐，是萱萱的阿姨等等，小家伙很聪明，人物关系一点不糊涂，小脑瓜门清，知道舒玉阿姨跟平时在小区里叫的阿姨不一样，是亲阿姨，妈妈的姐姐。

　　舒玉虽然跟韩墨说着话，视线却已经飘离了，早就落在了小家伙的身上。

　　萱萱小人精一样，自然是注意到了舒玉阿姨在看自己呢，小家伙露出招牌式萌化人心的笑容，“舒玉阿姨好，我叫韩芷萱，今年四岁了。”小家伙在用最标准的自我介绍方式跟舒玉介绍着自己。

　　小家伙丝毫没有胆怯的小模样让舒玉始料不及，反而愣住了，慌忙说了句，“你好。”

　　今天看到萱萱的惊讶程度，不亚于当年舒玉刚刚知道舒雅要跟着韩墨去北都的时候。那个时候只是有些惊讶，可是此刻是震惊，孩子竟然已经这么大了。

　　四岁，竟然都已经四岁了。

　　舒玉狠狠地咽了口唾沫。

　　双手握着方向盘，视线却时不时的通过后视镜看坐在后排的萱萱，小家伙跟她妈妈小时候长的太像了。

　　每一次舒玉偷偷看萱萱的时候，都会被萱萱发现，然后小家伙脸上挂着灿烂的微笑跟阿姨对视，眨着大眼睛。

　　起初舒玉还有些不好意思，跟小家伙目光相撞后，就赶紧收回目光，随着每次都能接收到小家伙灿烂的笑容，一次，两次，直到第三次的时候，舒玉就没有再匆忙收回视线了，而是也回以微笑。

　　阳光快乐的笑容是可以传染的，传递给每一个接受到她的人。

　　从起初的震惊不知道如何和孩子相处，目光的躲闪，到后来可以回以同样灿烂的微笑，再到下车的时候，舒玉主动牵着小家伙软软肉肉的小手，这一切只用了短短的四十分钟时间。

　　“我告诉大伯母你回来了，她很高兴，但是没有告诉伯父，伯父还在住院，大伯母不敢告诉他。”舒玉说的时候小心翼翼，她虽然已经习惯在大伯父面前不提舒雅的任何事情，可是她知道舒雅肯定听了心里会难受。

　　舒雅情绪有些低落，只是请“嗯”一声，她很想立刻就去看父亲，可是也知道舒玉话里的意思，肯定这个事要稍稍缓和一下。

　　舒玉从包里拿出一把钥匙，笑着说道，“大伯母把钥匙给我了，让你住家里，大伯父住院，这段时间是不可能回家住了，所以她让你安心在家拄着。”舒玉把钥匙塞进舒雅的手里安慰道，“大伯母一听你回来了，高兴的都哭了，这些年大家都想你，我敢断定，大伯父也想，只是想的方式不同。”

　　舒雅看了眼手中的钥匙，然后紧紧的握在手心，轻声叹气，“我爸才不会想我，他早就当没我这个女儿了。”

　　“别胡说，我亲眼看见了，有一次大伯父自己在家里，看着电视发呆，我沿着他的视线看过去才发现，电视里正是一个访谈节目，嘉宾就是你。”舒玉肯定地说道。

　　舒雅没有再说话，就算舒玉说的是真的，舒雅也不觉得那是父亲在想她，可能就是刚巧在愣神，碰巧电视里在播放有关她的节目罢了。

　　虽然几年没回家，但是住了20年的家舒雅依然非常熟悉，小区里的环境几乎没变，舒雅习惯了带着墨镜和帽子，小区里也没有人认出她。

　　6楼，601。

　　舒雅家是老小区，楼也比较旧，没有电梯，顶楼是7楼，他们家住在第6层。

　　4楼，5楼，6楼。

　　当舒雅迈着急促的脚步从1楼一路爬到5楼半平台的时候，转个拐角就能看到自家的房门，在那一刻，舒雅的脚步慢了下来。

　　她深深的呼了一口气，这扇门，她太熟悉了，熟悉的从出生开始就在门里门外玩耍。可是这扇门又太陌生了，陌生的她已经不知道门里还有没有她可以栖身的小床。


第295章 妈

　　舒雅的心跳随着脚下步子的移动跳动的更加剧烈了，甚至可以听到心跳的声音。

　　爬上6楼的楼梯，对于经常运动的舒雅来说根本不算什么，她心脏剧烈的起伏着，因为这扇她日思夜想，多少次在梦里出现过的大门，此刻就在自己眼前。

　　门，还是当年舒雅离开时候的样子。

　　那时候家里还是刚刚换的防盗门，很新，也是这里住的老房子里第一个换上防盗门的，他们家换完了，邻居们还特意问了什么牌子，然后才跟着安装了。

　　六年过去了，原本棕色发亮的防盗门，此刻看着已经显得有些破旧。

　　舒雅缓缓摘下眼镜，站在门前，就这样看着大门上，上面张贴了一些小广告，却没有像其他人家一样贴上红色的春联和福字。

　　修长纤细的手指沿着门框轻轻移动，这扇门里住着她最亲近的人，她曾经唯一的家，她还记得中学时候晚自习放学，爸爸都会站在楼梯的平台处抽烟，向楼下张望，其实是怕楼梯不安全，在等舒雅回家。

　　“妈妈，开门呀。”小家伙轻轻扯了扯妈妈的衣角。

　　舒雅像是从记忆中突然抽离出来，愣了一下，表情僵硬的朝女儿笑了笑，动作不自然的拿出之前舒玉给她的钥匙。

　　“为什么我爸没有贴春联了？”舒雅记得从她记事起父亲在大年三十的早上就会带着她贴春联，贴福字，年年如此，即便是此刻的时间距离春节有些久了，春联可能有破损，可也不至于向现在门上的样子，完全没有被张贴过的痕迹。

　　舒玉像是习以为常一样，随口说道，“大伯父很多年没有贴过了，哦，对，从你走以后的春节就没有再贴过春联。”

　　舒雅的心猛地一震，一股酸涩的暖流涌到心头，哽在喉咙，湿了眼眶。

　　“我开吧。”舒玉看出来舒雅的情绪波动，从她的手中拿过钥匙，轻轻插进钥匙孔里，转动，一声清脆的门锁打开的声音，向外一拉，门开了。

　　门被打开的瞬间，一股暖气扑面而来，苏南的冬天虽然没有北都的气温低，可依然有些湿冷，家里的温暖和外面的湿冷形成了鲜明对比。

　　韩墨将行李提进门里，小家伙一双好奇的大眼睛四处张望，但是她知道在陌生的地方不能随便乱走，虽然很想进里面探索，却还是乖乖的站在爸爸身旁，没有乱动。

　　舒玉开了门就率先进去了，韩墨搬行李也进了门，小家伙跟着爸爸站在门里，此刻只有舒雅一个人还在门外。

　　韩墨放下行李才发现舒雅依然站在门外，她的所有情绪此刻都表现在脸上，毫无遮掩。

　　他理解舒雅的心情，又跨出门外，轻轻拍了拍她的肩膀，“进去吧。”

　　舒雅身体一僵，大脑一片空白，跨进家门只需要一步，她却用了六年。

　　六年

　　第一次迈进她从出生就居住的地方，这个她从来没有想过会如此艰难才能迈进的家门。

　　一进门就是一个隔断，他们家的房子很老，但是父亲很爱干净，也很喜欢改变风格，所以他们家几乎是几年就重新装修一次，在她去北都前，他们家刚刚装修，是父亲自己设计的。

　　进门处刚好有一个镂空的隔断，可以在这里换鞋，家里还保持着原来的整洁，门口被收拾的很干净，拖鞋整齐的码在鞋架里。

　　舒雅知道家里肯定没有人，父亲住院了，母亲一定是全天陪护。

　　舒玉换好了鞋，一边回头朝舒雅说着话，一边绕过隔断往客厅走，“小雅你安心在家里住着，你的房间被大伯父锁了，不过书房大伯母收拾好了，所以……”

　　突然，舒玉的声音戛然而止。

　　“所以什么？”舒雅和韩墨也换好了鞋子从隔断后面绕出来。

　　“大，大伯母？”舒玉吃惊的愣在原地，“您不是在医院么，怎么回来了？”

　　在听到舒玉话的瞬间，舒雅的步子蓦地卡住，便是再也没有力气往前一步，视线穿过舒玉的身侧。

　　主卧门口站着一个身影，背对着阳光，身材纤瘦，梳着短发，似乎很久没有修剪过，发型显得有些杂乱，苍白的脸上写满岁月的痕迹，只是那抹慈蔼的眼神……

　　舒雅一直克制的心再也无法平静，六年的等待，六年的思念，六年想回却又不敢踏入的家门，六年朝思暮想却只能在梦里才能见到的母亲。

　　她的自责，她的愧疚，她的忏悔，她曾经无数次在失眠的夜晚，恨自己的不孝，终于在这一刻骤然爆发。

　　“妈！”

　　刘慧娟是特意在这里等舒雅的，她知道女儿要回来，兴奋的一夜没睡，原本一刻都不放心离开医院，还是趁舒胜去送饭的时候，让他替自己一会，找了个借口就从医院偷跑出来，回了家。

　　她不敢告诉老伴自己是要在家里等女儿回来，虽然一辈子对老伴言听计从，可是真的知道女儿就在距离自己很近很近的位置，就在家里的时候，刘慧娟再也无法控制对女儿的思念。

　　随着舒雅的一声呼唤，时间仿佛静止一般，六年的思念，滴滴答答的随着客厅里的时钟回溯。

　　舒雅在这个客厅里，学会了手脚并用的爬，学会了独自站立，学会了走路，学会了说话。

　　刘慧娟的目光落在舒雅身上，在看到女儿的瞬间哑然失声，她曾经多少次用公共电话，拨通了女儿的号码，听到女儿的声音，就默默的挂断。多少次趁老伴不在，偷偷在电视上搜索女儿的消息，女儿的电视剧，女儿代言的广告。

　　她想告诉所有人，那个在电视里美的像仙女般的人儿是她的女儿，她很骄傲，很自豪，很想在熟悉的人们面前炫耀。

　　如果可以，她多么希望自己可以不那么懦弱，可以大大方方的表现出对女儿的思念，可以在电话拨通的时候肆无忌惮的跟女儿说话，告诉她自己心中的思念。

　　舒雅的声音似乎还在屋内回荡，随着空气渐渐飘散。

　　这声“妈”刘慧娟等了六年，一个每天从早听到晚的声音，就在那一天，从她的世界里消失了。

　　刘慧娟哽咽了，缓和很久终于缓缓开口，声音颤抖，“小雅……”


第296章 震惊

　　舒雅快走了两步，母女抱在一起，这么多年的思念化作此刻紧紧的拥抱。

　　整个房间静谧下来只能听到细微的抽泣声。

　　韩墨也没想到舒雅的母亲会在家里，当看到刘慧娟的那一刻，不知道是该打招呼还是该默默的站在远处。

　　此刻只能看着舒雅和母女彼此思念的流着眼泪。

　　刘慧娟擦了擦眼角，上上下下打量着女儿，“这么多年在外面过的好吗？有没有受委屈，做明星很辛苦吧，每次看你演古装戏有危险动作妈妈的心都会提到嗓子眼。”

　　刘慧娟只是偶尔在老伴不在的时候才能偷偷看女儿演的电视剧，那次看舒雅演的古装武侠片，有打斗的场景，虽然知道是假的，从高处下来也都有威亚，可还是担心的不行。

　　“没事，我拍的那些都没什么危险性，我没有武术功底，真的需要打斗的戏我也接不了呢。”

　　刘慧娟点点头然后又问东问西了一番，吃的好不好住得好不好，钱够不够花，和每一个孩子在外地的母亲一样，问的所有问题都是围绕孩子的衣食住行。

　　母亲的嘘寒问暖很密集，舒雅根本插不上嘴，直到刘慧娟的一连串的关心结束，舒雅才有机会说话。

　　也是她最关心的话题，父亲的病情。

　　舒雅轻轻拂去母亲脸上没有擦干的泪痕，小声问道，“我爸……现在怎么样了？”

　　六年的分别让刘慧娟在见到舒雅时忘记了一切，脑中只有几年分离终于相见的喜悦和激动，此刻听到舒雅的话，心里一沉，刚刚见到女儿而稍稍高兴的心情，瞬间又跌落谷底。

　　在她知道老伴得了肝癌的那一刹那，刘慧娟的整个世界都崩塌了，这一辈子都是老伴在照顾她，无论是小病吃药，大病住院，都是舒强守护着刘慧娟。

　　她从来不曾想过，有一天，老伴会躺在病床上，需要她的照顾，而且不是养一养就会好的病，大夫说了，老伴的身体只会每况愈下，除了接受治疗，保持好的心情，已经没有其他的可以做的了。

　　刘慧娟原本已经被女儿擦干的眼角再次湿润起来。

　　“你爸多亏身体有个好底子，现在怎么折腾还能撑得住，他性子倔，我知道他疼，但是他就是忍着不说，每天还安慰我，让我别瞎想，还说他会好的，以后要伺候我呢。”老太太越说越难受，最后开始小声的抽泣。

　　舒雅也哭了，她又何尝不是觉得意外，所以才会舒玉给她打电话时，她的第一反应是母亲生病了，都没有想到过是父亲。

　　舒玉在远处看了一会，两母女起初因为相见后对彼此的思念而哭，后来又因为对大伯父生病的担忧而哭，实在不想看到她们再哭了，便上前去安慰道，“好不容易见面了，坐下来好好聊一会天吧，都别哭了。”然后分别把纸巾递给了舒雅和刘慧娟。

　　韩墨觉得舒玉说的很对，这也是他想说的话，只是舒雅的母亲在，他觉得自己没立场这么说话，就一直站在远处不敢靠近，刘慧娟注意力全在女儿身上，也没有太在乎其他。

　　舒雅搀扶着母亲向客厅的沙发走去。

　　就在这时一直独自在鞋柜前翻找适合自己尺寸拖鞋的小家伙以失败告终，拖着比小脚丫大出很多圈的拖鞋，啪嗒啪嗒的也从隔断绕到了客厅。

　　“妈妈，萱萱没有拖鞋穿，鞋子好大啊，会不会摔跤呀。”小家伙一边说话，一边打踏着大拖鞋朝舒雅的方向走来。

　　刘慧娟根本不知道这个屋子里还有这样一个小家伙的存在，乌黑的头发，萌萌的大眼睛，卷翘的睫毛，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　直到小家伙已经走到舒雅跟前，展示脚上的大拖鞋时，刘慧娟才确定小家伙的真实性，她不敢相信的看向舒雅。

　　“妈妈，妈妈，你看萱萱厉不厉害，这么大的拖鞋都能穿得好。”小家伙喜欢穿大人的拖鞋，因此还颇为得意。

　　妈……妈？

　　刚才刘慧娟听到这孩子叫妈妈，她还有点没反应过来，这回小家伙走到他们跟前又叫舒雅妈妈，她才琢磨过味来，视线猛的移动到舒雅身上。

　　刘慧娟惊讶的一句话都说不出来，只是用疑问的目光看着舒雅，要她回答。

　　舒雅微微点头，然后把小家伙搂到身旁，温柔的揉了揉孩子的头顶，“她叫萱萱，是我和韩墨的孩子。”

　　韩墨？

　　刘慧娟听到韩墨的名字眼眸不由一紧，刚刚女儿突然回家的激动心情，让老太太暂时忘记了很多事情，其中就包括这个使舒雅不顾一切追随去北都，致使舒雅的父亲跟舒雅断绝一切来往的人。

　　韩墨这时候不得不走到刘慧娟跟前，礼貌地说道，“阿姨你好。”

　　刘慧娟对韩墨谈不上讨厌，但是心中还是有怨气的，不过人已经在面前，还礼貌的和她打招呼，刘慧娟实在做不出不理会的态度，即便是不愿意，还是微微点头，轻“嗯”一声。

　　小家伙古灵精怪，又聪明，一下子就知道了此刻跟妈妈坐在一起的人是谁。

　　刘慧娟还没有从震惊中走出来，就听到一个软软糯糯的童声响起。

　　“外婆你好，我叫韩芷萱，今年四岁了，在金太阳幼儿园上学。”小家伙很官方的介绍了自己，脸上再次扬起标志性的笑容。

　　刘慧娟对外婆这个称呼还有点陌生，突然有个这样粉雕玉琢的小公主叫她外婆，刘慧娟心里颤了一下，竟然不知道该如何回答。

　　舒玉心里偷笑，此刻大伯母的表情，跟自己刚才第一眼见到萱萱时候是一样，笑着说道“大伯母，人家萱萱都自我介绍了，您应该有点反应啊。”

　　反应？

　　真是为难刘慧娟了。

　　想了半天，最后也只是挤出来两个字，“你好。”

　　“我听爸爸说，这里是妈妈从小生活的地方，我可以到处看看吗？我绝对不会碰坏东西的。”小家伙早就对这里非常好奇，因为之前爸爸说了，妈妈刚出生的时候就住在里，一住就是二十年了。

　　刘慧娟的心都被小家伙萌化了，别说只是想参观一下房间，就是更过分的要求，只要她能做到，都会同意的。


第297章 让他一起过来

　　苏南同济医院

　　住院部2403房间

　　舒强靠坐在病床上，护士刚刚给他做完检查离开，舒胜熟练的削着苹果。

　　两兄弟没有说话，舒胜的注意力都在手中的苹果上，而舒强的视线却在弟弟的身上，眼神闪烁了一下。

　　“你嫂子回家了？”舒强蓦地问道。

　　舒胜愣了一下，他知道刘慧娟回家了，也知道刘慧娟为什么回家，之前舒玉就已经把给舒雅打电话，并且希望舒雅回来的事情告诉了他，只是此刻被哥哥问起，舒胜心中突然的一沉。

　　因为，刚刚来的时候，分明听见嫂子跟大哥说的是出去有点事，却没说是回家啊。

　　舒胜从小就惧怕哥哥，因为哥哥的强势，和在家里大家长的地位，而且事无巨细的帮他安排好一切，听从，服从，已经成为了舒胜的一种习惯。

　　舒胜不会撒谎，更不知道怎么在哥哥面前撒谎，即使这个善意的谎言，他跟女儿在私下里已经编排了很多遍，此刻却依然不知道该怎么回答。

　　舒强以为舒胜没听见，又问了一遍，“你嫂子回家了？”

　　舒胜手中原本顺畅在苹果上游走的小刀突然一顿，险些削到自己的手，倒抽了一口冷气。

　　舒强没有再追问只是继续看着弟弟，等待着他的回答。

　　舒胜轻咳一声，停止了动作，憨厚的笑着说道，“我嫂子不是说出去办事吗？是不是回家我也不知道啊，刚才没跟你说吗？”

　　舒胜尽自己所能的表现出跟平时一样的表情，这还是他第一次在舒强面前撒谎，哪怕是个善意的谎言。

　　舒强长长的舒了一口气，靠坐进摇起的病床里，沉默了。

　　瞬间病房变得安静下里，这种安静令舒胜有些不自然，他在心里想跟哥哥说个什么话题，打个岔子过去，可是一时又想不起来话题，在心里冥思苦想着，似乎有一个老邻居的事可以说说，舒胜心里一喜，准备开口。

　　“小雅是不是回来了？”舒强突然先一步开口，声音低沉平静，没有任何波澜。

　　舒胜的笑容瞬间僵在脸上，已经想好的话卡在喉咙咽不下去，说不出来，憋得难受，咳嗽起来，心里慌乱的不知道该怎么回答。

　　其实舒胜无需任何回答，他们的计划从舒玉跟刘慧娟偷偷摸摸的说话开始，就已经被舒强察觉了，生活了一辈子，老伴心里那点秘密，怎么可能逃过舒强的眼睛。

　　只要他有心想知道，肯定是可以知道的。

　　舒胜确实慌了，他们瞒着大哥，就是因为他的脾气，性子犟又强势，他们想找一个合适的机会，先跟他渗透一下，再把舒雅叫来。

　　不敢直接说，就是不知道舒强知道舒雅回来会有什么反应，还会不会像六年前一样，把她赶出门。

　　此刻舒胜不敢说是，因为怕舒强责怪自己骗他，但是又不敢再撒谎，犹豫的功夫，舒强的声音再次响起。

　　“给她打个电话，让她过来。”舒强依然没有什么情绪波动，就像是平时交代弟弟做的任何一件普通的小事一般。

　　舒胜简直不敢相信自己的耳朵，大哥不但知道了舒雅已经回来，还让她现在过来？他用疑问的目光弱弱的看向大哥。

　　舒强没有说话，只是用确定的眼神回复着舒胜。

　　“我现在就打。”舒胜突然站起来，因为动作太快，椅子被向后一推，与地面摩擦发出了刺耳的响声。

　　激动，意外，难以置信，各种复杂的情绪在此刻舒胜的身上充分的表现着，他掏手机的手都有些微微颤抖。

　　他也不知道大哥究竟是怎么了，竟然突然会这样淡定的让自己给舒雅打电话，不过他们让舒雅回来就是想在大哥重病的时候，一家人团聚，无论怎样现在都是朝好的方向发展。

　　舒胜也是五十多岁的人了，拿出手机高兴的像个孩子似得，慌忙就往病房外跑。

　　“等等。”

　　舒强的声音一出，舒胜的脚步瞬间停在了病房门口，他的心咯噔一下，莫不会是大哥变卦了吧，舒胜忐忑的看向舒强，“啊？”

　　时间仿佛静止一般，舒胜几乎可以听到自己的心跳声。

　　在那声“等等”之后，舒强似乎陷入了挣扎，他思考，沉默了片刻。

　　虽然不就，可是对于舒胜来说，每一秒钟都是忐忑的。

　　对于舒强来说又何尝不是呢，他缓缓开口道，“问问韩墨跟着回来了吗？如果回来了，让他一起过来。”

　　如果刚才只是惊讶，听到韩墨两个字的舒胜简直是震惊，他站在门口反复在心里回味这句话，自己是不是听错了，可是又似乎没有听错，大哥是说让韩墨过来医院。

　　如果是让舒雅来，他还觉得可以理解，毕竟是亲生女儿，现在大哥自己知道身体状况，想念女儿了，既然都回来了，过来医院看看，也很正常，亲父女没有过不去的坎儿，可是韩墨……

　　韩墨！

　　舒胜还是怕自己听错了，别说让这个人来，就是在大哥口中说出这个名字，就已经相当让人意外了。

　　其实舒胜也不想提，即使很不想提，还是咽了口唾沫，小声确认道，“韩墨？”

　　舒强轻吁一口气，点了点头。

　　……

　　客厅里回荡着笑声，自从老伴住院以后，刘慧娟已经很久没有笑过了，刚刚知道舒强得了肝癌的那些日子，每天都是以泪洗面。

　　后来住院以后，她不哭了，却也知道此刻的日子是过一天少一天的，很多事情不敢去想，只要想到眼泪就会情不自禁的向下流，而刘慧娟不愿意在老伴面前哭，被照顾了一辈子，现在老伴生病了，她不能再给他添堵。

　　今天是第一次忘记所有烦恼开心的笑，其实萱萱只是把在幼儿园学到的所有才艺，唱歌跳舞讲故事，通通给外婆展示了一遍。

　　在旁人眼里可能不算什么，可是此刻看在刘慧娟眼里，甜在心里，怎么看小家伙怎么喜欢，她不说话往那里一站都可爱的萌化人心。

　　舒玉也喜欢萱萱，跟着大伯母一起咯咯的笑个不停，小家伙的这些表演韩墨和舒雅都不知道看了多少遍，自然没什么新奇的，俩人比较淡定的做一个好观众，该鼓掌时候鼓掌，该配合时候配合。

　　突然舒玉的电话响了，上面是爸爸的号码。

　　她知道爸爸现在应该在照顾大伯父，而且知道她们在家里，这个时候打电话，舒玉心里有点没底，因为没有立刻接，吸引了其他人的注意。

　　“怎么不接电话呢？”舒雅随口问道。

　　舒玉原本还挂着笑的脸突然僵住，“是我爸的电话。”

　　这句话一说舒雅还没有什么反应，刘慧娟蓦地站了起来，看着舒玉伸过来的手机屏幕，确定了是舒胜，心里一沉。

　　她跟舒胜说好了，自己回家见见舒雅，六年没见面，她实在是忍不住，听说女儿回来了，就想第一时间见见，舒玉都不知道她会回来，但是舒胜知道。

　　现在舒胜来电话肯定是医院那边有事了，无论是跟舒强身体有关的，还是跟她的去向有关，都不会是好事。

　　电话没有挂断的意思，一直响个不停，舒玉知道即使这一遍不接，肯定还会打第二遍，第三遍，没有重要的事情，父亲是不会从医院打电话过来的。

　　舒玉狠狠的吞了口唾沫，接通电话。


第298章 有的是机会躺着

　　电话接通的瞬间，舒玉的手犹豫了一下，抬头看了眼刘慧娟和舒雅，才把电话缓缓拿到了耳边。

　　所有人的注意力都集中在舒玉的手机上，连刚才还蹦蹦跳跳的小家伙此刻都感受到周围大人们身上紧张的气氛，不再吭声，跟着妈妈一起看向舒玉阿姨的方向。

　　舒玉有点紧张，深呼吸开口道，“爸。”

　　舒胜本来心里很激动，等着舒玉快一点接电话，可是响了很多声，等待音都要结束了那边电话才接起来，舒胜带着点埋怨的语气说道，“怎么才接电话。”

　　“那个……呃，没听到。”舒玉随便找了个借口，心里太紧张喉咙一紧，说话就微有些发颤，“爸，什么事啊。”

　　这个问句，是客厅里所有人的问题，当舒玉问出以后，刘慧娟和舒雅看着她的视线更加紧迫了。

　　“韩墨回来了吗？”舒胜问道。

　　舒玉愣住了。

　　她不知道父亲没头没尾问这句话的目的，视线下意识的瞥了眼韩墨，“嗯，回来了。”

　　“哦，你带着舒雅和韩墨一起来医院吧。”

　　挂断电话，舒玉简直不敢相信自己的耳朵，知道父亲已经将电话挂断，听筒里传来了嘟嘟的盲音，舒玉才后知后觉的反应过来。

　　“到底什么事？”

　　“二叔说什么了？”

　　舒雅和刘慧娟一起围到舒玉跟前。

　　舒玉脸上的表情木讷的抽了一下，动作僵硬的将手机放回身上。

　　“我爸说……”舒玉一边说一边琢磨老爸说的话，还在怀疑自己是不是听错了。

　　“说什么？”

　　“哎呀，姐，你快说啊。”

　　舒玉再次确认，自己没有听错才说道，“我爸说让舒雅和韩墨一起去医院。”

　　这句话一说，刘慧娟，舒雅，韩墨三个人相互看了一眼，一齐用不可思议的目光注视着舒玉。

　　“你不会听错了吧，胜子说的让舒雅和韩墨去医院？”刘慧娟问道。

　　舒玉慌忙摇摇头，然后又点了点头。

　　刘慧娟原本高兴的心情突然崩了，她担心的事情还是发生了。

　　舒雅看出母亲的担忧，轻轻拍了拍母亲的肩膀安慰她，但是一时间舒雅也没有主意。

　　韩墨想了想问道，“没有说其他的吗？”

　　舒玉摇了摇头，“没有。”

　　“那肯定是叔叔已经知道我们回来的事情，并且要求打的这通电话。”韩墨走到舒雅身旁，“我们赶紧过去吧。”

　　“是呀，如果不是大伯父让我爸打电话，我爸绝对不敢让舒雅和韩墨过去的。”舒玉像是突然想到什么似地说道。

　　在家里短暂的停留过后，他们赶紧出门去医院。

　　韩墨开着舒玉的车，虽然大家都知道肯定是舒强首肯才会有舒胜的电话，可是依然心里没底，车内的气氛非常的压抑，没有人说话，只有小家伙不知道家里发生什么事，高高兴兴的看着车窗外的风景。

　　……

　　苏南的冬天有些阴冷，雾蒙蒙的光线透过玻璃，照进病房。

　　舒强看向窗外，似乎在思索，回忆，又似乎只是没有目的的看向远方。

　　从舒胜打了电话回来，就看到大哥站在窗户边，已经十几分钟了，还是没有什么反应，舒胜又不敢多嘴，只能在远处悄悄的注视着。

　　舒胜只能看到大哥的背影，住院的这么多年来，还是第一次这样自信的端详大哥。

　　瘦了，真的瘦了好多。

　　原本高大健硕的身材，此刻却只像个衣服架子，宽阔的肩膀撑着病服，连背影看着都是那样的单薄。

　　舒胜心里很难受，当时知道大哥得了癌症的消息，他几夜没有睡着，每天心都揪在一起，其实医院有专门订餐的位置，营养搭配根本不需要家属送饭。

　　可是舒胜依然坚持每天给大哥送饭，不是因为觉得医院的饭菜不好吃，而是想在这个时候多为大哥做点什么，哪怕只是微不足道的送饭，他只要可以多在医院跟大哥待一会，心里就会觉得莫大的安慰，即便两人多数时候都是沉默不语。

　　想到这里舒胜的眼前模糊了。

　　“大哥，窗户那里有风，你过来躺一会吧。”舒胜关心地说道。

　　舒强没有动，平静的说了句，“我想站一站，以后有的是机会趟。”

　　舒胜的心狠狠的抽搐一下，像是被铅块压住，喘不过气来，他再也控制不住自己的情绪，不敢再在病房里继续看大哥消瘦的背影，转身走出门外。

　　刚一出门便看到迈着急促步子走来的熟悉的身影。

　　舒强依然看着窗外，看着高架桥上川流不息的车辆，他漫无目的的思绪随着时间一点一滴的凝聚，舒雅第一次会叫爸爸，第一次去幼儿园，第一次得到荣誉证书……一件件事情历历在目，其实已经很久远，却好像就在昨天。

　　舒雅从小到大都是非常听话的孩子，从上小学到大学，从来没有让他们老两口操过什么心，一直是乖乖女，对他的话言听计从。

　　所以当舒雅为了韩墨不顾反对去北都的时候，舒强才会有那么大的反应，才会失望。然后用强硬的手段威胁女儿，想让她为了自己放弃跟韩墨去北都。

　　可是他忽略了，舒雅也是一个倔脾气，只是平时看起来很柔弱，很乖巧，其实心里非常有主意，和他一样只要决定了，就一定不会改变。

　　舒强知道，不是舒雅不想回家，而是他亲手将她赶出了这个家。

　　身后传来了脚步声，舒强以为是舒胜又回来了，思绪又回到了现实，没有回头，“从家里到医院，估计她们也快到了。”

　　话音落了，却没有得到任何回应。

　　“转眼六年了，不知道那孩子是不是又瘦了。”舒强继续说道。

　　身后依然没有回应。

　　舒强奇怪，为什么舒胜不说话，不过他也没有生气，脸上依然挂着微笑，久别许久的微笑，一边想继续开口说点什么，一边回眸看向门口。

　　时间在回眸的那一刻静止了。

　　舒雅怔怔的站在门口，看到背影时，她惊呆了，那不是父亲，那不是。

　　高中体育老师，短跑运动员，从舒雅记事开始，父亲就一直高大健壮，那时候看书说鲁智深可以倒拔垂杨柳，舒雅笑着说自己的父亲也可以做到。

　　上了大学以后，她还经常开玩笑说，爸爸的胳膊比她的腰都粗。

　　舒雅确定自己的记忆不会错，那样的身材才是她的父亲，可是此刻的……

　　舒雅的嘴唇颤抖着。

　　所有的情绪，所有的思念，所有的愧疚和挂念，在舒强回眸的瞬间爆发了。

　　舒雅再也控制不住自己的情绪，也不想再控制自己的情绪。

　　泪如雨下。

　　“爸！”


第299章 躲在门口干嘛，进来呀。

　　舒强的心狠狠的颤动着。

　　多么熟悉又陌生的呼唤。

　　从舒雅咿呀学语开始便已经会说了，却时隔六年，才第一次在舒强的耳畔再次响起。

　　六年了，舒强第一次听到这声“爸”，他刚刚站在窗边想的都是即将看到舒雅的情景，自己应该呈现怎样的状态，会不会忐忑，会不会忍不住老泪纵横，他要控制，要努力让自己看起来淡定从容，因为他是一位父亲，不能表现出半点软弱。

　　他以为自己已经准备好了，已经隐藏的很好，可是当舒雅真的站在他的面前，不再只是出现在电视里，手机里，杂志里时。

　　舒强却哽咽了。

　　舒雅的每一滴眼泪，滑过她的脸颊，却流进舒强的心里。

　　这声“爸”，对于舒强来说已经不只是一个称呼，而是他多少次在梦中醒来时，心中隐隐的痛。

　　当年的他只是强势的希望女儿可以翻然悔悟，离开韩墨，所以才用断绝父女关系威胁，却没想到，这声威胁，没有将舒雅拉回到他的身边，反而将她推的更远。

　　远到花了六年的时间，才让父女俩相距在一个屋檐下的距离。

　　随着那声呼唤，父女俩的视线在空气中相撞，舒雅再也控制不住自己的情绪，也无需再控制，她的自责，愧疚，心疼，复杂的情绪缠绕交织在一起，此刻竟然除了那声“爸”便再也说不出任何话来。

　　因为这段时间的治疗，舒强的身体大不如前了，不仅仅是表面看着的瘦，走路也有些吃力，刘慧娟在的时候，都会搀扶着他散步，可是在女儿面前，舒强又怎么会表现出软弱的一面呢。

　　舒雅想上前去搀扶父亲。

　　舒强摆了摆手，让她站在原地。

　　舒雅刚想向前迈出的步子停在了原地，她早就在车上通过母亲和舒玉了解到父亲如今的情况，她知道父亲因为疼痛，走路时需要借助外力，可是她更知道，父亲的倔强，父亲的骄傲，父亲此刻的心境。

　　所以舒雅已经开始的动作，在看到舒强摆手的刹那，又停了下来。

　　就这样，舒强吃力的挪动着步子，一点一点的向床靠近，他想尽量不要表现的吃力，故意迈大步子，故意看起来像一个健康的人，故意表情从容，可是额头上的汗珠却出卖了他。

　　舒雅一直站在原地无声的抹着眼泪，直到舒强坐在床上，她才跟着坐在床边的椅子里。

　　舒强看着女儿，想说的话很多，最后却只说了句，“小雅，你又瘦了。”

　　“您才是瘦了，您瘦了好多。”舒雅尽量控制着情绪，可是眼泪却不听话的一直流，她不停地用手擦着眼泪。

　　韩墨带着小家伙站在病房外面。

　　大家都明白，当年舒强是用怎样的态度对待韩墨的，这个时候，韩墨当然不会冒然出现在舒强的面前。

　　还有一个重要原因是，他们不想影响父女的久别重逢。

　　刘慧娟和舒胜舒玉坐在走廊的椅子上，韩墨心里却有些担心，站在门外，虽然看不到里面的情况，也听不到声音，但是站在门口就能安心一些。

　　小家伙是不知道究竟发生什么事的，牵着爸爸的大手，仰着小脑袋，好奇的问道，“爸爸，为什么妈妈进去看外公了，我们不跟着一起进去呢？”

　　韩墨温柔的摸了摸萱萱的头顶，“外公生病了，不能被打扰，一次进去探望他的人不能太多，所以妈妈先进去，一会才是咱们。”

　　小家伙懂事的点点头，满脸期待，“好，那萱萱在门口等。”

　　幼儿园的小朋友们都有外公，小虎的外公是一个胖胖的老爷爷，肚子圆圆的，萌萌的外公戴着一副眼镜，看起来很严肃，乐颜的外公总是笑嘻嘻的，放学接乐颜的时候会带一些糖果，经常分发给小朋友们，所以萱萱很喜欢他。

　　小家伙小小的脑袋里，开始幻想自己外公的模样，会不会留着花白的胡子，或者也有一个圆圆的肚子，难道也是带着眼镜吗？萱萱摇了摇头，不好，戴眼镜太严肃了，萱萱还是喜欢给糖吃的外公。

　　门外的父女默默的等待。

　　门里的父女有一肚子的话想说，却双双沉默不语，只剩下舒雅眼眶中沁满的泪水和舒强看到女儿后释然的眼神。

　　因为父亲一直很强势，舒雅从小就在父亲的高压政策下长大，她知道父亲严厉的目的是为了她好，可还是很少与父亲沟通，一般都处于言听计从的状态，舒雅只是听从父亲的命令却不知道怎么跟他聊天。

　　以前读书有什么事情，也都是跟母亲讲，然后通过她再转述给父亲。

　　可是舒雅一直都知道，父亲是最疼爱她的人，是可以为了她不顾一切的人，只是他们都不善表达，便心中有数，不曾说出口。

　　那时候关系融洽，父女俩都甚少沟通，现在时隔六年再次见面，竟也只剩沉默了。

　　“没想到你会做明星。”舒强找到了一个话题，率先开口。

　　“我也没想到，误打误撞竟然进入了演艺圈。”舒雅不知道父亲是否喜欢自己进演艺圈，在说这句话的时候有些没底气，视线在父亲的脸上闪烁了一下，想要观察一下他的表情。

　　“嗯，还不错。”舒强微笑着说道。

　　舒雅简直不敢相信自己的耳朵，刚才她听到的是“还不错”三个字？而且语气中完全没有了她记忆中的强势。

　　让舒雅更加惊讶的是在父亲的脸上看不到曾经的严厉，好像还带着一丝欣慰的微笑，虽然很淡，但依然被细心的舒雅捕捉到了。

　　就在病房里的气氛变得越来越融洽的时候，突然病房的门发出了轻轻的“咯吱”声，这是有人在轻轻推拉房门才发出声的声响。

　　舒雅和舒强的视线一齐看向了声音的方向。

　　一个小脑袋悄悄探进门里，大眼睛忽闪忽闪向屋内扫了一眼，又赶紧把小脑袋缩了回去。

　　韩墨虽然建议他们爷孙俩见面，却也是希望舒雅可以跟老爷子渗透一下，最好不要突然出现一个小家伙，主要是怕老爷子心里不好想。

　　小家伙偷看时候动作有点大，虽然很想及时缩回去，可依然没有那么灵活。

　　舒雅看到萱萱心里一慌，生怕来之不易的融洽气氛，因为解释不清楚孩子的问题而又变成僵局，她背对着门，回头都看到了小家伙，父亲的角度不可能没看到。

　　舒雅忐忑的吞了口唾沫，大脑快速的运转着，该用什么样的故事解释小家伙的存在，如果父亲大发雷霆，自己是应该带着孩子立刻走，避免父亲生气，还是多争取一下，多解释几句。

　　舒雅再次回头，想看看小家伙是不是已经走了。

　　一个只是用门挡住了自己的眼睛，可大半个身子还在外面，完全被看到的小家伙就这样站在门口。

　　舒雅不由瞪大眼眸，慌张的要起身把孩子带走。

　　“躲在门口干嘛，进来呀。我这有糖，想不想吃呀？”

　　舒雅不敢相信自己的耳朵，可是这个温柔的声音……

　　这个带着宠溺的声音，舒雅从来没有听过的语气……

　　她吃惊的一怔，缓缓回过头，看向父亲。

　　舒强拿起一根棒棒糖，朝门口已经激动的睁大眼睛的萱萱招着手。


第300章 出去吧

　　舒雅简直不敢相信刚才听到的话竟然出自父亲的口中，她没有说话只是惊讶的看看父亲，又看了看小家伙。

　　萱萱清澈的大眼睛看了看妈妈，等待妈妈的指示，见没有阻止她进来，小家伙心里就踏实了，脸上洋溢着天真的笑容，大摇大摆的走进病房。

　　舒强手里拿着棒棒糖，他还是第一次用这样的招数讨好一个小孩子，就连舒雅小时候，也没有用如此温柔的声音跟她讲过话。

　　刚刚小家伙还想象自己如果有一个会给糖吃的外公就好了，竟然真的一进门，外公就给她糖吃，梦想成真的小家伙大大方方昂首阔步向外公的床边走去。

　　“谢谢外公。”小家伙没有丝毫迟疑，直接接过了舒强手里的棒棒糖，然后又是一个招牌的萌化人心的笑容。

　　舒强已经很久没有看过这样的笑脸，久到要追溯到舒雅小时候，他的心一暖，突然想到了很多舒雅小时候的事情。

　　“不客气。”舒强伸手宠溺的摸了摸小家伙的头顶。

　　舒强被萱萱小大人般的模样逗笑了，“你和妈妈小时候长得非常像。”

　　这句话一点没错，萱萱几乎遗传了所有的舒雅颜值上的优点，跟她简直像是一个模子里刻出来的，虽然也有一些神似韩墨，但主要还是像了舒雅。

　　小家伙听到外公说自己长得像妈妈，心里开心极了，妈妈可是大美人呢，在萱萱小小的心里，妈妈是世界上最漂亮的人。

　　明明是第一次见面，可是一老一小却完全没有拘束感，就像是已经认识许久的家人。

　　舒强轻轻拍了拍床边。

　　小家伙默契的跳了上去，手里握着棒棒糖，呲溜放进了嘴里。

　　萱萱是第一次见外公，可是舒强不是第一次见小家伙。

　　第一次要追溯的几个月以前，在寻找好声音的节目里。

　　平时在家里他们老两口一般都不会看这样的综艺节目，那天，刘慧娟买菜舒强一个人在家闲来无事，随便打开电视，刚好就看到韩墨唱歌。

　　舒强知道，韩墨去北都就是为了做什么不切实际的明星梦，当看到韩墨在电视里出现时，舒强的第一反应就是换台，一眼都不想看到他。

　　可是当旋律响起的时候，舒强想要关掉电视的动作，蓦地停在了原地，手指在遥控器上，却始终没有落下。

　　他缓缓坐下，虽然舒强完全不懂音乐，但是一首歌曲好不好听，有没有感染力，他还是能感觉到的。

　　以前韩墨的在学校里唱的歌他看过，因为舒雅也总是在学校里的晚会上表演节目，舒强嘴上曾经偷偷去看过女儿表演，那时候也注意到韩墨，唱的歌完全让他这个年龄的人欣赏不了，他当时就觉得不可思议，为什么台下的学生会激动的又挥手又叫好。

　　可是此刻电视里的韩墨无论是歌曲类型，还是台风，完全像是换了一个人，没有半点浮躁，稳重内敛，舒强甚至都有点怀疑自己是不是看错了，难道台上的人不是韩墨？

　　直到主持人在歌曲演唱结束后念出韩墨的名字，他才真的确定，这个人就是韩墨。

　　原本韩墨唱的歌结束了，舒强也就要关掉电视了，可主持人突然说道，接下来会有亲友团上场。

　　舒强迟疑了一下，还是拿起遥控器，对准电视，就在即将按下去关机键的瞬间。

　　一个粉雕玉琢可爱的小女孩出现在镜头前，大声喊着“爸爸最棒，爸爸加油”，毕竟这么多年，舒雅已经是明星，在很多渠道的娱乐新闻都可以看到她的身影，可却没有任何关于她男朋友的消息，所以舒强也不太确定是不是他们还在一起，即使看到舒雅也参加了这个节目，可依然不能说明什么。

　　管韩墨叫爸爸也不能百分百确定就是他和舒雅的孩子，难道不是么。

　　可是偏偏这个粉嫩的瓷娃娃般的小公主跟舒雅小时候长得一模一样。

　　所有的震惊，所有的愤怒，所有的情绪都在那一刻爆发完了，当舒强平静下来，竟然有些期待小家伙的再次出现，他在网上找了很久都没有关于这个小女孩的消息，他便等着下一期节目，希望亲友团的环节，小家伙还会出现在镜头前。

　　可是这次舒强已经调解好了所有的情绪，没有了愤怒，只有期待，可最后等来的却是失望。

　　所以现在坐在床边的小家伙，并不是舒强第一次见到，而是已经期待了很久很久。

　　直到小家伙软软糯糯的声音试探性的叫了声，“外公。”

　　舒强的思绪才猛然间被拉回到现实。

　　萱萱萌萌的大眼睛忽闪忽闪的看着外公。

　　刚才舒强有点没反应过来，蓦地听到小家伙说话，有些激动，“你叫我什么？”

　　小家伙奇怪的重复道，“外公呀。”

　　“诶，诶，好孩子，好孩子。”舒强连连答应着。

　　舒强从没有想过自己有朝一日还会有一个这么可爱的小外孙女，他生韩墨的气，生舒雅的气，却怎么也无法生小家伙的气。

　　韩墨后来跟节目组沟通过，那段小家伙出镜的内容，在电视重播和网络上是看不到的，只有当时看了直播的观众看见了小家伙，可是一般都不会录视频，所以知道小家伙长相的观众并不多，出镜时间也不长，大多数人都是知道韩墨有一个女儿，但具体长什么样，他们也不太记得了。

　　所以舒强想要搜关于小家伙的视频截图，根本找不到。

　　舒强用一种舒雅很不习惯的语气，拉着长音温柔的问道，“你还没有告诉外公，你叫什么名字呀？”

　　小家伙像是突然想起来什么似的，突然跳下床。

　　“萱萱忘记自我介绍了，我叫韩芷萱，今年4岁了，就读于金太阳幼儿园，我喜欢拼装积木，喜欢芭比娃娃，但是我最喜欢的就是画画了。”小家伙的自我介绍非常正式，而且表情严肃。

　　舒强宠溺的摸了摸小家伙的头顶，笑着说道，“你画画很厉害吗？”

　　“那当然了，外公，我给你画像吧。”小家伙认真的语气提议道。

　　“好呀。”

　　舒雅听到这里，突然想到萱萱给她画像的情景，赶紧走到孩子跟前说道，“外公身体不好，萱萱你别给外公画像了。”

　　小家伙知道外公生病了，可是为什么生病了不能画像，她不能理解，但是妈妈阻止她画画，萱萱可有点不高兴了呢。

　　萱萱突然想起来爸爸说的话，嘟着小嘴巴说道，“妈妈，外公生病了，病房里不能有太多人打扰，刚才你在里面，我和爸爸在外面等着，现在我要和外公待一会，你出去吧。”

　　舒雅没想到孩子会这么说，愣了一下。

　　舒强却被孩子的话逗笑了。


第301章 我愿意

　　舒雅没想到小家伙会这样说话，愣在原地不知道该说什么好，脸上带着一点尴尬，她却也奇怪，为什么萱萱和外公明明是第一次见面，却丝毫生疏感也没有，可能这就是血浓于水吧。

　　舒雅起初还担心父亲会因为她和韩墨的缘故，对这个孩子不理不睬，可是眼前的一幕，太让她吃惊了。

　　小家伙坐在外公身旁，根本没有初次见面的胆怯。

　　老爷子靠坐在床头，原本那么严肃，不善言谈，却也没有任何拘谨，脸上一直挂着温柔的笑。

　　“外公，这次萱萱没有带画笔和画纸，下次给你画好吧？”小家伙本来很想给外公画像，可是想到自己画画的工具箱还在家里，便又改变了主意。

　　舒强现在只会对着小家伙笑，完全被软萌的外孙女俘获了，连忙说，“好呀，那就下次萱萱带了画笔画纸的时候再给外公画。”

　　小家伙像是想到什么似的，突然说道，“所以，外公，你要赶紧好起来，生病了画出来的画就不漂亮了。上次我住院，两天就好了呢，外公也要快点出院呀。”

　　舒强温柔的摸了摸孩子脑后的头发，笑着说道，“外公的病可没有那么快就会好呢。”

　　小家伙不知道外公得的是什么病，也不明白外公的住院跟自己生病住院的区别。

　　“萱萱这么小，生病了两天都能出院，外公是大人，更要快点好哟。”

　　舒强知道怎么解释孩子都不会明白，但是心里突然像是有了希望，用力点了点头，“好，外公一定会努力的，为了我的萱萱，快点出院。”

　　小家伙满意的点了点头，“外公一定要努力哟。”

　　一老一小坐在同一张病床上，说着最温馨又最普通的话语。

　　刘慧娟和舒胜他们知道萱萱已经溜进病房，起初非常着急，想赶紧把孩子领出来，刘慧娟在刚刚看到孩子时候都那么惊讶，只是她原本就没有像老伴那样反对舒雅和韩墨在一起，再加上对女儿的思念，小家伙又那么粉嫩可爱，所以她就没有负面情绪。

　　可是舒强不一样啊，当大家发现小家伙已经进了病房时，都捏了一把汗。显然马上牵她出来已经来不及了，情急之下，刘慧娟和舒胜都趴在门上，透过玻璃观察里面的情况。

　　韩墨也有些担心，他个子高不用趴在门上，站在后面也可以看到。

　　让所有人意外的是，病房里根本没有发生任何他们担忧的事情，舒强见到萱萱不但没有怒目而视，连震惊的表情都没有，就像是早就知道了小家伙的存在。

　　而小家伙更是跟外公亲密的不行，如果不知道内情的人，一定看不出来，他们其实今天才第一次见面。

　　病房里的小家伙扬着一张天真无邪的小脸，赶走了这些天笼罩在全家人身上的所有不愉快的情绪。

　　韩墨将这一切尽收眼底，他为自己当时带这小家伙回苏南的而感到欣慰。

　　刚才孩子一直在外面，韩墨脱不开身，现在小家伙在病房里面，他也没什么担心的，径直朝医生办公室走去。

　　韩墨一直都想当面问一下舒强的身体情况，虽然是癌症，但并不是所有的癌症都是不治之症，发现的及时，有些癌症是可以治好的，或者继续过正常人的生活十年或者二十几年都没有问题。

　　韩墨的名气还只限于北都地区，在苏南认识他的人并不多，在医院里走也没什么顾忌。

　　医生办公室的门虚掩着，里面有一个主治医生正在写病历。

　　韩墨轻轻敲响了房门，医生抬头看向了它的方向，这个时候来找他的都是关于家属的病情。

　　韩墨简单的介绍了下自己的来意，医生拿出了舒强的病例。

　　“发现的比较早，没有大面积扩散，医治的相对及时，不过年龄大了，身体各方面的机能没有年轻人好，治疗效果很慢，而且在缓慢的恶化中，目前只能保守治疗。”医生实事求是的大概说到道。

　　“那怎么能彻底治好呢？”韩墨不懂医学，只能问最浅显的问题，就是希望舒强可以跟以前一样过正常的生活。

　　医生无奈的摇摇头，“我们这个楼层的患者，都谈不上彻底治好的问题。”

　　韩墨的心一沉。

　　曾几何时，癌症是距离他很远很远，只存在与电视上，新闻里，和别人的故事中。此刻突然发生在自己的周围，他竟第一次觉得手足无措。

　　重活一世，韩墨觉得生活没有了以前的艰难，似乎所有的事情都在他的掌握之中，所以他更加珍惜生活，更加享受生活，希望自己爱的人可以生活得更好，曾经一度认为，只要自己稍稍努力，就没有可以阻挡他保护家人的问题了。

　　原来在生老病死面前，无论重活几世，他依然是那么渺小，小到没有任何反击的能力。

　　医生看韩墨沉默了，而且忧伤的表情溢于言表，虽然经历了太多的离别，可是每一次面对患者家属时，他依然能感到内心隐隐的不忍。

　　“其实有一个方法不过费用很高，而且即便手术成功了，也不一定会百分百康复，可能会复发。”

　　韩墨的眼眸摹地睁大，费用不是问题，只要可以医治好，多少钱都不是问题。

　　“什么方法？”韩墨急切的问道。

　　“肝移植。”

　　韩墨的眉心微微蹙起。

　　医生继续说道，“不过现在杆源需要等。”

　　“等多久？”

　　“具体时间就不知道了，有的可能需要等四五年，有的可能四五天就有合适的肝源，都说不准。”

　　“四五年？”韩墨眼眸怔了一下。

　　医生将病例轻轻的合上，“其实最好的方法是家属捐赠，子女，兄弟姐妹，第一这样不需要等，第二发生排斥的可能性也会相对少一些，成功几率大。”

　　韩墨沉默了。

　　“当然，手术对捐赠者不可能一点影响没有，虽然肝脏有再生功能，但是很慢，以后是否能对生活一点影响没有，现在医学上也没有准确的结论。”医生轻叹声气，“其实我们一般不会主动说建议家属捐赠的，这种事情，毕竟关乎自己的生命，很多人还是不愿意的，也能理解。”

　　就在这时门被突然推开，一个温婉果断的声音响起。

　　“我愿意。”


第302章 找他

　　一个温婉果断的声音突然响起，韩墨看向门的方向。

　　舒雅迈着急促的步子走了进来。

　　刚才小家伙强烈要求妈妈出来，说是自己一个人可以照顾外公。

　　舒雅看萱萱和外公相处的很融洽，确实也不需要自己在屋里，便也就依着孩子，出了病房。

　　出来才发现韩墨没在外面，问了二叔才知道，韩墨朝主治医师刘广峰的办公室走来。

　　刚刚到门口便听到了他们的对话。

　　“我愿意。”

　　舒雅再次说了一遍，快步走到刘广峰的跟前，“刘医生，用我的肝。”

　　她不懂捐肝手术到底是怎么样的，也不知道是不是对自己有所伤害，她只需要知道一点就够了，父亲需要肝移植。

　　舒雅说话的语气有点激动，又是突然走进办公室来的，所以刘广峰愣了一下才反应过来。

　　他做主治医生很多年，见过很多父母给子女捐赠肝脏的，还是第一次遇到子女用这么坚定的态度，说要给父母捐肝。

　　刘广峰有点意外，思绪顿了一下，见过太多的悲欢离合，都说久病床前无孝子，其实通过老人生病可以看出来很多故事，大多数是伤感的。

　　他见过兄弟姐们之间推脱，谁都不愿意照顾老人，最后制定出非常严苛的轮班时间表，精确到分钟，恨不得精确到秒。

　　也见过因为医药费扯皮拉筋的。

　　更有之干脆就不来，老人住院很久，也只有老伴一个人照顾，从没有看见过子女的身影。

　　像癌症这种病，子女们能做到每天来送饭，偶尔照顾一下，在刘广峰眼里，已经算是非常孝顺了，更别说会主动提出要给父母捐赠肝脏了。

　　舒雅看刘广峰没有立刻回答，以为他有所顾虑，赶紧继续说道，“我不抽烟，不喝酒，每年体检，身体很好，我的肝绝对是健康的。”

　　舒雅用坚定又紧张的眼神看向刘广峰，等待着回答。

　　刘广峰长长舒了一口气，“你的心情我可以理解，不过肝移植不仅仅需要一个健康的肝源，还要和患者匹配，你需要做一系列的检查，现在我也说不了你的肝合不合适，即使是直系亲属也不一定匹配。”

　　直系亲属也不一定匹配吗？

　　舒雅的眼眸怔了一下，刚刚还燃起的希望突然被一盆凉水狠狠的浇灭，原本要说的话在嘴边哽了很久，最后还是咽了回去。

　　“这样吧，明天做一个全面检查，就能知道你到底适不适合捐赠肝脏了。”刘广峰平静地说道。

　　舒雅用力点点头。

　　有了解了写舒强的病情，两个人一起走出医生办公室，韩墨轻轻的拍了拍舒雅单薄的后背，“没事的。”

　　舒雅在医生面前一直控制着情绪，刚刚走出办公室，眼泪就流了下来，“我爸以前身体很好的，从来没有生过病，连感冒都很少，为什么会……为什么啊。”

　　在沧桑消沉的母亲面前，在消瘦体弱却一直强装健康的父亲面前，舒雅一直假装坚强，控制着自己的情绪，她以为只要她把眼泪流在心里，父母就不会看到她的悲伤。

　　此刻所有的情绪一股脑的涌出，舒雅的心狠狠的颤动着，她再也控制不住了，她不敢想象看到父亲一天比一天严重的病情，消瘦的脸庞，难受却又强忍痛苦的表情时，将要怎样面对这一切。

　　舒雅的头深深的埋在韩墨的胸口，泪如雨下，湿了他的衣襟，流进他的心里，韩墨什么也没有说，只是温柔的抚摸着舒雅的后背，支撑着她瘦弱的身体。

　　阳光透过走廊尽头的窗子照到她的身上，他的脸上。

　　“原来你们在这里呐，大伯父找……”舒玉着急的小跑过来，气还没有喘匀，舒雅蓦地抬起头。

　　“我马上就去。”她匆忙打断了舒玉的话。

　　舒玉又喘了几口气，表情僵了一下，微微抬手指了指，“找他。”

　　韩墨指着自己，“我？”

　　舒玉其实也有点意外，不过确实是大伯父的意思，她小鸡啄米的点着头。

　　他们三人都知道六年前舒强对待韩墨的态度。

　　其实韩墨当时为了缓和矛盾，为了舒强可以同意舒雅跟他在一起，也做了很多努力，可是无论他做什么舒强的态度都很明确，就是不许他们来往。

　　起初韩墨很多次提着东西去舒雅家里拜访他，可是都被赶了出来，带的礼物也被一齐扔了出来，俩人的关系越来越僵……

　　三个人迈着沉重的步子走到了舒强的病房门前。

　　刘慧娟和舒胜听到脚步声看了过来，眼神中带着不安，门开着，还能听到小家伙在病房里似乎在给老爷子讲幼儿园里发生的有趣事情，整个房间都回荡着老爷子爽朗的笑声，自从住院以来，还是第一次，从房间里传出这样的笑声。

　　“进去吧，刚才大伯父让我找的你。”舒玉表情严肃的指了指病房里面说道。

　　对于韩墨来说，他的记忆中有当年舒强极力反对他和舒雅在一起的画面，但是有些事情是必须要面对的，只要决定要跟舒雅在一起，就必须要解决，不能逃避。他和以前的韩墨不一样，绝对不会再次带着舒雅离开，一走了之。

　　别说舒雅会不会同意，韩墨自己也绝对不会允许用这样不成熟的方式处理跟长辈的关系。

　　他和舒雅对视一眼，舒雅原本和韩墨牵着的手突然紧张的握紧。

　　韩墨微笑着轻轻拍了拍舒雅的手背，缓缓松开她的手。

　　透过门缝，韩墨扫了眼病房，准备径直走进去。

　　刘慧娟犹豫片刻，在韩墨即将迈进门里的瞬间，小声开口道，“小韩，一会舒雅爸爸无论用什么态度对你，请你一定要多担待些，别和他顶撞，毕竟……”老太太哽咽了一下，“毕竟他现在是个病人。”

　　“阿姨，您放心吧。”韩墨说道。

　　“妈，韩墨绝对不会像跟爸爸顶撞的，您不用担心。”舒雅赶紧挎住妈妈的胳膊，安慰道。

　　李慧娟心里还是不放心，在她的记忆中，韩墨虽然很喜欢舒雅，但是很浮躁，也很幼稚，一副小孩子脾气，她也了解自己老伴的脾气，非常怕在这个时候两个人吵起来，老伴的病最怕生气。

　　刘慧娟只是不再说话，却依然蹙着眉。

　　韩墨很理解刘慧娟的担心，但是自己是真的不会跟舒强吵架的，先不说他生病了，就是没有生病，也不可能跟长辈顶撞，特别是自己爱人的父亲。

　　就在刘慧娟还在叮嘱韩墨的时候，突然病房里传来了舒强的声音。

　　韩墨个子高，刚刚到门口，舒强就看到了他。

　　看见他一直在门口，却没有进来，长长的吁了一口气。

　　“韩墨，进来吧。”


第303章 我爸爸会的可多了

　　韩墨答应一声，大步走进病房。

　　在门外的所有人的视线都随着韩墨的移动而移动，最后跟着他一起进了病房，特别是刘慧娟第一个跟着进去，生怕一会老伴和韩墨吵起来，自己不能第一时间出面阻止。

　　舒强看着一大家子都跟着进来了，笑了，“我想跟韩墨单独聊一会，你们都出去吧。”

　　“爸，我陪您再待一会。”舒雅笑着建议道。

　　小家伙嘟着小嘴巴，“妈妈，外公生病了，病房里不能有太多人打扰，现在该轮到我和爸爸在病房里陪外公了，你们出去吧。”小家伙不懂大人们心里的担忧，但是她记住了爸爸说的外公生病了，不能太多人打扰的话，反复拿出来说妈妈。

　　小家伙把自己完全排除在需要出去的人员名单之外，非常自信的坐在外公的床边。

　　舒胜和舒玉一项是对舒强言听计从，听了他的话，就直接往外走。

　　舒雅没办法，也转身准备离开。

　　只有刘慧娟不放心的站在原地没动，她不希望老伴有任何情绪上的波动，只希望他能够高高兴兴的过每一天。

　　舒雅走到妈妈身旁，轻轻挎住她的胳膊，“走吧，妈。”

　　老太太知道自己拗不过老伴，无奈的朝舒强的方向看了眼，也转身向门外走，在走到门口的瞬间，还是不放心的转头看了眼，摇了摇头，才走出了病房。

　　小家伙看见大家都出去了，心里有些激动，她并不知道大人们在她出生前发生了什么，她看到的就是自己有一个虽然生病了，却和蔼可亲，还会给糖吃的外公，和宠她疼她每天给她梳洗打扮作好吃的爸爸。

　　小家伙古灵精怪，小脑袋里想的全是大人们猜不到东西。

　　她觉得自己是第一次见到外公，那么爸爸一定也是第一次，而且觉得自己有一种责任感，就是介绍第一次见面的他们认识。

　　在大家都出去以后，病房里陷入了静谧。

　　舒强有很多话想和韩墨说，却找不到一个最好的起点说起。

　　韩墨知道舒强肯定是有话要对自己说，所以一直在等待。

　　小家伙看看外公，又看看爸爸，竟然这么久都没有说话，更加证实了自己的猜测，外公和爸爸是第一次见面，所有她踊跃的承担起为爸爸作自我介绍的工作。

　　她跳下床，跑到韩墨的身旁。

　　萱萱用软软糯糯的声音说道，“外公，这是我的爸爸。我爸爸非常棒，每天早上都会给我做好吃的早餐，然后给我梳漂亮的头发，搭配衣服，然后送我上学呢。”

　　小家伙觉得爸爸每天为她作的事情都非常了不起，因为早餐很好吃，发型很可爱总是被老师和同学们夸奖，去上幼儿园也是萱萱非常开心的一件事，因为可以牵着爸爸的大手穿过街道小巷。

　　韩墨倒没觉得这些有什么了不起，他微笑揉了揉孩子的头顶，眼神中充满宠溺。

　　舒强有些意外，在他印象里，韩墨生活上的事情什么都不会，别说做家务，就是最普通的将自己的东西整理好，都很难，做饭也基本停留在煮面的水平。

　　当初他不同意舒雅跟韩墨在一起，其中一个原因就是韩墨什么都不会，就知道嘴上说喜欢舒雅，可没有为舒雅做过什么事情，他什么都不会，都需要舒雅照顾他，老爷子在家里都不舍得让舒雅干活。

　　恨不得都过着衣来伸手，饭来张口的日子，在家里像个小公主，如果以后跟着韩墨肯定是会过的很委屈。

　　如果这些话不是从小家伙口中说出，舒强绝对以为是别人在故意为韩墨说好话，才这样说的。

　　舒强仔细观察的韩墨，他的每一个动作，每一个眼神，都被舒强尽收眼底，目光里对孩子的那份爱，是不会作假的，也无法作假。

　　舒强突然想到曾经的自己，也是这样宠溺的看着舒雅，希望自己可以为她做一切，将她捧在手里，藏在心里。

　　小家伙觉得爸爸还有很多优秀的地方，自己还没说呢，那怎么行，她也好久没有再别人面前夸奖过爸爸了。

　　爸爸总说要低调，不让她在幼儿园里炫耀，所以她从来没有在小朋友面前说过爸爸有多厉害，无论是爸爸出了新歌曲，还是写了电视剧，再或者在写过的诗歌，萱萱都没有跟别人说过。

　　老爷子就在还在心里把六年前的韩墨和现在的韩墨做着对比，小家伙加了糖般的声音说道，“我爸爸很有才华哟，写了很多诗，写了电视剧，还写了好多好听的歌曲。”突然小家伙像是想到什么似的，“我爸爸还会画画，萱萱都是跟爸爸学画画呢。”

　　萱萱又劈裂啪啦说了一堆爸爸的优点。

　　写歌老爷子看到过因为那时候在电视里看到过韩墨参加节目。

　　那时候在“寻找好声音”的节目里看到过韩墨唱的歌，确实很好听，而且歌词写的也非常好，跟他当初在学校看到的韩墨完全不一样。

　　舒强觉得台风改变可能是因为韩墨的年龄大了，随着年龄的增长，有些事情终究要发生变化，变得成熟稳重，多数人都是这样，可能韩墨也是其中之一，所以没有太在意。

　　可是……

　　除了写歌，还有写电视剧，写诗，画画？

　　舒强心里奇怪，韩墨是什么时候开始解锁这些新技能的，在舒强原本的记忆里，韩墨在音乐方面有些天赋，毕竟他父母都是跟音乐有关的，从小耳濡目染，所有大学时候就会写一些歌曲，虽然那些歌舒强实在欣赏不来。

　　可是现在韩墨写的歌，舒强不懂音乐，可是每首歌都偷偷的听了几遍。

　　韩墨起初以为小家伙就是开个玩笑，所以只是宠溺的勾起手指在小家伙的鼻子上扫了一下。

　　舒强相信萱萱说的话因为孩子是绝对不会撒谎的，所以刚刚她说的这些，肯定韩墨是经历过的。

　　舒强眼眸微微一怔。

　　“我爸爸会的东西可多了呢，还会给妈妈写剧本呢，爸爸拍的电视剧，我们幼儿园的小朋友都在看。”


第304章 称职的爸爸

　　小家伙夸起自己的爸爸来，一点不吝啬，手脚并用，眉飞色舞，而且还用了很多形容词，还肆无忌惮的运用夸张手法。

　　韩墨在一旁都有点听不进去了，如果不是此刻这么夸他的是小家伙而是令外的人，韩墨一定会过去阻止的。

　　让所有人意外的不是韩墨有这么多本事，在萱萱心里有这么优秀，而是舒强听了关于韩墨的一切，竟然没有反驳，没有爆发。要知道在今天以前，还没有人敢在他面前提起韩墨，当年别说在他面前提到韩墨的名字了，就是别人谈论时被他无意听到，都会大发雷霆。

　　所以韩墨这个名字在舒家就像是一个禁区，只要不小心触碰，就会山崩地裂火山爆发。

　　当韩墨进入病房的那一刻，刘慧娟的心就提到了嗓子眼，当小家伙开始兴奋的给外公介绍自己的爸爸时，站在门外所有人的心都情不自禁的一沉，生怕舒强会突然爆发。

　　所有人的心都随着小家伙极具表演天赋的赞美之辞剧烈起伏着，他们已经没有心情听萱萱到底在说什么，注意力全在舒强的身上。

　　可是令他们震惊的不是舒强不但没有发火，反而一直面带微笑，听的非常认真，在小家伙讲述的关键时刻，他还会配合的点头和鼓掌。

　　刘慧娟用不可思议的眼神看向舒雅，“小雅我是不是眼花了，你看你爸是不是在笑？”

　　舒雅也很意外，但是她确定自己没有看错，父亲的嘴角确实挂着笑容，虽然很浅。“爸确实在笑，是不是被孩子逗笑的？”舒雅只能把这些归功于孩子，因为实在想不到为什么父亲会对韩墨改变态度。

　　“可能吧。”刘慧娟更加想不通，也只能同意舒雅的猜测，可能是孩子太可爱了，或许老头子都没有仔细听小家伙说什么。

　　萱萱一直在说，而且是上窜小跳，一会表演《寻梦环游记》里的小德，一会模仿《甄嬛传》里的嬛嬛，一会又变成了《青蛙王子》里面的小公主，一会又成为了《小红帽》中的大灰狼。

　　小孩子的体力是有限的，这么重体力的表演一段时间就累了。

　　之前小家伙一直不歇气的表演，舒强也插不上嘴，此刻孩子似乎累了，说话也没有那么连贯了，舒强的视线转移到了韩墨的身上。

　　其实韩墨是时不时的看一下孩子，又看一下舒强的表情的，他也摸不着头脑，因为记忆中的舒强和此刻自己亲眼见到的差距太大，韩墨也不知道是自己记忆出了错误，还是此刻的老爷子发生了变化。

　　就在韩墨不知道多少次将目光从孩子身上转移到老爷子身上时。

　　舒强与韩墨的视线在空气中相撞。

　　谁都没有躲闪。

　　舒强没有说话，却也没有任何不满的表情。

　　韩墨也没有说话，礼貌的点了点头。

　　韩墨进门就站在床尾的位置，然后孩子就一直在爸爸身旁，给外公介绍自己的全能爸爸，没歇气。

　　俩人的视线相撞，舒强没有把视线转移到别处，韩墨也没有，就在两个人对视几秒钟后，舒强突然开口了。

　　“站着干嘛，坐呀。”

　　坐？

　　坐！

　　韩墨没有觉得有什么，直接走到床边的椅子旁，稍稍挪动了一下位置，就坐下了。

　　可是门外正在小心翼翼观察的几个人，简直不敢相信自己的耳朵，震惊的瞪大眼眸，面面相觑。

　　“爸，我是不是听错了，大伯父说的是坐，不是滚吗？”

　　舒胜砸吧一下嘴，“怎么说话呢。”

　　“不是……那个。哎，我这不是……”舒玉想解释又不知道说什么好，结结巴巴半天，最后闭嘴了。

　　舒胜一直没走，其实就是怕一会大哥突然爆发，他好进去劝阻，或者拉住正在发火的大哥，或者将韩墨推出去，此刻看到大哥竟然让韩墨坐在他床边，韩墨呢也就那么自自然然的坐下来了。

　　怎么看都觉得别扭。

　　刘慧娟狠狠的咽了口唾沫，总觉得心里不踏实。

　　舒雅了解此刻的韩墨，绝对不会像六年前一样，不过父亲的表现也让她有些摸不着头脑。

　　小家伙是真的累了，从活蹦乱跳到减慢语速，最后直接跑到爸爸身旁，坐到爸爸的腿上。

　　“爸爸，我要喝水，口渴了。”

　　韩墨正背着孩子的水壶，小孩子去哪里都带着儿童暖水壶，随时喝水，他就习惯了，赶紧把水倒到杯盖里，小家伙接过杯子，大口大口的喝着水。

　　“你是个称职的父亲，比我强。”舒强的语气平静没有任何波澜。

　　韩墨愣了一下。

　　“在萱萱心里，你是完美的，夸奖你时可以滔滔不绝，你肯定做了很多使她开心的事情。可是我在女儿心里是严厉的，不近人情的，确切地说不是她这样觉得，我自己也这样看我自己。”舒强陷入了回忆。

　　“在舒雅小时候，我就觉得父亲就该是严厉的，不该有任何的娇惯，所以无论她取得多么优异的成绩，我也只是在心里默默的为她祝贺，从来没有过夸奖。她第一次在幼儿园表演节目，第一批入少先队，在中考中以优异的成绩靠进重点高中，又以优异的成绩考进了大学，一路走来舒雅这的非常出色，是我的骄傲，可是我从来没有告诉过她。”

　　舒强在生病的日子里，一个人躺在床上，闭上眼睛，舒雅从小到大的画面，一幕一幕像放电影般在他的眼前匆匆而过。

　　如果可以从来，他多么希望可以回答从前，回到舒雅还只有萱萱这么大的时候，他多么想多抱一抱她，陪她玩，给她讲故事，牵着她的小手到处走。

　　在舒雅小时候，看到的总是恐惧，怯懦。生怕自己责备她，从来不曾像萱萱这般撒娇，也没有在他面前露出过这么灿烂的笑容，舒雅很怕他，见到他都是躲着的，实在躲不了就会担心是不是自己做错事了，耷拉着小脑袋，不啃声。

　　以前舒强觉得舒雅的优秀是因为自己严厉的结果，他觉得自己是对的。直到女儿真的被他赶出家门，再也没有回来，他才猛然间发现，自己的生活空了，所有的回忆都是自己在训斥女儿，哪怕只是不小心将蛋糕弄到了衣服上，闹怕只是不小心将布娃娃弄脏，哪怕只是将新买的钢笔弄丢。

　　韩墨知道此刻自己无需说话，只需要做一个聆听者。

　　舒雅不曾想过父亲竟然能说出这样的话，偷偷站在门外，只是害怕父亲会对韩墨发火，此刻听到这些，原本忐忑的心不由一颤，扶着门板的手又紧了紧。


第305章 感恩节微电影

　　小家伙听不太懂外公说的话，她知道好像是在说妈妈，外公的表情有点让人心疼，小家伙也不吭声了，就坐在爸爸身上，认真的听外公讲话。

　　韩墨其实很想说些话让老爷子宽心，可是最终什么也没有说出口。

　　老爷子不知道门外的老伴和女儿因为不放心他的脾气都没有离开，他也没想过自己竟然会忍不住跟韩墨说起这些话。

　　可能以前舒强只是觉得韩墨是会时刻抢走自己女儿的另一个男人，可是此刻，韩墨有了一个新的身份，一个可爱女孩的父亲。

　　同为父亲的舒强看到对萱萱照顾有加的韩墨，曾经的一切都已经烟消云散，此刻只看到一位称职的父亲，在细心照顾自己可爱的女儿，他很羡慕，也很期待自己有这样的机会。

　　舒强也不知道自己为什么会对韩墨敞开心扉，把一直以来压抑在心里的话跟韩墨说。

　　“我的时间不多了，如果再多给我一段时间，我一定拼命的挽回曾经的遗憾，可是……呵呵，可能这就是人生吧，总是在你明白一些道理，幡然悔悟决心要挽回曾经失去的生活时，突然结束你的一切。”舒强长长的舒了一声气。

　　舒强很好的控制了自己的情绪，可是韩墨依然看到了一个父亲对女儿的愧疚，遗憾，和不舍。

　　“小韩。”舒强突然说道。

　　韩墨赶紧坐直身子，“您说。”

　　“你愿意替我做到我没能做到的一切吗？这样有一天我走了，也不会有任何遗憾了。”舒强没了以前的霸气，没有了对韩墨的不可忍受，没有任何独裁者的冷漠。

　　有的只是一位得了重病的父亲，在得知自己可能久别于人世前的放不下和托付。

　　曾几何时，舒强就已经觉得自己对舒雅过分的严厉是不对的，但是那时候他没有主动说什么，因为他一直觉得只要自己在这里，就是女儿最强大的后盾，即使现在他们不联系，他依然是她最亲的人，在她有任何困难时，在她受到委屈时，他都会义无反顾的冲向女儿那里。

　　可是此刻，舒强知道自己错了。

　　他知道自己不可能永远成为女儿的那把大伞，替她遮风挡雨，他知道自己可能会在未来的某一天脆弱的连路都无法行走，他知道自己不是万能的，在生老病死面前依然脆弱的不堪一击。

　　舒强彻底屈服了，向现实屈服，向未来的某一天屈服。

　　舒雅的心被狠狠的握住，用力揉碎，除了哽咽的流着眼泪，她已无力做任何事情。

　　刘慧娟没有想到老伴会突然说这些，他是那么爱面子的人，从来没有服过软的人，竟然会对以前恨之入骨的韩墨推心置腹。

　　但是她又理解老伴，刘慧娟也湿了眼眶，轻轻拍了拍女儿的背。

　　舒强坚定的看着韩墨，将自己心中最珍贵的宝贝托付给面前的男人。

　　韩墨的心被触动了，一股暖流直插心底，酸了鼻子，红了眼眶。

　　“舒雅和萱萱，对于我来说，比生命都重要，我会用我的一生守护她们娘俩。”

　　话音刚落，舒强笑了。

　　真心的笑了。

　　一直以来最割舍不下的，最舍不得的，此刻也有了归宿。

　　他在重新见到韩墨的那一刻，在萱萱自豪的介绍韩墨的那一刻，他就知道自己的决定没有错。

　　太阳东升西落，四季交替冬去春来，花开花落，无法更改，无法阻止，释怀，坦然，珍惜当下。

　　从舒强病房中走出来时，韩墨的心情是沉重的。

　　在来这里之前，在韩墨心里，照顾保护舒雅和萱萱都是他一生的责任。

　　可是此刻，这份责任又加重了一分，这一分重于泰山，情深似海。

　　已经到了晚上，韩墨主动承担起今晚在医院陪护的任务，他主要想让舒雅妈妈回家休息一下，自从老爷子住院以后，老太太没有离开过一晚，也该歇歇了。

　　本来刘慧娟还不愿意，但是舒强发话了，让她回去，她也就答应了下来。

　　小家伙也该吃饭洗澡了，所以舒雅就带着小家伙跟刘慧娟回了家。

　　舒强身体其实很虚弱，刚才也只是有人在强装着自己还不错，刚刚吃完饭就躺下休息了。

　　韩墨一个人站在医院的走廊，回想起舒强说的每一句话，那份情绪再次涌上心头。

　　突然，手机震了起来，韩墨感觉到手机的震动，看了眼屏幕。

　　“韩哥，你可一定要帮帮我呀。”王茜用几乎哀求的声音说道。

　　韩墨停顿片刻，缓了一下刚才的情绪，才开口道，“怎么了？”

　　“我已经过了编导考核，现在是苹果台的一名编导了。”王茜有点兴奋，又有点骄傲。

　　韩墨刚认识王茜的时候，她还是一个编导助理，现在升任编导，当然是好事。

　　“恭喜。”

　　听到这句恭喜，王茜有点急了，突然想到自己找韩墨的目的可不是只是吹牛，“韩哥，马上要感恩节了，我们电视台要拍一个微电影，台里直接把任务派给我了，说是对我的考核。您一定要帮帮我啊。”

　　感恩节？

　　韩墨琢磨了一下才反应过来，是的，这个世界跟原来的不同，基础节日春节元宵端午都没有变化，可又有很多节日变了，原来世界的三月八号是妇女节，可是这个世界是五月十六号，原来的世界母亲节是5月的第二个周日，这个世界是3月的第二个周日。

　　感恩节也是一样，这个世界的感恩节是1月的第四个周日，所以距离感恩节也就一个月的时间了。

　　“好。”韩墨还不知道王茜让他帮什么忙，但是对方既然开口了，只要他能做到，一定会尽力帮忙的。

　　“太好了，谢谢您韩哥，您真是我的救命恩人……”

　　“说正事。”韩墨有点无奈，打断道。

　　“好，好，就是我们要拍一个微电影，感恩父母的，我想请您给我写一首主题曲。”王茜笑着说道。

　　韩墨突然像是想到什么似的，沉默了一会。

　　时间可能有点久，王茜心里没底了，“韩哥？您还在吗？不会有什么难处吧。”

　　王茜的声音再次传到韩墨的耳畔，他的思绪才匆匆被拉回，“没难处。不过……”

　　“不过什么，哎哟，韩哥，您有什么直说啊，我这东北小急脾气可受不了您这样啊。”王茜半开玩地说道。

　　韩墨被王茜的大大咧咧逗笑了，“你的微电影已经有剧本了吗？想没想好怎么拍？”

　　王茜长长的叹了一口气，“啥也没有。”

　　韩墨请嗯一声，“都交给我吧。”

　　“啥？”王茜简直不敢相信自己的耳朵。


第306章 配型成功

　　王茜又反复确认了几遍，不敢相信自己的耳朵，原本求一首主题曲已经觉得很感谢韩墨了，没想到韩墨竟然说都交给他了，太惊喜，太意外。

　　在王茜的千恩万谢后，韩墨挂断了电话。

　　韩墨脑中关于舒强当年阻止他和舒雅在一起的记忆已经不那么清晰，此刻所有关于舒强的，只是一位父亲对女儿的割舍不下，仅此而已。

　　韩墨站在医院的走廊，病房的门虚掩着，他看着那个方向，许久，许久。

　　可能下午确实经历的有些多，老爷子真的累了，原本只是想吃过晚饭躺下休息一会，却一直也没有醒。

　　韩墨没叫他，只是静静的守在老人身旁，这或许是他唯一能为老爷子做的了。

　　苏南的夜空，寂静漫长，南方的冬天树叶依然是绿的，只是没有了夏季的茂盛，随着冬季的冷风发出瑟瑟的响声，带着悠悠的惆怅。

　　……

　　翌日

　　苏南同济医院

　　舒雅把小家伙交给舒玉照顾，自己很早就来了医院，因为之前跟刘广峰约了上午做检查，她来医院都没有看父亲，急忙就去找了大夫，不声不响的去做检查了。

　　此刻舒雅纤细的双手紧紧的握着一张报告单，因为手指在情不自禁的用力，两边已经微微褶皱，起初的忐忑，期盼，焦急，等待，都化作一股暖流直插心底，泪水沿着脸颊从她挂着笑容的嘴角划过。

　　还好一切都不晚。

　　还好自己还可以为父亲做一些力所能及的事情。

　　还好老天爷是眷顾他们父女的，再次给了他们珍惜彼此的机会。

　　舒雅的视线盯着报告单上的文字看了一遍又一遍，笑着，哭着，哭着，笑着。

　　她匆匆擦了下脸颊，将报告单整整齐齐的叠好放进了包里。

　　掏出手机，手指在屏幕上滑动着，停到一个名字上方，刚要点下的瞬间犹豫了一下，最后还是翻到了下一个号码，轻轻一按，接通电话。

　　“喂，彭姐，我……”

　　医院里里的人们，焦急而忙碌。

　　午饭过后，韩墨刚刚提着打满热水的壶往回走，前方病房传来喊声，声音很大，在走廊回荡，因为距离还有些远，韩墨听不清具体说的什么，其他病房门口，时不时有人伸出头来观望。

　　韩墨不由蹙眉，那间病房就是老爷子住的，随着越来越靠近，声音也清晰起来，确实是老爷子的声音，不会错。

　　“我不同意，没有的商量，绝对不行。”

　　“我宁愿死。”

　　“出院，我要出院。”

　　韩墨赶紧快走了几步，向病房的方向赶。

　　舒雅早上来了医院检查，就再也没有跟他联系，因为一直照顾老爷子，韩墨也没有时间打电话给舒雅，估计她也已经不在医院了，现在病房应该只有老太太和老头两个人，怎么会有这么大动静。

　　韩墨不由心里着急，迈着大步匆忙赶到门口。

　　此刻老爷子已经没有躺在床上，就站在床边，一只手用力撤掉了刚刚扎好的点滴。

　　身旁的小护士吓得不知如何是好，年轻的管床医生也是刚刚赶到，看到激动的老爷子在尽力劝阻。

　　老太太就怕老爷子太激动对身体不好，却又无计可施，只能在一旁干着急。

　　韩墨刚才在走廊里也只听到了老爷子的喊声，没有听到其他人说话，句子都是一半，还不知道发生什么事，就是个打水的功夫怎么就发这么大脾气，走之前还是好好的。

　　韩墨刚刚走到门口，舒强原本还怒气冲冲的对着管床大夫的目光，突然转移到韩墨身上。

　　“韩墨，你赶紧让舒雅过来，快点。”

　　韩墨不知道刚才病房里发生了什么，冷不丁被舒强一说，有点摸不清状况，用疑问的目光看向刘慧娟。

　　刘慧娟红着眼眶，视线在管床大夫和护士间游离了一下，最终落在韩墨身上，小声说道，“那就让舒雅回来吧，肝移植的事情，如果她爸爸不同意，她一个人做不了主。”说完刘慧娟原本就微微低下的头，更低了。

　　韩墨这下子明白了，原来是舒雅背着老爷子偷偷去做肝移植配型的事情被老爷子知道了，怪不得发这么大脾气。

　　“舒雅也就是问一下，不一定会配对成功，叔叔，您先消消气。”韩墨说的也是实话，肝移植的配型不一定是直系亲属就能成功，其实不必这么早就反对。

　　韩墨的话说完，护士的脸抽动一下。

　　管床大夫无奈的砸吧一下嘴。

　　刘慧娟目光复杂的看了眼韩墨，又低下了头，声音小的只有自己能听到，“配型成功了，刚刚……刚刚于护士说的。”

　　姓于的小护士脸憋得通红，心里恨自己为什么说漏了嘴。

　　“我告诉你们，现在我就不治了，出院。”老爷子越说越激动，身体本来就虚弱，咳嗽了几声，大口大口喘着气。

　　“老头子你先坐下，别激动，别激动啊。”刘慧娟一边擦着眼泪，一边扶着舒强。

　　刘慧娟在这个时候是最矛盾的，也是最挣扎的。

　　她不知道该支持老头子，不允许舒雅给他做肝移植好，还是该劝阻老头子，支持女儿为他捐肝好。

　　一边是她的丈夫，她希望丈夫身体健康，永远不要从她身边离开。

　　另一边是女儿，她同时也担心女儿，因为手术都有危险，丈夫得到捐赠的那部分肝脏，就意味着女儿的失去，她也舍不得女儿去冒险。

　　刘慧娟沉默了，除了默默的流泪，和搀扶着激动的丈夫，她不知道该如何是好。

　　她只是平凡，单纯，脆弱的母亲和妻子，如果可以，她希望是自己的配对成功，她会义无反顾的把肝脏给老伴，别说一部分，全部都可以，只要他可以好起来。

　　韩墨并不知道配型成功的事，愣了一下，也不知道该说什么，可能是刚才小护士在做点滴的时候说漏了嘴，舒强才知道的，可就算不是现在说漏嘴，他早晚也会知道，结果不会改变。

　　舒强颤抖着，在刘慧娟的搀扶下缓缓坐在床边。

　　主治医师刘广峰听说这边的状况，匆忙跑来。

　　他遇到的各式各样的患者很多，但是今天的场景却不常发生，不过他知道该怎么先让激动的患者情绪平静下来。

　　凭着经验，刘广峰简单说了几句，没有继续提肝移植的事情，只是跟老爷子说了下他的病情，分散了他的注意力。

　　“刘大夫，我不是不配合治疗，保守治疗，我怎么都愿意，但是我不想为了活命，要自己女儿的肝，你理解吗？”舒强穿着粗气，一个字一个字的语重心长的说着，声音低沉沙哑。

　　“我理解，当然理解。”


第307章 不会

　　韩墨趁老爷子和刘广峰说话的功夫，悄悄退出病房，给舒雅打了个电话，问了些检查结果，又说了下医院这边老爷子的情况。

　　舒雅当时犹豫一下没有给韩墨打电话，也是怕韩墨在病房，打电话的时候被警觉的父亲听到，所以才没有打，她没想到小护士会在打点滴的时候说漏了嘴。

　　舒雅知道自己现在这个时候肯定是不能去病房看父亲的，免得火上浇油，但心里又挂念，就让韩墨替她好好照顾父亲，然后无论如何一定要劝劝他。

　　韩墨打完电话走进病房，老爷子的点滴又重新扎上了，刘广峰依然面带微笑的跟老爷子说着话，于护士和管床医生站在后面。

　　下一个阶段的治疗，药会有些变化，刘慧娟跟着刘广峰走出病房，去拿新开的药。

　　病房里又只剩下韩墨和舒强两个人。

　　韩墨知道自己能做的，也只有好好照顾老爷子，至于肝移植的事情，他真的没有立场干预，只能尊重这对父女的选择，无论最后结果如何，韩墨都不会尽力做好力所能及的事情。

　　舒强躺在床上，一只胳膊枕在头下，另一只胳膊扎着点滴，视线劲直看向天花板。

　　病房内一片静谧，跟刚才的吵闹比起来，此刻有点安静的过分。

　　韩墨只是站在床边，心里想着是不是可以劝一下老爷子，毕竟，舒雅捐肝只是一部分，如果老爷子有了这部分肝脏，可以继续生活下去，那不是更好吗？

　　他想了很多，心里斟酌着如何措辞最为得体。

　　舒强早就告诉过自己，一定不要再发火，特别是在舒雅和韩墨面前，可是刚才他失态了，这种情况，他控制不住自己的情绪，他希望舒雅回来，他想念她，却不是为了她的肝，也不是为了那个机会渺茫的生存希望。

　　舒强依然保持着那个姿势，没有看韩墨，盯着天花板，似乎大脑一片空白，又似乎在思考很多问题。

　　突然舒强缓缓开口，“其实我没有你们看着的那么无所谓，我比谁都怕死，我积极配合治疗，我忍着疼，我做了很多以前绝对不会屈服医生而配合做的事情，知道为什么吗？因为我想多活一段时间，哪怕是一天，那都是赚了的。我希望可以多陪家人走一段路，哪怕是很短很短的一段。”

　　“很多癌症患者，在晚期都会希望自己可以安乐死，因为太痛苦了，所以大夫常说，好死不如赖活着，只要活着比什么都重要，他们以为我也是这样，以为我惧怕晚期时候的自己，可是他们错了，如果可以活，我不会害怕任何疼痛。”

　　韩墨没有接话，只是认真的听着，老爷子似乎也没有想让人接话的意思，一直望着天花板自顾自的说着。

　　“我不怕，我什么都不怕，我只想活下去，我还没有在这个世界待够，我还有很多未了的心愿，我每天都会告诉自己无数次，多疼都要忍着，只是为了活着。”

　　舒强的语速很慢，却一字一句深深的扎在韩墨的心里。

　　他无法体会老爷子身体的疼痛，那些痛苦只有亲历过的人才会知道，可是他理解老爷子想活下去的愿望。

　　韩墨又何尝不是呢，以前很多无所谓的事情，不在意的事情，开车随便飙车，生病了也不太在意，自从在这里有了小家伙，有了舒雅以后，他才突然懂得，现在不仅仅是为了自己而活，而是为了另外两个人，所以他会更注意身体，更珍爱生命，只是希望可以陪伴最重要的人，在人生漫长的旅途中，多走一段路。

　　韩墨的思绪从舒强身上，飞离出去，陷入了沉思。

　　突然舒强的视线离开天花板，转头看向韩墨。

　　“你会为了自己活命，让你的女儿面临危险吗？”

　　韩墨愣一下，他知道舒强问题的意思，他也知道怎么说可以劝老爷子不要有所顾虑，可是他还是沉默了，因为有的问题，他不能说谎，“我不会。”

　　在韩墨回答完这个问题后，他的心隐隐的悸动着。

　　屋内的气氛再次陷入短暂的静谧。

　　舒强和韩墨对视片刻，他收回视线再次看向天花板。

　　他想继续活着，再活二十年，三十年，可以有时间弥补从小到大对舒雅的亏欠，可以看着萱萱慢慢长大，看着她长大成人，结婚生子。

　　是呀，谁都想活，只是看这个活的代价是什么。

　　韩墨沉默了，他想了无数话，用来说服舒强，却在这个瞬间哽咽了。

　　这已经不是一个未来女婿和岳父的对话，而是两位父亲的读白。

　　在这种时候，可以说出很多句很好听的劝慰别人的话语。

　　可是所有的劝慰在父爱面前都显得那样的苍白无力。

　　你会为了活命，将自己的女儿置于危险之中吗？

　　我不会。

　　不会。

　　不会！

　　再问多少遍，韩墨的回答都是一样的。

　　如果角色转换，他宁愿自己去死，也不允许萱萱受到半点伤害。

　　面对舒强同样坚定的表情，韩墨的眼前模糊了，一团滚烫的热气梗在喉咙。

　　他有什么立场去劝说别人，连自己都不会去做的事情。

　　韩墨准备了无数句话去劝说舒强。

　　舒强却仅仅用了一个问句，便让韩墨再无话可说。

　　偌大的病房里，没有病人，没有长辈与晚辈，只有两位父亲，两位可以为了女儿付出一切的父亲。

　　直到晚上，韩墨也没有完成大家对他期待的任务，他没有说出任何一句劝说老爷子接受舒雅肝源的话，他做不到，也说不出口。

　　不是因为舒雅是他的爱人，而是因为在老爷子心里，舒雅的安危比自己的命更重要。

　　舒强微微蹙着眉，已经睡着。

　　韩墨拿出笔记本电脑，害怕键盘敲击的声音影响老人休息，他坐在走廊的椅子上，修长的手指在键盘上噼里啪啦的敲击着。

　　不知道过了多久，韩墨转动了下自己酸胀的脖子，打开邮箱，点击发送。

　　这时他才想起来看一下时间，已经凌晨两点。

　　很快，对方回复了一排小字：收到，谢谢韩哥。

　　韩墨关机，合上电脑。


第308章 最开心

　　接下来的几天，韩墨一直在一边照顾老爷子，一边帮忙王茜的事情，他只提了一个要求，就是微电影的拍摄地点必须在苏南，这样他就方便两边都照顾到，王茜已经非常感谢韩墨了，就这点要求，她没理由反对。

　　韩墨就这样两边跑，同时兼顾着。

　　舒雅只知道他在苏南还有点工作，却也没有仔细问是关于什么的。

　　没有人再敢提肝移植的事情，这些日子的气氛变的格外压抑，唯有小家伙来医院的时候，病房里沉闷的气氛才会变得稍稍改变。

　　“外公，等你病好了，萱萱带你去北都玩，北都可大了，可好玩了。”小家伙这些天都在努力跟外公介绍关于北都的一切，还有她每天生活玩耍的地方，金太阳幼儿园。

　　舒强饶有兴致的笑着问道，“可大了，是有多大呢？”

　　小家伙想了想，水汪汪的大眼睛滴溜溜一转，两条小胳膊画了一个大大的圆弧，“有这么大呢。”

　　“哇，有这么大啊。”舒强配合的笑着说道。

　　小家伙仰着小脑袋，得意的点点头。

　　刘广峰偷偷的将刘慧娟叫到外面。

　　“还没有同意吗？如果是等肝源，就要碰运气了，我真的说不了一个确切的日子，也可能是明天，也可能是永远没有，您真的愿意这么等着吗？你女儿的配型成功了，而且也是她本人的意愿，咱们可以马上做手术，要不要再跟患者争取一下？”

　　刘慧娟眼眸中闪烁着复杂的情绪，眼眶微红，透过门缝，看了眼被萱萱逗得哈哈大笑的老伴。

　　没有人能理解她此刻的心情，刘慧娟深呼吸，长长的叹了一口气。

　　“不争取了，这件事就按他说的做，我们继续等肝源吧。”

　　刘广峰愣了一下，没有再说什么，无奈的摇了摇头走了。

　　舒雅刚刚在家里做了饭送来，出了电梯就看到母亲站在病房门口，红着眼眶看向病房里。

　　“妈，怎么了？”

　　刘慧娟闻声回头，轻轻叹气，“没事。”

　　“我爸他……”舒雅欲言又止。

　　“别提了，让你爸爸开心一天算一天吧，他已经很久没有这么开心过了，谢谢你们，带着孩子回来。”说完刘慧娟再也控制不住眼泪，哭了起来。

　　“妈，你别这样，我们可以背着爸，我在楼上，他在楼下，不知道的，手术打麻药，他根本不知道那么多。没事的，手术做完了再说。”舒雅帮母亲擦着眼泪，用力控制着情绪，可是自己的眼泪却不听话的沿着脸颊滚落。

　　“你爸不糊涂，怎么可能不知道，瞒不过他的，如果让他知道他是宁愿死也不会同意的。”刘慧娟太了解自己的丈夫了，他决定的事情没有人可以改变。

　　舒雅又何尝不知道呢，除了默默看着病房里的父亲流泪，此刻的舒雅觉得自己是那么无力。

　　小家伙一会跳上床，一会又从床上跳下来，唱歌跳舞青蛙跳，想要把自己所有的本事都在外公面前展现出来，外公越是夸她，她就越觉得自己有本事，更想表现。

　　“外公，我给你出脑筋急转弯吧。”

　　“好呀，萱萱讲吧。”

　　“提问，为什么爱斯基摩人是唯一住在北极的人呢？”小家伙一脸神秘的看着外公，水汪汪的大眼睛充满兴奋的光。

　　舒强陷入沉思，努力思考中。

　　爱斯基摩人？

　　北极？

　　他假装表现出怎么也猜不出来的样子，然后微微举起双手，“外公投降，外公想不出来，萱萱告诉外公好吗？”

　　小家伙哈哈大笑起来，“那外公会说话算话吗？”

　　舒强笑了，“当然了，外公愿赌服输，谁让萱萱最聪明，外公笨呢。”

　　“外公真的猜不出来，那萱萱就要说答案了。”小家伙扬着小下巴，颇为得意。

　　舒强非常认真的等着小家伙口中说出的答案。

　　萱萱嘟着粉嫩的小嘴巴，笑嘻嘻地说道，“为什么爱斯基摩人是唯一住在北极的人呢？”小家伙拉着长声，“答案就是，因为他们是爱死寂寞的人啊。”

　　哈哈哈！

　　病房里传来老爷子和小家伙爽朗的笑声。

　　舒雅调节了一会情绪，才提着保温桶，走进病房。

　　这些天每一次话到嘴边，都又咽了下去，这回她下定决心趁着父亲心情好的时候，一定要再争取一下。

　　“爸……”

　　“舒雅，你去帮我买一根棒棒糖，刚才我跟萱萱猜脑筋急转弯输了，咱们要愿赌服输，不能耍赖。”说完，老爷子在小家伙的小脸上捏了一下。

　　小家伙小鸡啄米似得点头。

　　“好。”舒雅放下保温桶，准备继续开始刚才自己想好了的话题。“那个，爸，其实您……”

　　“舒雅，快去吧。”舒强再次打断了舒雅的话。

　　舒雅想说的话到了嘴边，又被咽了回去。

　　在舒雅心事重重的走进病房的瞬间，舒强就知道女儿心里在想什么，不是因为他猜得准，是因为他太了解自己的孩子，舒雅有什么事都写在脸上。

　　舒强很珍惜这段跟舒雅相处的时光，他可以为了舒雅做很多事，可是却依然有一些，不能做，而且是无论如何都不会同意去做。

　　“爸，您阻止我，我也要说，我就算没有那部分肝脏，我也能活，而且可以活的很好，所谓的风险都是有概率的，可是您需要肝移植，如果不尽快肝移植，可能，可能您……”

　　“可能我就活不了几个月了。”舒强补充道。

　　舒雅咬着嘴唇，眼泪噼里啪啦的往下掉，“您都知道，为什么还这么犟，肝源根本没有固定的时间，谁都不知道，跟您匹配的会什么时候出现，可是一个现成的肝源就在这里，您为什么不能为了我，选择继续生活下去。”

　　小家伙还是第一次看到妈妈这么激动，原本还有些小得意的小脸上瞬间严肃起来，小声地说道，“妈妈……”

　　刘慧娟站在门口，沉默了，不知如何是好。

　　舒强轻声叹气，看向门口的刘慧娟，“带着孩子下楼买棒棒糖。”

　　“诶。”刘慧娟答应一声，赶紧牵起萱萱的小手。

　　小家伙跟着外婆向外走，在走出门口的瞬间，又回头看了眼反常的妈妈。

　　舒雅坐在床边，已经说不出任何话，一下一下的擦着眼泪。

　　偌大的病房一片静谧，只能听到舒雅细微的抽泣声。

　　舒强抬起手臂，已经很久没有感受到女儿距离自己如此的近，犹豫了一下，手掌缓缓落在了女儿的头顶，就像小时候一样。

　　时间仿佛静止一般，留在了这个久违了的时刻。

　　突然门外传来急促的走路声，于护士突然站在病房门口，喘着粗气，“刘医生让家属马上去一下他办公室。”


第309章 不要跟来

　　舒雅猛地抬头，擦干眼泪，然后看向声音的方向。

　　“爸，我去一下。”

　　“嗯，去吧。”

　　舒雅起身走出病房。

　　直到走出房门，她也没能说服父亲。

　　舒雅的心被狠狠的抽动一下，很疼。

　　舒雅走到刘广峰的办公室门口，双腿像是灌了铅一般，一步都迈不动。

　　因为每一次踏进医生的办公室，听到的全都是关于父亲的坏消息，癌症很难控制，只能是缓慢的恶化，可是依然是在恶化。

　　起初舒雅很关心父亲的病情，每天都会找刘广峰，关心治疗进度，可是渐渐的她害怕知道，害怕了解病情，害怕医生跟她说的每一句话。

　　因为每天的消息不是向康复多接近一步，而是向相反的方向渐渐靠近，越是清楚，越是心里难受。

　　舒雅深深吸了一口气，抬起手臂，犹豫了片刻，敲响了医生办公室的门。

　　“请进。”屋里传来刘广峰低沉的声音。

　　舒雅竟然在敲门的一刹那希望屋里没有人，她真的害怕听到关于父亲病情的任何消息，如果不听，她还可以装作不知道，这样就能当做父亲的身体在渐渐好转，一切还有希望。或许在未来的某一天，父亲可以健康的出院，和从前一样生活。

　　刘广峰的这声请进，彻底打破了舒雅的幻想，她的手微微颤抖着，转动了门把手。

　　“刘，刘大夫。”

　　刘广峰在看到舒雅时，站了起来，“太好了，你终于来了。”

　　太好了？

　　舒雅愣了一下，第一次从刘广峰口中听到这样的话，舒雅每一次来这间办公室，心情都不是特别好。

　　“有什么事吗？”舒雅眼睛还有些红肿，面无表情的问道。

　　“什么事？当然是好事。”

　　“嗯？”

　　“今天接到通知，已经找到了跟患者吻合的肝源，可以尽快安排手术。”

　　舒雅蓦然瞪大眼眸，简直不敢相信自己的耳朵，声音微微颤抖，“刘医生，您可以再说一遍吗？”

　　刘广峰笑着重复道，“我说刚刚接到通知，已经找到了跟患者匹配的肝源，近期就可以做手术。”

　　所有的忐忑，所有的焦虑，所有的恐惧，在听到刘广峰重复说的找到肝源的那一刻时，彻底迸发了。

　　“谢谢您，谢谢。”舒雅强忍着情绪，向刘广峰连连道谢，退出了办公室。

　　在走出办公室的瞬间，舒雅再也控制不住自己的情绪，哇的一声大哭起来。

　　她跑到了楼梯间，坐在第一节楼梯上，将头埋在膝盖里。

　　在半个小时前，她还在为父亲做手术的事情发愁，还在想怎么可以背着父亲捐赠肝脏，做肝移植手术，她想着只要父亲有一线希望自己也要去做，哪怕以后父亲恨她。

　　任何情感都没有父亲活着重要，母亲一辈子都习惯了听从父亲的安排，就算是手术这么大的事情，她也不能做主。

　　可是此刻，她再也不用为这些事情烦恼，肝源有了，有了。

　　……

　　找到肝源，手术必须尽快进行。

　　刚刚知道有肝源的时候，全家陷入了对手术的期待中。

　　可是当刘广峰跟他们说了肝移植手术的危险性和成功几率后，包括舒雅在内的所有人就没有起初那么兴奋了。

　　刘慧娟既高兴又担心，刘广峰说的很清楚，找到肝源是非常不容易的一件事，如果手术成功，老爷子虽然也要一直吃药，但是像正常人一样的生活绝对没有问题。

　　可是如果手术失败，最坏的结果可能下不了手术台，所以当被推上手术台的一刻起，就已经签署了生死状，大家期盼手术成功后的喜悦，也必须有心理准备承担失败的后果。

　　“舒雅，水冒了。”韩墨赶紧接过舒雅手中的水壶。

　　这时舒雅才反应过来，自己竟然愣了神，原本准备给父亲倒水，水已经满了自己都不知道。

　　她赶紧拿抹布把水擦干。

　　这已经不是她第一次心不在焉了，自从刘广峰把手术失败可能带来的后果跟她们讲了以后，舒雅的心就开始剧烈的起伏了，思绪也平静不下来。

　　舒强将这一切都看在眼里，记在心里。

　　原本脾气最不好的老爷子，竟然成了全家人中心情最好的。

　　手术的时间已经定了，越是距离那个时间一分一秒的接近，大家就越紧张，因为生的反面就是死，而死这个词，大家都不敢继续想，越是不敢想，却总是无意间钻进脑中，所以大家表现出的反应比舒强这个病人要大得多。

　　这天

　　早上

　　手术约在上午十点，距离那个时间还有一个小时。

　　“哥，你想吃什么吗？”舒胜围着舒强的病床转了几圈，最后冒出来这么一句话。

　　舒强正跟小家伙玩脑筋急转弯，韩墨给小家伙买了一本脑筋急转弯的书，老爷子戴着老花镜，给外孙女读。

　　听到弟弟的话，想了想，“手术前好像不能吃太多东西，我也没什么想吃的。”

　　舒胜轻“哦”一声。

　　“大伯父，您吃苹果吗，我给您削？”舒玉拿着苹果问道。

　　“手术前尽量不要吃东西，我不吃了，你吃吧。”舒强又重复了一遍刚才的话。

　　舒玉在拿苹果前，根本没有听自己爸说什么，她就是围着大伯父转了几圈，心里紧张又不知道说什么好。

　　舒玉放下苹果，又漫无目的跟舒胜一起在病床周围转悠。

　　“爸，您喝水吗？我给您倒水。”

　　舒强笑了笑看着舒雅，“我不渴，一会就要做手术了，少喝点水。”

　　“外公，你手术完了，再给我讲脑筋急转弯啊。”

　　“好呀，那你要等着外公回来呀。”

　　“那外公你要快点回来。”

　　“没问题。”

　　整个病房最放松的两个人就是舒强本人和对做手术还没什么概念的小家伙。

　　医护人员已经开始做准备，要将老爷子移到另一个床上，推到手术室。

　　随着病床被推出病房，所有人都跟在了舒强的周围。

　　病床推动的速度还很慢，舒强从枕头下方拿出一串钥匙，递给舒雅，“小雅，这是家里的钥匙，你回去给我拿几件换洗的衣服，等我做完手术要换。”

　　“好，等您手术结束出来，我再去。”舒雅红着眼眶说道。

　　“不行，你现在就去。”舒强的语气非常强硬。“不要跟着了，现在就坐电梯下去，快点。”

　　自从舒雅回来，舒强还是第一次用命令的口吻和她说话，虽然以前他都是这样对舒雅说话。

　　“小韩，你跟她一起回去，去吧，别跟来了。”舒强用恳求的眼神看着韩墨。

　　这种眼神韩墨似曾相识，他拉着舒雅的手停下脚步，“走吧，我们按照叔叔说的做。”


第310章 锁住的房间

　　舒雅试图挣脱韩墨的手，挣扎了几次却依然被桎梏在原地，“放开我，为什么不让我去，我要去，我要一起去。”

　　舒雅用力甩开韩墨的手，她哭着，喊着，湿了眼眶，模糊了视线，看着父亲渐行渐远的脸庞，可是为什么，父亲的脸上却挂着一丝微笑。

　　“舒雅，你听我说，叔叔不想让最脆弱的一面被你看到。我们按照他说的做，回家拿换洗的衣服，然后等着他手术成功从手术室出来。”韩墨双手扶着舒雅的肩膀，试图使激动的她平静下来。

　　舒强已经消失在电梯的拐角，只留下一条空荡荡的走廊。

　　当他看到韩墨仅仅的拉住舒雅的手，止步在远处时，心中却有一种说不出的踏实。

　　舒强倔强了一辈子，固执了一辈子，坚强了一辈子，他在被推往手术室的路上时，害怕了。

　　他不是惧怕死亡，而是惧怕再也不能看到自己在乎的人。

　　他不想让女儿看到自己最脆弱的一面，哪怕是一点恐慌，一点焦虑，他也不想让舒雅看到。

　　舒强收回视线，平躺在床上，微微闭上眼睛，感受着轮子在地面上滚动的声音。

　　舒雅已经哭成泪人，缓缓展开手掌，刚刚父亲给的一小串钥匙闯入模糊的眼帘。

　　一个精致的钥匙扣上有两枚钥匙，一枚大的，一枚小的，大钥匙是开大门的，她知道，这枚小钥匙，舒雅不知道是哪里的，但是她没有多想，此刻只是想完成父亲交给的任务，赶紧回家拿换洗的衣服，然后再返回医院来。

　　一路上舒雅都没有说话，韩墨也没有说，此时此刻无论说什么话，都是苍白无力的，他唯一能做的就是守在舒雅身边，无论一会回到医院要面对的是怎样一个消息，他都要完成舒强交给他的最重要的任务。

　　好好的照顾舒雅，永远让她幸福。

　　这几天因为韩墨和舒雅都忙于往医院跑，所以照看萱萱的责任一直是由舒玉承担的，她很细心，萱萱也喜欢跟她在一起，舒雅很放心，这些天把经历都放在了照顾父亲上。

　　舒雅和韩墨从医院离开，直奔家里。

　　她只想速度快一点，因为拿完衣服就要回医院，她希望爸爸手术成功后，自己可以在第一时间看到。

　　舒雅匆忙走到父母的房间，打开衣柜，挑选着要带的衣服。

　　很快几件衣服就已经装好，舒雅又慌慌张张的走出来，把衣服装进袋子中。

　　因为心里着急，速度又快，钥匙没拿住，扣掉到了地上。

　　钥匙与地面接触发出清脆的响声，滑行一段距离。

　　舒雅听到声音，低头看向钥匙，追赶了两步，刚好掉到了门口。

　　舒雅匆忙捡起钥匙，抬头时愣了一下，视线落在那扇门，许久没有离开。

　　“怎么了？”韩墨走到舒雅身旁，沿着舒雅的视线看去。

　　舒雅深深吸了一口气，“这是我的房间，可是现在进不去了。”

　　舒雅的视线落在了门锁上，带着一丝落寞。

　　“这把钥匙好像就是这扇门的。”韩墨接过舒雅手中的钥匙。

　　“不会的，当初我走了以后，我爸就把门锁了，估计就是永远都不想进我的房间，当做从来没有生过我，怎么会把钥匙随身携带呢。”舒雅的声音有些低落，她知道自己的离家出走对父亲的伤害，也知道自己是在怎样一种状态下离开的这个家。

　　那时候父亲说要跟她断绝父女关系，永远不许她进这个家门，所以舒雅心里清楚，为什么父亲把门锁起来，就是为了忘记她，就当她不曾出现在这个家过。

　　想到这里，舒雅脑中浮现出当年被赶出家门的场景，虽然现在和父亲的关系已经缓和，曾经的争执也已经释怀，可是每每想起，依然觉得心里微微的颤动，有些沉重。

　　“咱们走吧。”舒雅瞥了眼自己的房门，提着给父亲拿的换洗衣服，准备转身。

　　韩墨没有动，直接将钥匙插到锁眼里，缓缓转动。

　　舒雅不敢相信的瞪大眼眸，她一直认为以父亲的性格一定是把门锁了就将钥匙扔了，他不允许任何人进，自己也定然是不会进的。

　　可没想到，这把钥匙竟然还在父亲的钥匙扣上。

　　“咱们进去看看吧。”韩墨心中很好奇被老爷子锁上的房间，究竟是什么样的。

　　舒雅的房间，韩墨进去过，可那都是六七年前的记忆了，那时候他们只是趁家里没人时候，偷偷的进过舒雅的房间，韩墨那时候还是第一次进女孩子的房间，记忆深刻，觉得整个房间都散发着清新的香气。

　　房间被舒雅布置的很温馨，一看就是文静的小公主，干净整洁，没有太花哨繁琐的装饰。

　　“还是别了，这么久没人进去过，一定很脏，咱们先回医院，我们有时间再看看收拾一下。”舒雅阻止道。

　　“就看一眼，不要紧，我还是六七年前进过你的房间，我现在想看看。”韩墨头一次被好奇心唆使，他此刻却是有种莫名的好奇，特别想推开这扇门看看里面。

　　舒雅很怕看到布满灰尘一片狼藉的房间被韩墨看到。

　　韩墨一点不在乎，只是想找回曾经舒雅温馨小房间在他脑海中的记忆。

　　门被缓缓推开。

　　随着门打开的角度增大，屋内的场景渐渐的浮现在他们眼前。

　　韩墨的推开门的动作停在空气中，不由一愣。

　　舒雅优魅的眼眸狠狠的抽动着，粉嫩的嘴唇微微张开，她闭上眼睛又再次睁开，不敢相信自己看到的一切。

　　眼前不是一片狼藉许久没人进入过的屋子，而是，而是……

　　舒雅缓缓走进房间，环顾四周，只是一瞬，便泪如雨下。

　　墙面上，桌面上，全是舒雅的照片。

　　都是从各个杂志报纸上剪下来的，还有封面，还有一些是她曾经参加活动的文字消息，只要有舒雅名字的都被剪了下来。

　　每一张照片和新闻都被完整的剪辑下来，旁边标注了时间和简短的介绍。

　　某年某月某日，小雅发布第一张个人专辑……

　　某年某月某日，小雅第一次为自己主演的电影做宣传……

　　某年某月某日，小雅第一次参加综艺节目……（还有点放不开，不过第一次都会这样，估计下一次就会好了。）

　　一张张被制作出的小简报被小夹子固定在墙上，按照时间排序，三面墙上密密麻麻的全是关于舒雅的消息。

　　很多很多，连她自己都忘记的事件，却在这里都可以看到，有的只是网络上的消息，很明像是先截图，然后才冲洗出来的挂在墙上的，有些新闻就是简短的自己个字。

　　舒雅一张张看着墙面上的每一个字，父亲工工整整的字迹附在新闻旁边。

　　舒雅不停地擦着眼泪，却怎么也擦不干脸上的泪水。

　　书桌上，书架上很多相框，里面镶嵌着舒雅的照片。

　　摆在最先位置的一张照片……

　　舒雅蓦地拿起相框，这张照片竟然是舒雅获得翔天奖优秀女演员颁奖时候的画面。

　　那不就是不久之前。

　　舒雅的心狠狠的抽动着，原来父亲一直在关注她，原来从她出道以来，父亲就不停在网上，电视上，报纸杂志中搜索着关于她的一切。

　　舒雅再也控制不住自己的情绪，趴在述说上大哭起来，泪水湿透了她的衣袖，她用力的抽泣着。

　　原来这么多年只是自己耿耿于怀，只是自己一直忘不了父亲将她赶出家门，明明是她错了，是她错了啊。

　　韩墨站在舒雅身旁，抬起手缓缓的抚着舒雅脑后的长发，视线却无意间落在了书桌上。

　　整个房间还保持着舒雅走时候的格局，干净，整洁，就像是每天都有人在这里生活一样。

　　床上的被子跌的整整齐齐，就像是以前她在时候一样。

　　书桌上的书，本子，笔，随意的摆放着，就像每天都有人在这里写字看书一般。


第311章 他的名字叫做爸爸

　　舒雅直到此刻才知道，自己才是最记仇的那个人，而父亲从来没有跟她计较过。

　　为什么她在第一年偷偷回家后就没有多在家门口守一下，为什么第二年没有再回来看看，怎么就断定了父亲依然会将她赶出家门呢。

　　所有的一切都是她以为，她以为父亲会赶走她，她以为父亲没有原谅她，她以为父亲把门锁上就是为了当她不存在。

　　房间很安静，只有舒雅的抽泣声。

　　韩墨的视线落在了书桌不远处的笔记本上。

　　舒雅也注意到了身旁的本子。

　　黑色的本子已经有些旧，一看就是用了许久。

　　书桌上的除了舒雅的相片外，基本都保持着原样，包括舒雅的书，笔和一些小物件。

　　可是这个黑色本子并不是她以前就有的，舒雅擦了擦眼泪，将它缓缓翻开。

　　扉页上铿锵有力的笔锋写着两个字，舒强。

　　原来这是父亲的本子。

　　舒雅在父亲的名字上停顿了片刻，犹豫一下，继续向后翻了一页。

　　“今天竟然在电视上看到了小雅，我真的好激动，一年多了第一次看到她，偷偷去了北都两次，在北都宽阔繁华的大街上漫无目的的走了很久，却不知道她到底在哪里，现在好了，小雅竟然演电视剧了，以后可以搜到她的消息了。”

　　“刚刚公布的主创名单里竟然有小雅，这可是她第一次担任女主，希望这孩子可以不负所望，一个老头子看青春爱情电视剧真不好意思，明天要偷偷的看，这可是我姑娘第一次当主演，历史性的一刻。”

　　“今天0点首映，小雅进军电影界了，先睡一会，晚上还要起床，去电影院看0点首映的电影，几十年没去过电影院了，还真有点不好意思。”

　　……

　　舒雅一页页翻看着，每一页都密密麻麻的写满了字，每一页上都有日期，所有的内容都是关于她的，每一句话，每一个字，每一个标点符号，父亲的文字里透着温柔，宠溺和自豪。

　　韩墨站在舒雅身后，视线在日记本上游走。

　　每一个文字都那样的朴实，却又直慑人心，他曾经以为自己对舒雅的感情，已经可以跟舒强相比，他可以为了舒雅做很多很多事，直到此刻他才发现，自己为舒雅做的，远不及他父亲的万分之一。

　　那份为女儿默默付出的爱，更厚重，更深远。

　　“刚刚知道自己竟然得了癌症，真的好无助，从没有想过自己竟然会跟癌症扯上关系，其实我很害怕，活了一辈子，第一次怕了。不是惧怕死亡，而是还有很多遗憾，愧对舒雅。如果老天再给我一次机会，我一定要好好的夸夸舒雅，告诉她，她是爸爸的骄傲。我一定会更关心她，花更多的心思去了解她。

　　可是这一切已经太晚了，我知道死亡正在悄然向我靠近，死亡不可怕，我只是怕不能再看到小雅，如果有来生，我希望再做她的父亲，告诉她，我有多么爱她……”

　　这是最后一片日记，舒雅合上日记本，突然起身跑出房间。

　　此时此刻舒雅什么都不想，只想跑到父亲身边，寒风瑟瑟在耳边匆匆而过。

　　街道上到处是感恩节的特惠活动，感恩节广告，感恩节的节目。

　　人们嘈杂喧闹，却忘记了节日本身的意义。

　　舒雅恨自己为什么没有早一点回家，为什么要等到父亲得了癌症才回来探望，为什么当年要那么执拗，为什么没有坚持给家里打电话，一边不接打两遍，两遍不接打三遍四遍。

　　如果她能再早一点回来，如果她早些知道父亲的心情，如果她当初能多一些理解，多一份包容，是不是现在就有不一样的结果，是不是就不会有遗憾。

　　太多的为什么，太多的如果，可是生命没有如果，更不能重来。

　　父亲用一生告诉她父爱的深沉，她却还没来得及说一句，有多么爱他。

　　手术还在继续，舒强安详的躺在手术台上，闭着眼睛，嘴角却挂着一抹欣慰的微笑。

　　舒雅站在岔路口，人来人往的行人，行色匆匆。

　　突然一个熟悉的声音从不远处大厦上的大屏幕上方传来。

　　“总是向你索取却不曾说谢谢你

　　直到长大以后才懂得你不容易

　　每次离开总是装做轻松的样子

　　微笑着说回去吧转身泪湿眼底”

　　舒雅蓦地抬头，大屏幕上正在播放的是感恩节微电影，已经播放到最后，主题曲缓缓响起。

　　这个声音她一下子就能听出来，是韩墨的声音，声音还在继续，低沉磁性，没有任何技巧，朴实的诉说着歌中的故事。

　　大屏幕前早就围满了人，很多人都是从微电影播放之前就开始看的，原本只是瞄一眼的心态，却站在大屏幕前，一站就是半个小时。

　　舒雅的心被狠狠的震撼了，再也迈不开一步。

　　她和很多人一样，不理解父亲，直到此刻她才知道，父亲就是，即使你取得优秀的成绩，他也不会有太多的夸奖，即使你变得再美丽，他也不会直接夸你漂亮，可是当你遇到困难时，他会一直鼓励你；当你生病时，他会一直照顾你。这就是父亲，也许言语不多，但爱很真挚。

　　舒雅继续向医院走去，歌声却在苏南的空气中飘荡，盘旋在城市上空，无论身在何处，都可以感受聆听到他的声音。

　　“时光时光慢些吧不要再让你再变老了

　　我愿用我一切换你岁月长留

　　一生要强的爸爸我能为你做些什么

　　微不足道的关心收下吧”

　　舒雅已经放慢了脚步，她坚信父亲一定会手术成功，因为他还没有亲耳听到，舒雅对他爱的表达。

　　因为还有很多事情没有做，只属于他们父女的一切。

　　这首歌在苏南上空盘旋，却感动了千千万万的人。

　　“他是第一个抱我的男人，他是第一个听见我哭看见我笑的男人，他是第一个叫我宝贝的男人，他是一个我相信他说的承诺都会做到的男人，他是敢和我说一直会陪我到最后的男人，他是不管我错对美丑都觉得我是最好最优秀的男人。他的名字叫做：爸爸！”


第312章 希望时光慢些吧

　　歌声还在继续，苏南的大街小巷都播放着相似的画面，虽然视频的播放速度不尽相同，但是每一个屏幕前都围满表情凝重的人们。

　　有些故事起初看起来很俗套，可是却看着看着就哭了。

　　大屏幕前的人们，在微电影播放刚开始播放时，只是看个热闹，却有人站在原地，静静地听到主题曲响起，结束，再响起再结束。

　　微电影循环播放着，人们就一直看着，来来去去，走走停停，笑脸相迎却湿了眼眶。

　　《父亲》霸占了所有可以放映视频的公共荧屏，在屏幕上循环播放着。

　　舒雅迈着沉重的步子走进医院，虽然她今天才第一次听到这首歌，可是每一句歌词，每一个旋律，都像是在诠释她的故事。

　　韩墨从家里追了出来，开车没有找到舒雅，他知道舒雅想一个人静一静，可是又担心她，所以韩墨先到了医院，转了一圈，没有找到舒雅，才不放心的拨通了舒雅的电话。

　　舒雅的大脑一天空白，耳边重复着韩墨的声音，“……我愿用我一切，换你岁月长留……”

　　突然，舒雅的手机响了，打断了她的思绪。

　　舒雅的每一根神经，每一个细胞都随着铃声紧张起来，此时此刻她害怕接到电话，害怕听到任何消息。

　　手机依然在她的身上响着，响了一遍又一遍。

　　舒雅的手微微颤抖着，拿出手机，屏幕上跳动着韩墨的名字。

　　这是她第一次，如此不想接韩墨的电话。

　　舒雅深深吸了一口气，接通电话。

　　“我在医院了，你在哪里。”韩墨焦急的声音从话筒里传出。

　　“我也到医院。”舒雅只是回答了一句话，让韩墨安心，便匆匆挂断电话，她害怕听到关于医院里的消息，如果必须知道，她希望是自己亲眼看到。

　　电梯

　　一层

　　二层

　　三层

　　舒雅从没有觉得电梯的速度这样的漫长，希望，又忐忑，想快点到达手术室，又害怕到达。

　　矛盾，挣扎，伴随着舒雅，直到电梯门缓缓打开。

　　迈出电梯的每一步都像是灌了铅一般，舒雅知道自己即将面对的是什么。

　　舒强的手术室在走廊的尽头，舒雅从电梯里艰难的一步一步走出来。

　　看到舒雅走来，所有人的目光都看向了她的方向，焦虑，担心，不安，也写在守在手术室门口的每个人脸上。

　　韩墨原本站在墙边，看见舒雅的瞬间上前一步。

　　可是此刻的舒雅谁也看不到，只能看到手术室紧闭的大门。

　　突然

　　大门缓缓打开。

　　一名护士率先走了出来。

　　护士带着帽子口罩，根本看不清她的表情。

　　所有人都带着疑问的目光，围在护士周围。

　　舒雅却站在门口，只是向手术室里面张望。

　　她此刻不想听任何人说话，只想一个人向手术室一步步靠近。

　　舒雅不敢眨眼，害怕错过第一眼见到父亲的瞬间，她还记得父亲在被推走时脸上的笑容，她还记得父亲说拿好换洗的衣服，等他手术完出来。

　　日记本上的每一个字，每一个标点符号都如同过电影般在舒雅眼前走过。

　　“爸！”

　　舒雅压抑许久的情绪，在看到病床被推出来的刹那，爆发了。

　　所有的愧疚，所有的感动，所有的不舍……

　　“换洗衣服我拿来了，我给您换衣服。”

　　“我妈说您最喜欢蓝色了，所以我特意带了蓝色的毛衣，你看看啊。”

　　“爸，你偷懒了，你的日记本已经一个月没有更新了，还有好多内容可以写呢，我又代言了一个国际奢饰品品牌，还有好多好多大制作电视剧找我出演，都是女一号啊，你还没有记在本子上呢。”

　　“下次去北都给我拍照好不好，不要再用网络上的截图了，清晰度好低，一点都不美。”

　　“爸，爸你醒醒，醒醒。”

　　舒雅撕心裂肺的呼喊着，趴在床边，她一件件的将拿来的换洗衣服展示给舒强看，然后又装起来，说了很多很多话，是她从来没有跟父亲说过的。

　　刘广峰站在旁边，没有阻止舒雅，只是静静地看着。

　　韩墨想将舒雅扶起来，却没有拉动她，他在舒强被推出来的瞬间就走了过来。

　　首先看了看舒强的状况，还没等他说话，舒雅就已经开始说了起来。

　　舒雅趴在床边哭着，韩墨心疼的拍了拍她的后背。

　　“患者什么时候可以醒？”韩墨问道。

　　“手术很成功，麻药过了就能醒，估计快了，不过刚开始会有一些不适的反应，有什么问题可以随时找我。”刘广峰耐心的说着。

　　医护人员准备将床再推回到病房，韩墨温柔的将舒雅扶起，“大夫说手术很成功，别担心了。”

　　“那为什么我爸爸还不醒。”舒雅大脑一片空白，她根本没有听到刘广峰说的话，也不知道是不是打了麻药。

　　她只知道父亲是清醒的，笑着被推走的，可是从手术室出来的时候，是闭着眼睛的。

　　韩墨没有多做解释，“咱们一起将叔叔推回去吧。”

　　舒雅握起父亲的手，感受着大掌暖热的温度，就像小时候，他牵着她的手一样。

　　时间仿佛禁止一般，只有舒雅和父亲两个人，时间从身边匆匆而过，带走了浮躁，带走了不舍，带走了一个女儿对父亲的全部遗憾。

　　“我是你的骄傲吗？还在为我而担心吗？

　　你牵挂的孩子啊长大啦

　　多想和从前一样牵你温暖手掌

　　可是你不在我身旁托清风捎去安康

　　时光时光慢些吧不要再让你再变老了

　　我愿用我一切换你岁月长留”

　　舒雅握着父亲的手，蹲坐在床边，病房的电视开着，电视里播放着微电影里的画面。

　　一位已经精神错乱重病的父亲，带着女儿儿时的记忆走进女儿的婚礼……

　　“燕燕，放学了，爸爸来接你……”

　　舒雅哭了，微电影里的女孩从小时候对父亲的崇拜，到青春期的叛逆，再到长大好对父亲的关心与矛盾，讲述了与每个人相似的故事。

　　父亲的爱真挚又不可替代。

　　“爸，你多睡一会，一会醒了我们再好好说会话。”舒雅双手握着父亲的大手。

　　舒强的手指微微动了一下，一滴滚烫的泪水从眼角滑落。


第313章 都是真的

　　舒强被推进病房，刘广峰跟着走了进来。

　　“刘医生，为什么我爸还不醒。”舒雅擦了擦眼泪，焦急的问道。

　　“按理说应该醒了，不过身体素质不同，有个体差异，再等一下吧。”刘广峰也有些奇怪，走近舒强简单检查了一下，眉心紧锁，初步判断各项身体机能应该是好的呀。

　　舒雅的双手一直没有离开父亲的大掌，在懂事以后，她几乎没有跟父亲撒过娇，只有出门时候父亲怕路上车辆穿梭不安全，才牵着舒雅的手。

　　因为父亲的严厉，所以舒雅也不愿意和父亲亲近，除非实在没有办法的时候才会跟父亲走在一起，更别说像其他父女一样大手牵着小手。

　　偌大的病房里一片静谧。

　　刘广峰在病房里站了一会，观察舒强还没有清醒的迹象，“等一下，我给患者再做一个详细的检查。”说完就走出病房，准备给舒强做详细的检查。

　　韩墨一直站在舒雅旁边，视线落在了舒强的眼角，微微蹙眉，似乎想到了什么，浅笑。

　　“我先出去了，你陪叔叔说说话。”韩墨的手温柔的落在了舒雅的肩膀上，宠溺地说道。

　　“可是爸爸还没有醒。”舒雅焦急的看着父亲。

　　韩墨再次看了眼舒强，意味深长的笑了笑，“快了。”

　　舒雅不明白韩墨的态度，可是她没心情去问他，她只是想静静的陪在父亲身边。

　　韩墨刚刚走出病房，便看到迎面而来的刘广峰，身后跟着管床大夫和护士匆匆忙忙的朝病房的方向赶来。

　　“不用进去了。”韩墨平静地说道。

　　刘广峰愣了一下，表情严肃，“这个时候应该醒了，没有醒我们必须采取措施。”

　　韩墨透过病房的门缝看了眼病房，牵了牵嘴角，“已经醒了。”

　　刘广峰不敢相信自己的耳朵，刚才他看患者还没有醒，怎么一下子就醒了，他走到门口看了一眼，皱着眉头。

　　舒强还是一动不动的躺在床上，跟他走之前一样。

　　他不解的又看向韩墨。

　　韩墨没有说话，只是看向病房的方向。

　　舒雅心里着急为什么父亲还不醒，医生刚刚说会来做检查，可是却一直没有来。

　　“医生怎么还不来。”舒雅自言自语道。

　　“爸，您快点醒，想吃什么，我晚上给你做。”舒雅听说昏迷状态时，患者是可以听到周围声音的，所以她一直跟舒强说话。

　　“我想吃你做的小馄饨。”舒强的声音突然响起来。

　　舒雅摹地愣住。

　　舒强缓缓睁开眼睛，脸上挂着微笑。

　　“爸，你哪里不舒服吗？要不要我去找医生，有地方疼吗？渴不渴？好点了吗？”舒雅问了一连串问题。

　　舒强笑了，温和问道，“你问了这么多问题，让我先回答哪一个呢？”

　　“每个都要回答。”舒雅有点激动，用力擦掉眼泪。

　　舒强想了想，“没有不舒服的地方，不用找医生，也不疼，不渴，觉得好多了，这么回答满意？”

　　这还是属强第一次带着开玩笑的语气和女儿说话。

　　“不过你刚才说的是真的吗？”舒强突然想是想到什么似的问道。

　　“当然是真的，以后我会经常陪在您和妈妈身边，而且还要带你们去我电影的首映礼，还有我代言的品牌发布会，您要站在最好的角度给我拍照，网络截图的照片太丑了。”舒雅一边说着，一边擦着眼泪。

　　韩墨和刘广峰相视一笑。

　　“我们走吧。”刘广峰对站在门外的护士和管床大夫说道。

　　他们没有看到病房里的情景，不知道为什么又突然不进去了，不过还是跟着刘广峰走了。

　　韩墨就这样站在门口。

　　舒玉已经带着萱萱回家了。

　　刘慧娟和舒胜知道以后也没有说话，悄悄的又退了出去。

　　父女俩，二十几年第一次面对面聊天。

　　“您日记里还有很多没有写，其实我比您想象的还要优秀呢。”舒雅有些小得意的仰着头，就像是一个正在跟父亲撒娇的小姑娘。

　　舒强抿了抿嘴唇，像是在思考什么似的，“我只是把最重要的记下来，我女儿当然最优秀了，如果每件事情都记下来，这个本子都记不下。”

　　“我的被子是不是六七年没有动过了，感觉跟我离开那天一样。”舒雅嘟着粉嫩嘴巴。

　　“怎么可能，我每天都给你叠被子，你走的那天，自己根本没叠被。”

　　“不可能，我绝对跌了被子。”舒雅狡辩道。

　　“看来以后我要在日记上加一条，你是否叠被子，这样以后再说你就有证据了。”舒强撇了撇嘴。

　　“那我以后也要写日记，不能只听您一面之词。”舒雅不服气。

　　父女俩有一句没一句的聊着，完全没有中心思想，却又每一句都是中心，从小时候讲到大，再到舒强笑着说第一次见韩墨时候的感受，俩人聊着身边人的八卦。

　　病房里传来爽朗的笑声，有女儿的，有父亲的。

　　他们想要用一天时间将所有想说的话说完，他们都知道彼此浪费了很多时间，恨不得此时此刻将所有的时间都不补来。

　　时间从指缝中溜走，从儿女们每一次跟父母冷战中溜走，从父母两鬓渐渐变成银色的发丝间溜走。

　　还好不晚，还好一切都来得及。

　　“我想再去一次你的幼儿园，小学和中学。以前我总是觉得自己很忙，从来没有给你开过家长会，真的很遗憾。”

　　舒雅撒娇似的瘪了瘪嘴，“是呀，我都记得，幼儿园开放日，要父母带着孩子一起参加活动，可是你总是说单位忙走不开，不好请假，反正就是总有理由。上了小学，一年级的时候，你说只要我得全班第一名就给我开家长会，我就努力学习，就想着得了第一名，就可以爸爸开家长会，结果我真的考了第一，你那天却说带的体优生脚受伤了，你要带他去医院。我就想难道你自己的女儿还没有那些学生重要吗？后来就再也不想爸爸开家长会的事了。”

　　舒雅将小时候的怨气一股脑的说了出来。

　　舒强轻声叹气，“我记得这个事情，那天确实赶得巧，他们体优生都是要靠体育成绩上大学的，所以体育这一块就非常重要，如果受伤不马上去治疗肯定要烙下病根，我只是想带他去我熟悉的外科专家那里看看，那次确实是我不对，没有顾及到你的感受，如果再让我重来一次，肯定有两全其美的办法。”

　　时间过的飞快，太阳已经悄然落山，月亮悄悄爬上夜空。

　　不知道聊了多久，舒强已经睡着。

　　舒雅轻轻的将被子为父亲盖好。


第314章 只要一个人

　　翌日

　　一大早

　　舒雅在医院守了老爷子一夜，韩墨早上起的很早，做了早餐，准备去换一下舒雅。

　　自从舒雅和韩墨回来了，他们就不怎么让刘慧娟在医院陪护了，白天去看看老伴，晚上就让她回去，毕竟在医院睡不好，岁数大了扛不住折腾。

　　所以韩墨和舒雅两个人轮换着照顾舒强。

　　刘慧娟这些日子休息的不错，气色看起来也好了很多，以前女儿不在身边都是她一个人陪护，虽然舒胜也主动要在医院守夜，但是刘慧娟一直没同意，第一是不放心，第二也不想太麻烦别人。

　　收拾好一切，韩墨出门。

　　另一边

　　北都

　　思晨传媒办公大楼

　　“孟总，北都电视台文艺部张总监又来电话了，这是留言内容。”

　　“微客娱乐网的刘主编约了九点拜访您。”

　　“华美娱乐的李总的秘书说您一直不接电话，所以他们李总已经在来咱们思晨传媒的路上了。”

　　孟思晚上在弟弟孟晨的酒吧喝酒，今天早上才迷迷糊糊的从酒吧爬起来到公司上班，刚一到办公室就被小庞谢堵住，小本子上记满了给孟思的留言。

　　孟思丈二和尚摸不着头脑，孟晨难得主动找他喝酒，所以下午他就从公司走了，酒吧里也吵，电话什么的没听到，后来喝上酒就更不想管公司的事情，索性就关了机。

　　孟思揉了揉太阳穴，“他们都找我干嘛？”虽然平时他也比较忙，可是也不至于只是前一天提前走了半天，第二天一早就这么多未接电话和留言的地步。

　　一提起这件事，小庞谢就一脸兴奋，“孟总，您竟然不知道，其实是……”

　　“小孟，你可不讲义气啊，这么多电话你都不接，非要我亲自把你堵办公室是不是。”华美传媒的李小杰的声音从门口传来，一边说着话，一边朝办公室里走，一屁股坐在了孟思对面的椅子上。

　　“嗯？”孟思还有点晕，不过看到李小杰，眼眸中还是拂过一丝惊讶。

　　“我们不要求更好的，就跟你们的主题曲一个水准，再给我写一首，不瞒你说，我们公司新投资一个电视剧，剧本早就想好了，就差这么一个主题曲，咱们这么多年交情，小孟你可不能吝啬啊。”

　　时钟刚刚走到上午九点

　　“孟总，我来了，不早不晚。”微客娱乐网的刘毅踏着铿锵有力的步子推开办公室的门，抬起手腕指了指手表。

　　“不好意思孟总，刘总说他提前跟您约了，我拦不住。”前台小姑娘胆怯地说道，之前李小杰她就没拦住，刚想上来跟孟思说，后面刘毅又来了，她解释了半天，想先打个电话确认一下，结果又是个拦不住的。

　　孟思摆了摆手。

　　前台瞥了眼两位自己没拦住的“客人”退出了孟思的办公室。

　　刘毅一眼就看到办公室里除了自己还有另一个不速之客，大家都是圈里人，也都是认识，随便一猜也能猜到大家来找孟思的目的。

　　不过刘毅是个精明人，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，他跟孟思打过招呼后，视线就落在了李小杰身上，“李总也在啊，幸会幸会。”

　　“我们下个季度准备拍一部微电影，到时候孟总可要帮我们啊。”刘毅和孟思也算是有交情，微客传媒网，是个大网站，他们和传媒公司也算是互利互惠，孟思想捧自家艺人，网站想靠当红艺人把流量带起来，所以孟思和刘毅一直保持着良好的关系。

　　孟思还以为是什么大不了的事，他们思晨传媒有大把的音乐制作人和制作团队，想写一首主题曲，拍一部微电影，那是小菜一碟。

　　“没问题，李总的主题曲，刘主编的微电影，我马上让公司里的音乐制作人，电影专业团队筹备。”孟思嘴上这么说，心里还是有点纳闷，不就是写歌拍微电影么，至于早上就来办公室堵他。

　　音乐制作人？

　　专业团队？

　　刘毅和李小杰愣了一下。

　　“不用，不用，我们不用专业团队。”刘毅拜拜手笑着说道。

　　“别客气，没事，微电影耗时不久，有几个班子可以任你挑。”孟思倒是觉得没什么，别说微电影，就是正常电影对于他们也是小事一桩，哪还需要客气。

　　“我们这个微电影，不用一个团队，孟总，您把一个人借给我就够了。”

　　孟思酒劲还没完全消散，脑子有点懵，冷不丁听刘毅这么说话，还真有点反应不过来。

　　“对对对，我们公司要的主题曲啊，也用不上您的专业制作人团队，一个人，我就只去一个人就行。”李小杰伸出一跟食指。

　　孟思彻底懵了，看了看刘毅，“你只要一个人就能拍微电影？”

　　刘毅点点头。

　　孟思视线移到了李小杰身上，“你也只要一个人，写主题曲？”

　　李小杰也笑着点点头。

　　站在一旁的小庞谢早就忍不住了，悄悄在孟思耳边说道，“您先看看这个。”然后把笔记本转向了孟思的面前。

　　父亲？

　　微电影开始播放，刚开始几分钟，孟思就笑了，他以为这是轻松搞笑的消息据，进度条还在继续，渐渐的，渐渐的，电影里的内容没有那么让人轻松了，似乎只是一种夸张的艺术手法，又似乎是在说这每个人身上的故事。

　　孟思脸上的笑渐渐消失。

　　父亲在女儿的婚礼上突然出现。

　　主题曲响起。

　　“总是向你索取却不曾说谢谢你

　　直到长大以后才懂得你不容易……”

　　孟思的鼻子一酸，红了眼眶。

　　他已经忘记了小庞谢为什么给他看这个微电影，直到屏幕变黑，演职人员出现在屏幕上时，一个名字赫然占据了前面几项主创人员的名单。

　　孟思的心狠狠的颤了一下。

　　韩墨？

　　微电影结束了，视频下方的不停地滚动着关于微电影的评论。

　　“起初我以为这部感恩节微电影只能属于一个公益广告，没想到苹果电视台竟然能拍出这么棒的微电影，我哭了。”

　　“只是苹果电视台负责放映，你们没看吗？电影后面的演职人员名单，韩墨，全都是韩墨。”

　　“父母永远是最爱我们的人，无论他们用什么方式表达，谢谢韩墨，又让我懂得了一个道理。”

　　看了上面的几条，孟思的视线便从电脑屏幕上离开。

　　刘毅和李小杰都用期待的目光看着孟思，不约而同的咽了口唾沫，希望有一个真正意义上的肯定回答，刚才他答应的痛快是因为孟思还有些搞不清状况。

　　孟思表情严肃，眼圈泛红。

　　“你们想请的人是韩墨？”

　　……

　　韩墨已经到了医院楼下。

　　突然一阵熟悉的铃声响起，最有特色，最与众不同。

　　他拿出手机，接通电话。


第315章 火了

　　“哎哟，我的小墨墨，你终于接电话了，我可听说，昨天很多人给你打电话，你都没接”孟思明明是调侃，可是每个字都带着笑意。

　　那些未接电话都集中在舒雅从家里跑出来，他在到处找她时的时间段，所以没注意电话，后来看到未接来电的时候已经是在手术室门口，很多都是不认识的号码，也不太方便回打过去，再后来韩墨就忘记这件事了。

　　韩墨轻哦一声，“有什么事？”

　　孟思无奈摇摇头，他知道韩墨是不会解释这么多天去外地到底在干什么，除了知道他人在苏南，其他的就一概不知了，不过孟思没想到的是韩墨竟然在外地还接了工作。

　　“你的微电影，现在已经在各大平台循环播放。电视台，视频网站，微客上，全都刷爆了，我接了不知道多少关于找你邀约的电话，今天一早就被堵到办公室，人家连至制作团队都不要，就要请你一个人。”孟思带着骄傲的语气说着，看着电脑上不断滚动的关于《父亲》的评论。

　　韩墨没想这么多，之前只是有感而发，这首歌和这个微电影非常符合他此刻的心情。

　　在拍摄的时候，韩墨将剧本稍稍改动，因为整个大环境不一样了，所以有一些桥段就要改变，而且原著的MV的父女篇前面有一些剧情跟这个世界的背景不太符，所以韩墨都进行了修改。

　　昨天感恩节这首歌配合着微电影的MV一起播放后，韩墨就没有关心了，他除了知道这个微电影是在感恩节当天播出，其他的都没有问王茜。

　　听到韩墨没有什么反应，孟思像是想到什么似的问道，“你该不会根本不知道《父亲》已经火了吧。”

　　韩墨确实不知道，随口说道，“有点忙，是没有关注。”

　　“算了算了，你忙自己的事吧，有什么事回来再说。”孟思知道要不是韩墨有很重要的事情不会这么多天没有回北都，他也知道苏南是韩墨的家乡。

　　挂断电话，韩墨径直走进医院。

　　医院大厅里人来人往的患者，患者家属，还有医护人员，韩墨穿梭在人群当中。

　　“你眼睛怎么肿了？昨天没睡好？”

　　“哎，看苹果电视台的微电影，循环播放了几遍，每次都哭。”

　　“我也看了，主题曲响起来的时候，我就控制不住了。”

　　“开始我在笑，笑着笑着就哭了，我老公还问我为什么突然哭了。”

　　“你们也看了？看我眼睛，昨天白天我没时间看，晚上回去看了，没想到循环播放根本停不下来，后来不看视频了，把《父亲》的歌曲听了一夜。”

　　几个护士在韩墨身后匆匆走过。

　　等电梯的人很多，韩墨穿着黑色上衣，黑色裤子，带着一顶鸭舌帽，个子又高，站在了后面。

　　电梯到达一楼，人群涌动，韩墨跟着等电梯的人群一齐走进电梯。

　　在门即将关上的刹那，电梯里突然想起了一阵磁性低沉的歌声。

　　“时光时光慢些吧不要再让你再变老了

　　我愿用我一切换你岁月长留……”

　　一个有些秃顶的中年男人，拿出手机，接通电话。

　　韩墨下意识的看了眼用《父亲》做铃声的男人，昨天你才发布的歌曲，这么快就有人下载作手机铃声了，韩墨想到会播放这个微电影，但是不知道播放的频率和范围。想着被人做成铃声，可能这也就是小概率事情。

　　电梯里的小屏幕上，刚刚播放完一段广告，突然出现《父亲》剧情中的女儿看着父亲从婚礼现场离开时候的镜头，配着主题曲。

　　电梯里的所有人都情不自禁的抬起头，看向了依然在继续的视频。

　　电梯停止，韩墨走出电梯，他下意识的在迈出电梯的瞬间又回头看了一眼，人们依然注视着相同的方向。

　　“外公，你是小笨笨哟，怎么连这都猜不到呢，咱们上次不是都看过了吗？”

　　病房里传来小家伙清脆的声音。

　　“请问你，什么狗不会叫。”萱萱一脸严肃的坐在老爷子的床边，“外公，如果你这个都猜不到，嘻嘻。”小家伙古灵精的笑着。

　　舒强想了想，“哈巴狗？”

　　“不对。”

　　“京巴狗？”

　　“不对。”

　　“那是什么，外公答不出来。”

　　“是热狗，哈哈哈。”

　　韩墨走进房间，刚瞥到一眼，就差点笑出声。

　　只见老爷子头上被扎满了小辫子，都是萱萱用的五颜六色的皮筋，再看萱萱头上也扎了两个极不对称的小辫子，一看就不是出自舒玉之手，应该是老爷子刚才扎的。

　　舒玉接过韩墨手里的东西，捂着偷笑道，“早上醒了萱萱就要来找外公，然后俩人就开始智慧的对决了。”

　　韩墨笑着问道，“他俩谁赢了？”

　　“看头上的辫子，答错答不上来，对方就可以在他头上扎辫子。”舒玉的视线落在大伯父花花绿绿的头顶，强忍着笑。

　　韩墨的目光在老爷子和小家伙两个人的头顶来回移动了一下，最后又落在了老爷子头上，怪不得老爷子头上全是辫子，原来是一道都没答对。

　　“石头，剪刀，布。”

　　“外公你输了，我提问你来答。”

　　小家伙伸出去的剪刀手还没有收回来，兴奋地大叫起来。

　　舒强砸吧一下嘴，“哎呀，我怎么又输了。”

　　“外公好笨啊，每次都市剪刀石头布的顺序，哈哈哈。”萱萱奶声奶气的童音在病房里回荡。

　　“哎呀，是呀，外公怎么总是这个顺序呢，下次一定要换个顺序。”老爷子假装一脸后悔的模样。

　　“大伯父，韩墨带早餐来了，吃完再玩吧。”

　　“舒玉阿姨，我和外公不是玩，我们是在比赛。很严肃的哟。”小家伙满脸严肃，仰着只扎了两个歪辫儿的小脑袋，颇为得意。

　　“是呀，小玉别乱说，我和萱萱是在比赛，哪里是在玩了。”

　　舒玉强忍着笑，才没有笑出声，“是是是，你们不是在玩，是在比赛，知识挑战赛，这回对了吧。”

　　“嗯。”老爷子和小家伙动作一致的发出了一声鼻音，然后点了点头。

　　只是老爷子原本浓密的头发，此时扎了五颜六色的小辫子，再配合着他平时不苟言笑的表情，画面太美，不忍直视。

　　“外公，我爸爸做的烧麦是全世界最好吃的烧麦。”小家伙看见舒玉阿姨将烧麦递给外公，拖着小下巴骄傲地说道。

　　“那你是没吃过外公做的烧麦，外公做的才是最好吃的。”老爷子你不服输，他可以故意输给萱萱，但是可不愿意输给别人，特别是在小家伙的心里中输了。

　　萱萱撅着小嘴巴，“可是舒玉阿姨说，外公不会做饭呢。”

　　话音刚落，只是一瞬间，病房里安静了，舒强头上的气压骤然变低。

　　舒玉隐隐的感觉到一股冷气从身后传来，她弱弱的向后看了一眼，冷刀子的眼神从大伯父的放心飞来。

　　“那个，我先回去了，下午再来。”说完，舒玉脚下抹油似的跑了。


第316章 编剧很重要

　　看着舒玉仓皇而逃的背影，韩墨不由心里偷笑。

　　老爷子冷刀子的眼神一直目送舒玉离开。

　　小家伙眨着大眼睛，根本不知道发生了什么。

　　舒强开始享受韩墨带来的烧卖，小家伙两口一个，小嘴巴塞的鼓鼓的，原本就很圆润的小脸，变得更加圆了。

　　“外公，好吃吗，我爸爸做的烧卖。”小家伙还是带着骄傲的语气，爸爸的厨艺可是她引以为豪的资本之一呢。

　　老爷子将碗里最后一个烧卖吃完，又看了眼已经空了的保温桶，舔了舔手指，“哎，不怎么样，跟外公做的比起来，还是差了那么一点。”

　　唯一会揭穿他不会做饭这件事的舒玉已经走了，韩墨根本不知道他不会做饭，小家伙嘛，再古灵精怪也只是个小孩子。

　　舒强心里盘算着，没注意到小家伙已经走到他身旁，踮着小脚丫。

　　“不好吃吗，可是外公都吃光了啊。”萱萱不解的摸了摸自己的后脑勺。

　　“那个……”老爷子原本想靠贬低韩墨的厨艺，好在外孙女面前吹嘘自己的计划在小家伙说出这句话的瞬间破碎了。

　　舒强梗了好久都没说出来话。

　　韩墨强忍笑，调整表情赶紧解围道，“爸爸带少了，一下子就吃光了。”

　　小家伙朝爸爸摇摇头，“不是的，刚才萱萱看了的，一点不少呢，外公都吃光了，很多，有那么多。”萱萱一脸认真，两只小手画了一个半弧形，以表示很多的数量。

　　韩墨看了眼被萱萱当面揭穿的老爷子，刚好与舒强充满敌意的目光在空气中相撞，眼角抽了一下，赶紧收回目光。

　　小家伙孩子眨着大眼睛，看看爸爸，又看看外公。

　　“外公你还想吃吗？喜欢吃爸爸明天还可以给外公做。”萱萱坐在舒强对面，两只小手杵在小饭桌上，拖着圆滚滚的小下巴，脸上露出天真的笑容。

　　舒强犹豫了一下，韩墨做的烧卖是他吃过最好吃的，真的还想吃，可是如果现在说很喜欢还想吃，那岂不是前面吹牛说的话立刻就被揭穿了。

　　本来舒强还想出院以后偷偷学着做呢，做烧卖有什么难的，外孙女喜欢吃，就没有难事儿。

　　舒强把心一横，装作无所谓的样子，“哎呀，外公只是今天早上比较饿，你爸爸做的烧卖嘛，确实看着还不错，不过照外公自己做的就差远了。”

　　“是吗？”小家伙最喜欢吃的早餐就是烧卖，又是小吃货一枚，光是听着都觉得马上就要流口水了，“外公出院以后可以给萱萱做烧卖吃吗？萱萱最喜欢吃牛肉馅烧卖了。”小家伙满脸期待。

　　舒强确信韩墨在去北都前是什么都不会做的，既然他都能后学会，自己有什么不能的，想到这里，舒强自信满满地说道，“没问题啊，等外公出院，就给我的宝贝萱萱做烧卖。”说完老爷子还在小家伙的小脸上捏了一下。

　　“好耶，太棒了。”小家伙举起两条小胳膊挥舞着。

　　舒强轻咳两声，心里琢磨着要让舒雅找找做烧卖的方法，在医院的时候就要偷偷看看。

　　病房里的电视正在播放重播的《甄嬛传》，此时播放的剧情，甄嬛刚好是重返宫中腹黑的那一段，无论是扮相还是演技都有一个转折。

　　“妈妈，看我妈妈，这是我妈妈。”

　　舒雅的其他电视剧舒强都看了，但是播放《甄嬛传》的时候，他就已经查出来肝癌，一直在接受治疗，听说女儿演了新的电视剧而且很受欢迎，想看却没有机会。

　　小家伙激动的跳下床，跑到电视前，指着屏幕里的妈妈，“我妈妈好棒，那些坏女人都被我妈妈打败了呢。”

　　小家伙其实不太懂宫斗剧的剧情，但是奶奶在家里看电视时候，每天都会做现场讲解，一边看电视，一边发泄对剧里面反派的不满情绪，小家伙不懂，但是知道谁是好人，谁是坏人。

　　“外公，这个，她，大坏蛋。”小家伙指着安陵容，两只小手握着小拳头，恨的咬着小牙。

　　舒强没看过，但是《甄嬛传》的火爆程度已经家喻户晓，当时家人不敢在他面前提关乎舒雅的事情，但是其他人不知道他们的关系。

　　舒强在医院排队检查的时候，就听一起排队的患者说过关于《甄嬛传》的讨论，那时候他心情不太好，可是听到自己女儿的名字，还是心里为之一振。

　　心心念念想着要看女儿演的《甄嬛传》。

　　舒强目不转睛的注视着电视，眼眸中浮过一丝骄傲，即便是韩墨现在可以自己写歌了，舒强也看“寻找好声音”，听了韩墨写的歌，很不错，可是在老爷子心里，自己的女儿才是最优秀的。

　　“小雅的演技又有提升了，我还记得她第一部电视剧时候的青涩，没想到会有今天这样的出色成绩，这孩子一直很努力。”舒强带着骄傲的语气，自己的女儿在电视里，怎么看怎么心里自豪，恨不得马上告诉周围喜欢《甄嬛传》的人，女主演就是他的女儿。

　　不过想到女儿这么久都是一个人在打拼，自己没有帮上忙，也没有在她最脆弱孤单的时候说几句安慰的话，舒强心里还是觉得有愧于舒雅。

　　韩墨就坐在床边，也跟着老爷子一起看，听到老爷子的话，不由在心里也觉得舒雅确实不容易，在最需要帮助的时候是一个人面对的，既要赚钱，又要管孩子，而以前的自己，只能用一声叹息来形容。

　　老爷看的很认真，可是看着看着就不仅仅只是看自己女儿的演技了，《甄嬛传》的剧情深深的吸引了他，以前舒强最不喜欢看宫斗剧，觉得很狗血，而且大男子主义的觉得，只有女人才喜欢看这种电视剧，说实话，起初要不是知道是舒雅主演，光是听名字，舒强就不想看了。

　　舒强砸吧一下嘴，随口说道，“编剧真是重要，《甄嬛传》的剧情，让人挑不出什么毛病。”

　　韩墨愣了一下，然后笑着赞同点点头。

　　之前小家伙在舒强面前介绍爸爸的时候说了很多韩墨会做的事情，那时候舒强只是沉浸在小家伙可爱的表述中，没太仔细听内容，只记得好像萱萱说韩墨写了几本故事书。

　　舒强知道写故事书和写剧本完全不同，但是既然韩墨有这样的一个小特长，那应该是可以更进一步的。

　　“小韩啊，舒雅在演艺圈也挺辛苦的，你还是要让自己变强大起来，这还有孩子呢，以后养家的重任你得一个人扛啊。”老爷子心疼自己女儿，但也希望韩墨可以更好，虽然嘴上不想说，但是心中已经默认韩墨是一家人的事实。

　　韩墨明白老爷子的心思，赶紧说道，“我会的，以后不让舒雅那么辛苦。”

　　舒强知道韩墨领会了，满意的请嗯一声，点了点头。


第317章 可以出去走走

　　小家伙站在电视前面，歪着小脑袋，因为不是第一次看，所以有一些画面她是可以提前想到的，还没到那个剧情，小家伙已经开始紧张了。

　　舒强一边看着电视，一边说道，“小韩，你可以写童话故事，证明写作功底应该不错，多让舒雅带着你，介绍认识一些编剧朋友，向这方面发展一下。”

　　韩墨知道老爷子对他也不太了解，所以没当回事，配合地说道，“好的，我会跟舒雅说的，多学习。”

　　舒强看韩墨的态度很诚恳，心里觉得这个年轻人很不错，和以前看起来的浮躁完全不同，也想多和他说几句，毕竟以后这个人要跟自己的女儿过一辈子。

　　“《甄嬛传》的编剧已经很厉害了，应该是编剧界的老人儿了，有机会让舒雅引荐一下，你多跟人家学习学习。”

　　韩墨犹豫了一下，还没来得及开口。

　　刚好这一集电视剧演完了，正在播放下期预告，刚才一直站在前面用心看电视的小家伙突然回过头说道，“爸爸，你好厉害啊，下次把萱萱也写进去好不好。”说完就跑到韩墨身旁。

　　舒强一看宝贝外孙女跑过来，满脸堆笑的接话道，“把萱萱写进童话故事里吗？”

　　小家伙跳到爸爸身上，“不是呀，萱萱要被写进《甄嬛传》里，然后还要做妈妈的女儿。”小家伙得意的小表情，水汪汪的大眼睛睁的大大的。

　　舒强听到外孙女的话，哈哈笑了起来，宠溺的摸了摸小家伙的头顶，“想写进《甄嬛传》爸爸可帮不了萱萱，那要请编剧叔叔帮忙啦。”

　　萱萱挺了挺小脖子，“不是编剧叔叔，是编剧爸爸，《甄嬛传》是爸爸写的呢。”

　　舒强愣了一下，心里觉得不可能，四岁孩子肯定还不太懂，什么是编剧，温柔的指了指电视，“编剧是写出电视剧所有剧情的人哟。”

　　片尾的下期预告结束，电视上开始滚动播放演职人员的名单。

　　突然小家伙从爸爸身上跳下来，跑到电视前，指着电视又蹦又跳，“爸爸，快看，我爸爸的名字。”

　　小家伙认识的字不多，但是爸爸妈妈还有自己的名字她都认识，此刻刚好电视屏幕上在滚动着韩墨的名字。

　　编剧：韩墨

　　制片人：韩墨

　　导演：张利国，韩墨

　　剪辑：韩墨

　　韩墨

　　韩墨

　　……

　　舒强看着屏幕迅速滚动的演职人员名单，速度有点快，如果只是想看一个名字，可能还要紧盯着注意力集中才能找到，可是韩墨的名字挨着一连串，想看不到都难。

　　“你真的是……”

　　舒强咽了口唾沫，刚才还想说的话卡在喉咙，被他用力咽了下去。

　　本来韩墨是准备说的，毕竟也不是只跟老爷子相处一天两天，没必要隐瞒，可是刚才刚想说，就被小家伙抢了先。

　　小家伙从不放弃任何一个展示自己爸爸的机会，激动地说道，“是呀，是呀，《甄嬛传》的编剧，是我爸爸。”

　　舒强眼眸一紧，轻声咳嗽两声，再也没有说过关于《甄嬛传》和编剧的事情……

　　病房里的气氛突然变得尴尬起来。

　　小家伙还在不停的夸自己的爸爸，她觉得爸爸写出《甄嬛传》给她带来了无限的荣耀，每天上幼儿园小脑袋都是抬得高高的，即使韩墨经常教育小家伙，父母们的荣誉跟她是没有关系的，萱萱要自己努力，获得更多的荣誉，属于自己的荣誉。

　　小家伙很懂事，明白爸爸说的道理，可是还是非常骄傲。

　　其实这种心理就像是父母为自己的子女们取得的成绩而感到骄傲一样，小孩子们也会因为爸爸妈妈的优秀而感到自豪。

　　以前韩墨也就由着小家伙去了，随便让她说，可是这次韩墨观察到了老爷子的表情，实在是不想再让小家伙说关于自己的事情了。

　　可是每每他努力想到话题打岔，萱萱又会找到新的话题来吹嘘爸爸。

　　病房里的气氛有点尴尬。

　　韩墨正在想展开新的话题，正在苦思冥想的时候，小家伙突然跑到老爷子面前，小孩子总是有很多新的想法。

　　“外公，你带我去妈妈的幼儿园好不好？”小家伙总是听人说自己和妈妈小时候长得很像，那她们上的幼儿园是不是也是一样的呢。在大人心里完全没关联的两件事，在小孩子心里就是有联系的。

　　“当然可以啦，外公出院就可以带萱萱去很多很多地方，无论哪里都行。”舒强现在已经非常期待可以出院了，他发现很多事情都是要出院以后才能做，包括带着宝贝外孙女痛痛快快的玩耍。

　　韩墨知道老爷子根本不可能很快出院，怕孩子的要求让老爷子分心，赶紧跟萱萱说道，“外公的病还没有好，不能那么快出院呢。”

　　“谁说我的病还没有好，我的手术做得很成功，刘医生说了，以后只要药物控制就行。”舒强辩解道。

　　韩墨当然知道这些，都说以后了，那也不是最近，在短时间内，肯定是不能乱走的，要在医院好好接受治疗。

　　韩墨不知道该怎么跟老爷子说，说重了怕老爷子不高兴，可是如果不让老爷子心里明白，真怕这个犟老头又小孩子脾气。

　　这时刘广峰走了进来，例行查房。

　　看到主治医生来了，韩墨心里一喜，自己说多少都没用，大夫一说，老爷子就该害怕了，他赶紧求助的眼神看像刘广峰。

　　刘医生笑嘻嘻的看了眼韩墨，又看了眼老爷子，“是不是家属在劝您多出去走走啊，手术很成功，可以适当下床走走，太阳好的时候，出去到医院的院子里散散步也可以。”

　　老爷子眼眸一亮，“听到没，医生都说我可以出去走走。”

　　韩墨无奈的头顶三条黑线，轻声叹气摇了摇头。

　　出去……

　　这个出太广义了啊。

　　刘广峰一听老爷子的话，明白了，自己会错意了。

　　其实医生说的没错，确实是可以在走廊啊，院子里走走，但是韩墨更加清楚，老爷子可不是那么听话的人，医生说的范围是医院的院子里，老爷子的范围就可以是整个苏南城。


第318章 不见了

　　苏南冬季的阳光透过玻璃窗照进病房内，在洁白的床单上映射出一道金黄色的光束。

　　小家伙还是和每天一样，很早就跟着舒玉来到医院。

　　这些天老爷子表现的不错，积极的配合医生打针吃药做检查，他也希望身体快些好起来，很多心愿还没有完成，必须要一件件完成，所以要有一个强壮的身体。

　　韩墨和每天一样跟舒雅两个人轮流照顾老爷子，舒雅昨天守了一夜，韩墨今天早早的就带着在家做好的早餐换舒雅。

　　舒雅这些天也瘦了很多，韩墨非常心疼，但也没办法，老爷子的身体总算是一天比一天好了，舒雅虽然瘦，可是心情却非常好。

　　她还记得刚开始的时候，每天从医生那里听到关于病情的消息，都是坏消息，以至于舒雅很害怕见到刘广峰，现在却不同了，每天见到刘广峰，听到的都是好消息，各项指标都正常了，没有排异现象，所以即使累一些，舒雅的心情是好的。

　　韩墨却有些奇怪，那天老爷子跟医生争取到了可以“出去”走走的机会后，竟然像是什么都没发生一样，不但没提出要求到医院外面走走，竟然连在院子里走走的要求都没有提，最多就是在走廊里走走，还是牵着小家伙的手，走到走廊尽头的窗户前站一下而已。

　　韩墨把那天的事情和舒雅说了，觉得依照老爷子的性格，不提要求非常不正常，可是舒雅却觉得是韩墨想多了。

　　韩墨确实对老爷子没有舒雅了解，也希望是自己想多了，没再提起，只是时不时留意一下。

　　老爷子原来身体素质就好，手术也很成功，在医院住了一段时间，无论是气色还是身体状态都看起来好很多。

　　舒强还是照例的带着萱萱在走廊里散步，韩墨朝走廊瞥了一眼，跟每天一样，俩人有说有笑的在走廊里慢慢逛，最后在走廊尽头的大窗户前停下，老爷子指着窗外远处的风景似乎在说什么。

　　也没看出什么其他的迹象，老爷子甚至都没有带孩子去院子里走过，韩墨想自己可能真的是敏感了，收回视线，没再关注走廊里的爷孙俩。

　　自从韩墨和舒雅主动承担起照顾老爷子的任务后，刘慧娟便轻松了一些。

　　晚上她都回去休息，因为舒雅和韩墨照顾的很好，她心里也放心，一早在家里收拾好了，才赶到医院。

　　刘慧娟拿着换洗的衣服，因为老伴病情已经向好的方向发展，现在都是听到医生说的好消息，刘慧娟整个人看着都比以前有精神多了，精神抖擞的走进病房，将装衣服的袋子放在椅子上，视线在病房里巡视一圈。

　　“小雅她爸呢？”刘慧娟随口问道。

　　韩墨正在收拾老爷子和小家伙吃完早餐后的保温饭盒和碗，听到刘慧娟的话还有点意外，“跟孩子就在走廊啊？您进来时候在走廊没看到吗？”

　　“没有呀，走廊上没人。”刘慧娟确实在走廊上前后瞄了瞄，平时老头子都跟萱萱在走廊尽头的大玻璃窗前面晒太阳，向远处张望，可是今天却没看到他们，所以刘慧娟才会一进来就问老伴去哪了。

　　韩墨听到这句话心里一沉，慌忙跑出病房，一眼望去走廊上除了其他病房换班陪护的家属，还有医护人员，谁也没有。

　　刘慧娟本来没紧张什么，看到韩墨脸色突变，心里也有种隐隐的不安跟着韩墨走了出来。

　　韩墨瞬间脑袋嗡的一声，一直以来担心的事情还是发生了，他深深吸了一口气，尽量让自己的表情看起来平静一些，他怕老太太也跟着着急，说不定老爷子就是到院子里转一下呢，现在也只能把事情往好的方向想。

　　“小韩，怎么了，小雅他爸是不是……”刘慧娟也有种不详的预感，却又不敢相信自己脑中的猜测，“不可能走远的，是不是在院子里转悠呢。”

　　韩墨赶紧接着说道，“可能是的，我去院子里找找，不会走远的，不用担心。”

　　虽然韩墨尽量表现出来很平静，但是刘慧娟太了解自己的老伴了，心中的不安越来越剧烈，“我跟你一起去。”

　　“您在楼上这里等着，说不定一会叔叔带着孩子回来了，病房不能没人，他们回来了，您给我打个电话。”韩墨提议道，他不想让刘慧娟跟着，主要是怕老太太跟着一起找就着急上火，还有就是病房里确实要留一个人，也有可能老爷子真的只是去在附近，不用搞得所有人都人心惶惶。

　　刘慧娟想跟着，却又觉得韩墨说得有道理，犹豫了一下，微微点头，“好吧，舒雅应该没走远，你叫上她一起，两个人找的快一点。”

　　韩墨点头答应了，然后就直接大步朝电梯走去。

　　刘慧娟一直看着韩墨离开的方向，眼神中充满担忧。

　　韩墨走到电梯口，连按了两下下楼，住院部一共三十四层，只有四部电梯，患者又多，电梯并不是随时都有，要等一下，以前并不觉得等待的时间很长，可是此刻韩墨心里像是着了火一样，多等待一秒都觉得在浪费时间，心里七上八下，根本等不住。

　　韩墨抬头看了眼电梯上面的数字，还在24层，而且是上行，等它到了顶楼再下来又不知道要多久，他只扫了一眼，直接就转身朝楼梯间走去。

　　韩墨三步并两步，在楼梯上快速的飞奔着，楼层太高，楼梯间几乎没有人，只有韩墨一个人心急如焚，他要争取每一分每一秒钟的时间。

　　一口气跑到一楼，虽然平时韩墨经常做运动，可是这样一路从三十楼跑下来，呼吸也明显加重了许多，他不敢休息，直接围着住院部的院子继续跑。

　　此时此刻，韩墨多么希望，自己想多了，老爷子和萱萱正在院子里的某个角落晒太阳呢。

　　可是，可是……

　　韩墨一边跑，一边扫向院子里的各个可以休息晒太阳的位置，可是没有一次燃起的希望，最后都以失望告终，他在院子里仔仔细细找了两遍，依然没有看到熟悉的身影。

　　虽然不愿意相信，可是这已经是事实。

　　韩墨倒抽一口凉气，老爷子是带着孩子到走廊散步时候直接走掉的，根本没带手机，现在想通过打电话联系基本是不可能的，除非老爷子找电话联系他们。

　　韩墨尽力保持冷静，心里想着这些天老爷子言语中的一些迹象，可能去的位置。

　　如果是平时，舒强带着萱萱出去转一下，不会有人担心。

　　苏南是舒强从出生就生活的地方，任何一个街道他都熟悉，舒强也很细心，单独带萱萱出去完全没有问题。

　　可是此刻的舒强是个病人。

　　虽然肝移植做的很成功，可是还没有到医生批准出院的程度。

　　韩墨已经跑出医院大门。

　　苏南城人来人往的车辆，川流不息，韩墨的视野在附近的街道上不停的游走着。

　　一老一小没有带太多的钱，没有带手机，韩墨甚至不知道这次出走是老爷子早就想好了，摸清道路，还是根本就是临时起意，没有任何准备。

　　舒雅的电话突然打了进来，韩墨赶紧接通。

　　“你在哪里，我去找你。”舒雅还没有到家，刘慧娟直接给她打了电话，此刻她什么都知道了，所以在打电话的时候，才这么直接，语气非常着急。

　　韩墨猜到是老太太打的电话，刚才他也是一直没来得及告诉舒雅，就像老太太说的，确实是两个人找会快点。

　　韩墨没多说什么，直接报了地址。


第319章 市一幼

　　“外公，这里就是你在医院窗户那里指给我看到地方吗？”小家伙牵着外公的大手，脸上满是兴奋的光芒。

　　舒强宠溺的对着小家伙笑了笑，“还没到，到了外公会告诉你。累不累？”

　　小家伙摇摇头，“不累，这点路算不了什么，萱萱还能走更多的路，外公累吗？”萱萱露出关切的神情。

　　“外公也不累。”

　　其实舒强开始并不想偷偷带着小家伙跑出来，可是无论跟谁提前说，都会遭到反对。

　　老爷子本来想等着出院以后再带孩子去舒雅小时候的幼儿园看看，但就在几天前舒强听说舒雅小时候就读的苏南市第一幼儿园，马上就要拆迁了。

　　那家幼儿园是苏南市很老的一家公立幼儿园，人们习惯叫它市一幼。

　　最开始私立幼儿园还没有发展的这么迅速的时候，想进这家公立幼儿园还必须是在政府机关或者事业单位工作的，其子女才能进去。

　　舒雅能进去也是因为舒强是高中老师，算是事业编制，所以小舒雅才能顺利入读市一幼儿园。

　　舒强知道小家伙想去那里看看，而且那家幼儿园也承载了太多舒雅小时候的回忆。

　　舒强依然记得，舒雅就像萱萱这么高的时候，高高的扎着两条辫子，也是梳着齐刘海，非常可爱，脸上总是挂着天真灿烂的笑容。

　　一见到舒强来接她就“爸爸，爸爸”的叫个不停。

　　那个时候的舒雅，还不太知道害怕严厉的爸爸，虽然你做错事情也会耷拉着小脑袋，不敢跟爸爸说话，但平时大多数时候都是想缠着舒强，想舒强陪她玩，还没有后来的那么疏远。

　　曾经的回忆不受控制的向舒强脑中涌来，充满了他的整个记忆，似乎舒雅小时候，每天背着小书包去上幼儿园的场景就像是在昨天发生事情，可却过了二十多年。

　　二十多年……

　　想到这里舒强不由微微叹气，感叹时间的匆匆流逝，在他的身上，除了遗憾竟然什么都没有留下。

　　如果不是小家伙提议要去妈妈读过的幼儿园看一看，舒强也很想再去市一幼再看一眼。他想找回为数不多的，和舒雅间幸福快乐的记忆。

　　舒强是故意没有带手机的，虽然他知道这么做不对，但是如果带了手机，韩墨舒雅他们打来电话，属强真的不知道该接还是不接，接了肯定是要坦白从宽的，可是如果不接，舒强也有些过不了自己心里那一关。

　　索性就不带了，反正幼儿园也不远，他们看一眼就回去，来回不会超过两个小时，属强故意挑着吃完早饭的时候，也是怕孩子饿。

　　韩墨带来的烧卖，小家伙吃了不少，应该不到中午也不会饿的。

　　舒强还是不放心，温柔的问道。“萱萱饿了吗？”

　　小家伙摸了摸自己圆滚滚的小肚子，笑嘻嘻地说道，“吃了好多烧卖，肚子都撑得鼓鼓的，一点都不饿。”

　　舒强宠溺的摸了摸孩子的头顶，“好的，如果一会萱萱饿了一定要告诉外公呀。”

　　小家伙小鸡啄米似的点头。

　　爷孙俩继续向他们的目的地走去。

　　此时的舒雅已经跟韩墨汇合，接到母亲电话后就赶紧给韩墨打电话，然后急匆匆的到了韩墨的位置。

　　“这几天我爸连住院部的院子都没出，怎么会突然带着孩子出去呢？”舒雅还是不能理解，为什么爸爸会突然到医院外面去，她慌忙说道，“会不会还在院子里，你看漏了。”

　　韩墨摆摆手，表情严肃，“绝对不可能，院子里我找了两遍，而且都是非常的仔细，如果他们两个人在院子里我一定会看到。”语气非常肯定。

　　这个时候舒雅大脑一片空白，她真的搞不懂为什么父亲会带着小家伙出去，如果父亲没生病，孩子跟着他出去玩，舒雅根本不会去找，在苏南任何地方，老爸都不可能丢。

　　可是现在父亲是个患者，虽然手术非常成功，虽然大夫说，可以适当的出去走走，可是那都改变不了，父亲是一个身体并不太好的老人。

　　“他们到底去哪了啊。”舒雅带着哭腔激动地说道，她此刻只想知道父亲和孩子去哪里了。

　　舒雅真的担心，他怕老爷子走太远的路，突然病发在路上。

　　越想越着急，俩人又是漫无目的的照着，舒雅的精神已经有些崩溃。

　　舒雅焦虑，韩墨就更要保持冷静，他轻柔的抚摸着舒雅脑后的头发，安慰地说道，“没事的，叔叔是苏南人，在这里生活了几十年，哪里没去过？什么没见过？肯顶不会有事。”

　　韩墨在脑中迅速的回忆着舒强这几天说的话，希望从中找到蛛丝马迹，有了线索，接下来找人就方便了。

　　因为这几天韩墨确实比较仔细，老爷子说的话他都听着很仔细，没听到他赞美过哪里，也没听他说过要去哪里。

　　韩墨带着舒雅在医院周围找了一下，觉得不能再这么漫无目的的找了，他停下脚步，仔细回忆。

　　突然，韩墨像是想起什么似的，眼眸一怔。

　　“小雅，你小时候读的幼儿园在哪？”

　　“市一幼……”舒雅想了想，不确定地说道，“可是市一幼要拆迁了啊，他们会去那里吗？”

　　韩墨深深吁了一口气，刚才他还不确定老爷子会不会带着萱萱去舒雅小时候的幼儿园，可是这句要拆迁了，反而证实了韩墨的猜测。

　　“走，咱们现在就去市一幼儿园。”韩墨果断地说道。

　　舒雅不知道韩墨怎么这么确定，不过还是跟在他的后面。

　　……

　　小家伙虽然很想看妈妈的幼儿园，可是也担心外公的身体，她虽然不懂什么是癌症，也对生命的延续和结束没有概念，可是她知道外公做过手术，而且手术之前，全家人的表情都很凝重。

　　萱萱扬起小下巴，关切的看着舒强，“外公，我们要不要歇一下。”

　　“萱萱累了吗？”舒强以为是小家伙走累了。

　　“萱萱不累，萱萱是怕外公累了。”小家伙很担心外公，她甚至觉得在医院里爸爸妈妈在轮流照顾外公，在外面自己就要担起这个责任，要照看外公呢。


第320章 历历在目

　　小家伙表情非常严肃的仰着小脑袋，大大的眼睛里透着肯定的目光。

　　舒强没有想到这么小的孩子竟然会说出这么暖心的话，愣了一下，停下脚步，宠溺的摸了摸孩子的头顶。

　　“外公也不累，谢谢萱萱。”

　　小家伙肉嘟嘟的脸上露出了灿烂的笑容，“外公如果累了，一定要告诉萱萱呀。”

　　舒强笑着蹲下来说道，“好的，外公如果累了，一定会告诉萱萱的。”

　　萱萱用力点点头。

　　苏南城的冬天带着阵阵的湿冷，南方的冬风没有北方的硬朗，却也带着丝丝寒意。

　　一老一小手牵着手走在苏南城的人行道上，马路上是急速驶过的车辆，形色匆匆面色冷漠的人们，却只有爷孙俩的脸上挂着甜蜜的笑容。

　　舒强牵着小家伙肉乎乎的小手，小心翼翼的带着她朝市一幼儿园的方向走着，他牵着的不仅仅是自己四岁的外孙女，更是一份责任。

　　萱萱牵着外公温暖的大手，心中想着，一定要保护好外公，在她心里，外公不仅仅是妈妈的爸爸，还是自己最亲近的人，总是把好东西给她，关心她，爱她的人。

　　“咱们去看一眼就回去，时间久了，你爸爸妈妈该担心了。”舒强带着孩子出来心里也有愧疚感，所以一心想着早点回去，好在距离不是很远。

　　自从上次萱萱冒出去妈妈读过的幼儿园看看的想法后，每天都会站在医院的窗户前，跟外公一起看幼儿园的方向，然后听外公讲妈妈小时候的故事，每每听到这些跟自己经历过的相似的故事时，小家伙就特别兴奋。

　　原来妈妈小时候也希望得到小红花，原来妈妈也会因为没有得到小红花哭鼻子，而且也会做手工作业哟，竟然都跟萱萱一样呢。

　　小家伙越想越高兴，牵着外公的手又紧了紧。

　　……

　　舒雅也很多年没有回苏南了，很多街道都变了样，韩墨跟舒雅不在一个区，没去过苏南第一幼儿园，他们也是一边走一边打听。

　　舒雅心里着急，语气中带着焦虑，她不知道韩墨怎么猜到的，但是她还是想确定这个猜测的准确性，“你怎么知道我爸会带着孩子去市一幼。”

　　“之前叔叔问刘医生是否可以出去走走的时候，就是因为萱萱提议想去你读过的幼儿园，后来老爷子也没有再提起过出去的事，我以为已经过去了，今天是我疏忽了。”韩墨还是有些自责的，因为他早就有预感老爷子的性格，一定不会乖乖听话，自己这些日子都是高度关注他的，怎么今天就放松警惕了呢。

　　舒雅不会把这件事怪罪于韩墨，不说韩墨尽心尽力的照顾她的父亲，就是这件事之前，韩墨都是有过察觉的，还把这件事告诉她了，只是她一直说他多心了，敏感了，没有当回事。

　　舒雅虽然不怪韩墨，但是心里依然为这一老一小担心。走丢是不可能的，父亲在苏南是绝对不会丢的，她就是怕他的身体。

　　韩墨看出来舒雅的担心，赶紧安慰道，“叔叔的身体素质很好，其实都可以出院了，定期复查就行，只是刘大夫为了保险起见才没有让他出院。”

　　舒雅心里清楚，话虽是这么说，可是毕竟是一个病人，带着一个孩子，这怎么能让人不担心。

　　舒雅并不想责怪自己的父亲，但是心里还是忍不住觉得，父亲真是太任性，太小孩子脾气了。

　　幼儿园距离医院并不远，舒雅却觉得此刻走起来，很远很远，只希望自己的步子再快一点。

　　老爷子牵着萱萱，走的不快，但是他路熟悉，眼看不远处就是苏南市第一幼儿园。

　　“萱萱，你看那就是你妈妈小时候读的幼儿园。”小家伙瞪大眼眸，远处的建筑跟她读的金太阳幼儿园不一样，没有那么多颜色鲜艳花花绿绿的图案，也没有很多小朋友和家长。

　　“可是，为什么幼儿园的门口没有人呢？”小家伙奇怪的问道。

　　舒强笑笑回答，“因为这间幼儿园太老了，所以要搬到一个更好的地方，这里已经没有小朋友上学了。”

　　“那是不是等到萱萱长大后，我的幼儿园也会搬走呢？”小家伙表情严肃的问外公，她可不想幼儿园搬走。

　　“这个不一定呢，可能等到萱萱像外公这么老，萱萱读的幼儿园依然还在，所以现在不用担心那些。”

　　小家伙似懂非懂的点点头。

　　“妈妈以前每天也会在门口等外公来接她放学吗？”

　　“当然。”

　　“那妈妈也会表演唱歌跳舞吗？”

　　“当然会啦。”

　　“妈妈喜欢画画吗？”

　　舒强想了想，“相比较画画，你妈妈更喜欢跳舞，每次小朋友演出，她都会站在第一排中间的位置。”

　　舒强突然想到很多关于舒雅小时候的事情，她跳舞时候骄傲的小神情，还有老师当着他的面，夸奖舒雅时候，舒强心中的骄傲感。

　　虽然已经过去二十多年，可是此刻想起来，竟然就像是昨天发生的事情。

　　舒强情不自禁的抿嘴笑着。

　　小家伙仰头刚好看到外公带着笑意的表情，更加期待了，“外公，咱们快点走吧。”

　　爷孙俩下意识的加快了步伐。

　　十米

　　五米

　　一米

　　当舒强就站在幼儿园的门口时，二十多年前的场景瞬间出现在眼前，历历在目。

　　只是那时候牵着的是舒雅的小手，而此刻牵着的是萱萱。

　　市一幼在当年可是苏南最好的幼儿园，此刻看着却略显陈旧。墙壁上画的卡通画，因为风吹日晒雨淋，已经没有往日的鲜亮，院子的围栏也显的有写破旧。

　　“爸爸，晚上还是你来接我好吗？同学都说我爸爸力气最大。”

　　“爸爸，我想骑到你脖子上。”

　　“爸爸，我今天得了两朵小红花，现在是全班小红花数最多的小朋友，老师让家长在小本子上签字，你给我签好吗？”

　　舒强的心突然一紧，舒雅曾经跟他说过的话，曾经的跟他亲密的互动，还有满面笑容的小表情，像放电影一般，一幕幕在舒强眼前重现。

　　那时候的舒雅总是一副很骄傲的模样，因为她的爸爸可以一只手提着她荡秋千。可以让她骑在脖子上一直走回家，每次在幼儿园门口，舒雅就会很神气，赢得小朋友们羡慕的目光。

　　也因为舒雅的优秀，舒强喜欢给她在小本子上签字，自己的女儿可是全班小朋友中小红花数最多的呢，作为父亲，那时候的自豪感可不输给自己得到先进标兵时候的心情。

　　舒强完全沉浸在回忆之中。

　　突然身后一阵熟悉的声音。

　　“爸！”


第321章 埋在心底

　　这一路上，舒雅的心都提在嗓子眼，虽然韩墨一直都在安慰她，可是舒雅一句也听不进去。

　　她埋怨父亲任性，埋怨父亲不想想他一个人带着孩子出来，她们会不会担心，父亲都这个年龄了，怎么能做这么不计后果的事情。

　　心里想了很多“批评教育”父亲的话，可是在看到父亲平安无事的站在门口的瞬间，心里所有的话，所有的埋怨，都化作一股暖流，酸了鼻尖，湿了眼眶。

　　小家伙听到声音回过头去，刚好看到爸爸妈妈，兴奋又蹦又跳的朝舒雅的方向跑过去，“妈妈，爸爸。”

　　舒雅顺势抱起了小家伙，在她的额头上，狠狠的亲了一口。

　　“妈妈，外公带着我参观你小时候读的幼儿园呢，我们还没有进去，咱们一起进去好吗？”萱萱并不知道妈妈现在的心情，也不知道刚才爸爸妈妈在疯狂的找她和外公。

　　在萱萱小小的脑瓜里，没有什么比跟妈妈一起参观妈妈上过的幼儿园更好玩的事情了。

　　舒强一直站在不远处，躲开了舒雅的视线。

　　已经到了嘴边的话，舒雅又咽了回去，没有多说什么，只要一老一小平安无事就好了。

　　“咱们回去吧，这里有什么好看的，都已经要拆迁了，市一幼已经搬到别的地方了。”舒雅没有想那么多，只是希望父亲赶紧回医院。

　　“我不想回去，我们进去看一下再走嘛，萱萱想看，想知道妈妈以前上的幼儿园什么样。”萱萱撅着小嘴巴撒着娇。

　　“不行，必须现在回去。”舒雅表情严厉。

　　小家伙眼眶中闪着泪光，“不嘛，萱萱不想回去。”已经走到这里了，小家伙怎么能放弃进去看看的机会呢。

　　韩墨悄悄地走到舒雅身侧，小声说道，“让孩子进去看看吧，幼儿园应该是刚刚搬走，跟门卫说一声应该可以进去看看。”

　　舒雅一直努力控制着情绪，却在这个时候再也忍不住了，“萱萱，不许再胡闹，如果不是你非要出来，外公怎么会带着你从医院偷跑出来，你知道有多危险吗？”

　　小家伙瘪着小嘴，委屈了好一会，终于忍不住哭了。

　　原本舒强觉得自己理亏，没想再女儿们面前争执，看到自己的宝贝外孙女哭了，赶紧把孩子揽在自己身边。

　　“别怪孩子，是我要带她出来的，是我想看一看市一幼的。”舒强一字一顿地说道。

　　舒雅秀美微蹙，“爸，那你就别再为萱萱辩解了，我知道，您就是太宠着她了，什么事都想依着孩子。”

　　舒雅确实想不出来，父亲除了想满足孩子的好奇心才来这里的第二个原因。

　　萱萱很少见到这么严厉的妈妈，心里害怕，但是又想进去看看，就跑到舒强身边小声说道，“外公……”

　　韩墨轻轻扯了扯舒雅的衣角，他虽然也觉得老爷子从医院偷跑出来有些任性，但是他也了解老爷子心情。

　　孩子的年龄越小，对父母越依赖。

　　而且在幼儿园的时候，是孩子最可爱最天真烂漫的时期，也没什么学习压力，就像父母们总是希望孩子的年龄停留在幼儿园那个时代。

　　因为想回去，却再也回不去了，所以家长们才会有那么多遗憾。

　　舒强的表情也有些不好看了，“走萱萱，咱们自己去看，让他们在门口等着吧。”老爷子也上来了犟脾气。

　　老爷子直接牵着孩子走近了幼儿园。

　　舒雅向前追了一步，想追回他们，轻声喊了声，“爸。”

　　舒强没有回头。

　　“我们也进去吧。”韩墨在舒雅旁边说道。

　　市一幼儿园，虽然是一所非常老的公立幼儿园，硬件设施跟很多新开的私立幼儿园没法比，可是走进教学楼里，却感觉到一股温馨的味道。

　　可能是因为才搬走不就，走廊上，楼梯上，还有小朋友们嬉戏打闹过的痕迹。

　　舒强快步走到一个教室门口停下。

　　一只手握住教室的门把手，轻轻向下一压，门开了。

　　这个教室比萱萱的小二班教室小一些，地面上有一些洒落的玩具。

　　小家伙跑过去，随手捡起来一个沾了一点尘土的小泰迪。

　　舒强接过小泰迪，帮她轻轻怕掉泰迪熊上的灰尘，又重新递给了萱萱。

　　“你妈妈上幼儿园后第一间教室就这间，小二班。”舒强对萱萱笑着说道。

　　小家伙刚刚还拿着小泰迪左看右看，听到外公的话不由瞪大眼眸，为自己和妈妈是同一个班级感到兴奋。

　　舒雅愣了一下，她上幼儿园的事情记忆不是很深刻，都是恍惚觉得眼熟，听到父亲这么说，又仔细看了看这间教室，才模模糊糊的有些印象。

　　“你妈妈第一天上幼儿园，就是外公送她来的，因为你外婆心软，害怕你妈妈哭，她就该舍不得了，所以躲着没有来。”舒强讲教室里的小桌子小凳子重新摆了摆，然后把小家伙抱起来，放到了其中一把小凳子上，“我清楚的记得，那一天你妈妈就坐在这个位置上。”

　　舒雅彻底懵了，她完全不记得自己坐在什么位置上，一点印象都没有了。

　　“我们都以为你妈妈会和绝大多数小朋友一样，离开家长就使劲的哭闹，可是我偷偷的站在门口向里面张望，她竟然全程没有哭，还在安慰旁边一直在哭泣的其他小朋友。”

　　小家伙张着小嘴摆出了“哇”的口型。

　　“那是我第一次，以你妈妈为傲。周围的家长都在羡慕我，只有我的女儿没有哭，只有我的女儿不但自己不哭还知道帮助其他的小朋友克服陌生环境的恐惧心理。”舒强一边说着一边回忆，脸上已经挂上了幸福的微笑，就像是此刻正在发生的事情一般。

　　“那时候幼儿园搞活动就在教室里，家长沿着墙壁坐一圈，孩子们在教室中央表演节目。他们跳了一个舞蹈，每个小朋友都打扮成红色的花朵，你妈妈站在第一排的最中间的位置，每一个都动作都很协调好看，从来没有出现其他小朋友一样的忘记动作的情况。”舒强看着教室中央的那块空地，就像是小舒雅就在教室里跳舞一般。

　　“我真的很骄傲，恨不得告诉周围所有的人，那个跳的最好的小姑娘就是我的女儿，是我的女儿。”

　　舒雅没想到父亲会将回忆讲的这么清楚，原来父亲不是不关心自己，而是将这一切深深的埋在心底。


第322章 不敢进去

　　有些情感，不是说的很好听，就一定很深厚。有些感情，不是没有说出口，他就不曾深深的埋在心底。

　　亲情，爱情，友情亦是如此。

　　舒雅只是站在不远处细心聆听着父亲的声音，听着自己已经模糊，可是父亲却深深记在心底的那些故事。

　　舒强牵着小家伙的小手，走遍幼儿园的每个角落，寻找着每一条舒雅小时候曾经走过的足迹。

　　“这里曾经有一个滑滑梯，你妈妈小时候最喜欢滑了，总是都放学了，她还非要再滑几次，怎么劝都不走，最后还要我用棒棒糖才能骗走。”舒强带着些许无奈和笑意说道。

　　小家伙不敢相信的抬起头，“妈妈也喜欢吃棒棒糖？”

　　“当然了，而且不给她就会哭呢。”舒强宠溺的摸了摸小家伙的头顶。

　　“爸，别这么说我。”舒雅撅着嘴，阻止父亲再在孩子面前爆自己的料。

　　“妈妈，不要紧，我不会抢你的棒棒糖的，以后我们分享。”小家伙很认真地说道。

　　舒雅愣了一下，温柔的解释，“谢谢萱萱，妈妈现在不吃棒棒糖了，因为妈妈长大了。”

　　小家伙面露惊恐“那萱萱不想长大了，长大以后少了好多乐趣啊，萱萱喜欢棒棒糖，萱萱要永远吃棒棒糖，永远不长大。”小家伙认真的说着，在小家伙小小的心里，长大是一件很恐怖的事情，因为长大以后意味着不吃棒棒糖了，这太恐怖了。

　　舒雅也不知道该怎么跟小家伙解释，吃棒棒糖和长大这两件事的关系，只是转念一想，确实长大后多了很多烦恼，少了很多乐趣。

　　小时候能在爸爸妈妈那里争取到多看两集动画片的机会就会觉得快乐。

　　小时候可以随便什么时候想吃零食就吃了，不被父母责问就会觉得快乐。

　　小时候可以跟爸妈申请，再在外面多玩一会就会觉得很快乐。

　　年龄越小，越快乐，因为能让孩子们快乐的事情很简单。

　　长大后却多很多烦恼，我们会因为领导的不赏识而烦恼，因为考试成绩不好而烦恼，因为同事的排挤，工作的压力而烦恼。

　　年龄大了，却忘记了最单纯，最美好的小幸福。

　　舒雅听着父亲的回忆，看着小家伙绘声绘色的配合着外公，舒雅陷入了深深的回忆。

　　虽然记忆已经不那么清晰，可是能看到女儿这么开心，舒雅也觉得非常开心。

　　“你妈妈小时候最喜欢穿裙子了，有时候你外婆没有给她穿裙子，你妈妈还会生气呢，撅着小嘴巴，就是不肯出门，每次都是我用糖偷偷的把你妈妈骗走的，你外婆都不知道，总是以为我很厉害，可以在这么快的时间里，让你妈妈转哭为笑。”舒强有点得意。

　　小家伙瞪大眼眸，“原来妈妈也喜欢穿裙子啊，萱萱也喜欢穿裙子呢。”

　　“小女生都喜欢穿裙子呀。”韩墨捏了捏小家伙肉嘟嘟的小脸。

　　舒雅怎么也没有想到父亲竟然可以记着这么多关于她小时候的事情，连自己都已经模糊的记忆，却被父亲珍惜着，舒雅越来越觉得自己起初在心里偷偷觉得父亲任性的想法才是最任性的。

　　她根本没有体会父亲的心情，没有顾及到父亲的感受。

　　快乐的时光总是过的非常快，小家伙一点都不想离开，可是幼儿园已经参观结束，不得不走了。

　　小家伙脸上带着满足的笑，心里又有些恋恋不舍。

　　满足是因为终于可以看看妈妈读过的幼儿园，还知道了有关妈妈小时候的事情。

　　不舍是她还没有看够，没有玩够呢，妈妈的幼儿园充满了神秘的色彩，小家伙想一一探索。

　　本来说是只出来一个小时，可因为舒强的细心讲解，他们走出幼儿园的时候，已经是中午。

　　晌午的太阳带着丝丝暖意，照在苏南城的大街小巷上，匆忙行走的人们，被沐浴在阳光里，下意识的放慢了脚步，享受着，感受着来自冬季太阳的温度。

　　韩墨牵着萱萱的小手。

　　舒雅挎着舒强的胳膊，轻轻搀扶着父亲。

　　一对父女与一对父女，不同的年龄，不同的心境，却有相同的方向，相同的表情。

　　“爸爸，我今天可以吃棒棒糖嘛？”

　　“嗯……那就吃完午饭时候吃一根吧，只能吃一根哦。”

　　韩墨宠溺的摸了摸萱萱的头顶，萱萱露出了天真的笑容，用力点点头。

　　“爸，你小心点，以后不许再偷偷跑出来了，你想出来散心，告诉我，我陪你出来。”舒雅假装责怪的语气，其实是在心疼父亲。

　　舒强当然明白女儿的心意，连连说道，“好，好。”

　　刚刚在幼儿园看到舒强的时候，韩墨就给刘慧娟打了电话，主要是怕老太太担心，告诉她人找到了，老太太也就能安心了。

　　进了医院舒强就有点打怵，倒不是怕别的，主要是他擅自偷跑出去，还是带着孩子出去的，女儿这关好过，可是老伴那一关，舒强想想就有点头皮发麻。

　　“小雅啊，你们先进去，我在外面转一转。”舒强在走廊里驻足，不愿意再往病房的方向走。

　　舒雅没明白爸爸的意思，以为他真的是要在走廊里转转，来回走走，主动说到，“我陪您走吧，或者我去叫我妈过来，陪您去院子里走走？”

　　“别别，不要叫你妈。”老爷子赶紧阻止道。

　　“哎，算了，我不转了。”老爷子觉得就算再在走廊里转十个来回，该面对的还是要面对，突然像是想起什么似地说道，“一会我进去，你们都跟着我一起啊，还有萱萱，你很重要，一会要紧紧的牵着外公的手啊。”

　　小家伙不知道一会要发生什么，但听到外公说她是很重要的，心里就开心，用力的点头。

　　舒雅差异的看着父亲，不明白老爷子到底想作什么。

　　韩墨却笑而不语。

　　老爷子直到走进医院才想到事情的严肃性，牵着萱萱的小手，心情复杂的往病房走。

　　刚刚走到门口，还没来得及进去，刘慧娟锐利的目光就已经将舒强穿透。

　　“韩墨，你带着萱萱出去逛一下。”刘慧娟表情严肃地说道。

　　韩墨没敢看用求助眼神注视着自己的老爷子，小声对萱萱说，“走吧，爸爸给你买棒棒糖吃。”

　　小家伙一听有棒棒糖吃，早就忘了对外公的承诺，颠颠的跟着爸爸走出病房。

　　这时候舒雅才明白为啥老爸在进病房外的举动那么奇怪，原来是怕老妈责骂他，在心里偷笑。

　　老太太在刚知道老爷子不见了的时候，心急如焚，坐立不安，知道找到了以后，也是担心，可是随着时间一分一秒的过去，原本的担心就变成了责怪，后来就是怒气，所以在后一阶段，刘慧娟都是带着怒，等着舒强回来。

　　韩墨在走出病房前向舒雅使了个眼色。

　　舒雅心领神会，脚下抹油的跟着韩墨和孩子走了。

　　走出病房没几步，舒雅的手机响了，屏幕上跳动着彭野的名字。

　　彭野知道韩墨家里的事情，所以这些天一直没有打过电话，怕舒雅不方便接电话，最多就是发条信息问候一下。

　　舒雅心里清楚，彭野一定是有事，赶紧接通电话。


第323章 对手只有歌迷的耳朵

　　舒雅心里清楚，彭野没有要紧的事绝不会给他打电话。

　　接通电话，电话里传来彭野有些犹豫的声音。

　　“是不是有什么事了？”舒雅秀美微蹙，心里隐隐的担心。

　　“哎，我真不想给你打电话，但是……”彭野知道舒雅家里的事情，机票都是她给定的，自然是不想这个时候给舒雅添麻烦，可是不打又不行，所以彭野才会犹豫。

　　彭野轻声叹了声气，“唐慧子要出新专辑了。”

　　唐慧子是舒雅经济公司的一名新人歌手，之前是他们公司老板杨斌亲自挖掘出来的，到底在哪里挖的就不得而知了，有人说是杨斌去酒吧无意间发现的唐慧子，有人说是有幕后金主委托杨斌力捧的新人。

　　反正众说纷纭，但是有一点是可以肯定的，就是唐慧子现在是一颗冉冉升起的新星，而且是炙手可热的新星。

　　杨斌将公司可以利用的最好的资源都给了唐慧子，他之前之所以想让舒雅走影视发展，不要趟歌手这潭水，目的也是为了给唐慧子减少一个强劲对手。

　　只是舒雅志在歌坛，根本不会放弃唱歌，所以无形中给杨斌的计划设置了一个绊脚石，他之前也是强烈反对，后来因为舒雅的新歌《我的歌声里》大获全胜，让杨斌没有话说，才消停了一段时间。

　　这些事舒雅心里有数，可是并没有觉得唐慧子会成为自己的障碍，她们无论声线还是歌曲类型，都完全不同。

　　唐慧子的歌曲节奏较快，一般都是配合着舞蹈，唱跳类型，走性感路线，跟舒雅的安静稳重的台风天壤之别。

　　舒雅刚刚微蹙的眉心渐渐舒展，“她出专辑了，跟我们也没什么冲突。”

　　“原本是没冲突的，但是杨斌却搁置我们出专辑的安排。”彭野愤愤不平地说道。

　　原本舒雅想趁着《我的歌声里》的热度，再连续打造几首新歌，收录专辑中，舒雅很想冲击一下唱片榜，如果可以拿一个销量方面的名次，这是舒雅在知道父亲生病的消息前的心愿，那时候已经跟彭野着手准备新专辑的事情。

　　彭野突然抬高音量，她知道舒雅一直在医院所以不想把大嗓门亮出来，可是越说越生气，一时没控制住，“姓杨的就是怕你和唐慧子同档期发唱片打榜在一个时间段，他要帮唐慧子打榜。如果我们自己非要现在出专辑，一切运营都不会管我们的。虽然杨斌没有明说，但是很明显，他绝对会不遗余力的推唐慧子。”

　　舒雅轻“嗯”一声，跟彭野的气愤比起来，她就淡定的多了。

　　“我说，你怎么一点不着急啊，咱们筹划那么久的新专辑，而且你不是要主攻唱歌，杨斌这么一来，不但其他公司同期出专辑的是你的对手，又多了一个被力捧的唐慧子。”彭野替舒雅着急，有些无奈的继续说道，“要不咱们延后一段时间让她先出专辑，我不是说咱们干不赢她，但错峰总是把握更大一点。”

　　舒雅想都没想直接说道，“没必要，我的对手不是那些歌手，我的对手是所有歌迷的耳朵。”

　　彭野愣了一下，抿嘴笑了，“哼，臭丫头，你彭姐白替你操心了，不过你说的对，他们确实不是我们的对手。但是咱们时间不多，唐慧子也在到处邀歌。”

　　“我们按照自己的节奏来，她们怎么样，跟咱们关系不大。张老师那边没问题吧，之前答应的两首歌，我回去的时候就该给咱们了。”舒雅语气很平静。

　　“没问题，昨天我遇到张小凡，他还满口答应呢，张小凡哪里都好就是产量低，可是首首精品，他这两首我听了小样，很好，就等你回来。这边有我，你不用惦记，在苏南照顾好自己，韩墨那臭小子跟着你回去了，我也就放心了。”彭野刚才还有些激动的情绪稍稍平复下来，想到舒雅此刻的处境，不由替舒雅担心，在彭野心里，舒雅不仅仅是她带到艺人，更像是妹妹，是亲人。

　　彭野又关心了几句舒雅，还有关于她父亲的病情，才挂断电话。

　　虽然舒雅的表情非常的平静，可是哪怕一丝细微变化，也逃不过韩墨的眼睛。

　　看到舒雅把手机放回身上，韩墨走了过去。

　　“彭野？”

　　舒雅轻轻点了点头，她确实不在乎是唐慧子出专辑还是李慧子出专辑，但是舒雅感受到了新专辑带来的压力。

　　首先是新歌，虽然《我的歌声里》很好，虽然这首歌已经打响了知名度，完全可以靠一首歌圈住一批歌迷，可这就会跟上一本专辑一样，被人诟病，一本专辑只靠一首歌撑着，到时候大家也只会记住这首歌。

　　舒雅想向歌坛发展，就不愿意再出现这种尴尬的局面，她唯一担心的就是歌曲质量问题，不过好在已经有了张小凡的两首歌。

　　韩墨的手轻轻的搭在了舒雅的肩膀上，“新专辑的事吗？”

　　舒雅原本还平静的表情，在韩墨说破的瞬间，爬上了一抹焦虑。

　　“需要我帮忙吗？”韩墨温柔的问道。

　　舒雅脸上露出浅浅的笑，“暂时不用，收了几首歌，回去就可以开始录，还算顺利。”

　　韩墨没有说话，也笑了笑，他怎么会不知道彭野如果没有紧要的事情绝对不会在这个时候跟舒雅谈工作呢，只要是谈了肯定就是彭野暂时解决不了的情况，要不然就是跟舒雅报备一声，要不然就是寻求个主意。

　　但是舒雅自己不想说，韩墨也就没有多问。

　　老爷子被老太太训斥一顿后怏怏的靠坐在床上，在漫长的“思想教育”过程中，舒强一句解释都不敢说，他知道自己背着老伴跑出去，无论有什么理由，都是错的。

　　更何况他的理由在老伴眼里只是任性而已。

　　过了一会，刚刚忙完的刘广峰走进病房。

　　他对刚刚回来的老爷子进行简单的检查，看表情就知道刚刚刘慧娟已经进行过教育工作。

　　刘广峰笑了笑然后对刚刚走进病房的舒雅和韩墨说道，“患者手术很成功，在医院观察这段时间也没有什么排异现象，这两天的药打完了，你们就可以出院了。”说完他扭过头对舒强说道，“虽然出院了，但是身体依然不可能跟没生过病的人一样，所以一定要多加小心，按时吃药，要养生了啊。”

　　一听可以出院了，舒强原本还像是被霜打过的茄子的表情，突然亢奋起来，这个时候无论大夫说什么，舒强都会满口答应，只要可以出院，什么都不是问题。


第324章 爸爸跟着去

　　住院的时间特别漫长，但是有了盼头出院的时候就会觉得时间过的很快。

　　这天，老爷子的住院用的东西除了换洗的衣服，其他日用品都被舒强责令扔掉了，他还信誓旦旦的说，以后绝对再也不来医院。

　　不过谁也没有把他的话当回事，大家都知道，老爷子的病以后少不了来医院，不说住院，就是复查开药，肯定是隔一段时间就要来一次医院的。

　　无论以后是不是要经常跑医院，现在可以出院就是一件令人开心的事情。

　　小家伙早早的就跟着大人们来到医院，原本刘慧娟不想让萱萱跟着去的，想让她跟着舒玉在家里等着。

　　“不行，我要去接外公出院。”早上起来刚刚得知自己可能会被留在家里时，小家伙撅着小嘴吧坚定地说道，而且还一直跟着外婆，寸步不离，就怕自己会被落下。

　　刘慧娟没办法，最后还是带上萱萱一起去了医院。

　　刚刚到病房，小家伙就跑到舒强跟前，“外公，今天是萱萱接你出院哟，你开心吗？”

　　舒强宠溺的揉了揉小家伙的头顶，“当然开心啦，外公一直等着萱萱来接出院呢，萱萱终于来了。”

　　小家伙圆嘟嘟小脸堆满笑容，仰着小脑袋，非常神气，“萱萱可是答应了外公，就一定会来的呢，萱萱最守信用了。”说完又抬起一只小手，挡在嘴边，“刚才外婆差一点把我留在家里呢，我可是费了好大劲才争取来医院的呢。”

　　舒强被小家伙神神秘秘的小模样逗笑了，在小家伙肉嘟嘟的小脸上捏了一下，小声说道，“萱萱最聪明了。”

　　“那当然。”小家伙故意挺了挺小腰板，更得意了。

　　“外公带你去游乐场。”舒强把萱萱从地上抱了起来转了一圈。

　　这个举动吓坏了在场的所有人。

　　“爸，你刚做完手术哪能做这样的动作，萱萱那么重。”舒雅急得几步走到舒强面前，生怕父亲再抱萱萱起来。

　　刘慧娟也被老头子刚才的举动吓得不轻。

　　“什么刚做完手术，我做完手术都这么久了，抱一个小孩子算得了什么，至于大惊小怪么。”

　　萱萱似懂非懂的看看妈妈，又看看外公，她知道外公身体不好，不能提重物，但是又觉得自己不重啊，每次爸爸都是很轻松的就把她抱起来了呢。

　　小家伙眨着萌萌的大眼睛，“妈妈，我和外公要去游乐场了。”

　　舒雅刚才听到父亲说，就觉得不靠谱，还没来得及说话，又看到父亲竟然把小家伙抱起来了，就慌忙过来阻止，现在再次听孩子提起。

　　“不能去游乐场，外公才刚出院，需要回家休息。”舒雅耐心的跟萱萱解释着。

　　舒强这回不干了，这可是在医院里，就已经答应了萱萱的，刚才还夸萱萱讲信用，难道自己要不讲信用吗？

　　“医生允许我出院就是说我可以到医院以外的地方活动了，医院以外，也包括游乐场。”舒强理直气壮的耍着小孩子脾气。

　　舒雅简直无语，都不知道怎么反驳老爸。

　　韩墨听到了，看到了。

　　老爷子在医院关了这么久，之前答应小家伙出去玩的承诺，他都听到了，现在终于可以出院了，老爷子想马上履行对孩子的承诺也没有错。

　　舒雅担心爸爸身体，觉得刚出院根本不适合去游乐场的心情也没有错。

　　既然都没有错。

　　韩墨走到小家伙面前，此刻萱萱一脸茫然，她不知道自己会不会去心心念念很多天的游乐场了，看到爸爸走过来，赶紧用求助的眼神望着爸爸。

　　韩墨俯身温柔地说道，“萱萱愿意爸爸跟着你和外公一起去游乐场吗？”

　　小家伙情不自禁的张大嘴巴，“爸爸万岁，爸爸万岁。”

　　老爷子愣了一下，没想到韩墨会这样说，然后笑了。

　　“妈妈，爸爸说要跟我们一起去呢。”小家伙水汪汪的大眼睛一眨一眨的看着妈妈。

　　舒雅轻声叹了口气，韩墨跟着去，她确实没什么不放心的了，可是还是感觉缺点什么似的，心里空落落的。

　　小家伙生怕一会妈妈和外婆又反悔不让她去游乐场了，一手拉着外公，一手拉着爸爸，急匆匆的就往病房外走。

　　舒雅站在原地，看着他们嘻嘻笑笑的背影，无奈的摇摇头。“我也去吧。”说完就跑向了萱萱的方向。

　　“太好了，妈妈也来了，我们一起去游乐场。”萱萱最高兴了，不但有外公，有爸爸，还有妈妈。

　　舒雅跟舒玉交代了几句，好在今天是老爷子出院的大日子，舒胜和舒玉也都过来帮忙，东西他们帮忙带回去就行了，也不用刘慧娟搭手。

　　舒雅特意打扮了一番，本来她穿的也比较低调，休闲棉服，牛仔裤，运动鞋，头发随意的扎在脑后，戴着一顶鸭舌帽，又配了一副墨镜。

　　舒雅这样的打扮是没有人能认得出来了，韩墨跟舒雅的配置差不多，虽然以前在北都韩墨送小家伙上下学都不太在乎是否被人认出来，但是这次在苏南，又带着一家老小，自然是多一事不如少一事。

　　不能存着侥幸的心理，万一被人认出来，发布到网上，又要解释很久，最主要的是，他们还不想现在公开关系。

　　小家伙尽量在一个比较单纯的环境下长大，因为韩墨的处事低调，所以小家伙还没有受到特别关注。

　　很快他们到了游乐场，刚刚站在大门口，韩墨就被眼前的景象惊呆了，倒不是因为这里的游乐设施比北都好，而是这跟记忆里的画面相差太远了。

　　韩墨的脑中也有苏南生活过的记忆，虽然在记忆深处，但是游乐场的位置他还是知道到，这几年又重新翻盖扩建了两次，此刻呈现出的样貌跟韩墨记忆里的完全不同。

　　他记忆里有一些陈旧的地面上玩的设备，高空的游乐设施除了小飞机，小章鱼就没有了。一般都是小车一样的游乐项目，相对安全系数高，但是体验乐趣比较低，适合低幼儿小朋友玩的项目，可是现在垂直上可如天，下可入地的过山车，韩墨看着在过山车上大声嘶吼的人们，心里说不出的感觉。


第325章 扔沙袋

　　韩墨买了三张成人票和一张儿童票，除了小家伙，舒雅和舒强都沉浸在对过山车的恐惧中，一列小车沿着轨道，在头上呼啸而过，夹杂着游客撕心裂肺的吼声，画面太美不敢直视。

　　“爸，我怎么感觉小时候来这里，没有这么恐怖的项目呢。”舒雅的视线随着过山车的移动而移动，表情僵硬地说道。

　　舒强也懵了，在他印象里，游乐场里没有这样的项目啊。

　　其实舒雅小时候，爸爸陪她的时间并不多，只是偶尔会去幼儿园接送舒雅，那时候小舒雅非常粘着舒强，总是想让爸爸多陪一会，可是舒强处于事业上升期，在工作的时间多了，自然陪伴家人的时间就少了。

　　舒雅一直想让舒强陪着去游乐场，因为很多项目刘慧娟都不敢玩，舒雅跟着妈妈来，只能玩旋转木马之类的，小飞机都不能玩，就是这样一个心愿，舒强都没有为女儿实现。

　　此刻舒雅的问话，舒强竟然不知道该怎么接，因为他也只是朦朦胧胧有一些游乐场的印象并不深，至于有什么游乐项目，舒强真的说不清。

　　他想了一下，犹豫地说道，“好像，没有吧……”

　　“外公，外公，这就是妈妈小时候经常来的游乐场吗，是不是外公也总带妈妈来游乐场玩呢？”小家伙瞪圆眼睛，眼眸中充满期待。

　　“那个……其实……”舒强实在是说不出口，作为父亲，竟然一次都没有带女儿来过游乐场。

　　小家伙眨了眨眼睛，牵着外公的大手，不明白为什么外公吞吞吐吐。

　　舒雅看出了父亲脸上的尴尬，笑着走近舒强。

　　“走吧，爸，您带我去游乐场玩吧。”舒雅手里拿着韩墨刚刚递过来的游乐场门票，突然跨上舒强的胳膊。

　　小家伙听到妈妈说的话，古灵精怪的松开外公的手，啪嗒啪嗒的跑到爸爸身边，学着妈妈的语气和声调，“走吧，爸，您带我去游乐场吧。”然后也蹦着想跨住韩墨的胳膊，尝试几次都失败了，最后淡定的牵着爸爸的手，假装自己根本没有因为身高不够跨不到爸爸。

　　三个大人被小家伙的小模样逗笑了。

　　“爸爸，我要玩这个。”小家伙指着在头顶呼啸而过的过山车说道。

　　舒雅猛咽了口唾沫，眼角抽动一下，“这个……不要了吧。”

　　韩墨温柔的拍了拍已经被过山车的“刺激”程度吓得表情住的舒雅，笑着指了指不远处的指示牌，“萱萱不能做哟，要1米4以上的小朋友才可以乘坐。”

　　小家伙沿着爸爸手指的方向看过去，她虽然认识的字不多，但是她认识数字1和4，撅着小嘴失落地说道，“可是萱萱想玩。”

　　“萱萱想玩就要好好吃饭，多多运动，以后长高了爸爸再带你来玩呀。”韩墨宠溺的摸了摸孩子的头顶。

　　小家伙牵着爸爸的手，又走向了下一个项目，转身离开的瞬间还不忘再看一眼过山车，此刻只希望自己快快长高。

　　小孩子比较容易因为一个没有达到的小心愿而失落，同时也会很快被另一个事物又吸引住，转移注意力。

　　“爸爸，我要玩那个。”小家伙牵着韩墨的手使劲往游戏区跑。

　　这个区域全是一些单独买币玩的游戏项目，有射击，有砸铁球，还有扔沙袋。

　　小家伙一眼就看到了扔沙袋游戏区挂着的一个大兔子毛绒玩具。

　　一看到有小朋友过来，工作人员开始吆喝起来，“扔沙袋赢超大兔宝宝，小朋友想要这个兔宝宝吗？”工作人员把奖品抱在怀里，在萱萱面前晃了晃。

　　小家伙兴奋的用力点头，然后朝韩墨说，“爸爸，我要，我要。”

　　韩墨被处于兴奋状态的小家伙用力摇着胳膊，“好，好。”然后转身对工作人员说道，“这个要怎么玩？”

　　“用沙袋将前面的板子砸倒，50块钱10次机会，如果10次都能砸中，这个宇宙超萌可爱兔宝宝就是您的了。”这套说词工作人员一天不知道要说多少遍，早就说的溜的不行。

　　韩墨给了工作人员50块钱，就准备拿沙袋。

　　“我来。”老爷子突然从后面上前一步，站到了韩墨身旁。

　　工作人员刚刚端着一个小竹篮过来，里面有10个沙袋，老爷子二话没说，伸手就拿了一个。

　　工作人员先是一愣，然后赶紧说道，“叔叔，这个扔沙袋可不那么容易，咱们距离还是有点远的，对准确度和力量上要求比较高，小妹妹想要大兔宝宝，要是需要十个沙袋都打准的，您要不还是让孩子爸爸试试？”

　　工作人员是好心，毕竟在这里站的久了，什么样年龄段的人准确率高，容易拿奖他自然是知道的，这种游戏肯定是年轻人擅长，老爷子这个年龄只能重在参与了。

　　老爷子轻哼一声，目不斜视，稍微瞄准直接就将手里的沙袋扔了出去。

　　只听一声闷响。

　　啪！

　　大家还没反应过来，听到响声之后，才赶紧看向沙袋落下的方向。

　　只见一个牌子已经被砸倒。

　　“叔叔厉害了啊。”工作人员赶紧给老爷子鼓起掌来。

　　“外公，好棒啊，外公万岁。”小家伙一边拍手一边又蹦又跳。

　　舒雅在老爷子身后鼓着掌，小声说道，“爸，厉害。”

　　老爷子得到家人的掌声，颇为得意，不过脸上没有表露出来，他可是要替宝贝外孙女得到大兔宝宝的，这才第一个，还有九个呢。

　　虽然老爷子第一个打中了，工作人员也鼓了掌，可是在工作人员心里，扔沙袋是个概率问题，第一个能砸中其实也说明不了什么。

　　“叔叔这回过瘾了，来吧，咱们继续。”工作人员只是当做老爷子是随便过一下手瘾，直接把小竹篮又递给了韩墨，在他心里接下来的九个，肯定还是韩墨去扔的。

　　“不用给他了，都给我。”舒强直接把篮子拿到自己身边。

　　工组人员没来得及反应，手里一空。

　　他本来是希望小家伙可以得到大兔宝宝的，所以才让孩子爸爸扔，毕竟年轻人拿到奖励的可能性大一点，可是老爷子非要不服老，他也就不管了，笑呵呵的看着老爷子扔，反正也砸不中。

　　这种娱乐项目，如果正在进行时的是一个帅气的小伙子，或者美女肯定会有一些人围观，来来去去的人们瞥了眼正在扔沙袋的舒强，都没有要驻足的意思。

　　“呵，有人扔沙袋呢，咱们去看看呀。”

　　“走吧，去玩别的，他砸不中的。”

　　“咦，又有人扔沙袋了。”

　　“这都是骗人的，哪有几个人能砸中，都砸中了他们还赚什么钱。”

　　两对对情侣一前一后从舒强身后不远处牵着手走过，只是看了眼舒强的方向都没有停下。

　　舒强根本不在乎别人说什么，抬起胳膊，手里的沙袋再次脱手而出。

　　啪！

　　工作人员慢悠悠的朝沙袋的方向看去，不由睁大眼睛，笑着说道“老爷子，挺准啊，又砸中了。”

　　舒强回头看了眼舒雅。

　　舒雅偷偷朝爸爸竖起了大拇指。

　　“外公，快一点，把他们都砸倒，萱萱要大兔宝宝。”

　　舒强宠溺的在萱萱肉嘟嘟的小脸上捏了一下，“好，外公一会就给萱萱赢一个大兔宝宝。”

　　工作人员没说话，撇着嘴笑着。


第326章 白色

　　舒强在小家伙的鼓励下继续开始扔沙袋。

　　只听啪！

　　啪！

　　啪！

　　三声响，速度很快，大家还没来得及反应，三个板子已经应声而倒。

　　刚才还只是撇嘴笑的工作人员，在看到连续倒下的三块板子时，表情瞬间僵在脸上，眼角狠狠的抽动着。

　　被砸倒的木板不会被扶起来，这也就意味着越往后面砸中板子越难，因为可以选择的越少，位置更偏，更不容易被砸中。

　　工作人员从惊讶中缓过神来，朝舒强笑着说道，“叔叔可以啊，已经砸中5个了，咱们砸中5个就有一个小奖品，不白玩，一会拿个小玩具给孙女，也成啊。”

　　因为刚才老爷子三连击有点猛，原本还只是远远的瞥向这边的游客们，纷纷围了过来。

　　“这三下砸的准啊。”

　　“没看见已经倒了五块板子了吗，下面的不好再砸了，全都是斜着的角度。”

　　“这距离有点远啊，老爷子臂力估计也就这个限度了，使不上劲了。”

　　随着围过来的人越来越多在一旁议论的人也多了起来。

　　扔沙袋的摊位旁边就是一个卖食品的小亭子，有的原本只是想去买瓶水的，无意间看到扔沙袋摊位上聚集着围观的人们，也好奇的伸头看了过来。

　　“这扔沙袋看着也不难啊，那老爷子已经砸倒五块板子了。”

　　收银员接过游客的递过来的钱，笑着说道，“扔沙袋可一点不简单，我在这里这么久了，没见过几个能把十块板子都砸倒赢得大奖的。”

　　“是么。”游客将买来的水拧开，视线依然注视着舒强的方向。

　　小家伙回头看向围过来看热闹的大人们，也听到了他们的议论，萱萱轻轻拉了拉外公的衣角。

　　舒强手里已经拿着一个沙袋，还没来得及扔出去，感觉的衣服被人拽了两下，回头一看，原来是宝贝孙女正在用期待又担忧的目光看着自己。

　　“外公，加油。”小家伙心里想着那个漂亮可爱的大兔宝宝，很想对外公说好想要，一定要帮自己赢回来，可是又怕这么说给外公压力，懂事的小丫头，想了很久，才憋出来两个字，“加油。”

　　舒强抿嘴一笑，一只手温柔的摸了摸孩子的头顶，“别担心，等着外公送给你那个大兔宝宝吧。”

　　小家伙紧紧握着两只小拳头，用力点点头。

　　舒雅和韩墨都戴着帽子和墨镜站在后面，大家的目光都集中在老爷子身上，倒是没人注意到他们。

　　“一会要是爸没有都砸中，咱们就把那个兔子买下来吧，别让宣萱失望，你看她那么喜欢。”舒雅有些无奈的看了眼连脸部肌肉都跟着外公一起使劲的小家伙。

　　“看情况再说吧。”韩墨不知道为什么，虽然周围人们议论的都很有道理，确实是越往后面砸中的概率越小，可是韩墨却一点没有为老爷子担心，似乎从他信心十足的表情中可以看到最后的结果。

　　“对，看情况，我偷偷买，免得爸觉得心里不舒服，确实砸中五个就不容易了，砸中五个就有奖品呢。”舒雅一边说，一边找一会父亲没有砸中时，自己该说的安慰的话。

　　老爷子拿起一个沙袋，缓缓抬起，这次他没有刚才那么快将沙袋抛出，而是举在半空中停了一会，也不是在瞄准，也不是在找板子，就是单纯的停了。

　　“看见没，后面的都不知道该砸哪一个了。”卖食品的小亭子里的收银员，跟站在她门口看仍口袋热闹的游客说道。

　　游客没有说话，但是表情上也露出了不信任的神情，本来就只是来买瓶水而已，想着一会肯定砸不中，便觉得再站这里就是浪费时间了。

　　“我看也悬，行了，先走了。”

　　在他迈开步子的瞬间，老爷子手里的沙袋也抛了出去。

　　“卧槽，又砸中了！”

　　“厉害了，老爷子。”

　　“这是第六个了吧，好像一共只有十个，再继续努力几个就能拿大奖了。”

　　身后的人越来越多，后来的游客根本没有看到之前老爷子精彩的砸中前五的情景，刚一围过来，就看到前方六块已经倒了。

　　这一拨人只是看到老爷子扔到一半的战果，已经觉得了不起，所以议论声也很悦耳，舒雅之前还担心父亲越往后越根本砸不倒的，这回看到第6块板子倒了，也心里跟着激动起来。

　　舒强活了几十年，还是唯一一次觉得扔沙袋还能得奖品，而且还是小家伙喜欢的，他们小时候没什么玩具，只有父母帮着缝的装了沙子的小口袋相互打着玩，所以老爷子现在表现出的技巧，全是童子功，小时候练的。

　　刚才老爷子停了一下，就是为了找角度，一共就十块板子，肯定是先砸容易砸到了，难度小的。前面五个相对中间一些，都被舒强砸到了，第六个的位置就偏离中心更远了。

　　老爷子挑了一个最往边上的板子，这块板子距离他的角度最大，最远，也最不容易被砸到。

　　当时老爷子在砸这个板子的时候也有点小担心，随着一声清脆的响声，板子应声而倒。

　　接下来又是四声板子倒下的声音。

　　七个

　　八个

　　九个

　　眼看只剩下一块板子了。

　　工作人员脸上的笑容已经消失，只剩下紧张的神情，“叔叔，我在这里这么两年了，您是第二个砸中九块板子的，上一个还是一个一年前的呢。您是今年第一份。”

　　原本买了水准备走的游客在听到板子倒下的声音时赶紧停下脚步，朝人群中张望。

　　食品亭里的收银员，用不敢相信的目光看着舒强，她在这里卖东西有段时间了，大多数都是什么奖品都拿不到的，能砸中5个混一个小奖品就已经是不白花钱了，她一直都觉得这个扔口袋的项目也太好骗钱了吧。

　　在场的所有人，连眼睛都不敢眨一下的看着舒强拿着最后一个沙袋的手。

　　“萱萱，你想要粉色的大兔宝宝还是白色的？”舒强没有着急将手里的袋子扔出去，而是笑着问身后的小家伙。

　　萱萱看看上面摆着的两个大兔子，想了一下，“白色。”

　　舒强笑了，拿起口袋，向前一抛。

　　啪！

　　在所有人震惊的表情下，最后一块板子应声倒地。

　　“卧槽，全中！”


第327章 后天走

　　“中……了。”

　　“又，砸中！”

　　“等我缓两秒，真砸中了，这怎么可能。”

　　一直等着舒强抛出最后一个沙袋的游客们都还没来得及反应，最后一个板子已经应声而倒，摊位周围瞬间安静了。

　　有的瞪大眼眸，有的嘴唇微张，他们原本还想追着沙袋抛出的方向看过去，可是最后根本没有看到舒强是怎么扔的，板子就倒了。

　　工作人员简直不敢相信自己的眼睛，眼睛一闭还没睁呢，板子怎么就倒了，刚才九个就已经让他很意外了，竟然，最后一个也可以砸中。

　　他的眼角狠狠的抽了一下，震惊的表情僵在脸上。

　　“小伙子，破纪录啦，全中，看来大奖今天是肯定要送了。”旁边摊位的中年男人探过头来笑着说道。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　那个工作人员依然僵直的看着沙袋落下的方向，反复确认。

　　他在这里工作两年，能砸倒九块板子的，在老爷子之前就只有一个人，可是老爷子不是只砸中九块，而是全部，全部！

　　游戏项目在设计之初就是一个局，不可能让游客轻易的把大奖拿走，当然也做了手脚，所以越往后面越难砸中。

　　确实，没有想到，真的有人可以砸中全部板子。

　　“叔叔，可以把白色的大兔宝宝给我了吗？”小家伙水汪汪的大眼睛睁得大大的，一眨一眨的看向扔沙袋的工作人员。

　　此刻工作人员手里还抱着那只不久前为了吸引小家伙才抱在怀里的白色大兔宝宝，被萱萱这么一说愣了一下，慌忙俯身将兔宝宝递给了小家伙。

　　“谢谢叔叔。”

　　现场的游客们被小家伙软软糯糯的声音惊醒，像是突然从刚才的震惊中缓过神来，匆匆看向小家伙的方向。

　　瞬间围观的游客们下意识的鼓起了掌。

　　“老爷子太厉害了。”

　　“这两年头一份啊，全部打中。”

　　“咱们也试试啊，把大奖都赢走。”

　　“你试试？那可不是谁都能行的，不然也不会两年才出一个。”

　　舒强脸上挂着宠溺的笑容，温柔的揉了揉小家伙的头顶。

　　萱萱紧紧的抱着比自己还高的大兔宝宝，左边贴贴脸，右边贴贴脸，笑得合不拢嘴，原本就肉嘟嘟的小脸变得更加圆了。

　　掌声还在继续，围观游客的赞叹夸奖也在继续，可是舒强一点都没有在意，他的眼中只有可爱的外孙女。

　　此刻舒强才意识到，原来让一个孩子高兴真的很简单，以前他只是觉得努力工作赚钱，给女儿买她想买的东西，她就会开心。

　　现在他才发现其实自己只要稍稍用心，对于他来说的一点点小事，也会让孩子非常开心。

　　“走吧，萱萱。”舒强轻柔的在孩子肉嘟嘟的小脸上捏了一下。

　　大兔宝宝对于小家伙来说实在是太大了，孩子努力抱在怀里，尽量抱的比较往上。兔脑袋高出萱萱一个头，可是脚还是耷拉在地上。

　　“萱萱，爸爸替你抱着好吗？”

　　小家伙刚想拒绝，向后稍稍退了一步。

　　韩墨指了指大兔宝宝毛绒绒的小脚，“兔宝宝的脚落在地上都脏了呢。”

　　萱萱低头看了看，犹豫一下，还是把爱不释手的大兔宝宝递给了爸爸。

　　韩墨抱着战利品，舒强牵着小家伙的手，舒雅走在韩墨和小家伙中间，原本来游乐场是想玩游乐项目，结果老爷子被仍沙袋燃起了兴趣，决定继续挑战其他项目。

　　舒雅对刺激的游乐项目本来就很恐惧，开始还怕孩子非要去玩，要自己陪着，现在不用去尝试，自然是好的。

　　韩墨没有意见，本来今天也只是陪同作用。

　　小家伙却高兴的又蹦又跳，“萱萱要大奖。”

　　“外公要帮萱萱赢遍所有大奖。”

　　“好耶！”

　　“走吧。”

　　萱萱听了外公的话，两只小胳膊高高举过头顶，做出奋斗的姿势，小家伙信誓旦旦的牵着外公的手向下一个小目标迈进。

　　在专注做事的时候时间总是过得很快，老爷子在专注的射击，扔铁球，飞飞镖……

　　小家伙在认真的看外公挑战项目。

　　有那么一小撮人，从扔沙袋就开始围观，在一场，两场，三场，一直跟着老爷子挑战各个项目。

　　韩墨手里的毛绒玩具，从一个大兔宝宝，变成了两个，三个，很多个……

　　起初老爷子走到哪里，项目的工作人员都是高兴的，毕竟有人来就有消费，可是随着老爷子得了越来越多的奖品，那些工作人员都有些发怵了，他们都害怕，老爷子就站着他们的项目不走了。

　　夕阳西下，在一众围观和掌声中，小家伙依依不舍的牵着外公的手，跟着爸爸妈妈离开了游乐场。

　　此时韩墨两条长胳膊已经抱不下了，舒雅又帮着报了两个。

　　……

　　可能是因为玩累了，小家伙回到家就已经睁不开眼睛了，强忍着困意洗了澡，迷迷糊糊的抱着大兔宝宝就睡着了。

　　韩墨把小家伙抱上床，又仔细的帮孩子将被子掖好才轻轻关上门走出房间。

　　舒雅刚刚跟彭野了解了北都的情况，她出来也有些日子了，工作的事情完全没有管过，那时候是因为父亲病重，现在父亲出院了，舒雅就开始关心工作的事情了。

　　因为接到回家的电话很突然，所以舒雅之前已经定好的工作都临时不能参加，有的是交了违约金，有的是别人特意为了她改了时间。

　　韩墨轻轻坐到舒雅身旁，“今天丁老师发了信息问我萱萱什么时候可以上学，耽误的课有些久了。”

　　舒雅想了想，微微点头。

　　孩子确实很久没有上课了，老师询问情况也正常。

　　只是小家伙在这里，父亲心情就好，如果突然走了，两位老人肯定都会觉得舍不得。舒雅想到这里，沉默了。

　　其实舒雅心里想的和韩墨一样，所以韩墨犹豫很久才跟舒雅说这件事。

　　正在两人都在不知道该说什么的时候，老爷子不知道什么时候已经从房间里走了出来，“后天你们就一起带着孩子回北都吧。”

　　“可是，爸……”舒雅刚想说再多待几天陪陪他们。

　　老爷子赶紧打断道，“怎么能让孩子一直耽误上课呢，就算是幼儿园也不行，而且你们也都有自己的工作，我现在都出院了，在家里修身养性就行了，不用担心。到时候我去北都看你们。”

　　韩墨也觉得现在走有点早，老爷子才刚出院，“萱萱也愿意跟外公在一起，再让她待几天吧。”

　　老爷子摆摆手，果断地说，“听我的，明天就订机票。”说完老爷子捂嘴打了个哈欠后，把手背到身后，跟平时一样，优哉游哉的走回自己的房间。

　　看着老爷子离开的背影，韩墨发现，虽然他那么用力的假装不在乎，可是依然可以看出浓浓的不舍。


第328章 公司资源

　　离别的日子总是来的特别快，韩墨已经提前一天告诉萱萱要带着她走了，可是倒了要离开的时刻依然哭的像个泪人似的。

　　舒强淡定的一直抱着梨花带雨的萱萱直到不得不分开的时候。

　　“外公，外公，你要乖乖吃药，然后来北都看萱萱啊。”小家伙一边抹着眼泪一边说道。

　　老爷子笑着捏了捏孩子肉嘟嘟的小脸，“外公过段时间一定会去看萱萱的，还要接送萱萱上下幼儿园呢。”

　　“呜呜，那咱们一言为定。”小家伙虽然得到了外公的承诺，可是依然忍不住掉眼泪。

　　舒雅跟母亲嘱咐了很多话，“注意身体。”“好好照顾父亲。”“等父亲在恢复恢复就接他们去北都。”

　　虽然说的大多数话都是废话，是老太太每天必做的事情，可是舒雅这次要走了，还是不放心。

　　刘慧娟也是眼眶泛红，女儿叮嘱完了，她又开始反过来叮嘱女儿，唠唠叨叨说了一堆话，舒雅这么多年一个人在外面，肯定是样样亲历亲为，自然是生活独立性特别强，可是刘慧娟还是不放心。

　　无论多么优秀，无论多大年龄，在妈妈眼里，就一定只是个孩子。

　　时间差不多了，韩墨从老爷子手里接过了萱萱，小家伙用力的跟外公外婆挥手告别。

　　舒强一直控制着情绪，在他们走进安检的瞬间，原本还笑着一脸淡定的老爷子揉了揉眼眶。

　　“怎么了，老头子。”刘慧娟关切地走到老伴身边，想看一看他眼睛怎么了。

　　“没事，眼睛进沙子了。”舒强故意挡住了，不想让老板看到，说完就径直朝大门走去。

　　刘慧娟想了想，小声嘟囔着，“机场大厅里也没风啊，哪里来的啥子？”想的功夫，舒强已经走出老远。

　　老太太赶紧追上去，“老头子你慢点，等等我。”

　　……

　　三个小时的时间，从苏南到北都。

　　很快，三口人就降落在了北都机场。

　　韩军和陈月红提前知道今天小家伙会回来，兴奋的一宿没睡好，自从他们搬到北都，就从来没有跟小家伙分开这么久过。

　　老两口早早就在机场守候，就为了早一点看到宝贝孙女。

　　小家伙因为离开了外公外婆本来心情很不好，但是在飞机上韩墨安慰了她很久，也讲了很多道理，小家伙很懂事，已经没有不开心。

　　下了飞机，刚刚走出出口，就看到爷爷奶奶在等着她，脸上瞬间露出灿烂的笑容。

　　对于小家伙来说，爷爷奶奶和外公外婆都是除了爸爸妈妈以外最爱她的人，之前只是没有见过外公外婆，现在知道了又多了两个人爱自己，萱萱的小脑瓜聪明着呢，自然是心里美，这么多人爱自己。

　　舒雅没有跟韩墨和小家伙一起出来，她单独走了VIP通道，彭野和曾莹在出口等着她。

　　“直接回舒雅家。”几个人进了保姆车后，彭野对司机师傅说道。

　　舒雅赶紧打断道，“不回家，直接去公司，我想听听张老师写的歌。”

　　彭野本来怕舒雅旅途劳累，想让她回去休息。可是舒雅强烈坚持要直接去公司工作，她也没办法，就依着舒雅直接开去公司。

　　走进公司大楼，彭野笑着跟舒雅汇报这几天的工作，“张小凡这两首歌，我听了，虽然没有《我的歌声里》那么有感染力，但是跟其他歌曲比起来，还是绰绰有余的，咱们这两首歌不做主打歌，估计要是在别人的专辑里，他们绝对会用着两首歌作主打。”

　　“其实我很想出一本专辑不需要主打歌，因为首首好听，首首经典。”舒雅有点无奈，她唱歌这么久了，虽然一直很努力，也只是获得过一些靠人气取胜的奖项，很少能拿到关于唱片制作方面的奖，跟别说打榜了。

　　彭野砸吧一下嘴，“小雅啊，你是个理想主义者，也不是不对，但是里想太饱满，现实太骨感，如果搜罗好歌那么容易，那就人人制作人了。咱们能拿到张小凡的两首歌就已经不错了，剩下的彭姐帮你再想办法，一定会尽快把专辑出了。”

　　舒雅知道彭野为了她一直在奔波，心里非常感激。

　　张小凡有一间单独工作室，专本用于他的音乐创作。

　　彭野跟舒雅一起朝工作室的方向走去，门虚掩着。

　　工作室除了电脑和设备外，还有一个独立的录音棚，一般只要是有资格演唱张小凡写的歌的歌手都可以在他专属的录音棚里录音，这里的设备效果最好，因为由他专心录制，效果自然是别的录音室不能比的。

　　彭野轻敲了两下门，没有反应，门是虚掩着的，舒雅还想再敲两下等一下，等待张小凡回话，彭野摆摆手，直接推门而入。

　　舒雅想拉住彭野，伸出去的手还没来得及拉住他，彭野就已经走了进去。

　　两个人一起进了工作室，正当舒雅觉得她们直接推门进来很不礼貌时。

　　工作室里面的人，让舒雅和彭野倒是万万没想到。

　　唐慧子竟然在录音室里面，舒雅她们的视线匆匆从唐慧子收回，在移开视线的一刹那，她们看到了站在录音室玻璃罩子外面的杨斌。

　　舒雅和彭野愣一下，然后装作没有看到他们一样，径直走向了张小凡。

　　张小凡也没想到彭野和舒雅会突然进来，冷不丁看到她们进来也是吓了一跳。

　　就在他们彼此都对对方感到惊讶的时候，唐慧子的声音从录音室里突然冒出。

　　这个歌词！

　　这个旋律！

　　舒雅没有听过张小凡给她写的歌，只是听彭野大概讲了下歌曲的风格和内容。

　　此刻舒雅摹地看向了彭野的方向，她的面部表情一下子给了舒雅一个大胆的猜测。

　　“唐慧子她？”舒雅不愿意相信自己的判断，连忙注视彭野的反应。

　　突然，彭野大声喝到，“这是我们的歌，为什么让唐慧子唱？”

　　这两首歌是舒雅要收录专辑的歌，现在让唐慧子唱，只要有眼睛也能明白什么意思。

　　“这是我们舒雅的，无论如何，我们在张老师这里预约的歌，也不可以给别人。”

　　“哎呀，都是公司的资源，每个艺人都可以用的。”杨斌依然笑着说道。


第329章 今天录好

　　彭野听到杨斌的话，气的咬紧后槽牙，这个时候无论说什么都没有用，只会让自己更难堪。

　　张小凡其实只看重利益，他希望自己的歌红，让自己在音乐制作人的道路上更进一步，至于谁来唱他的歌，节操这个东西，在进娱乐圈之前，他就扔了，根本没有信用可言。

　　不过以前也就是在背后做一些小手脚，这次当面被拆穿还是有点尴尬，他低着头躲开了彭野和舒雅的目光，沉默不语。

　　舒雅冷哼一声，“彭姐，咱们走吧。”

　　彭野什么都没有说，冷冷的看了眼杨斌，转身跟着舒雅走了。

　　杨斌的脸上一直挂着笑，眯缝着虚伪的眼睛，直到舒雅和彭野走出工作室，他的表情瞬间改变，带着一丝戾气。

　　刚才唐慧子一直站在录音室里不敢出来，看到舒雅和彭野出去，才匆忙出来，跑到杨斌身旁，嗲声嗲气地说道，“哎呀，杨总，你看她们多凶啊，张老师写的歌，都是咱们公司资源，怎么她们还那个态度呢。”说完又朝舒雅走远的方向撇撇嘴。

　　杨斌微微一笑，伸手拦住了唐慧子的腰，又肥又厚的手掌从她的腰肢滑向了唐慧子屁股。“不用管别人，好好唱歌，我不会亏待你的。”

　　唐慧子魅惑的挑了挑眉，“讨厌。”

　　……

　　彭野肺子都要气炸了，“咱们就这么算了？”

　　“我想算了，你愿意吗？”舒雅笑着问道。

　　“当然不能这样算了，一群小人。”彭野气的握紧拳头爆了句粗口。

　　舒雅也不会就这么算了，张小凡的歌不能唱，还有别人的，杨斌可以左右公司内部的员工，但是左右不了北都所有的音乐制作人，舒雅没有像彭野那么多抱怨的话语，但是心里却比谁都清楚。

　　彭野骂了几句后，心里也没有刚开始的暴躁，声音稍稍舒缓，“那咱们怎么办？”

　　“按原计划进行。”舒雅轻描淡写地说道。

　　“可是咱们少了两首副主打啊，这……”彭野脸上露出难办的神情。

　　舒雅笑了，安慰道，“咱们之前是先想好了用张小凡的这两首歌做副主打，这次就当作没有了，其余几首歌该怎么进行，就继续邀歌就好了。”

　　彭野砸吧一下嘴，虽然舒雅说得像是很有道理，其余的歌该怎么办就怎么办，可是其余的还一首歌都没有呢啊，原本想着终于有两首歌，可以先录着，被这么背后捅了一刀，一朝回到解放前，又要从零开始。

　　只是看着舒雅这么淡定的表情，彭野也就没有话说了。

　　舒雅也只是表面看起来淡定而已，这张专辑是一定要出的，而且绝不能延迟，舒雅不跟他们做口舌之争，不代表她不在意。

　　突然舒雅的手机响了，她瞥了眼屏幕，是韩墨。

　　“来思晨传媒一号录音室。”韩墨的声音从听筒里传出。

　　舒雅愣了一下，随口说了句，“好。”

　　彭野还在郁闷，接下来要怎么办，刚要开口，舒雅放下手机，直接说道，“咱们去思晨传媒。”

　　彭野还没来得及问去思晨传媒什么事，舒雅就已经朝门外走了，她也只能在后面跟着。

　　韩墨把小家伙送回家，韩军和陈月红就对小家伙又亲又抱，韩墨完全失去了在家里的意义，本来想第二天再做的事情，便挪到了今天。

　　舒雅虽然心系工作，着急赶去公司录制新歌，又说了暂时不用他帮忙，可是舒雅去公司将要面对什么，韩墨早就猜到。

　　此刻韩墨已经在一号录音厅等了，舒雅志在唱歌，他早就知道，舒雅想出新专辑，他也知道，杨斌的小心思。其实早早的就为舒雅做好了准备，只是想作为惊喜给她，谁知道舒雅一直倔强的一个人撑着，韩墨知道现在就是把惊喜拿出来的时候了。

　　舒雅也不知道韩墨来着自己做什么，彭野一听思晨传媒第一个想到的就是孟思，不由撇撇嘴，可是还是跟着过来了。

　　走在走廊上，彭野还在为即将要出的新专辑着急，“必须抓紧时间了，如果不能按照原来时间出，咱们也没有办法，估计是韩墨这里有歌适合你唱，不过，他跟你一样回了苏南，距离咱们当初定的出专辑时间并不充裕，他现在开始创作，估计也就只能保质保量的写出来一首。”

　　舒雅其实也想到韩墨可能会有适合她唱的歌，但是彭野担心的也对，所以在保证质量的情况下，韩墨应该也就只能再出一首歌。“有总比没有强。”舒雅淡然地说道。

　　“不行，你先过去吧，我再给他们打电话催一下。”彭野让舒雅先去录音室，自己再给之前已经确定邀歌意向的几个音乐制作人打电话，希望他们可以尽快出歌。

　　舒雅走到录音室门口，轻轻推开门。

　　一阵优美的音乐在她推开门的瞬间，透过门缝传出。

　　韩墨正在唱一首自己在原来就很喜欢的歌，以前他的声音唱这首歌还有点吃力，现在的嗓子无论唱什么歌，都绰绰有余，因为舒雅还没有来，他就自己先唱了起来。

　　舒雅没有打扰韩墨，静静的站在录音棚外面，聆听着韩墨的歌声，这首歌她没听过因为本身也是歌手，听过很多歌，即使不会唱，也都是知道是否听过的，这首歌无论从旋律还是歌词，都是陌生的。

　　舒雅知道这肯定是韩墨的又一首原创歌曲。

　　直到最后一个尾音结束，韩墨缓缓离开麦克风，余音缭绕，这时他才注意到舒雅。

　　两个人的视线在空气中相撞，舒雅情不自禁的为韩墨鼓起了掌。

　　两人相视一笑，韩墨走出录音棚。

　　“喜欢吗？”韩墨温柔的问道。

　　“喜欢。”舒雅的耳边一直回荡着韩墨饱含深情的演唱，每一个音符，每一组旋律，都是那么让人难以忘记，虽然这时第一次听，可是总有种很熟悉的感觉。

　　“今天要把这首歌录好。”韩墨微笑着说道。

　　舒雅眉心一紧，她以为这是韩墨要唱的新歌，没想到竟然是韩墨写给她的。

　　韩墨看出舒雅的表情，笑了笑，“从明天开始我们就要忙碌起来了，争取在最快的时间内，把十首歌录完，然后再慢慢的打磨。”

　　如果说刚才知道这首歌是写给她的，舒雅仅仅是没想到，有些惊讶，那此刻听到“十首歌”这几个字的时候就是震惊，而且是万分震惊。

　　十首歌？

　　什么时候写好的十首歌！

　　舒雅刚想问点什么，录音室的门被突然推开。

　　彭野骂骂咧咧的走了进来，手里还握着电话，“这帮龟孙子，竟然集体罢老娘的工，你们都给老娘等着。”


第330章 爷爷也厉害

　　“什么，十首？”

　　当彭野听到了舒雅说韩墨已经写好了十首歌，她的新专辑已经不需要再找人写歌时，震惊的张大嘴巴。

　　“韩墨我相信你的实力，但是咱们是要十首歌，而且不但要保证数量，还要保证质量，舒雅希望不要和以前一样只是有一两首主打可以被人们记住，所以我想的是如果时间赶不及，就是稍稍晚一点出专辑也行，毕竟质量才是最重要的。”

　　彭野希望自己解释的够清楚了，她非常信任韩墨，能出两首副主打，绝对没问题，但是一口气出十首歌，这也太高产了，她这么多年做经纪人的经验告诉她一个真理，慢工出细活。

　　舒雅跟彭野想的完全不同，虽然她也惊讶韩墨怎么可能在这么快的时间里有十首歌，可是韩墨既然敢给她，她就相信韩墨的能力。

　　韩墨看到彭野心急火燎的样子，笑了。

　　“这样吧，其实这十首歌我自己都录了一个小样，只是我的声音和舒雅的不太一样，不过从一个歌迷的角度听就好。”

　　彭野还是不敢相信，表情半信半疑。

　　韩墨随便播放了一首自己已经唱过的小样，第一首就是刚才舒雅进来时候听的。

　　彭野听到时的表情和舒雅第一次听到时候一样，被韩墨的声音深深的吸引了，虽然是第一次听却有种很熟悉的感觉。

　　第二首。

　　第三首。

　　第四首。

　　当听到第五首的时候，彭野真想收回之前说的话，韩墨这几首歌，竟然随便拿出来一首都可以作为主打歌，后面的歌都不需要听，无论质量怎么样，有这五首，这本专辑就已经可以赚的盆满钵满了。

　　可是舒雅要求高，她不是为了销量，为了赚钱。

　　舒雅自己也没有听过这十首歌，很想先听一下。

　　原本十首歌的时间并不长，但是彭野对几首歌非常痴迷，反复听了几遍，以至于时间多了很久。

　　最后还是被舒雅制止，要彭野把喜欢听的歌拷回去睡前慢慢听，她才肯罢休。

　　舒雅开始录制第一首歌，她习惯了在录歌之前把歌词先读透，不仅仅是把歌词背下来，而是深深的感受歌词所传达的感情，要描述的故事。

　　“可以了吗？”韩墨走到舒雅身旁轻声问道。

　　舒雅抬起微红的眼眶，“可以了。”

　　歌词讲述了一个故事，一个深深打动了舒雅的故事。

　　将分手后的可惜，想念，心痛，表达的淋漓尽致，在演唱之前就已经感动了舒雅。

　　一首连歌唱者自己都无法被打动的歌，就更不可能感动歌迷。

　　舒雅在录音棚内，静静走进麦，深深吸了一口气。

　　……

　　门外传来急促的敲门声。

　　杨斌扯了扯已经褶皱的衬衣，系上上面几颗开了的扣子，拉上裤子的拉链，又在唐慧子又圆又翘的屁股上捏了一把，用力拍了一下，“回去好好练，别让我失望。”

　　“讨厌！”唐慧子整理好被撕扯开的裙子，唇妆已经花了，甩了两个字，便匆匆跑出杨斌的办公室。

　　杨斌淫邪的笑着，撇了撇肥腻的嘴唇，“进来。”

　　张小凡听到允许进入的声音，推开门。他没想到办公室里除了杨斌还有别人，差点与匆匆跑走的唐慧子撞上，幸好躲闪及时。

　　办公室里的这种事情，张小凡也早就见怪不怪了，即便是他什么都没看到，就算是真的看到他们在办公室里做了什么，也是再正常不过的事情了，张小凡只为了名利，至于别人的私事，懒得去在意。

　　杨斌坐在真皮沙发里，姿势舒展的靠在沙发靠背里，“什么事？”

　　张小凡的脸上带着一丝复杂的神情，“刚才我得到消息，彭野之前联系的那些音乐制作人，已经履行了跟咱们的承诺，不写歌给舒雅，该给的钱，我已经打给他们了。”

　　杨斌满意的点点头，上面说的这些都是好事，是按照他们预想的轨迹在进行，可是张小凡的表情里却看不到高兴，肯定还有后续，他等着张小凡继续说下去。

　　张小凡眉心微蹙，“可是刚才有人看到舒雅和彭野去了思晨传媒，您看，他们会不会找孟思帮忙了，毕竟思晨的音乐制作人，我们控制不了。”

　　杨斌本以为张小凡在担心什么重要的事情，竟然是这个，他哈哈大笑起来，笑声在办公室里回荡着，“你也是写歌的，你那两首歌，写了多久？”

　　张小凡想了想，“很久，两首加在一起，从构思到打磨，再到后来成型，整整一年。”

　　杨斌笑得更大声了，“那你还担心什么？”

　　“可是……”

　　杨斌轻声叹了口气，“我不是不让舒雅出专辑，这不是跟慧子撞车了么，我是希望她往后推一推，等慧子的专辑出完了，过段时间再出她的，可是舒雅太犟，就是不听，非要按原计划出专辑，不肯退让，我也只能做绝了。”

　　杨斌笑眯眯地说道，“她们要折腾，就随她们去吧，只是想跟慧子同期出专辑是不可能了，其余时间，我不干涉，让她们慢慢搞去吧。”

　　张小凡终于明白了老板心里的想法，又交代了些唐慧子录歌的一些进展，便退出了杨斌的办公室。

　　与大人们的勾心斗角比起来，小家伙的世界就显得单纯美好多了，只要有萱萱的地方，就有数不尽的欢声笑语。

　　“萱萱还有几个这么大的兔宝宝没拿回来呢，都是外公给我赢来的。”小家伙抱着白色的大兔宝宝在爷爷奶奶面前炫耀着，“他们都那么大，那么大。”

　　萱萱将兔宝宝放在了沙发上，然后两条小胳膊尽可能的画了一个大大的弧度，来更好的描绘因为没地方装而无法从苏南带回到北都的玩偶们。

　　韩军和陈月红当时在家里也给韩墨打了几次电话，主要是关心舒雅父亲的病情，虽然还没有结婚，但是他们俩都有孩子了，这以后肯定也是一家人的，舒雅父亲就是未来亲家自然是要非常关心的。

　　可是当小家伙在韩军面前讲自己的外公怎么怎么厉害，怎么怎么替自己赢了很多大兔宝宝，还单独和外公去了妈妈小时候的幼儿园，和外公在一起非常开心。听得韩军心里酸溜溜的。

　　小家伙连蹦带跳的描述后，有些累了，坐在沙发里吃着奶奶切的水果。

　　韩军宠溺的捏了捏孩子肉嘟嘟的小脸，带着酸溜溜的语气说道，“爷爷扔沙袋也厉害，下次爷爷带我们萱萱去游乐场赢更多的大兔宝宝。”

　　小家伙一听有更多的大兔宝宝心里就高兴，根本不知道爷爷心里的小心思，小鸡啄米似的点着头。


第331章 而且，有你

　　按照韩墨的计划，加上舒雅的努力，十首歌很快就录制完了。

　　距离发出新专辑的时间仅仅剩下一天了。

　　张小凡匆匆忙忙的走向杨斌的办公室。

　　刚抬起手想要敲门，办公室的门突然从里面被打开。

　　唐慧子慌慌张张的走出办公室，上下起伏的圆润若隐若现。

　　张小凡赶紧收回目光，迈进办公室。

　　“明天新专辑发布……”张小凡急匆匆地说道。

　　杨斌不紧不慢的笑着说道，“是呀，明天慧子的新专辑就要发布了。”

　　“不是，我说的是舒雅，刚刚得到消息舒雅也在明天出专辑，而且是同一时间开签售会。”张小凡慌忙说道。

　　杨斌这些日子被唐慧子折腾的有点累，自从上次在舒雅手里把张小凡的两首歌抢走了，她的任何消息都没有再出现在他的脑子里，冷不丁被张小凡提及，杨斌有些头疼。

　　“这么长时间都没有听说她有什么进展，一本专辑那么多首歌，哪是一次就能写完的，出专辑？呵呵，你以为就是嘴巴一说？不要杞人忧天。”杨斌满不在乎的瘫坐在真皮沙发里，心里对张小凡非常不耐烦，最近也不知道自己怎么了，每天晚上都要跟慧子翻云覆雨，白天看见她又圆又翘的屁股竟然还会石更。

　　杨斌现在只想安静的休息一会，也懒得听张小凡说这些。

　　张小凡之所以同意把自己花了一年心血写出来的两首得意之作给了唐慧子，就是因为杨斌跟他做了很多承诺，包括唐慧子是公司力捧的新人，这两首歌在她手里肯定要比在舒雅那里更容易火。

　　起初张小凡也是犹豫的，就算他再利欲熏心可毕竟这是背信弃义的事情，还是同公司的艺人，他还是有些顾忌的，而且之前他很看好舒雅，舒雅虽然以前出的专辑销量都只能是勉强及格，可因为她在影视方面的发展，自带了一些粉丝，还是很有希望的。

　　现在张小凡已经把宝压在了唐慧子身上，此刻他比杨斌还着急。

　　看到杨斌一副满不在乎的样子，张小凡继续说道，“杨总，您最近关心公司的事情少，我得到确切消息明天晚上舒雅有一个直播节目，肯定就是对于白天签售会的一个补充，宣传新专辑，绝不会错。”

　　张小凡表情很坚定。

　　杨斌摆摆手，“行啦行啦，我知道了。”

　　“可是……”

　　“别说了，你出去吧。”

　　张小凡还想说点什么，直接被杨斌打断。只能长长的叹了声气，不情愿的走出办公室，走到门口的时候，张小凡还想争取一下，又回头看向杨斌的方向，摹地回头，却看到杨斌已经闭着眼睛躺靠在沙发里。

　　张小凡摇了摇头，轻轻带上了办公室的门。

　　……

　　思晨传媒

　　一号录音室

　　舒雅从录音棚里走出来，脸上挂着浅浅的笑，一袭肉粉色的收身长裙，白皙的嫩颈下是两条凹凸分明的锁骨，裙子的腰肢处一个微微镂空的小设计，素雅中带着小小的性感。

　　韩墨将耳麦拿下来，刚好舒雅走到他的面前，韩墨的视线在舒雅身上恍惚了一下，又匆匆从离开。

　　“明天就是签售会了，紧张吗？”韩墨温柔的握住舒雅的手。

　　舒雅顺势坐在了韩墨对面的椅子里，笑着说道，“这有什么紧张的，又不是第一次了，而且……”

　　“而且什么？”韩墨问道。

　　舒雅停顿一下，莞尔一笑，“而且，有你。”

　　韩墨也笑了。

　　对于韩墨来说没有什么比这句话更来的珍贵，这是一份责任，让家人生活的更好，帮助舒雅的事业变得更顺利，让小家伙能够幸福快乐的成长。

　　他曾无数次的问自己，他的理想是什么，作为男人，作为儿子，作为父亲，或许这些就是理想了吧。

　　舒雅的这次宣传因为没有公司的支持，所以非常低调，经济公司并没有以一个官方的姿态替舒雅宣布新专辑的事宜，她们知道杨斌的态度，所以也没有跟杨斌做任何沟通。只是由彭野做了一些宣传。

　　原本这些宣传跟唐慧子的比起来根本不值一提，可因为舒雅在《甄嬛传》中的人气，还有以前的基础，新专辑消息一出依然得到媒体和网友的关注。

　　消息刚刚放出，就有几家节目邀请舒雅参加，并且承诺可以帮她在节目里打歌。

　　因为第二天很早舒雅就要为签售会做准备，她只是在录音室将明天晚上直播节目里会演唱的歌曲又练习了两遍，便离开了思晨传媒。

　　网络上关于舒雅新专辑的事情已经传的沸沸扬扬，粉丝们早就翘首以待等着第二天的签售会。

　　张小凡打开电脑，随便翻开一些网页，就都是关于舒雅新专辑的剧透，还有几首歌的试听版，不能下载，而且很短，只是片段。

　　张小凡从杨斌办公走后便回了家，他也希望杨斌说的是对的，希望舒雅真的在这么短时间内找不到歌，就算是找到了质量也不会好，他在心里默默想着，随手点开了网络试听版。

　　他只是随便点开一首，没有仔细看歌名，也没有在意顺序，点开后张小凡就靠在了椅子里。

　　在安静的书房里，前奏缓缓开始，张小凡眉心微蹙，原本环在胸前的两只手下意识的放了下来。

　　“这一刻突然觉得好熟悉

　　像昨天今天同时在放映

　　我这句语气原来好像你

　　不就是我们爱过的证剧……”

　　当舒雅的声音从音箱里传出来时，张小凡突然坐直身子，只是一句，仅仅一句！

　　张小凡是个专业音乐人，他知道一首歌的品质如何，还没有到副歌部分，这首歌……

　　张小凡猛的吞了口唾沫，大脑一片空白，整个意识被完全代入到歌曲当中。

　　突然歌曲戛然而止，张小凡赶紧看进度条，以为是自己的设备出了问题，原来是歌曲结束了，试听版只有小半首歌。

　　他的心里像是被激起了惊涛骇浪，却又被愕然拍撒，感觉心里空落落的，很想把这首歌，听完，他又点了接下来的两首试听歌曲，竟然全是这种在关键时候突然没了。

　　尽管他是音乐制作人，都有种想继续听，想去买专辑回来听的念头，何况是普通的粉丝，张小凡倒吸一口冷气，赶紧拿出手机，找到了杨斌的号码。

　　白云大厦18层，总统套房。

　　大床在剧烈的晃动着，发出吱吱的响声。

　　“是谁啊，这个时候来电话，真讨厌。”

　　“别管他，我的小慧子，咱们今天要来全套哟，你别想逃。”

　　等待音持续了很久很久都没人接听，张小凡无奈的挂断电话，看着电脑屏幕上网友们对舒雅新歌的评价不断的滚动着，长长的叹了口气。


第332章 签售会

　　国脉大厦

　　贵宾休息室

　　“哎哟我的慧子啊，你怎么还在这里呢，签售会马上就要开始了。”唐慧子的经纪人急匆匆的跑到休息室。

　　唐慧子缓缓将嘴中的香雾吐出，两只手指捏着根女士香烟，轻轻弹了弹烟灰，撇撇烈焰红唇，“急什么，杨斌那个老东西都帮我打点好了，一会我只要去参加就行，什么都不用管。”

　　“我听说今天舒雅也开新专辑签售会，虽然咱们公司没有官方承认，但是网络上已经传开了，她的官方粉丝后援团已经实锤消息。”

　　听了经纪人的话，唐慧子冷笑，“呵呵，就她？”

　　经纪人还想再说点什么，唐慧子打断道，“别说她这么短时间内不可能凑齐一本专辑，就算是凑齐，那也是水货歌，不会有市场的，杨斌早就帮我打点过了，她想从北都有名的几个音乐制作人那里邀到歌是不可能的，而且写歌也不是一两天的事，舒雅也就是硬着头皮非要跟我抢，伸过来脸让我打，咱们就好好打一下好了。”

　　唐慧子翻了个白眼，过度整容后略显僵硬的脸上，表情极不自然。

　　“慧子你不知道，其实舒雅她……”

　　“行了行了，别唠叨了，我要休息一下，一晚上累死了。”说完唐慧子就闭眼趟靠进了沙发里。

　　经纪人没有办法，只能将想说的话又咽回到肚子里，轻声说了句，“一会我让安妮来补个妆，还有半小时，就必须要出去了，签售会马上开始。”

　　唐慧子依然闭着眼睛就像是经纪人在跟空气说话一般。

　　她等了一会，依然没有得到唐慧子的反应，无奈的摇了摇头，走出贵宾休息室。

　　休息室外面，工作人员已经紧张忙碌了一个早上，媒体记者们也早早就守在了大厅，找到最适合拍摄的角度。

　　杨斌作为经纪公司老板，亲自到现场为唐慧子打Call，这个面子在新歌手的签售会上，已经算是很大了。

　　原计划要出席签售会的张小凡，却没有来，他一早就给唐慧子的经纪人打了电话，告知自己身体不舒服，不能去现场为慧子加油，希望她签售会大卖。然后就关掉了手机。

　　杨斌突然瞟了眼现场，眉心紧促，把助理叫到身边，“怎么回事，让你找的群演呢？怎么还没来？”

　　助理也扫了一圈现场排队等候的“歌迷”，压低声音在杨斌耳边小声说道，“这些就是我请的群演啊。”

　　杨斌摹地瞪大眼睛，“那真的歌迷呢？”

　　小助理又仔细扫了眼排队的人群，轻声说道，“刨除我找的群演，大概有十几二十个是真的歌迷吧。”

　　杨斌简直不敢相信自己的耳朵，这怎么可能，他可是倾注公司的人脉帮唐慧子做宣传，都不包括他利用私人关系拉来的各大媒体，而且还在之前故意给唐慧子制造了很多话题。

　　就是公司的官方网站，官方微客上都把唐慧子出新专辑的消息滚动播放了一个月了，这么大的阵势竟然炸不来真歌迷？

　　“不可能，不可能。”杨斌还是不相信，他抬起手腕看了眼表，安慰自己，还有些时间，再等等说不定就有了。

　　小助理跟着杨斌久了，也参加过很多歌手的签售会，站在杨斌身旁想了想，忍不住开口，“杨总，您确实为唐小姐已经把宣传攻势做到了极致，但是这种宣传只能炸出来媒体，是炸不出来歌迷的，真正听歌的人，他们最看重的也是作品本身。”

　　助理知道杨斌是个笑面虎，表面上和蔼可亲，其实非常霸道凶悍，他说了自己的心里话，就扯个理由，说自己要继续忙了，便走了。

　　如果是以前，有人这样直接的反驳他，杨斌肯定会发火，可是此刻他发不起来火，耳边嗡地一声，原本还在盼着，过一会歌迷就回来。

　　这分明就是自己骗自己，真的歌迷，恨不得提前两个小时就来排队，生怕去晚了，人多排不到自己。

　　根本就不会卡着时间来，此刻没有来的，就是绝对不会来了。

　　唐慧子的经纪人并不知道此刻来的“歌迷”还都是群演，走到杨斌身旁砸吧一下嘴，“咱们做了这么多宣传，来的人还不算多啊。”

　　杨斌充满怒气的眸子平移到了她的身上。

　　经纪人倒抽一口冷气，尬笑地说道，“也不少了，我们慧子毕竟还是个新人，签售会能有这些歌迷，不算丢人，媒体面前也算是好看。”她本来是想把话圆回去。

　　可是没想到杨斌的脸色更不好看了。

　　杨斌咬紧后槽牙，从牙缝里挤出来几个字，“张小凡呢？”

　　“他早上打来电话，说自己不舒服来不了了，然后祝我们慧子专辑大卖。”

　　“他突然不来了？”杨斌这时候才想起来，之前张小凡一直跟他说的话，还有今天早上才看到的，张小凡在昨天晚上打来的未接电话。

　　杨斌赶紧拿出手机，找到张小凡的电话号码，点击拨号。

　　“您拨打的电话已关机……”

　　在听到这一串提示音的时候，杨斌的心咯噔一声。

　　他倒抽一口冷气，“快去，现在就去，找找舒雅到底在哪个位置签售会，现在是个什么情况。”

　　经纪人知道舒雅今天签售会，刚才想跟唐慧子说，却被打段的，也是想说这个，此刻老板的命令，赶紧一边打电话，一边往场边跑。

　　杨斌只觉得自己头昏脑涨，这段日子一直在喝唐慧子煲的汤，感觉身体好了很多，怎么突然觉得头很昏呢，他也顾不得多想，扶了下签售会的桌子，缓了缓。

　　很快经纪人就再次跑了过来，“她们，她们那里歌迷太多，现场秩序不好维持，已经谢绝歌迷入内了，不过承诺了还会开展下一期签售会，时间地点另行通知大家。”

　　杨斌只觉得血液在血管里奔腾着向上涌冒，眼睛一花，瘫坐在椅子里。

　　“我刚才听说，很多原本在路上准备来我们这里的媒体，现在已经转头去了她们那里。”

　　杨斌捂着太阳穴，眼前一片漆黑。

　　“你们在这里干什么呢？我的签售会就要开始了。”唐慧子穿着性感红色小礼服，脚踏恨天高，双手环在胸前，对着周围的工作人员指手画脚，最后将视线落在了杨斌的身上。“杨总，您看他们都不好好工作，一会被歌迷看到像什么样子啊。”

　　杨斌甩开了唐慧子的手，突然站起身，“什么歌迷，你哪来的歌迷。”说完转身离开，留下脸上还摆着撒娇状，表情僵硬的唐慧子。

　　“他，他刚才在说什么？”唐慧子看着杨斌离开的方向小声嘟囔道。

　　经纪人知道杨斌的意思，长长的叹了声气，没有说话。


第333章 下定决心

　　“彭姐，外面又来了几家媒体。”

　　“彭野，签售会的歌迷太多了，咱们大厅已经站不下了。”

　　“彭姐，安保人员不够，我们跟酒店协商，又调派了20名安保人员。”

　　舒雅化好妆随时准备出去，签售会马上就要开始，不断的有工作人员向彭野汇报签售会现场的事宜。

　　工作人员紧张忙碌的在签售会现场指挥着秩序，舒雅的歌迷粉丝举着牌子，拿着印有舒雅封面的新专辑，在大厅焦急的等待着。

　　彭野也没有想到会有这么多歌迷，在舒雅的同意下，签售数量一加再加，最后已经到达场地能够容纳的极限，只能跟没有机会得到舒雅亲笔签名专辑的歌迷们道歉，最后承诺会再开展一次签售会，时间地点会尽快通知，才稍稍平息了因为没有得到签售机会的那些歌迷的不满情绪。

　　“你听试听版了吗？”

　　“当然听了，太好了，听完试听版，我心里就开始痒痒，不把专辑买到手，把歌听全了，这几天我连觉都睡不好。”

　　“哎呀，我也是，真的首首戳人心窝，又不让人听完全，今天早上五点我就来排队了，结果……你看这些人。”

　　“谁不是啊，哎。”

　　两个歌迷看着排在自己前面蛇形尾随的队伍，长长的叹了口气。

　　彭野处理完发布会现场最后的工作，一切准备就绪，从容的走到了舒雅的身旁，笑着说道，“韩墨那小子招数真多，先放出来几首歌试听版，呵呵，亏他想得出来。”

　　彭野没有想到韩墨未卜先知，猜到舒雅会受到杨斌的阻挠，无法正常的出新专辑。也没有想到，韩墨会早就准备好十首歌，直接把舒雅的新专辑凑齐了。而且韩墨还提出建议，让彭野在为舒雅作新专辑宣传时直接放出试听版，但是时常控制在一分种左右。

　　原本彭野还不明白韩墨的用意，将试听版发布到网上后，评论就炸了，她什么都懂了。

　　彭野确定如果没有这几首试听版，不会有这么多歌迷排队到现场，就算是舒雅通过最近热播电视剧有一些人气，再加上以前积攒的一些歌迷，也不会像今天这样空前。

　　彭爷陷入了沉思，其实这些都不是最让她意外的，还有另一件，韩墨跟她交代的事情，是她万万没有想到的。

　　曾莹一边喊一边焦急的跑进VIP休息室，连门都忘了敲，彭野和舒雅用差异的眼光看向曾莹。

　　“不好了舒雅姐，不好了彭爷。”曾莹跑得太快，气喘吁吁扶着腰说道。

　　“谁不好了，我们好着呢。”彭爷砸吧一下嘴，“你慢点说，签售会马上开始了，我们就快出去了。”

　　曾莹用力吸了一口气，“外面又来了一批歌迷，知道今天签售会名额已经满了，还是不肯走，说是在外面等也行，只要能看到舒雅姐，然后在现场买一张专辑就心满意足。关键是他们就在大门口的地上坐下了。”

　　签售会原本定的时间只有两个小时，可是因为歌迷太多，时间一度延长，从两个小时变成了两个半小时，又从两个半小时变成了三个小时。为了让更多的歌迷进入会场，现在已经将签售会的时间增加到了三个小时。

　　如果是跟安保人员发生冲突，彭爷还知道怎么处理，可是人家歌迷根本没有强行进入，就是想坐在门口等着，希望可以看舒雅一眼，然后想买张专辑，这样的要求根本没办法拒绝。

　　彭野为难的看向舒雅，“小雅，你看怎么处理？”

　　“那批歌迷大概有多少人？”舒雅看向曾莹。

　　曾莹想了想回答，“说是刚刚成立的粉丝团，100人吧。”

　　“让他们都进来吧，咱们签售会现在就开始。”舒雅大概算了下，如果只有一百人，自己只要加快些速度，完全可以在三小时内完成。

　　舒雅新专辑《舒心雅兴》歌迷签售会正式开始。

　　网络上。

　　电视直播。

　　电台报道。

　　关于舒雅新专辑发布会的实时新闻铺天盖地。

　　“舒雅新专辑一张难求。”

　　“歌迷在签售会场外席地而坐，只求买到一张新专辑，感动舒雅，特批准许入内。”

　　“为了更多歌迷可以得到舒雅亲笔签名，两度延长签售会时间。”

　　媒体们将签售会现场的所有情况通过他们的镜头，音频，传递给守在电脑前，手机前，电视机前的歌迷们。

　　“你们听说了吗？舒雅的签售会短短三个小时售出专辑6000张。”

　　“如果不是时间不够，还不仅仅是6000张，破万绝对没问题。”

　　“我是第一个拿到舒雅签名专辑的，凌晨就在会场排队了呢，现在拿到专辑回家听着睡觉咯。”

　　“杯具啊，姐姐早上八点去排队，直接被告知不用排了，签售会人数超极限了。”

　　“咦，有谁知道唐慧子的，那段时间好牛叉的样子，到处是她要发新专辑的消息，好像和舒雅是同一天。”

　　“我路过国脉大厦的时候看到了，目测也就几百人吧，而且那些人很奇怪，都一个表情，像是仅仅为了排队才站在那里似的，完全没有粉丝的热情。”

　　……

　　杨斌站在办公桌前，不停的给张小凡打着电话，可是听筒里传来的反反复复的那一句，“您拨打的电话已关机。”

　　突然办公室的门被敲响了。

　　杨斌的视线摹地看向了声音的方向。

　　“杨总。”

　　“怎么样？联系到彭野了吗？他们怎么说的？”杨斌瞪大眼眸，急促的问道。

　　助理回答，“彭爷说她和舒雅下午会抽空来一下。”

　　杨斌兴奋的轻拍一下桌子，虽然自己做了对不起舒雅的事情，但是舒雅毕竟是公司的艺人，这次舒雅签售会这么成功，怎么说都是公司沾光的。

　　助理继续说道，“据数据统计，这次舒雅姐三个小时的专辑售卖量超过了6000张，慧子姐就……”助理迟疑了一下，“慧子姐才不到600张，而且大多数都是我们自己派去的群演，专辑后来我们又回收了，所以，其实……”

　　杨斌此刻根本不想听这些，摆摆手打断道，“唐慧子的就不用汇报了，现在给我拟定一份新的合约，是时候给舒雅定一个更漂亮的合约了。”

　　刚刚结束签售会的舒雅和彭爷坐在保姆车里，目标经纪公司。

　　“舒雅姐，您已经下定决心了吗？”曾莹有些担忧的问道。

　　舒雅浅笑，“不惜一切代价。”

　　“彭爷，你出个主意啊。”曾莹又看向了彭野。

　　彭野哈哈大笑两声，“小雅决定的，我们就要支持，以后的事，以后再说呗。”

　　“可是那么多钱……”曾莹的话没有说完。

　　彭野从包里拿出一个文件夹递给舒雅，“看看吧。”

　　舒雅接过文件夹，“这是……”粉嫩的脸颊浮出一丝笑意。


第334章 解约

　　舒雅走在最前面，彭野和曾莹跟在后面。

　　这条又长又宽敞的走廊，正是通往杨斌的总裁办公室的唯一通道。因为整个楼层都是杨斌一个人的活动空间，所以都是由他精心设计的。

　　几年前，舒雅第一次被彭野挖掘，第一次走向演员的道路，后来又进军了歌坛，涉及了方方面面，发展成为综合全能型艺人，一步一个脚印的越来越好。

　　记得第一次被彭野说服决定签约经纪公司，跟在彭野的后面，就是走在这条走廊，只是当时和现在的心态完全不同。

　　舒雅抬起手臂。

　　办公室的门被缓缓推开。

　　杨斌突然从椅子上站起来，满脸堆笑，原本就又肥又腻的脸上挤成了一个肉包子，杨斌的手机一直在静音，上面却一直显示着唐慧子的未接来电，她的电话自从签售会结束就不停的骚扰着杨斌的手机，没有拉到黑名单已经算是心慈手软了，杨斌现在可没有心情管唐慧子。

　　在看到舒雅进门的瞬间，杨斌起身迎了上去，“哎呀，舒雅啊，今天只要可以被媒体报道的地方就都是你的新闻，你可是今天的巨星啊。”杨斌眯缝着眼睛说道。

　　舒雅的脸上没有什么表情，彭野冷哼一声，曾莹翻了个白眼，别过视线，根本不想再看到杨斌。

　　杨斌知道自己理亏，当初为了能扶唐慧子起来，狠狠的踩了一脚舒雅，没想到舒雅不但没有妥协延迟发新专辑，还反弹了，不但按照计划跟慧子同一天出了新专辑，还创造了签售会历史上的一次纪录。

　　杨斌此刻只想将这棵摇钱树牢牢绑住，别说赔个笑脸了，就是装孙子他都愿意。

　　杨斌招招手，小助理赶紧拿着新合约跑到舒雅跟前。

　　“小雅，我今天有好消息告诉你，你先看看。”杨斌脸上的肉挤在一起，双手捧着新合约，递给舒雅。

　　舒雅没有接，没有说话，甚至连一个眼神都没有给杨斌。

　　彭野拿出文件夹，上前一步，“我们也有东西给你看。”

　　杨斌笑眯眯的拿起文件夹，“这是小雅接下来的工作计划吗？小雅从今天起，你无论有什么工作上的计划，都不需要跟我报备，咱们公司上下都会全力支持你。”说完，杨斌依然保持这笑容，翻开了文件夹。

　　在看到第一页纸，最上方的一排字时，突然眼角抽了一下，脸上的笑容瞬间僵住，缓了好一会，尬笑两声，“小雅，你别拿杨哥寻开心啊，杨哥知道，在出新专辑这件事上，我做的不对，给杨哥一次机会，杨哥今天可以立下字据，未来你就是咱们公司的绝对一姐，地位无人可以取代。”

　　杨斌看舒雅没有说话，赶紧转向彭野，表情恳求的继续说道，“彭爷，替我说句话啊，你是公司的老人儿了，舒雅是你一手带起来了。”

　　彭野冷冷的看着他。

　　舒雅不想再看到杨斌虚伪的嘴脸，也不想再听他说话，在这里的每一分钟都是在浪费时间。她樱红的唇瓣微微抿动，没有理会杨斌，直接跟彭野说道，“彭姐，咱们走吧。”

　　彭野冷哼一声，转身跟着舒雅往门外走。

　　“舒雅，你给我站住。”杨斌突然大声喊道，在他心里软的不行就来硬的，以前舒雅都没有这样子过，他一直认为舒雅是个好说话的人，“公司这么多年培养你，帮了你多少忙，没有功劳也有苦劳，你不能说，现在翅膀硬了，说解约就解约。”

　　“公司？”舒雅停下脚步，眼神中浮过一丝涔寒，“什么时候公司给过我帮助？”

　　杨斌顿了一下，突然指着彭野说道，“经纪人是公司给你指派的吧，彭爷帮过你很多忙吧。”

　　舒雅微微冷笑，“所以我会把彭姐一起带走。”说完和彭野相视一笑。

　　杨斌愣住了，拿着文件夹的手在微微颤抖。

　　“你的合约还没有到期，你想解约是要付出违约金的，这可不是小数目。”杨斌气的握紧拳头，指着舒雅大声吼道。

　　杨斌当初就觉得舒雅肯定会红，所以在上一份合同里做了手脚，他就是怕舒雅红了以后会解约所以规定了一旦在合约期内单方面离开公司，就要赔偿巨额的违约金。

　　杨斌收起紧张的表情，露出一丝阴邪，“舒雅，你赔的起吗？”

　　舒雅浅笑，“该是多少，一分不少。”

　　说完，带着彭野和曾莹走出办公室。

　　杨斌将文件夹重重的摔在地上，双拳紧握，浑身颤抖，从牙缝里挤出两个字，“舒……雅。”

　　舒雅从没有觉得自己这么轻松过，走出公司大楼才发觉，未来的一切都紧紧的握在自己手中的感觉真好。

　　阳光是灿烂的，天空的是蔚蓝的，空气都变得清新了很多。

　　舒雅带着笑意，环视着眼前的景色。

　　“咱们下一步该怎么办？”彭野心里也觉得刚才在杨斌面前很解气，很爽，可是接下来的事情不可能不想。

　　舒雅是个艺人，而且是个蒸蒸日上的全能艺人，没有经纪公司这个背后的大树，以后就要全靠自己。

　　“凉拌。”舒雅露出了天真的笑容。

　　“这个时候还有心情开玩笑呢，以后呢，没有经纪公司支持，你的路就只能靠咱们自己了。”彭野略显担心地说道。

　　“之前有经纪公司时候，不也只靠咱们自己吗？”舒雅笑着说道。

　　彭野砸吧一下嘴，“你说这个，倒也是的，杨斌那个鳖孙子，就没帮过我们什么。”

　　突然一辆崭新的保姆车停到了舒雅的面前。

　　以前的保姆车属于公司所有，舒雅在跟公司解约以后，根本没想过要坐保姆车，此刻停到他们面前的这辆车，看着就有那么点让人搞不清楚了。

　　舒雅和彭野下意识的躲开了这辆车的位置。

　　驾驶座的车窗摇了下来。

　　舒雅惊讶的瞪大眼眸，脸上爬上一抹娇羞的笑意。

　　彭野和曾莹愣了一下，然后也笑了起来。

　　司机带着墨镜，遮住了大半张脸，可是熟悉他的人依然一眼就能认得出来。

　　司机摇下车窗，轻声朝她们说了句，“上车！”


第335章 无硝烟的战争

　　“你怎么来了？”舒雅的眼神中带着一丝意外，又带着一丝欣喜。

　　韩墨摘下墨镜，“给你当司机啊。”

　　“你们在我和曾莹面前撒狗粮，很可耻。”彭野撇撇嘴说道。

　　曾莹长长叹了声气，“彭爷你不要跟我抢购粮，起码你还有孟总，而我，才是真真正正的单身狗，汪~”

　　彭野一听到孟思的名字，狠狠的朝曾莹翻了个白眼，冷刀子的目光嗖嗖的像曾莹飞去。

　　曾莹笑着捂嘴，“好好，我不说，我不说。”

　　舒雅和韩墨相视一笑。

　　彭野收回冷刀子的眼神，看向前排韩墨，“多亏你早有准备，杨斌刚看到第一页就傻眼了。”

　　韩墨浅笑，“早该有这么一天，杨斌还想收违约金？让他血本无归。”

　　“当时也怪我，不过新艺人在第一份合同上，都多少有些不平等，慢慢红起来了，也就越来越有底气签更好的合同，我没想到杨斌会给舒雅使绊子。”彭野也很自责，公司给新艺人的第一份合约都是模式化的，大家都差不多。

　　“彭姐，这件事跟你无关，以后的事就交给我吧。”韩墨平静地说道。

　　就交给我吧……

　　韩墨的声音在舒雅的耳边回荡，不知道从什么时候开始，舒雅已经欣然接受了韩墨为她做的一切，无论什么事，只要交给韩墨，心里就会无比的踏实，再困难的事情，只要有韩墨在，似乎就有了解决之法。

　　舒雅微微侧脸看向此刻正在开车的男人，优魅的眼眸中带着一丝丝幸福的味道。

　　思晨传媒办公大楼

　　总裁办公室

　　孟思美滋滋的坐在皮沙发里，他知道韩墨去做什么了，也知道一会有重要客人要来这里，当他刚刚听韩墨说关于舒雅和彭野的事情时，孟思高兴得就差跳起来了，要不是还仅存了一些理智，早就笑得丧心病狂了。

　　他早就让彭野过来帮他，可是彭野好胜心强，根本不同意在他手下做经纪人，说是只能做合作伙伴，要参与管理，成为股东。

　　其实这些要求，对于彭野这样知名的经纪人，一点都不过分，高薪，股权，做高层，基本已经是彭野这个级别的经纪人跳槽必备条件了。

　　只是孟思藏着自己的小心思，他欢迎彭野来思晨传媒，因为彭野的能力，来思晨传媒绝对是公司的得力干将，可是他不想给彭野股权，倒不是因为舍不得，而是因为别人给点股权，也只是开个会，分点钱。

　　可是彭野绝对不是，如果孟思给她股权，那思晨传媒以后就是姓彭的了，孟思不怕多给彭野钱，但是不想每天被彭野管着，本来在彭野面前就矮一截，如果在公司也要被压着打，人生就只剩叹气了。

　　孟思还在自顾自的想着以后的事情，突然办公室的门被大力推开。

　　“你在这里坐着倒是舒服。”彭野迈着大步走进办公室，一屁股坐在了孟思对面的椅子里。

　　本来舒雅是想礼貌的敲敲门的，可是手刚刚抬起来，还没有触碰到门板，身后的彭野就一把将门推开，舒雅敲门的动作顿了一下，就又收回了手。

　　韩墨笑着摇了摇头，他已经习惯了彭野和孟思的相处方式。

　　很明显在彭野进门的瞬间，孟思不自然的改变了一下坐姿。

　　韩墨看下这阵势，一场无硝烟的战争似乎就要到来，这种时候最好的方法就是离得远远的，免得被殃及。

　　他跟舒雅使了个眼色，舒雅笑着瞥了眼正处在低气压一触即发的战场，跟着韩墨走出了办公室。

　　小庞谢也赶紧向后退，此刻不逃跑更待何时啊，以前一个个“血淋淋”的教训证明了一个真理，不跑才是真傻。

　　小庞谢退到门口，看见还不知道即将发生什么的曾莹，小声说了句，“走呀，还看？”

　　曾莹愣了一下，一脸茫然的也跟着走出了办公室。

　　“我要股权。”彭野双手还在胸前。

　　孟思冷笑，果真跟他想的一样，想要股权，没门。“股权？想得美。高薪可以给你，但是股劝，不可能。”

　　彭野啪的一声，重重的拍到桌子上，“你什么意思。”

　　孟思微微扬起下巴，挺了挺脖子，“字面意思。”

　　彭野的气不打一处来，自己要能力有能力，要人脉有人脉，本来就是想过来帮孟思一把，以她的资历，只要现在在微客上发布一条信息，声明自己和老东家解约，有的是公司争着要她，竟然还在这里受孟思的气，也真是疯了。

　　彭野越想越生气，突然站起来，因为起身速度太快，腿将椅子推出去老远，“孟思，老娘再问你最后一遍，你给不给我股权。”

　　彭野不是为了钱，只是争一口气。

　　可是孟思也不是舍不得钱，就是不想输这一口气。

　　俩人都钻了牛角尖。

　　孟思撇嘴笑了笑，深深吸了一口气，几乎用尽全身力气，蹦出两个字，“不给。”

　　彭野咬紧后槽牙，摹地转身，头也不回的走出办公室，只留下匆匆而过的两道清风。

　　看见彭野生气的样子，孟思脸上浮起一丝胜利者的笑意，这么多年，第一次扬眉吐气，第一次把彭野气走，而不是自己被她骂的抬不起头。

　　孟思长长的吁了一口气，整个世界都变得美好起来了。

　　他放松的靠在沙发椅里，享受着胜利的喜悦。

　　孟思是怎么坐着都觉得舒服，什么姿势都觉得爽，原来吵架赢了感觉是这么痛快，怪不得每次彭野都是春风得意的。

　　时间一分一秒过去，起初的喜悦渐渐的变淡，孟思开始觉得浑身不自在，好像哪里不太对。

　　他拿出手机，看了又看，彭野竟然没有打来骂他的电话，而且连一条骂他的信息也没有发，这太奇怪了，完全不是彭野的性格。

　　他们认识二十年了，彭野是什么性格，孟思太了解了，那是绝不认输，绝不服软，怎么可能这么痛快的就没音信了。

　　孟思的眼皮开始跳了起来，让他原本就有些没底的心更加七上八下。

　　手机被他按亮了又灭了，再按亮，再灭了，反反复复。

　　“我怎么能先打电话呢，那不就是妥协了，不行不行。”孟思原本已经拿起手机的手，又放了下去，将手机远远的推到一边。

　　韩墨带着舒雅去了一号录音室，为了打榜，彭野替舒雅接了很多节目，都是便于宣传新专辑的。

　　虽然她的签售会非常成功，但是后期宣传如果跟不上，后劲跟不上，一切都付之东流，而且离开经纪公司，舒雅现在的最有效宣传手段，就是当红的节目，增加曝光率。

　　在节目里，节目组想通过舒雅的人气提高收视率，而舒雅，是为了能在节目里尽量多的让自己的歌被大家熟知，只有知道歌好听，才会购买。

　　韩墨为舒雅选配的歌，都是在原来的世界红极一时的女生歌曲，歌本身已经是上成，再加上舒雅浓郁的情感和有感染力的声音，已经超越了原唱。

　　舒雅在练习即将在节目里演唱的歌曲，韩墨的手机突然亮了，上面是韩军发来的照片。

　　他将原图放大，一老一小，两个人手里捧着很多毛绒玩具，小家伙脸上乐开了花。


第336章 一切的一切都没有彭野重要

　　“爷爷给我看看照片，萱萱要看照片。”小家伙一边跳一边抢爷爷手里的电话。

　　老爷子俯身将手机里的照片展示给萱萱面前，小家伙对自己在照片里的形象非常满意。

　　萱萱最喜欢照相了，更喜欢跟爷爷到游乐场玩。

　　小家伙手里抱着最喜欢的大兔子，原本笑盈盈的脸上突然露出疑惑的小神情，“爷爷，我记得在苏南的游乐场，外公是用沙袋把所有的板子都砸中了，叔叔才给了我大兔宝宝，可是为什么今天爷爷一个都没砸中，游乐场的叔叔就给了我们的大兔子了呢？”

　　韩军愣了一下，他原本以为孩子只要拿到玩具，就不会问为什么，突如其来的问题，让韩军有点措手不及。

　　“这……”韩军看着孙女天真的眼神，咽了口唾沫，尴尬的笑了两声，“这是因为咱们北都和苏南的游戏规则不一样啊，苏南是砸中所有的板子会赢得大奖，咱们北都是全都砸不中才会得，哈哈，哈哈。”

　　老爷子很不自然的笑笑着，另一只没有牵着小家伙的手下意识的摸了摸自己的后脑勺。

　　小家伙并不懂游戏规则，感觉爷爷说得似乎也很有道理，似懂非懂的点点头，想了想后，脸上露出一个大大的笑容，“爷爷好棒，竟然可以一个都砸不中，爷爷万岁。”

　　韩军还是第一次希望小家伙夸他的时候可以小点声，他隐隐的感觉到，似乎当萱萱大声说出“爷爷好棒，一个都砸不中”时，周围来来往往的人们，都在用异样的眼光看着他。

　　以前每次被小家伙夸，韩军恨不得被所有人知道，可是此刻，他却一点炫耀的心情都没有。

　　……

　　韩墨给舒雅看了小家伙和爷爷的合影，知道他们去了游乐场，笑了笑，“萱萱越来越会照相了。”

　　韩墨和舒雅一样，都是怎么看怎么觉得自己的孩子最好看，哪里都好看，简直完美。

　　俩人就对着这张照片讨论了半天，最后总结出来一句话，萱萱真漂亮。

　　“不知道孟总和彭姐谈的怎么样了？”舒雅看了眼墙上的时钟，若有所思地说道。

　　韩墨一想到孟思和彭野针尖对麦芒的状态，不由偷笑，如果俩人真的在同一个公司上班，以后有得是热闹看了。

　　其实所有人都知道，孟思和彭野不仅仅是朋友那么简单，俩人虽然一见面就掐架，但是都视对方为最重要的人，在大家眼里，他们的感情就是这样打出来的，可能就应了那句话，欢喜冤家。

　　所以每次孟思和彭野掐架，大家想的不是怎么去劝阻，而想的是怎么赶紧走开，给他俩留下充分的场地。

　　孟思不知道多少字拿起电话，又放下，放下，又拿起来，“已经过去这么久了，怎么彭野还不打电话来？”他小声的嘟囔着。

　　原本心里那么一点点爱面子的成分被担心和紧张彭野的心情一点点冲淡。

　　孟思突然拿起手机直接拨通了早就烂熟于心的号码。

　　等待音响了很久很久。

　　孟思从没有觉得时间过的这么漫长过，心里更加不安起来。

　　突然等待音结束，电话接通。

　　孟思片刻不停地说道，“你怎么才接电话，现在在哪呢？”

　　电话里沉默一会，传来一个陌生的声音，“呃，你是这个手机主人的朋友吗？”

　　“你是说，手机怎么会在你手里？”孟思拿着电话摹地站了起来。

　　“我算是……一个路人啊，刚才看见地上的手机在响就随手捡起来接了，哦，对了，刚才这里出了一场车祸，不知道是不是那个……伤者的电话。”

　　车祸……

　　伤者……

　　孟思的心咯噔一下，大脑一片空白。

　　“喂？先生？喂？”手机另一边传来询问的声音。

　　孟思只觉得浑身瘫软，急促的问道，“你现在在哪里？车祸在哪里，快说啊。”

　　“哦哦，在云青街交叉路口。”

　　孟思冲出办公室。

　　因为交通事故，事故现场附近车辆禁止进入。

　　孟思不知道自己是怎么开车到的云青街附近，只知道自己在不停的奔跑，奔跑，耳边嗡嗡的想着。

　　心里却念着彭野的名字。

　　他的眼前模糊了，什么也看不见，只能看到已经被警戒线封锁的事故现场。

　　彭野，等我！

　　彭野，等我！

　　孟思的唇瓣微微颤抖着，直到事故现场已经在眼前，他奔跑了几条街，终于到了云青街交叉路口，只剩下十几米的距离。

　　他的眼前什么都没有了，只能看到地上的一摊血迹，看到一辆斜着停在路边的货车，人们围在那里。

　　孟思脚下一软踉跄了两步，心脏被一把尖刀狠狠的刺中。

　　“彭野，你不是要股权吗？”

　　“你不是要一辈子管着我吗？”

　　“你还没有把我打服呢？”

　　“我们不是说好了退休了一起买下一个小岛，每天起来一起钓鱼吗？”

　　孟思的此刻脑子里只有彭野，只有和她一起度过的点点滴滴。

　　在自己最落魄的时候，被人排挤，被同行鄙视，只是一个最不起眼的小助理的时候，只有彭野愿意和他说话，愿意帮助他，愿意把自己的资源分享给他。

　　后来他好了，有钱了，成功了，彭野却只是远远的看着他，祝福他，为他高兴。

　　在他遇到困难时，是她最担心，最着急，想尽一切办法来帮助他。

　　他知道彭野一直想听他说一句，“这辈子能认识彭野真好。”

　　这是孟思心里的话，可是他就是不想满足彭野，就是不说出口，他总是故意气彭野，故意和她吵架，总是想在吵架中赢了她，以此赢得满足感。

　　就像刚刚，他完全可以答应给彭野股权，他知道彭野只是希望在他心里有地位，根本不是为了那点分红，也不是为了高薪，只要能帮他，就会高兴。

　　孟思知道，他全知道。

　　他想告诉彭野，什么狗屁股权，什么自尊心，什么破公司，一切的一切都没有彭野重要。

　　孟思一步都挪不动了，他不敢再往前走，他不敢去看，他的脚下像被灌了铅一般。

　　种种回忆，一句句想说有没有说出口的话语此刻都化作一声撕心裂肺的嘶吼。

　　“彭野！”

　　远处，一个在寻找东西的身影，突然像是听到什么似的，看向声音的方向。


第337章 什么都听你的。

　　孟思瘫软的跪坐在地上，再也忍不住眼眶中的泪水，大声的呼喊着彭野的名字，声泪俱下。

　　突然

　　“啊。”孟思的后背被人狠狠的踹了一脚，因为完全没有心理准备，背后受了这么大的一个力整个人没有坐稳，差点趴在地上。

　　还没来得及回头，身后又是一脚。

　　“你特么哭丧呢？”

　　孟思的整个人处于浑浑噩噩的状态，虽然差点趴倒，可是他依然没有什么表情，大脑一片空白，只是机械的想回头看一眼。

　　可是

　　当身后的声音响起的时候，孟思摹地瞪大眼眸。

　　他原本要回头的动作，僵在空气中。

　　太熟悉了，这个声音，太熟悉了。

　　“你傻了！给老娘起来。”

　　孟思用力抹了把脸上的泪水，猛地站起来。

　　“你干什么玩意呢？是不是欠踹，转过来。”

　　孟思笑了，如果第一句话，他还可以当成是自己的幻觉，那第二句话他就已经肯定自己没有听错，而这熟悉的不能再熟悉的第三句话，是因为孟思真的很想听，很想多听几句……

　　话音落了，孟思摹地转身。

　　笑了。

　　还是他第一次被踹了以后还会笑，这是第一次他好想多听几句骂他的声音。

　　他转身，亲眼看到那个此刻最想看到的身影时，在那一瞬间，孟思抱住了她。

　　瘦小的身躯，紧紧抱住了面前的女人。

　　“以后我什么都听你的，你想做什么都行，你要什么我都给你，只要你一直在我的身边，不许走，再也不许让我替你担心，不许。”孟思感受着她的热度，感受着她实实在在自己怀里，很满足，很心安。

　　彭野愣住了，两条原本自然下垂的胳膊，突然不知道该怎么办，在缓了片刻之后才反应过来，慢慢的抬起手臂。

　　她只是在路过云青街路口的时候，正准备过马路，因为刚好处于绿灯转红灯的间隙，彭野就停了下来，没有继续向前走，可是身后一个中年女人为了抢那么一秒钟，从她身后跑了出去，刚好被前方准备绿灯横行的车辆撞倒。

　　因为事发突然，大家都被吓得不轻，在中年女人被撞倒的瞬间，交通瘫痪了，人群骚动起来。

　　彭野的手机也就是那个时候被挤掉的。

　　她还是等到了绿灯才过马路，并没有过去围观，也不知道自己的手机被挤掉了，更不知道手机被路人捡到还接了孟思的电话。

　　其实刚从孟思那里离开彭野很生气，她了解孟思，知道他不是为了钱才不肯给她股权，可是她还是生气，气他那一副小人得志的样子，气他总是以吵赢她为目的。

　　可他们的感情就是这样奇怪，即便是已经互看对方不顺眼见面就掐架，也是一会就好了。

　　彭野走着走着，气也就消了，这时候才想起来，拿手机，给孟思打个电话，狠狠的骂他一顿，这件事也就算完事了。

　　可是一摸身上，手机竟然不见了，她便想着沿路返回去找一下，也就有了刚才那一幕。

　　孟思依然紧紧的抱着彭野，就像是失而复得一般，他不愿意松开手，害怕一旦自己松手，这一切就又没了。

　　“行了行了，别人都看着呢。”刚被孟思抱住的时候，彭野是懵逼，根本没有想到，因为太突然，整个人都傻了，不知道怎么办好，可是渐渐的，她竟然有点享受被孟思抱住的感觉。

　　这是第一次孟思对她这样的温柔，就像普通的男女一般。

　　孟思又用力抱了一下，才依依不舍的将两条纤细的手臂从彭野的身上拿开。虽然从她身上拿下来了，却牵住了彭野的手。

　　因为刚才以为彭野出事了太伤心，整个人都处于悲痛状态，身上都是冰冷的，手也很凉，在握到彭野温热的手掌时，心中有种莫名的踏实，再也不想松开。

　　彭野没有躲开，小女人般跟着身旁男人走着，走向他要走的方向。

　　迎着落日，大地被照耀成一片金黄，天边的晚霞映红了云朵，很美，很安静。

　　此刻的两人却顾不得看眼前的美景，沉浸在自己的小世界里。

　　“你说的那些话都是真的吗？”

　　“哪些话？”

　　“你说呢？”彭野即将爆发的小宇宙已经处于越热状态，从牙缝里挤出三个字。

　　“哦哦，都是真的，真的。以后你让我往东我不敢往西，你让我打狗，我不敢骂鸡。”孟思将彭野又往怀里揽了一下，俩人靠的更近了。

　　彭野露出来小女人娇羞的模样，“这还差不多。”

　　……

　　韩墨和舒雅本来是想给彭野和孟思充足的场地互掐，可后来抱着看热闹的心态想回去看看结果的时候，办公室里竟然空无一人，问了小庞谢才知道，孟思突然跑出去了，也没说什么事。

　　接下来孟思和彭野的电话就都处于关机状态，也不知道两个人到底在干什么。

　　虽然不知道孟思和彭野电话为什么双双关机，但是有一点是肯定的，就是他们在一起，这就没什么可担心的了。

　　原本舒雅晚上有一个节目，彭野发来一条信息说自己临时有事不能去了，让舒雅和曾莹一起去。

　　本来也只是一个访谈类节目，只是为了新专辑的宣传，也没必要非带经纪人不可，带着助理也就够了。

　　韩墨依然做了舒雅的临时司机，将她们送到了电视台。

　　他一个人开车回家，还没有推开门就听到屋里一阵孩子天真的笑声，还有小脚丫重重的踩在地上，发出的嗵嗵嗵奔跑的声音。

　　轻轻推开门，门没有完全被打开。

　　“爸爸！”清脆的童音迎面而来，猛地一跳，便扑进了爸爸的怀里。

　　“今天和爷爷玩的开心吗？”韩墨抱着小家伙转了一圈，然后温柔的问道。

　　小家伙从爸爸身上跳下来，啪嗒啪嗒的跑到小房间，把最喜欢的两个大玩偶抱了出来。

　　“今天爷爷可棒了，一个板子都没有砸中，这可不是所有人都能做到的哟。爸爸你看，这是游乐场叔叔给的大奖。”小家伙抱着两个跟自己差不多高的大娃娃有些吃力，可是还是努力将它们举了起来。

　　韩墨接过女儿递来的毛绒玩具，心里琢磨刚才小家伙说的话，暗想可能是自己听错了，笑着说道，“是爷爷把所有的板子都砸中了，所有才给萱萱赢的大奖。”

　　“不是不是。”小家伙的小脑袋摇的像拨浪鼓一样，“不是全砸中，是全都没砸中，爷爷说了，这是北都和苏南的区别，苏南是全都砸中才给奖励，而咱们北都是全都砸不中才给呢。”

　　韩墨愣了一下，然后看向站在一旁不自然的配合孙女笑着的老爷子，韩墨什么都懂了。

　　老爷子为了掩饰尴尬，轻咳两声，“那个，我去看看厨房的菜炒好没有。”


第338章 卖了

　　吃饭的时候老爷子一直很不自然，生怕老伴和儿子在宝贝孙女面前把他揭穿了，这个善意的谎言成了他的一个把柄被人握在手里，以至于，连吃饭，老爷子都大气不敢喘一下。

　　陈月红刚刚听到萱萱说这件事的时候虽然没有当面揭穿，但是还是背后批评了韩军，做不到就是做不到，不能为了撑面子就欺骗孩子，什么善意的谎言，也是不对的。

　　老爷子认错态度是极好的，所以陈月红也没有再多说什么。

　　此刻饭桌上，韩墨和陈月红就像什么都没有发生过一样，该干嘛干嘛，没有再提这件事。

　　小家伙心里带着对爷爷的崇拜，大口大口的吃着饭。

　　“爷爷，我们下次什么时候去游乐场啊？”萱萱刚刚把嘴里的肉咽下去，兴致勃勃的问老爷子。

　　韩军当然希望跟宝贝孙女一起去游乐场，只是自己对扔沙袋，射击这种事情确实不擅长，当时只是想不被舒强比下去，想在孩子面前证明外公能做到的事情，爷爷照样可以做到，可是没想到想象和现实差这么大，竟然真的会一个都砸不中。

　　后来韩军暗自琢磨还悄悄庆幸，多亏自己是一个都没砸中，这样还能说是全都砸不中才有奖励，如果只砸中一两个，那这个话还真的不好圆了。

　　韩军一边想着一边吃着饭，时不时的给小家伙夹菜。

　　韩墨将这一切看在眼里，怎么想都觉得老爷子这件事真是太好笑了，也亏老爷子脑子反应的快，跟孩子说都砸不中才能得到大奖，为了能在萱萱面前不丢面子，也真是不容易了。

　　就在这时韩墨的手机响了，不用看手机号，只听声音就能知道是孟思打来的电话。

　　之前韩墨一直给孟思打电话，他都关机，这下反打过来，韩墨接通电话。

　　这次孟思没有像每一次那样，张口第一句就是“小墨墨”。

　　而是非常严肃的说了句，“现在有空吗？方便出来聊一下。”

　　如果是以前孟思用不着调的语气说话，韩墨是不会这么晚还理会他的。

　　通过声音，韩墨直到孟思肯定是真的有事，没有多说什么，便答应了孟思，俩人约定了地点。

　　俩人都是挂断电话就出了门，所以很快就见了面。

　　孟思的两指间，捏着一根烟，坐在酒吧的卡座上，若有所思。

　　这是韩墨第一次看孟思抽烟，以前都是彭野抽烟，孟思一个劲的说吸烟有害健康，此刻看到孟思抽烟，韩墨还是有些意外的。

　　韩墨缓步走了过去，坐在了孟思的旁边，没有说话。

　　“来了。”

　　“嗯。”

　　只是简短的两个字，孟思陷入了沉默，这个再正常不过的开场，跟以前孟思的与众不同的言语相比，竟然让人听起来有些不适应。

　　韩墨知道孟思肯定有事才会这样，而且还是很重要的事情。

　　“你说人活着为了什么？”孟思突然说道。

　　韩墨愣了一下，如果不是长相没有变，他都不敢相信，今天跟自己坐在一起的就是平日里说话没一句靠谱话的孟思。

　　孟思的问题，韩墨以前也曾经想过，只是他是在问自己，韩墨没有多想，“别人不知道，我只是为了让身边重要的人过得更好。”

　　酒吧很暗，看不见孟思的表情，只能看到他两根指头中间夹着的一根香烟前端那一点点红。

　　孟思一直没有吸，只是夹着，“我以前不知道自己为什么活着，可是当那个永远不会离开我，永远会跟我斗到底，永远以吵赢她为目标的人真的离开了我，那一刻我突然意识到永远也见不到她了，永远也没有人跟我吵架了，我才知道，其实我活着意义那么简单。”

　　韩墨知道孟思口中的那个她是谁，可是不知道他们究竟发生了什么事，之前知道彭野来思晨传媒的要求是拿到股权。

　　本来这也没什么，很多著名艺人和经纪人都有所在公司的股权，倒是孟思打死不给的那个态度，让韩墨有点意外。

　　“你们怎么了？”韩墨想了想问道。

　　孟思陷入了自己的世界里，突然深深的吸了一口气，“今天我才知道什么事情对于我是最重要的，很多东西都不值得一提。”

　　“想通了？决定给一点股权给彭野了？其实她的要求也不过分，很多……”韩墨的话还没有说完。

　　“我决定卖掉思晨传媒。”

　　韩墨一愣，不敢相信自己的耳朵，思晨传媒可是孟思的命根子，从一无所有到有了这家北都数一数二的传媒公司，其中付出多少努力，只有孟思自己知道。

　　卖？

　　韩墨平静地说道，“我就当你没说。”

　　“我不是一时冲动，韩墨，你把公司买了吧，我只要百分之十的股权，留作念想，其余的都卖给你。”

　　直到孟思严肃的将这句话说了出来，韩墨才知道他不是开玩笑，刚才说的也都是真的。

　　“我那个时候，真的以为那个人是彭野，我大脑一片空白，浑身瘫软，连向前走一步的力气都没有，我真的好害怕，最后我瘫坐在地上，我那时候就有一个念头，只要彭野能复活，让我做什么都可以，我可以什么都不要。”

　　“你知道当她突然出现在我的背后用力踹我的时候，我多高兴吗？你知道她骂我的时候我多希望她一辈子这样骂下去吗？”

　　孟思以前并不知道彭野究竟对于他来说多么重要，直到他以为要永远失去彭野了，那一刻，他才知道自己究竟想要什么。

　　“卖了思晨以后，你有什么打算？”韩墨没有劝说孟思，因为他知道这个决定是经过深思熟虑后的结果。

　　“到处去转转，然后可能会找一个小岛，每天钓钓鱼，晒晒太阳吧。”

　　韩墨笑了。

　　孟思也笑了。

　　其实在同一时间，彭野也去了舒雅的家里，在做着跟孟思差不多后事情，告别。

　　“以后，无论你有什么事，只要跟姐说，姐还是会立刻飞回来帮你的，如果是韩墨那小子欺负你，姐先给你邮十斤刀片，一刀一刀刮了他，哈哈。”

　　舒雅点点头，笑着抹着眼泪。


第339章 哪位经纪人？

　　翌日

　　街道上人来人往，形色匆匆，没人注意到一对儿父女。他们大手牵着小手，在陌生又熟悉的人群中穿行，和周围冷漠焦躁的气氛不同，他们的眼中只有温馨美好的小幸福。

　　韩墨将小家伙送到了丁柔老师手里，才独自离开了。

　　站在思晨传媒办公大楼前，此刻的韩墨又多了一个身份，不，是两个。

　　韩墨驻足片刻，走进大厅。

　　此刻这里的员工还不知道即将到来的变化，都在各自忙碌着，和每天一样，韩墨照常乘坐电梯，按了顶楼的数字。

　　推开总裁办公室的门，一个背影首先映入眼帘，听到声音，蓦然转身。

　　“思晨传媒就像我的孩子一样，是我让它从无有到，从不可能变成了可能。”孟思的视线再偌大的办公室中扫视着，每一个角落，每一处细节。

　　“你放心吧，我会把你的儿子养大的。”韩墨微笑着说道，此时已经站在了孟思的跟前。

　　孟思原本还在感慨，却被韩墨难得的玩笑话逗笑了，“我是有些不舍，但是绝对不会后悔。人生苦短，前半生奋斗的够多了，后半生我也该享受人生了。”

　　公司交接办理的很快，股东大会，股权转让，有律师也省了很多事。

　　“这些你都不要了？”韩墨指了指孟思办公桌上那些他以前视为珍宝，淘回来的各种稀奇古怪的小物件，以前小庞谢想拿起来看一下，都会被厉声制止。

　　孟思看了眼，笑了笑，“不要了，彭野不喜欢，拿回去也是扔，你想摆着就摆在这里，不想要就随便处理吧。”

　　韩墨轻抿嘴唇，以前孟思想的都是怎么跟彭野对着干，怎么在吵架中赢得一席之地，可是现在满脑子想的都是彭野喜欢，还是不喜欢，无论大事小事都在为彭野着想，可能这就是爱情的力量吧。

　　小庞谢突然跑进办公室。

　　“孟总，您能不能别走，我，我……”小庞谢红着眼睛，“我舍不得您。”

　　连韩墨都是昨天才知道孟思要离开思晨传媒，小庞谢是今天早上被叫到办公室，看孟思和韩墨交接工作时才知道这件事，那时候都不敢相信，直到开会公布，他才意识到，孟总真的是要走了。

　　突然，太突然了，所以一时有些接受不了。

　　“舍不得？舍不得我总是踹你吧。”说完孟思就像每次一样抬腿轻踹了下小庞谢的屁股。

　　其实每次孟思都是用膝盖顶了下，根本不重，所以小庞谢也没有在意过。

　　这么多年孟思对于他既是兄长，又是良师，教会了他很多东西，无论是工作，还是为人。

　　“孟总……”小庞谢的情绪再也控制不住了，竟然哭了起来。

　　孟思砸吧一下嘴，“能不能有点出息，我又不是离开地球，只是想给自己放个长假，不工作了而已，你哭什么。”

　　“我，我没哭，就是没忍住。”小庞谢用力抹了下湿润的眼眶。

　　孟思笑着摇摇头，“跟着韩墨，以后不会有人踹你了，该高兴，行了，笑一个。”

　　小庞谢肥嘟嘟的脸上用力挤出一个微笑。

　　“离开公司接下来要做什么？”韩墨问道。

　　孟思想都没想，直接说道，“求婚。”

　　韩墨笑了，小庞谢却完全愣住了，本想问点什么，还没来得及开口，一阵急促的脚步突然迈进办公室。

　　“还没收拾完，在车里等你半天了。”突然门外传来大家熟悉的声音，一样的语气，一样的音调，对同一个人吼着。

　　可是此刻孟思的态度却截然不同，他赶紧陪着笑脸走到彭野面前，“说几句话，耽误点时间，没什么要带走的，就把我带走就行了，咋们走吧。”

　　现在的孟思对彭野的态度和以前天壤之别，如果是以前，他一定会反攻，可是此刻的语气中却充满温柔。

　　不但言语不一样了，还满面笑容屁颠颠的迎了上去。

　　小庞谢不由瞪大眼眸，只是他什么都没有机会问，只看见孟思握住了彭野的手，俩人一起走出了办公室，除了一地的狗粮什么都没有留下。

　　“韩哥……韩，韩总，孟总和彭爷，他们，他们！”

　　韩墨笑笑没有说话。

　　小庞谢的目光依然注视着他们离开的方向，狠狠的咽了口唾沫。

　　……

　　前一晚，彭野和舒雅告别说了很久，如果是以前，彭野也不会这么轻易将舒雅放下，现在有了韩墨，她也就放心了。

　　舒雅知道韩墨买下了思晨传媒的股权，彭野走之前已经替舒雅跟思晨传媒签了合作意向，也就是舒雅如果同意签字，就会成为思晨传媒的旗下艺人。

　　舒雅轻轻敲响了办公室的门，虽然知道里面坐着的是韩墨，可是敲门已经成了她的习惯，在公司亦是如此。

　　韩墨抬头微笑。

　　“这是给你准备的新合同，看一下，哪里觉得不合适，我让他们去改。”韩墨的语气很温和，其实如果这份合同，舒雅还会挑出对自己不利的条款，那这世界上都不会有更好的合同了。

　　韩墨在制作舒雅合约的时候，肯定是按照最利于舒雅的方向写的。

　　舒雅心里明镜，所以没仔细看，全世界都能骗她，只有韩墨绝对不会，所以她没理由一字一句的看。

　　很快，新合约就签完了。

　　舒雅对合约不太担心，只是比较担心另外一个问题，“经纪人合约什么时候签？是思晨的哪位经纪人呢？”

　　舒雅从出道开始就由彭野带着，以前从来没有接触过其他的经纪人，她已经习惯了彭野的处事风格，其实跟公司签约她一点都不担心，相比较她有些的担心经纪人的人选。

　　从以往的案例来看，一个经纪人对于一个艺人来说太重要了，不好的经纪人不但会毁了艺人的前途，还很可能毁了艺人的家庭。

　　韩墨玩味的笑了，“怎么？很担心经纪人吗？”

　　舒雅轻声叹气，“我从来没想过离开彭野的日子会是那么样，在我看来，再也没有比她更好的经纪人了。”

　　“哦？”韩墨拿出一份合同，向舒雅的方向推了推，“那你看这个人呢。”

　　舒雅翻开文件夹，看到了已经在经纪人签字那里签好了的名字，优魅的眸子下意识的一怔，猛地抬头看向韩墨。


第340章 后来

　　那个名字舒雅再熟悉不过了，愣了好一会才反应过来。

　　“你……”

　　“怎么样？这个经纪人，你还满意吗？”

　　舒雅莞尔一笑，“满意。”

　　虽然韩墨是第一次做经纪人，但是入行这么久，经纪人该做什么，该怎么做，韩墨早就心中有数，他不敢说自己会比孟思和彭野更专业，但是对于舒雅来说，绝对不会比以前差。

　　韩墨在决定要亲自作舒雅经纪人之后，已经将她接下来的日程都看了，既然舒雅想要在唱歌方面更好的发展，就按照舒雅的意思来，本来现在舒雅也不是为了赚钱而工作，完全是为了兴趣。

　　韩墨尊重她，只要是舒雅喜欢的，他就会支持。

　　“这个你看一下，是我刚刚整理的。”韩墨将一张纸递给舒雅，是她近期的一些工作安排。

　　舒雅大概看了一下，都是彭野替她筛选后接下的工作，没什么问题。

　　在舒雅进来之前，韩墨让小庞谢放出去两个消息，第一个是孟思将思晨传媒股权转让，第二个是舒雅离开老东家加入思晨传媒。

　　而且他还告诉了孟思，先不要发微客证实这件事，让网络上多传一段时间，人们总是对还未经证实的传言更感兴趣，要给大家问“这件事是不是真的”的讨论时间。

　　此刻韩墨的视线落在微客主页，和他猜测的一样，两个消息同时传出，“思晨传媒”四个字瞬间成为了热搜度最高的关键词。

　　“孟思离开思晨传媒，将股权转让神秘人。”

　　“当红女星舒雅不堪老东家压榨，改投思晨传媒。”

　　“舒雅从一姐到一姐的蜕变。”

　　“孟思接班人成谜，各种猜测浮出水面。”

　　媒体门都用尽量醒目的大标题报道这两件事情。

　　一时间整个微客都在围绕思晨传媒做文章，网友们疯狂在各篇报道下面留言。

　　“我猜是因为杨斌不给舒雅机会，你们还记得舒雅前几天签售会，可是之前竟然连一篇公司官方的报道都没有，相反那个叫什么唐慧子的倒是每天都会上公司主页。”

　　“你不说我还没发现，呸，太可狠了，怪不得舒雅不干了。舒雅我们挺你。”

　　“孟思虽然感觉有点怪怪的，但是据说很有能力，可他走了，思晨传媒垮了，我们家雅雅现在过去，那不是坑了。”

　　“你们没看报道吗，是孟思自愿股权转让，他选的接班人，怎么可能没能力，别瞎担心了。我现在只关心这个人是谁。”

　　“同关心。”

　　“关心+1”

　　“关心+1999。”

　　……

　　韩墨的视线离开了屏幕，可是屏幕上的讨论却依然再继续。

　　舒雅也看到了这些内容，因为杨斌一直不想她走，所以多方阻挠，一直都没有用官方微客号说关于舒雅单方面解约的事情，此时消息一出，杨斌成了众矢之的。

　　很多网友都去质问他，是不是因为舒雅新专辑公司毫无宣传，还有之前是不是多次对舒雅的工作进行干涉。

　　质问的还都是处事相对冷静的，那些冲动型的网友，就直接在他微客下面开骂了。

　　要多难听，有多难听，要怎么说广大网友的眼睛都是雪亮的，他们仅仅靠最后舒雅离开老东家这个结果，就几乎已经把前面的所有原因都推算了出来。

　　粉丝们骂杨斌的内容基本就是文对题的，骂的杨斌毫无招架之力，只能关掉微客躲起来退出微客帐号。

　　就这样两条传闻在微客上疯狂的刷屏了一整天，韩墨办公室的电话响个不停，他知道这些人打电话的目的，肯定是想核实股权转让的事。

　　韩墨没有接，再等一等。

　　他让孟思在凌晨发一条微客，证实这件事。

　　孟思明白韩墨的套路，但也在心里暗暗的佩服他的能力，感慨自己没有看错人。

　　因为孟思将思晨传媒转让的事情，围绕这一个话题，可以生成很多问题，孟思承认了，他们反而更加期待知道，谁接手了思晨传媒。

　　孟思在凌晨发表了微客，然后艾特了韩墨。

　　“天呐，你们看见了吗，孟思真的将股权转让了。”

　　“为什么要艾特韩墨？”

　　“可能是因为韩墨是他手下的艺人吧。”

　　“感觉没有那么简单。”

　　韩墨等了一下，网络上猜测声众说纷纭，下午的时候微客上还会偶尔弹出其他内容的微客，可是现在已经几乎看不到任何关于其他的内容。

　　全都是“思晨传媒”。

　　“思晨传媒。”

　　“思晨传媒……”

　　过了一段时间，韩墨微微一笑，最后拿起手机，将自己已经接手思晨传媒的消息公布出去，瞬间一片哗然。

　　韩墨没有再管，现在要发出去的消息，都已经发了，剩下的就只有让他们自己成为话题。

　　……

　　一夜过后

　　因为知道了结果，越往后讨论的热情也在逐渐下降，滚动的评论明显少了很多。

　　韩墨没有在意这些，因为舒雅马上有一个很重要的节目，为新专辑打歌。

　　签售会盛况空前，可是签售会毕竟还只是一本专集，虽然场面火爆，可也只是有6000张，是否可以成为白金唱片，还是未知数。

　　所以舒雅很看重这次节目，韩墨也很看中。

　　节目里主持人问了舒雅一些问题，舒雅都一一礼貌回答了。

　　到了最后环节，是舒雅唱一首新专辑的歌曲。

　　以往这样的节目，肯定是唱主打歌，可是韩墨为舒雅写的歌个个都可以作主打，所以舒雅也没多想，直接演唱了一首歌。

　　这首歌是舒雅非常喜欢的一首，几乎在听了两三遍的时候，就可以跟着唱了，不但是节奏还有歌词很容易记，连情感也总是让人有种感同身受的错觉。

　　舒雅站在台上，深深的吸了一口气。

　　“后来

　　我总算学会了如何去爱

　　可惜你早已远去

　　消失在人海。

　　后来……”

　　对于很多还没有买新专辑的粉丝，这是第一次听见这首歌，就被深深的吸引了。

　　观众情不自禁的跟着节奏轻轻的摇晃着，感受着舒雅通过歌声传递出的情感。

　　网络上

　　电视机前

　　在同一时间出来了两个字《后来》。


第341章 热线电话

　　“后来。

　　我总算学会了如何去爱。

　　可惜你早已远去。

　　消失在人海。

　　后来。

　　终于在眼泪中明白。

　　有些人一旦错过就不再。”

　　这段在另一个世界感动了无数人的歌词，在这个世界依然感动着听到她的人们。

　　有些人，只有真正失去了，才懂得珍惜；有些事情，只有经历过了才明白怎么相处。

　　有的人提前懂了这个道理，或许有一次机会可以重来，可是有的人，懂得太晚，曾经的一切都只能成为往事，不会再重来。

　　舒雅的歌声一时间传遍了北都的大街小巷，此刻新专辑的两首歌曲分别上了节目《可惜不是你》，《后来》。

　　两首歌曲表达的意思稍有不同，又很相似，都有一种爱而不得的遗憾。

　　在之前的试听版里就有这两首歌，很多网友在那个时候就已经被试听版牵肠挂肚，一早就买了舒雅的专辑，还是有一些人，没有听到试听版本，却也通过节目看到了舒雅的演唱。

　　舒雅和曾莹走出电视台，韩墨的保姆车早就停在门口，防偷窥车窗已经摇了上去，车外的人根本看不清里面是谁。

　　舒雅认识车牌，知道这是指派给自己的保姆车，带着曾莹进了车里。

　　“感觉怎么样？”熟悉的声音突然从驾驶室传来，舒雅一抬头，才看到开车的人依然是韩墨，她本以为，上次去公司接她开车是因为第一次，没想到这次也会开车来接她。

　　舒雅有点吃惊，愣了一下，回答的速度就慢了。

　　“舒雅姐当然很厉害了，《后来》一出，全场震惊。”曾莹抢话道，说完还用拳头假装麦克风，哼唱起来。

　　舒雅被曾莹的样子逗笑了。

　　韩墨也笑了。

　　他打开车上的收音机，一阵熟悉温柔的声音从音响里传出，正是舒雅今天在节目里演唱的歌曲，《后来》。

　　舒雅的声音很细腻，感情饱满，很有代入感，就像在诉说着每一个听到歌曲的人们，自己的故事一样，身临其境。

　　这首歌把高潮部分挪到了开篇演唱，旋律优美朗朗上口，不但好听，而且特别容易唱，基本听过几遍就能跟着哼唱，这也是为什么曾莹也只是听舒雅唱过几遍就可以跟着哼唱的原因。

　　舒雅也在认真听着自己唱的歌曲，在台上演唱和通过音箱听自己唱的感觉完全不同。

　　音乐广播的主要内容就是每天推歌，会推荐一些新出的专辑和单曲。舒雅现在的新歌热度最高，各个节目都在争相的播放，节目里可以接听听众热线。

　　随着最后一句歌词结束，音乐在车厢里回荡，缓缓消散。

　　曾莹在车里用力的拍着手，“舒雅姐，太好听了，太好听了，通过广播收听和在现场听你唱感觉完全不同，当然你现场唱的也好听，都好听，就是好听。”

　　曾莹已经词穷，说了很多个好听以后竟然除了鼓掌不知道说什么好了，两只小手啪啪的拍着。

　　收音机里的主持人沉静的声音简短的介绍了舒雅这首歌，然后就是连线时间。听众朋友们可以在歌曲之后对歌曲进行评价。

　　一个听众的热线电话打进了直播平台。

　　“主持人，你好。”一个声音有些沙哑带着哭腔的女孩子的声音通过音波传进车厢，她哽咽了一下。

　　“你好，请问怎么称呼您呢？”

　　女孩稍稍平静，“我叫静静。”

　　“你好，静静。”

　　静静的声音依然带着很重的鼻音，“这首歌说了我所有的心里话，现在我终于明白了怎么和他相处，怎么去爱，可是他已经不在了。”

　　“不在了？是已经分手了吗？”主持人问道。

　　静静轻声叹了声气，“嗯，分手了，那时候我总觉得我是最好了，他哪里都不好，所有的争吵都是他的不对，我只能看到他的缺点，觉得他浑身毛病。可是现在我才意识到，已经不会有人像他对我那样好了，永远不会有了。真的是只有失去才懂得珍惜。”

　　音乐广播一般都是一些歌迷的热线电话，还是第一次接到有关感情的热线，一时间也不知道该说什么好，但是作为电台主播，直播现场处理应急问题的能力是有的。

　　主持人立刻说道，“只是一味的伤心也是没用的，既然事已至此，我们现在想想能不能有机会解决，你可以将自己此刻的心情表达出来，就对着电话，说不定他也在收听我们节目，你好，静静，还在吗？”

　　女孩的声音缓缓响起，“如果他也在收音机前，我只想问一句。你过得还好吗？”

　　隔着收音机，舒雅都能感受到女孩的悲伤。

　　“哎，为什么都是失去了才懂得珍惜，在一起的时候就不能互相包容一点吗？”千年单身狗曾莹一至搞不懂这些恋爱中的人们是怎么想的，分手哭天抹泪，可是在一起时候就想着挑对方毛病。

　　这个小插曲并没有影响节目的继续，节目的前两首歌曲都是舒雅的，第一首《后来》，而第二首就是《可惜不是你》。

　　虽然不是故意安排，但是却很合适，只是不知道那个女孩听到这个首歌的时候心里会不会更加难受。

　　“这是两首伤感的歌曲，都是在分手以后才会懂得的道理，有些歌会让人不会再犯相同的错，也会回忆起更多曾经的遗憾。”

　　在同一时间段想要拨打热线电话的听众很多，因为不能同时接听，所以节目在微客有一个同步讨论组。

　　“我哭了，因为我放不下。”

　　“如果可以从来，我希望她还在我的身边。”

　　“生活总是教会我们如何去爱，可都是在爱人已成往事的时候，后来……可惜不是你。”

　　“舒雅的新歌太催泪了。”

　　评论区里都在回忆过去，抒发着自己的遗憾，当然也有从歌曲角度评论舒雅的声音，可是更多的听众还是情不自禁的将自己带入到了歌曲里面。

　　第二个热线电话打了进来。

　　主持人用沉静温和的声音说道，“你好，这位听众朋友，请问怎么称呼。”

　　电话另一边沉默了，没有任何回答。

　　“你好？还在吗？”一般被接听电话，听众都会觉得很幸运，很多都会激动的大喊，“是我吗？”像此刻一样沉默的很少。

　　“还在吗？”主持人可以听到对方轻微呼吸的声音知道听筒另一边是有人的。

　　直到主持人的第三句话结束，另一边才缓缓开口，“你好，我是……我就是刚刚……”

　　“卧槽，他是那个，是刚才那个静静的……男朋友，阿不，应该叫前男友。”曾莹在车里突然喊道，激动的握紧拳头，头伸出去老长生怕听不清广播里的内容。

　　韩墨将收音机的音量调大。


第342章 重修旧好

　　整个直播间都露出意外的神情，导播看向主持人，主持人也是一脸不敢相信，这种桥段只在小说里看到过，刚才也只是随口说的，对方可能就在收听节目。

　　可是没想到竟然真的在收听，而且还打来了电话，最关键的是，他们的热线很繁忙不是想打就能打的进来，这么多小概率的事情竟然真的碰在一起了。

　　主持人赶紧说道，“你好，您是静静的……”她犹豫了一下称谓，“朋友。”

　　男孩没有迟疑，轻声“嗯”了一声。

　　“没想到真有这种事情发生，这也太不可思议了吧。”

　　“是呀，我也以为只是女孩追忆一下就结束了，没想到还有下一篇。”

　　“快说话啊，打这个电话到底啥意思，是想好还是想好，还是想好啊。”

　　微客上全都是关于这通电话的讨论。

　　曾莹都有点坐不住了，恨不得钻到广播里把那个男孩捉出来，问问他到底怎么想的。

　　“先生，您是有什么话想对听众说的吗？”主持人说的很隐晦，其实意思就是有没有想说的话对刚才打来电话的静静说。

　　电话里又陷入了沉默。

　　主持人在音乐广播这么久，还是头一次这样紧张，她双拳紧握，咽了口唾沫，导播也一直注视着电话另一边的情况，生怕掉线了。

　　“说话呀，说话呀。”曾莹比当事人叫的都欢，急得坐立不安。

　　网友们也按耐不住了，此刻音乐广播微客下边一片刷屏。

　　“在一起。”

　　“在一起。”

　　“在一起。”

　　……

　　所有人都为静静捏了一把汗，之前她打来电话的目的已经很明确了，就是心里还有这个男孩，希望和他复合，但是又觉得自己可能已经失去这段感情了，只能独自回忆，可每一次回忆都是痛苦。

　　说白了就是现在落花有意，就看流水有没有情。

　　似乎音乐广播可以覆盖到的地方都安静下来，大家不敢发出声响，生怕错过了重要信息。

　　时间滴滴答答的过去，虽然并不久，却像是过了很久很久。

　　以前按分过，此刻是按秒过。

　　一秒

　　两秒

　　三秒……

　　片刻之后，电话里的声音再次响起，声音低沉沙哑。

　　“我，我不知道现在自己算不算好。”他停顿了一会。

　　主持人和所有听众一样屏住呼吸，没有接话，等待着他继续说下去。

　　声音再次响起。

　　“静静，我想你。”

　　“以前是我做的不够好，以后，你可以给我一个变得更好的机会吗？”

　　话音落了，整个音乐广播都安静了。

　　没有任何纠结，没有任何犹豫，男生直接向静静表白。

　　反转，剧情反转。

　　原来不是静静单方面放不下，而是两个人都在思念着彼此，这么长时间都在痛苦的等待对方先回心转意。

　　曾莹高兴的差点跳起来，一起身头撞在了车顶，“哎哟”一声捂着脑袋又坐了下去。

　　男孩的声音有些孤独落寞，“是舒雅的歌，让我真正的意识到，自己最重要的是什么，第一次听到是试听版，第二天我就买了专辑，每天都会听，这几天我都处在挣扎中，想找静静，又怕她已经把我放下了。静静我们再给彼此一次机会，不要再在未来某一天，唱着后来，追忆着过去，好吗？”

　　导播已经摆出胜利的手势，大家都希望有情人终成眷属，在男孩说出那番话之后，所有节目的观众都齐声欢呼起来。

　　主持人赶紧说道，“静静此刻一定在收听我们节目，她听到你的话，一定会非常开心。”

　　“希望吧。”

　　“不是希望，是一定会的，你们一定会走在一起，随心出发，不要再控制自己的感情。”

　　每个节目都是有时长的，前面的节目是绝对不能超时的，不然后免得节目没办法播报。

　　在热线环节，主持人已经花费了太长的时间，原本后面要播放的歌曲都没有播出，但是所有的听众都是开心的。

　　“亲爱的听众朋友们，今天的音乐广播节目结束，虽然静静和男朋友无法在节目里同时在线，但是相信他们一定在节目外重修旧好，在这里也感谢舒雅，是她的一首歌，让一对彼此相爱的恋人又重新在一起，希望舒雅可以给我们带来更多更好的作品，也希望她的新专辑可以大卖。”

　　主持人的结束语已经说完，可是节目前的听众朋友们还没有尽兴，开车的朋友都喜欢在开车的时候听这个节目，很多人以前根本不知道舒雅出了新专辑，也不会去买唱片，通过这个节目才想买一本唱片听听。

　　曾莹脸上洋溢着欢乐的表情，做出花痴状，“我的舒雅姐厉害了啊，不但歌曲好听还有红娘作用，以后我要带着舒雅姐的歌走路，说不定哪一天就能在十字路口遇到我的白马王子。”

　　“十字路口只有斑马线，没有白马王子。”韩墨语气平淡都说着。

　　舒雅被韩墨的话逗笑了。

　　曾莹两个小腮帮气得鼓鼓的。

　　节目虽然结束了，但是音乐广播的微客评论区的讨论没有停止。

　　网友们都希望看到最终的结果，到底静静和她的男友有没有重修旧好。

　　就在大家依然在期待着后续进展的时候，突然一个微客帐号在评论区发表了一条评论。

　　“感谢大家对我和静静的关心，我们现在很好，而且会一直好下去。”

　　一句简短的评论，收到了无数条回复，大家都在祝福他们。

　　“舒雅姐，舒雅姐，他们和好了，你看微客，他们和好了。”曾莹拿着手机在车里大喊着。

　　舒雅打开了微客，心里替这对年轻人高兴。

　　韩墨从后视镜看到了舒雅脸上的笑意，也抿了抿嘴唇。

　　一个晚上，专辑的网上销售量又增加了两万张，这才短短的几天时间，舒雅的专辑销量已经甩开同期歌手很多，她现在已经不想和任何人比。

　　她的对手只有自己，销量每天都处于一个加速度增长的状态就好了。

　　音乐广播的影响力虽然不及电视，但是却有一定的受众，很快各个媒体就这件事开始报道。


第343章 春天来了

　　“情歌有魔力，挽救一段姻缘。”

　　“舒雅——治愈型歌手，直抵灵魂深处。”

　　“后来，我学会了如何去爱依然可以在一起。”

　　各大媒体从不同角度报道了这件事，媒体的敏锐度很高，仅仅是议会的时间，很多相关推送就已经在网络上传开。

　　微客娱乐网还就这件事做了独家报道，联系了当事人静静和她的男朋友。

　　两个人接受了微客娱乐网记者的在线专访，在平台上阐述了他们从相识相知到相爱的点点滴滴，还说他们都是舒雅的粉丝，很喜欢她拍的电视剧喝电影，也喜欢她的歌，是她的歌迷。

　　舒雅也看了眼微客上这对年轻情侣的相识相知的文字采访，情不自禁的想起自己和韩墨的过去，随手转发了采访的这篇报道，并佩文：希望你们一直走下去。

　　虽然对于舒雅来说这只是动动手指的事情，可是一线明星，转载一对普通老百姓的爱情故事，还发来祝福。

　　一时间在网络上引起了一个小骚动，网友们纷纷争相转载，并一起送上祝福。

　　原本很多还不知道这件事情的网友们，看到舒雅的转载也知道了音乐广播发生的事情。

　　“舒雅竟然会祝福粉丝，那对恋人好幸福啊，我也好想恋爱。”

　　“天呐，还有这么巧的事，同时打热线电话。”

　　“这就是歌曲的魔力吗。”

　　“我也要去听听，今年终于可以告别单身啦。”

　　“从今天起，我是舒雅的粉丝。”

　　“同路转粉。”

　　“同……”

　　音乐广播的事情算是一个小插曲，却无意间替舒雅带来了很多新的歌迷，又因为她的善良的祝福，增加了一批粉丝。

　　“还有两天，就能知道这周各大榜单的结果了。”曾莹有点兴奋，虽然舒雅在影视剧上的成绩有目共睹，但是在歌手这个身份一直没有突破，别说白金唱片了，就是歌曲各大榜单都没有过很好的名次，最多也就是单曲冲击过前十，也都是排尾的，很难保持一周以上。

　　所以这次曾莹非常期待，“能专辑和单曲都排在前五维持两周就好了。”

　　“只是前五？两周吗？目标定的完全没有难度。”韩墨随口说道。

　　曾莹原本是在自言自语，听到韩墨的话愣了一下，“这还没难道，这已经很难了。我们以前从来没有过榜单前五呢，而且还是单曲和专辑双榜。”

　　韩墨浅笑，“那是因为以前没有我。”

　　曾莹的眼眸怔了一下。

　　舒雅捂嘴笑了。

　　曾莹却有点乐不出来，她知道舒雅相信韩墨，她也相信韩墨，确实歌好听，但是打榜的歌曲总是有那么点偶然性，她也不知道为什么，但总是有自己觉得很好的作品，可就是在榜单上整不赢别人。

　　“我们打个赌吧。”韩墨笑着说道。“我赌小雅不但会是前五，而且是每一个榜单都第一名。”

　　曾莹梗了一下，她当然希望舒雅可以每个榜单都第一名，但是这是不可能的，专业歌手都没有过这样的成绩，所有榜单第一，这是要创造奇迹的。

　　“如果小雅没有所有榜单都得第一，那是我的问题，我给你涨百分之10的薪水，以后继续努力工作。”

　　曾莹露出了激动神情，差点高兴的跳起来，可是又觉得不该高兴，毕竟舒雅能在各大榜单里得到第一，是一件好事，自己心里竟然为了可以涨工资高兴，真不应该。

　　就在舒雅在该不该高兴的事情上纠结的时候。

　　“不过，如果舒雅每个榜单都第一名。”韩墨的声音再次响起。

　　“这个保姆车的清洗工作，就交给你了。”

　　曾莹愣住了，犹豫一下，把心一横，“如果舒雅真的可以每个榜单都是第一名，就是洗车我也心里高兴。”

　　舒雅无奈的笑了笑，却没有阻止他们的打赌。

　　舒雅心里清楚只有韩墨百分百确定才会跟曾莹开玩笑打赌，他一定是有了充分的信心，虽然连舒雅自己都觉得所有榜单都拿第一简直不敢相信，可是她相信韩墨，只要他确定的事情，就肯定不会有错。

　　一路上曾莹都在跟韩墨和舒雅现场播报微客上关于舒雅的消息，有关于她专辑的，有关于她新歌的，有关于她给小情侣送祝福的，还有粉丝对她穿衣品味的赞赏。

　　把曾莹送回去，韩墨带着舒雅一起回了家。

　　两个人站在门口，刚刚把钥匙插进钥匙孔，还没有转动，就听见了门的另一边里传出小家伙清脆的声音。

　　声音随着大门被打开的方向越来越大。

　　“爷爷，你知道这幅画的名字叫什么吗？”小家伙举着一幅画伸到了老爷子面前。

　　韩军满脸笑容的接过来宝贝孙女的画，一张白纸上已经被涂满了颜色，其实大概他是看得懂的，因为画纸主要以绿色为主，有绿色的树，有绿色的草，但是比较奇怪的是，一幅画不是全部都是长着嫩绿色小树芽和小仙草的画面。

　　而是一半一半，一半有小嫩芽，一半是光秃秃，仔细看还可以看出来是有规律的递变。

　　老爷子实在是想不出来这幅画叫什么，带着询问的语气问道，“叫小树？”

　　小家伙摇摇头。

　　老爷子又仔细看了看画，继续带着询问的口吻，“那是小草？”

　　小家伙摇头更加用力了。

　　这次老爷子想了很久，突然眼前一亮，“爷爷知道了，叫小树和小草。”

　　“爷爷，不对，不对。”小家伙的小脑袋摇的像拨浪鼓一样。

　　这时候韩墨和舒雅刚好开门进来，小家伙看到爸爸妈妈来了，高兴的跳了起来。

　　“爸爸，妈妈。”

　　小家伙一下子跳到了韩墨的身上，韩墨抱着女儿转了一个圈，又轻轻放下。

　　“刚才萱萱和爷爷在说什么啊。”韩墨好奇的问道。

　　小家伙墨色的眸子里闪烁着星星般的光芒，啪嗒啪嗒的从爷爷手里拿回宝贝画作，又转手交给了爸爸。

　　“爸爸，你猜萱萱的画叫什么名字？”小家伙满脸期待的看着爸爸，爷爷奶奶都猜错了，她好希望爸爸可以猜出来。

　　韩墨手里拿着小家伙画的画，舒雅也凑了过来。

　　小树，小草，不全是绿色的，有的还是光秃秃没有长出绿色小芽的。

　　舒雅微微蹙眉用求助的眼神看向韩墨，她猜不出来小家伙的画除了小树和小草还有什么名字比较合适。

　　韩墨仔细的欣赏着女儿的画作，脸上露出了欣慰的笑意，轻轻摸了摸小家伙的头顶，“萱萱的画是叫《春天》吗？”

　　小家伙瞪大眼眸，兴奋抬起小胳膊，“差不多，差不多，萱萱的画叫《春天来了》。”

　　全家人听到小家伙的谜底后，又一起围在画作周围，带着画作的名字再一次一起欣赏萱萱的作品。

　　春天来了！

　　孩子将原本静止的画，变成动态了，春天走过的地方就是绿色的，长出了新芽，春天还没有走到的地方就是光秃秃的小树干。

　　这或许就是孩子跟成人们不一样的角度吧。

　　韩墨没想到小家伙竟然可以将自己的想法加入到画画的内容里，宠溺的揉了揉孩子的头顶，“可以把画送给爸爸吗？”

　　小家伙摇摇头，“对不起，爸爸，丁柔老师说这幅画明天要交给她呢，还夸奖了萱萱哟。”

　　父母们夸奖孩子十句，都不敌老师夸奖一句，此刻小家伙的脸上露出得意的神情，跟爸爸妈妈炫耀着白天得到老师夸奖的事情。


第344章 代表幼儿园参加比赛

　　翌日

　　北都的冬天已经过去，春天悄悄的走近了人们的生活就像小家伙的画一样，已经有很多小树长出了鲜嫩的小芽，小草也冒出泥土，但是因为光线和日照不同有的小树还没有任何生机，树枝光秃秃的。

　　韩墨站在阳台，视线落在小区里的一草一木上，情不自禁的微笑起来，孩子的观察力和想象力。

　　韩墨的目光又回到了手里的画纸上，停留片刻，然后工工整整的将画作夹到了画本夹里。

　　刚刚把画放进话本里，就听到身后啪嗒啪嗒的脚步声，“爸爸！”

　　回头看向软软糯糯声音的方向，小家伙揉着眼睛，顶着一头乱蓬蓬的头发，又大又无辜的眼睛忽闪忽闪的眨着。

　　韩墨赶紧走过去，捧着孩子肉乎乎的小脸亲了一下，宠溺的把孩子头顶的头发揉的更乱了。

　　和每天一样，吃完早餐，韩墨就送孩子去幼儿园。

　　因为昨天晚上韩墨忙舒雅的事情，没有去接小家伙放学，也就没有遇到老师和家长，今天牵着小家伙的手刚刚走到幼儿园门口身后就传来小虎妈妈熟悉的大嗓门子。

　　“萱萱爸爸，恭喜恭喜啊。”小虎妈妈人还没到，声音就已经到了韩墨耳旁。

　　韩墨摹地回头，刚好看到急匆匆向他走来的小虎妈妈，韩墨一头雾水，不知道小虎妈妈要恭喜他什么。

　　小虎妈妈看韩墨还是一脸茫然，咧嘴一笑，“你该不会还不知道，你家萱萱的画被选去参加比赛了吧。”

　　韩墨确实不知道，可能是昨天的事情，但是他昨天没有来接孩子。

　　丁老师正在门口，小家伙看到老师赶紧跑了过去，丁柔温柔的摸了摸孩子的头顶。

　　“萱萱昨天在幼儿园画了一幅画，我们老师们一致觉得孩子画的非常好，并得到了园长的同意，代表我们金太阳幼儿园参加全国幼儿画比赛的北都赛区选拔。”丁柔老师温和地说道。

　　韩墨有点意外，他虽然不知道这是个什么奖项，但是只要挂上了“全国”二字，听着就很高大上。

　　丁柔怕自己解释的不够清楚，继续说道，“这个比赛每两年才举办一次，分为几个阶段3-6岁龄和6至12岁龄。我们幼儿园只能参加第一个年龄段的选拔，在儿童画里，这个比赛是相当有权威性的，萱萱的画我们都很看好，很有希望在北都的赛区拿到名次，如果可以拿到名次就可继续参加全国的比赛，所有进入全国总决赛的儿童画，将会举办一次画展，就在咱们北都画展中心。”

　　丁柔越说越激动，眼神中充满希望，似乎此刻萱萱的画已经进入了全国总决赛一般。

　　其实如果只是幼儿园的比赛，获奖的小朋友会在幼儿园的大厅里展出，韩墨倒是会期待，但是听丁柔的意思，这是全国的比赛，韩墨就没报什么期待了，小家伙画画纯属兴趣，跟其他很用心的送去专业的美术学校学习的不同，作为父亲，韩墨心里清楚，就当是参加着玩玩还行，如果真的期待孩子能拿到全国的奖，确实有点难为孩子了。

　　丁柔老师满脸期待，看着韩墨，她知道韩墨也非常擅长画画，所以期待他对萱萱做出评价，最好是和她一样，丁柔非常希望萱萱可以进入全国选拔，只要进入全国总决赛就可以参加画展，那可是非常荣耀的事情。

　　可是韩墨反而平静的笑了，脸上没有什么期待，谦虚地说道，“萱萱的水平也就只能是个业余的爱好级别，平时画着玩玩，我不太指望她能拿奖，不过重在参与，谢谢丁柔老师费心了。”

　　丁柔老师愣了一下，一般家长一定会高兴的不行，吹嘘一番，像韩墨这么冷静理智的丁柔有点没想到。

　　小虎妈妈其实早就知道这个比赛，以前以为自己可以报名，后来才知道必须是幼儿园推荐，所以最近一直很关注孩子的美术课，就是希望小虎可以代表幼儿园参加北都赛区的比赛，可是昨天才听说，竟然这个唯一的名额被萱萱拿走了。

　　所以小虎妈妈心里一直有点不甘心，紧跟着说道，“能代表金太阳幼儿园就已经是很不错了，北都的名次都是不敢想的，何况是全国呢，别说全国那么多个省市，就是咱们北都都不知道有多少选派的作品呢，萱萱爸爸这个想法也是对的，别抱太大希望，免得到时候失望，就当让孩子玩玩了。”

　　“就当让孩子玩玩。”这句话从谁嘴里说出来都不觉得奇怪，只有小虎妈妈嘴里说出来这句话听着特别奇怪，可能只有对于别人家的孩子才能当作出去玩玩吧，如果这次机会给了小虎，那小虎妈妈肯定会煞费苦心，想尽办法让孩子挤进全国总决赛，不过能不能进不一定，但是这个想法是绝对会有的。

　　韩墨没有过多的关注这个事情，离开幼儿园心里也是美滋滋的，倒不是因为他觉得孩子会拿奖，但是萱萱在绘画方面展现的天赋，很让韩墨感到欣慰。

　　此刻对于韩墨来说很重要的一件事情就是舒雅的新专辑，这个世界的榜单比较特别，不是从周一开始，而是从每个周日开始，今天星期五，如果抛开今天，就只剩下周六一天了。

　　所以韩墨心里对舒雅的歌比较关注，他跟曾莹打赌说的是每一个榜单都可以得到第一，他必须赢这个赌，不是因为怕输了给曾莹涨工资，其实曾莹跟着舒雅这么多年，已经不仅仅是一个助理了，更像是一个亲人，所以涨工资是应该的，没有什么可犹豫的，当时说是打赌也是开玩笑。

　　韩墨这个赌更多的是跟自己打，他有信心，但不是所有事情他都能控制，还有很多的未知因素，是不受他把控的，在没有到最后一刻时，任何事情都有可能发生。

　　韩墨打开微客热搜，一般来说微客热搜榜就是在反应实时热度，关于某个人或是某个话题的。

　　舒雅相关的关键词已经升到了排行榜的第二名，这一直在韩墨的计划之内。

　　可是……

　　韩墨的视线无意间扫到了排在热搜第十名的一条信息，眉心微蹙。

　　“《慧质兰心》黑马突围”

　　《慧质兰心》真是唐慧子新专辑的名字，韩墨点进这条热搜条，一条推送内容谈到页面。

　　消息大概内容就是，唐慧子虽然在北都的首次签售会销量不理想，但是却在北都周边城市大获全胜，然后摆了很多数据，还有现场照片，从照片可以看出来，非常火爆，歌迷们排着长长的队。

　　在一个地方销量不行，换一个地方会变好，也不是没有发生过，只是韩墨总觉得有哪里好像不太对。


第345章 一天打她八遍

　　韩墨拿出手机，刚想给小庞谢打电话，铃声就响了。

　　他瞥了眼屏幕，刚好是小庞谢打来的电话。

　　“韩哥，我一直在关注跟舒雅姐同期的几个歌手的销量，发现一个问题，所以赶紧跟你汇报一下。”虽然韩墨已经接手了思晨传媒，但是还是习惯了叫韩墨韩哥，没叫过韩总。

　　韩墨请嗯一声，他猜想小庞谢打电话过来的目的，应该跟他准备让小庞谢去查的是同一件事。

　　小庞谢语气焦急的继续说道，“舒雅姐的销量一直第一，而且是远远甩开第二名，数据统计这个星期各大榜单没有任何问题，可是刚才唐慧子突然爆出这周销量，高的有点离谱，似乎是一天之内就穿了上去。”

　　和韩墨的想法一样，也是觉得这个销量有点不正常，他沉默片刻，“你有什么想法？”

　　小庞谢毫不犹豫地说道，“我去查他，如果在后面安分点也就算了，竟然妄想用这种方式跟舒雅姐较劲，我让他知道知道社会规矩。”

　　韩墨笑了，他知道小庞谢在这方面有多擅长，“那就交给你了。”

　　小庞谢就等着韩墨说这句话呢，像打了鸡血一样，两眼冒光，“好咧，放心吧韩哥，都交给我。”

　　俩人没有再多说什么，挂断了电话。

　　韩墨坐在办公室，虽然只是第二天，却已经进入了状态，他还记得和孟思第一次见面的场景，还记得之前孟思说要和他签约时候的话语，此刻竟然自己坐在了他的位置，绝对没有想过的事情。

　　韩墨点开打开电脑，突然屏幕右下角弹出一条新闻。

　　“思晨传媒创始人，前任总裁孟思，与金牌经纪人彭野公开恋情。”

　　韩墨不由瞪大眼眸，他虽然知道他们已经双宿双飞了，却没想到他们会这么快公开恋情。

　　韩墨点开新闻推送，在这条新闻下面还有很多条相似的报道。

　　“爆！孟思承认恋情，女主竟是铁血女强人彭爷。”

　　“从挚友到情侣，谈谈彭野与孟思相识相知相恋的二十年。”

　　韩墨点开微客，热搜最上方的就是关于孟思和彭野的消息。

　　再看看网友们在震惊之余都是对他们的祝福。

　　“孟思完蛋了，彭爷的一个左勾拳一个右勾拳，直接Gameover。”

　　“别这么说，别看孟思瘦，骨头里全是肉，真打起来彭爷不一定打得过他。”

　　“你们这些人就不对了，为什么非要盼着他们打架，难道就不能相亲相爱吗？来老板，给我押彭野赢，谢谢。”

　　本来孟思曝光恋情说的还挺感人肺腑的，说了自己和彭野20年相识相知相恋的过程，应该是个言情的生活片，硬生生被这些网友变成了搞笑片。

　　网络上各种关于两人在一起后的段子层出不穷，还有他们的各种P图，总之每一个都是彭野在打骂孟思的。

　　韩墨看着这些信息和图片，还有被剪辑过的小视频，情不自禁的露出了笑容。

　　一阵熟悉又特别的铃声响了。

　　韩墨没有看屏幕直接接通了电话。

　　“手速很快嘛，刚响就接了，是不是在想我呀。”孟思笑着说道。

　　“你也很快，公布恋情。”

　　“我是怕她等得太着急，毕竟我这么有才华，随时都可能被拐走，怕他没有安全感嘛。”孟思又开始得意忘形。

　　韩墨笑了一声，又看了眼屏幕平静的说，“我在看你被彭野暴打的十八种姿势，这组图做工精良，我要不要给你发过去欣赏一下。”

　　孟思哈哈笑了起来，“网友们就是会瞎猜测，我怎么可能被她打呢，在家里我一天打她八遍，我呀……”

　　啊！

　　电话里传来一声惨叫。

　　“你不是洗澡呢吗？”

　　“别，啊！耳朵！啊！”

　　……

　　虽然不知道电话那头是不是有十八中暴揍的姿势，但是韩墨有一点是肯定的，确实一天会有八遍，不过不是孟思打彭野，而是被打。

　　惨叫声不断的通过听筒传到韩墨的耳畔，他无奈的摇了摇头，挂断电话。

　　因为孟思公布恋情，这个消息太劲爆，所以很快登顶热搜榜，而且在孟思，彭野的名字后方有一个爆字，证明这个话题的搜索量已经到了一个限度以上。

　　韩墨才注意到舒雅的话题已经被挤到第三位，而此刻的第二位的话题却不是之前的，而是关于唐慧子的一条绯闻。

　　这种炒作痕迹非常明显的新闻，圈里人一看就明白，只有网友看不懂，一直在跟风留言。可也因为孟思和彭野的新闻太劲爆，唐慧子这种炒起来的绯闻就显得有点没很么话题度了。

　　绯闻本来就有实时性，热度来的快，过去的也快，有一个类似的新消息一出，原本的就会随之新闻度下降，所以杨斌是铆足了劲想让这条热搜在榜上霸占24小时的。

　　可是千算万算，杨斌没想到，半路杀出来个陈咬金，竟然让会有孟思这么一档子事。

　　杨斌将文件夹重重的摔在了地上。

　　“你不是说，炒这个新闻一定可以上热搜吗？”

　　张小凡平静的将文件夹捡了起来，“是上了热搜，只是没有第一而已。”

　　“不是第一有什么用，我花了那么多钱炒作这个新闻，竟然就给我一个第二，这种八卦类的新闻本来热度时间就短。”杨斌一屁股坐在了沙发里，喘着粗气。

　　在签售会以后张小凡就消失了，电话关机，杨斌知道张小凡为什么会躲开，但是他同时也知道张小凡最想要什么。

　　原本杨斌是想让舒雅留下来，这样他也就不管唐慧子了，就当之前的钱打了水漂，一个舒雅顶上十个唐慧子，可他没想到舒雅竟然早就找好了下家，他便只剩下一条路，想尽一切办法把唐慧子捧起来。

　　而他抓住张小凡的唯一弱点就是名利，张小凡有才华，却一直默默无名，他急于功成名就，所以才会放弃大热的舒雅，选择公司力捧的唐慧子，可是没想到，自己还是押错了。

　　他消失是不想再被牵连，可是他更怕杨斌的威胁，因为舒雅的离开，当时在网络上众说纷纭。

　　杨斌直接让助理找到张小凡，如果不马上去公司，就会直接放出消息，这次舒雅离开是因为张小凡擅自将原本写给她的歌给了唐慧子，他要把舒雅出走的锅扣在张小凡的头上。

　　张小凡最怕有损他名誉的事情，立马就现身了。

　　此时，张小凡将文件夹又重新放回到杨斌的桌子上，面无表情地说道，“还有销量，热搜只是辅助。”

　　杨斌像是想到什么似的，撇嘴笑了，“那件事你办的怎么样了？”

　　张小凡冷笑一声，“一直在继续，还有一天，周日的榜单出来，一切就知道了。”

　　杨斌的眼眸中浮过一丝狡黠。


第346章 激动？

　　这天

　　清晨

　　韩墨虽然身份和以前不同了，既是传媒公司老板，又是舒雅的经纪人，可他每天做的事情没有变。

　　他常常开玩笑的说，父亲这个职业才是本职工作，而其他的一切都只是副业。

　　原本星期日不用上幼儿园，但是因为幼儿园的临时日程安排，今天小家伙也要去上学。

　　“爸爸，丁老师说如果参加画展就要穿小礼服，然后让爸爸给萱萱打扮的漂漂亮亮呢。”小家伙兴奋地说道。

　　韩墨知道孩子的画已经送到评审团参加北都赛区的选拔，这次评选如果可以拿到名次就能入围全国总决赛，也就可以在画展上展出。

　　只是韩墨一直没有太在意，能被选中参加北都的评选就已经很棒了，入围全国的比赛，韩墨确实没有想过。

　　不过又不想打击小家伙的积极性，温柔地说道，“好的，如果萱萱能够参加画展，爸爸一定给萱萱亲手设计一条裙子。”

　　小家伙瞪大眼眸，“太好了，萱萱要自己设计裙子，萱萱自己的公主裙。”

　　韩墨宠溺的揉了揉孩子的头顶，“好呀，萱萱自己设计，萱萱先画出来，然后爸爸帮忙设计一条最漂亮的公主裙。”

　　小家伙小鸡啄米似的点头。

　　韩墨牵着小家伙的手，很快走到了幼儿园。

　　一般选择金太阳幼儿园的家长都不会住的太远，可还是有很多距离差不多的家长喜欢开车送孩子上学，韩墨却不愿意。

　　他很珍惜可以牵着小家伙小手的日子，孩子成长速度太快了，韩墨生怕错过了这个最容易和孩子亲近的阶段，不要等到小家伙长大了，才去后悔，为什么在还可以牵着她的时候，在还可以抱着她走的时候，没有多牵牵她，多抱抱她。

　　韩墨一边期望着孩子慢点长大，一边牵着孩子的手像幼儿园大门走着。

　　丁柔老师远远的就看到了韩墨和小家伙，满脸笑容的迎了出来。

　　“今天就是评选的最后阶段，上午就可以出评选结果，我们对萱萱的作品非常有信心，全园老师都非常期待呢。”丁柔娇俏的脸上挂着期待的表情。

　　刚才韩墨是不想打击孩子的积极性，此刻是不好意思让年轻的丁柔老师的幻想破灭，韩墨配合着礼貌的微笑点头。

　　把孩子送到了幼儿园，韩墨还有一件更重要的事情。

　　……

　　思晨传媒办公大楼

　　总裁办公室

　　“榜单更新了，更新了！”小庞谢的声音在办公室里突然响了起来。

　　韩墨刚刚走到办公室门口，就听到小庞谢的声音。

　　一大早，小庞谢守在榜单前，不停的刷新就等着结果更新。

　　韩墨快步走到了办公桌前，看到屏幕的瞬间，嘴角露出了一丝笑意。

　　这时，办公室外传来两歌轻柔的脚步声。

　　韩墨和小庞谢不约而同看向了声音的方向。

　　舒雅走在前面，曾莹跟在后面。

　　在看到曾莹瞬间，小庞谢肥嘟嘟的脸被笑挤到了一块，“韩哥，这个月舒雅姐的保姆车有人洗了。”

　　韩墨也笑了。

　　曾莹先是一愣，然后突然两眼放光，她知道自己和韩墨打赌，也知道打赌的内容。

　　洗车？

　　“舒雅姐真的所有榜单都得了第一名？”曾莹赶紧走到了小庞谢身旁，急匆匆的看向电脑屏幕。

　　“目前来说是的。”韩墨笑着看了看舒雅，温柔地说道。

　　曾莹一脸疑惑的看向韩墨，“为什么是暂时呢？”

　　小庞谢解释道，“因为有一个榜单是实时的，就是专辑总销量，目前舒雅姐是第一，不过第二名一直在有规律的穷追不舍。”

　　舒雅和曾莹都不知道韩墨让小庞谢做的事情，此刻听到这句话，有点奇怪，面面相觑。

　　“第二名是谁？”曾莹随口问道。

　　小庞谢冷哼一声，“唐慧子。”

　　曾莹也不喜欢唐慧子，总觉她阴阳怪气的，而且之前又因为抢舒雅姐歌的事情，曾莹对这个唐慧子更加讨厌。

　　可是总觉得从小庞谢的表情里除了讨厌，还有点别的意思。

　　小庞谢突然看向韩墨，玩味地说道，“韩哥，咱们下一步怎么办。”

　　韩墨看着实时更新的专辑销量，唇瓣抿动，笑了笑，“静观其变。”

　　“韩哥，咱们不采取行动，他们一会肯定会反超，他们的增长都是有规律的，递进式的。”小庞谢没想到韩墨会说静观其变，有点按耐不住了。

　　“那就让她第一。”韩墨平淡地说道，然后又含情脉脉的看向舒雅。

　　俩人眉来眼去好一会，曾莹都看不下去了，在心里偷偷翻了个白眼，表示狗粮已吃饱。

　　只要是有能力杀出重围挤进榜单前面可以在网页上露脸的歌手，此刻都是关注着更新榜单。

　　“亲爱的，为什么不把那个女人直接踢下去呢，咱们又不是没有销量。”唐慧子坐在杨斌的腿上，丰满的屁股在杨斌的大腿根部磨蹭着。

　　杨斌顺势在唐慧子的屁股上捏了一把，“别急，咱们一点点来。”

　　“不嘛，我现在就要超过她，人家要第一。”唐慧子一只胳膊勾住了杨斌的脖子，“人家要么。”

　　张小凡将视线转向了另一边，假装没有看到他们。

　　以前他们还会顾及一下张小凡，但是最近他出现的比较频繁，唐慧子新专辑的事情都交给张小凡处理，来得多了，他们就不在乎了，搂搂抱抱的不会避开他。

　　杨斌身上一阵酥麻，实在是受不了唐慧子的这一招，“好好，现在就超过她，小凡，你操作一下。”

　　张小凡眉心微蹙，赶紧说道，“不行，我们不能涨的太快，咱们这个本来就是……”

　　“住嘴，让你超过她，你就去办。”杨斌厉声呵斥道。

　　张小凡摇了摇头，他知道唐慧子是胸大无脑，什么都不懂，可没想到杨斌竟然也这么糊涂。

　　张小凡越来越后悔当初竟然自己这么蠢，把宝押在了唐慧子身上。

　　正在看电脑的小庞谢突然跳了起来，“韩哥，韩哥，他们超了，把我们超了。”

　　曾莹也站了起来，怎么可能唐慧子有什么实力可以超过舒雅姐，当她看向同样突然站起来的小庞谢时，却看到他脸上的不是愤怒，而是……激动？


第347章 怎么吃的，怎么吐出来

　　韩墨也注意到了榜单的变化，眼眸中浮过一丝慧黠，身体稍稍向后倾斜，抿嘴笑道，“开始吧。”

　　“好咧。”小庞谢终于等到了韩墨的指示，高兴的甩开膀子就准备干。

　　“嘿，小胖子，你到底有什么阴谋？”曾莹看着他们神神秘秘的终于忍不住问了出来。

　　小庞谢扬了扬头，“怎么说话呢？谁是小胖子啊，我这是壮。”说完还抬了抬胳膊，努力想展示深深隐藏在白花花肉下面的肱二头肌。

　　使了半天劲儿，可能因为藏得太深，愣是啥都没有展示出来，小庞谢有点尴尬，轻咳两声。

　　曾莹却咄咄逼人的一直盯着小庞谢，眼神中充满挑衅。

　　小庞谢轻声说了句，“嘿嘿，我的肱二头肌只是不那么明显，但是很强壮，等我再练两个月。”

　　曾莹翻了个白眼，“再练五百年你也没有。”视线再次落在小庞谢的电脑上，“你到底在做什么呀。”

　　“一会你就知道了。”小庞谢傻笑着使了个眼色。

　　“切。”曾莹双手环胸，退后一步，翻了小庞一眼。

　　舒雅笑着摇了摇头，以前只是觉得彭野和孟思每次一见面就掐架，总是可以看热闹，这回两个大的走了，又来了两个小的，小庞谢和曾莹简直是八字不合，俩人一见面就处于备战模式。

　　舒雅虽然也不知道小庞谢在弄什么，但是她知道是韩墨吩咐的，只要是韩墨让做的事情，肯定是对她最有利的。

　　“杨斌已经开始在微客上为唐慧子摇旗呐喊了。”小庞谢的双手在键盘上迅速敲击着。

　　杨斌又短又肥的胳膊搭在唐慧子的香肩上，“怎么样，我说马上可以上来，就马上可以。”

　　唐慧子不知道杨斌怎么做到的，她其实也觉得自己的销量不会那么好，但是她知道杨斌有办法，只要能赢就好，钱嘛，杨斌也会给她，只要抱好这棵摇钱树，什么都会有的。

　　“用公司的帐号发微客，庆祝我们新任一姐慧子新专辑登顶销售榜。”杨斌油腻腻的脸上挂着一抹淫邪的笑。

　　小助理微微蹙眉看向张小凡，张小凡无奈的躲开了他的目光。

　　“杨总，这个时候就发布不太好吧。”小助理虽然不是直接参与销量事件的人，但是他知道这里面的猫腻。

　　杨斌现在听不进去任何人的意见，冷哼一声，“不用你教我好不好。”

　　小助理闭口不说了。

　　张小凡刚才就被吼过，自然不会再撞枪口，杨斌要他发，他就发了。

　　原本这种实时的销售榜，网友们的反应速度还没有那么快，可是当官方微客曝光以后。

　　微客上

　　论坛上

　　娱乐网站里

　　全都是关于唐慧子销量惊人，逆袭黑马，完美蜕变……

　　跟风一样将唐慧子吹的神乎其神。

　　娱乐新闻，原本要播出的内容紧急缩减，插播关于唐慧子销量逆袭的新闻。

　　很多小网站为了搏出位，蹭热度，都在争相报道关于唐慧子专辑销量逆袭的新闻，编辑们紧张的忙碌着。

　　“销售黑马，唐慧子新专辑全国开花，据报道，其新专辑在全国各个城市销量惊人。”

　　“虽然在北都的第一次签售会成绩不理想，却无法埋没一名真正歌手的好声音。”

　　“用数据说话，唐慧子做到了。”

　　小庞谢狠狠的啐了一口，“什么东西啊，脸呢，真敢吹，也不脸红。不过这些小网站和娱乐媒体也太不负责任了，完全没有做过调查，就在这里跟风报道。”

　　韩墨瞥了眼最先冒出来的几家叫不上名字的媒体，笑着说道，“这些人不是想报道唐慧子的事，而是想通过唐慧子把自己平台的知名度打起来。”

　　“那也不能这么不负责任啊。”小庞谢还是不服气。

　　韩墨抬了抬手，“现在检验你正义的时刻到了。开始吧。”

　　小庞谢终于得到了韩墨最后的指令，轻轻按了几下，然后双手离开了键盘，“哈哈，等看好戏吧。”

　　曾莹挤到了小庞谢的电脑前，原本就又大又圆的眼睛，瞪得更大了。

　　“这怎么回事啊，为什么唐慧子的销量在下降。”

　　只见刚才的销售榜单，原本还在第一名的唐慧子，名次虽然还是第一名，但是后面的销量数字，竟然在以肉眼可以看到的速度减少。

　　小庞谢这时候才一脸得意的解释道，“唐慧子他们销量造假，所有的数据统计都是假的，他们应该是请人在销量统计上做了手教，毕竟这是电脑，侵入以后，想怎么玩，就能怎么玩，可惜啊，论造假，哥是鼻祖啊。我要让他怎么吃了的，就怎么吐出来。”

　　屏幕上的销售数值还在减少，而且速度非常之快。

　　“可是之前唐慧子的一些新闻，都说她在外地的销量确实还不错，签售会效果非常火爆，还有视频和照片，人山人海，当时我还想，难道歌曲好不好听还有地域性吗？”曾莹疑惑地说道。

　　“他们是为了后面的刷数据，前面才做了一些准备。”舒雅平静地说道，她笑着看了眼运筹帷幄的韩墨，继续说道，“那时候我猜到可能外地的都是假象，不过没有太在意，假的真不了。”

　　小庞谢赶紧狗腿的笑眯眯看着舒雅，“舒雅姐真是冰雪聪明，是的，全部都是假象，群众演员随便花点钱，可以请很多，而且演技佳，保密工作好，省时又省力。”

　　曾莹没有想到，还有这样的故事，再看一眼屏幕，突然大叫起来，“这怎么还不到十分之一了，而且还在减少。”

　　“哥说了，怎么吃的，让他们怎么吐出来，刷票的很多，没见过真么可耻的，人家都是只刷一个零头，他们是只有零头，其他都靠刷，杨斌老糊涂了吗？”

　　杨斌傻了，彻底傻了，他看着屏幕上不停减少的数字，简直不敢相信自己的眼睛，缓了好一会才大吼出来，“张小凡，快，怎么回事，怎么回事，快联系他们，快啊！”


第348章 从天堂到地狱

　　如果不是杨斌将媒体和网友的注意力转移到销售榜上，销量突然骤减的事情可能还不会被这么多人关注到。

　　他又一次用自己的实际行动证明了一个真理，不作死就不会死。

　　他命令张小凡给技术人员打电话的速度，远远没有媒体和网友的反应速度快。

　　“快看，怎么回事，唐慧子的销量一直在减少。”

　　“是不是系统出错了，究竟是刚才她第一时候的数字出了问题，还是现在的数字是出了问题的。”

　　“看看版权协会怎么说。”

　　网友们都在艾特版权协会。

　　这个世界的版权协会分有几个大分类，音乐，影视，文字等多个部门。

　　在音乐分支里主要负责所有歌曲的版权还有各大奖项评选的监督，榜单的统计和监督。

　　所有专辑销售实时排行榜的所有统计工作也都是由版权协会完成的，他们有专门的工作人员进行监督和统计工作。

　　早在网友发现之前，他们就发现了数据的异常，知道是有人侵入了他们的系统，技术人员正在努力的进行恢复。

　　也就是这个过程中，他们发现，之前销量的统计中，竟然存在一个漏洞，唐慧子专辑的销售数据有大量的水分。

　　版权协会音乐部副会长办公室的门被急促的敲响了。

　　“副会长，我们已经查到了，这次确实是有黑客侵入咱们的数据统计系统，可是他的目的不是破坏而是修复，现在的数据才是正常的。”

　　“什么？那唐慧子的销量怎么回事？”副会长猛地坐直身子，表情惊讶。

　　“他们之前在销量上动了手脚，都是假的。”

　　这可不是假的一点半点，现在唐慧子的销量不足半小时前的十分之一，如果说之前的全都是假的，那他们版权协会音乐部也有很大的责任。

　　副会长凝着眉，“必须严惩，不过对外不要说是有人侵入我们的系统，就说是咱们自己发现数据有问题，现在的才是真实数据。第二，立刻通过各个渠道用官方帐号公布唐慧子的数据造假，我们正在调查中，一经落实，严惩不贷。”

　　秘书表情严肃，领了命令，匆匆走出办公室。

　　在版权协会的官方帐号发布了声明后，媒体的新闻反应速度惊人，刚刚处于观望态度，没有一起报道唐慧子专辑销量登顶的媒体，此刻都开始发声。

　　“唐慧子新专辑销量涉嫌造假。”

　　“版权协会声明：对任何挑战公平，公正的行为，都严惩不贷。”

　　“唐慧子与经纪公司在劫难逃。”

　　之前没有报道过唐慧子专辑销量登顶的媒体们，笑了。

　　可是刚才没过脑子直接报道了的那些媒体，现在肠子都悔青了，只剩哭着拍大腿了。

　　网友们从来都是看热闹不嫌事大，本来就觉得这里面肯定有事，现在连版权协会都出来发声明，网上对唐慧子的声讨声一波接着一波。

　　“实锤啊，我当时就觉得怎么可能超过舒雅，真的这里面有鬼。”

　　“刚才经纪公司还出来庆祝啊，现在打脸了吧。”

　　“这种事一定跟经纪公司脱不了干系，狼狈为奸，必须给大家一个说话，这是欺诈。”

　　“唐慧子滚出娱乐圈，歌坛的败类。”

　　同行是赤裸裸的敌人，这句话适应每一个行业。

　　唐慧子半个小时前，无论是用什么手段得到了第一名，那时候其他歌手却是不知道的，没有一个人愿意发微客祝贺她，可是此刻，全都发声，有的和她撇清关系，有的落井下石。

　　“同为歌手，刷榜的行为我无法容忍。”

　　“人品决定了她的歌品，声音代表了她的灵魂，灵魂坏了，歌声也不会好听。”

　　“就算我的专辑销量是0，我也不会去刷榜，想出名连脸都不要了吗？”

　　不久前还真以为自己稳定销售冠军的唐慧子，此刻被最恶毒的言语攻击着，每一个字都在她的心上狠狠的刺一刀，她怎么可能忍受这样的谩骂。

　　“我要骂回去，这些臭婊子，竟然这么说我，见风使舵，不要脸。”唐慧子手指疯狂的在手机屏幕上按着。

　　“别闹了，现在你做的最正确的选择就是不说话，说多错多，别再做没脑子的事了。”杨斌一把将唐慧子手里的手机抢走。

　　张小凡一直跟之前找的刷榜的人沟通，可是对方给出的答案只有，他们只管刷，至于会不会被发现，他们不管。然后就关断了电话。

　　张小凡再次拨了过去。

　　“接了吗？”杨斌心里还抱着一丝希望，油腻的脸上满是汗水。

　　张小凡无奈的摇了摇头。

　　杨斌一屁股瘫坐在沙发里，“完了，全完了。”

　　“亲爱的，你有办法的，你一定有办法的，我现在不想得第一了，只要能进前十，只要能让我露个脸就行啊。”唐慧子又想用以前的招数，勾住杨斌的脖子就要亲。

　　可是动作还没有开始，就被杨斌一把推开，“滚，给老子滚。”

　　唐慧子不知道自己哪里不对了，刷数据被查到了，她也是受害者啊，为什么杨斌要这样对他。

　　她当然不知道，因为整个公司，甚至在公司以外，唐慧子这样的女人都很多，杨斌根本不怕失去，可是公司对于杨斌来说只有一个，他这次最失败的就是刚才竟然蠢到用公司帐号发那条微客。

　　本来他还可以弃车保帅，将所有责任都推到唐慧子一个人身上，说自己毫不知情，可是现在……

　　“杨总，版权协会又更新状态了，是一条新的声明，关于我们公司和唐小姐的。”

　　杨斌鼓圆眼睛，冒着红血丝，一把将电脑拽到自己面前。

　　“版权协会郑重声明：阳光传媒监管不利，致使旗下艺人用不正当手段干预榜单统计，特做出如下惩罚，永久禁止任何唱片活动，并处罚金300万元。其旗下艺人唐慧子，刷榜证据属实，永久离开唱片业，终生尽唱。”

　　杨斌一字一句的将版权协会的声明看完了，只感觉全身的血液都涌向了头顶，只听扑通一声，杨斌肥硕的身子重重的摔在地上。

　　“杨总！”

　　“杨总……”

　　……

　　“真解气，这是杨斌和唐慧子应有的下场，不过版权协会把我们侵入他们电脑的事情假装成他们的自查行为了。”小庞谢合上电脑。

　　“不当成自查，他们就要承认之前的疏漏，数据刷的这么离谱都没有发现，这是很大的失误，他们不想背。”韩墨平静地说道。

　　直到最后曾莹才知道小庞谢刚才噼里啪啦神神秘秘的在做什么。

　　“韩哥，您这招真狠啊，先让他们放松警惕，然后升到制高点，再重重的摔下来，这一下子他们就残废了。”小庞谢胖乎乎的圆脸上露出得意的神情。

　　韩墨看了眼时间，刚好上午十点，一个小时，估计杨斌和唐慧子体会了一把天堂，又跌到了地狱。

　　韩墨突然想起来孩子画画的评选也是在上午，应该就是这个时候，他之前没有仔细问丁柔老师关于画展的事宜，不知道怎么能知道孩子有没有入围全国总决赛。

　　他点开搜索页面，想着网上肯定有相关的信息。

　　快速的输入关键字，刚刚点击搜索，突然电话响了。


第349章 自己设计的

　　屏幕上是一个陌生的号码，韩墨看了一眼，接通电话。

　　“您好，是韩芷萱小朋友的家长吗？”电话的另一边是一个年轻女人的声音。

　　韩墨情不自禁的看向舒雅，心里好像猜测到什么，赶紧说道，“是的，我是韩芷萱的父亲。”

　　“哦，您好，韩爸爸，恭喜您，韩芷萱小朋友的画作通过层层筛选，最终获得了入围全国总决赛的机会，相关工作人员会通过推选幼儿园再通知您一次，我们也会在官网上公布入围名单，现在我联系您主要是通知您，三天后会在北都画展中心举办一次画展，届时所有的入围全国总决赛的画作都会在画展中展出，由专家评委统一评选出获奖作品。”

　　电话另一边的工作人员又跟韩墨介绍了一些有关画展的要求，主要是着装和时间地点，一切都交代清楚才挂断电话。

　　小庞谢还不知道舒雅和韩墨的关系，虽然觉得俩人总是含情脉脉，却也只是觉得这是俊男美女间正常的互相吸引。

　　唐慧子的事情结束了，小庞谢虽然还处于亢奋状态中，但现在也没他什么事了，抱着自己的电脑离开了办公室。

　　这时候舒雅才凑到韩墨身旁，她听韩墨的回答像是关于小家伙的事情，赶紧问道，“是孩子的事吗？”

　　韩墨控制着情绪，假装平静，“你猜猜。”

　　“这我哪猜得到，你快说。”舒雅用质问的口气说道。

　　韩墨终于忍不住笑了，“萱萱的画真的入选全国总决赛了。”

　　“就是那幅小树，小草的画？”舒雅又惊又喜的问道。

　　韩墨砸吧一下嘴，“那是《春天来了》。”

　　“哦，对对，萱萱起的名字，《春天来了》。”

　　之前韩墨跟舒雅提过孩子的画参加比赛的事情，两个人都很高兴，却也没抱什么希望，很多萱萱这么大的孩子都在美术学校接受很正规的绘画学习，而小家伙只是在家里，韩墨教她。

　　而韩墨的教学理念就是，别出心裁。孩子愿意怎么画怎么画，想象出的任何形态都可以画出来。

　　这天下午

　　唐慧子的事情结束后，舒雅再次回到了销售榜的第一名，跟之前韩墨预测的一样，霸榜全部榜单。

　　韩墨很早就到了家，为了给小家伙庆祝，舒雅也跟着一起回来了。

　　“爸爸，妈妈，今天丁柔老师说，我马上就可以参加画展了，要穿很漂亮的裙子去参加呢。”小家伙一看到爸爸妈妈回来了，兴奋的小燕子般，啪嗒啪嗒的跑了过去，一下子跳到了韩墨的身上。

　　“是呀，我们萱萱要穿好漂亮的裙子去参加画展呢。”韩墨也跟着高兴，虽然这种全国比赛大大小小韩墨参加的太多了，比这种儿童绘画比赛规模要大很多，可这次是他第一次借着小家伙的光去参加画展，心里不免有些激动，只是想想就觉得非常得意。

　　“爸爸，上次咱们不是说好了，让萱萱自己设计裙子，可以吗？”萱萱一双水汪汪的大眼睛看着爸爸，眼眸中充满期待。

　　“当然可以啦，不过画展三天后画展就要举办，时间紧张，我们必须抓紧，今天晚上萱萱就把裙子的雏形画出来。”

　　小家伙小鸡啄米似的点头，然后突然脸上露出得意的神情。

　　“萱萱可不是那种拖拉的小朋友。”小家伙学着大人的模样仰着摇脑袋，“萱萱早就把草稿画好了。”小家伙没给爸爸妈妈反应的时间，只听到一串啪嗒啪嗒的脚步声，小家伙已经一溜烟跑了。

　　再次回来的时候小手里多了一张画纸。

　　舒雅接过小家伙的画纸，优魅的眸子一怔，“萱萱，这是你一个人画的吗？”

　　小家伙两只小手背在身后，颇为得意的仰着小下巴，“那当然了，这是萱萱准备参加画展穿的裙子呢。”

　　舒雅确实有点吃惊孩子的绘画天赋，将手中的画纸递给韩墨。

　　韩墨也吃惊，倒不是因为孩子画的太好而惊讶，主要是因为小家伙竟然早就做好了参加画展的准备，哪里来的自信啊，这孩子跟他很像，够自信。

　　舒雅俯身拿着萱萱画的画，温柔地说道，“妈妈可以跟你一起做这条裙子吗？”

　　小家伙听到妈妈的话高兴的跳了起来，“太好了，妈妈跟萱萱一起做裙子啊，太好了。”

　　舒雅宠溺的揉了揉孩子的头顶。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　小家伙盼星星盼月亮的终于盼来了画展当天。

　　因为萱萱的画是由金太阳幼儿园选派的，所以作为园长的王磊和班主任老师丁柔也一起应邀参加画展。

　　韩墨牵着小家伙的小手，远远的走向画展中心的大门，每次举办画展的时候，大门前面都会铺上红色的地毯。

　　小家伙还是第一次走红毯，心里非常兴奋，故意学着电视里的那些明星的样子，在地摊上慢慢的走着，然后时不时亮个相，虽然红毯两边一个人都没有，萱萱的小脑袋里却还想出很多镜头对着她。

　　“萱萱爸爸，萱萱。”丁柔老师站在大门口等他们，看到韩墨和小家伙就用力挥着手。

　　丁柔今天穿了一件西瓜红的抹胸小礼服，她的肤色很白，身材高挑，娇嫩的长颈下两条性感的锁骨，熟透了的柔软被挤在抹胸中间，露出半个圆。她平时很少穿这么性感的衣服，所以今天也很不习惯，总是下意识的向上提拉胸口。

　　但是因为太饱满，越是提拉就越蠢蠢欲动。

　　韩墨没有注意到丁柔的尴尬心理，只是礼貌的微笑点头，牵着小家伙走进画展中心的大厅。丁柔红着脸又扯了扯裙子，也跟着走了进去。

　　韩墨作为家长要去填一个入围总决赛的资格表，就把萱萱交给了丁柔照顾。

　　刚才韩墨在的时候，丁柔只顾着羞涩的看自己的裙子，没注意身边，这会韩墨走了，她才注意到萱萱今天穿的。

　　“萱萱，你的裙子好漂亮啊，是爸爸新买的吗？”

　　小家伙也扯了扯自家的裙子，只是跟刚才丁柔扯裙子的目的完全不同，小家伙自信的抬起头，满脸的得意，“这不是买的，是我自己设计的呢。”


第350章 遇到张明礼

　　小家伙的裙子很显眼，路过的人们都情不自禁的瞥向她，只见她略带炫耀的介绍着自己设计的裙子，声音又脆又甜。

　　“你听见没，小女孩说这条裙子她自己设计的。”

　　“我听见了，今天来的小朋友都是入围全国总决赛参加画展的，真是人才济济啊，这么小就这么有天赋。”

　　“你看她裙摆的设计，是花瓣的轮廓，还有肩膀那里的蝴蝶。”

　　“是呀，我这个专业学服装设计的，都觉得不可思议。她看起来也就四五岁啊。”

　　“咱们凑过去再好好看看细节。”

　　一时间小家伙的裙子成为大厅里的焦点，来参加画展的很多都是艺术类绘画类的专业人士，对小家伙独具特色的设计非常感兴趣。

　　“小朋友，你的灵感来自哪里呢？”一个带着眼镜，两鬓斑白慈蔼的老者微微俯身，推了推眼镜低声问道。

　　小家伙一点都不怕生，自信的看着眼前的老爷爷，微微抬起小下巴，“我的裙子跟我的画一样，都代表着春天，我的画题目也是《春天来了》。”

　　老者听到最后几个字，下意识的睁大眼眸，然后推推眼镜又仔细看了看眼前的小女孩，笑着说道，“原来《春天来了》也是你的作品？”

　　“那当然了。”小家伙自信地说道。

　　这时韩墨也填好了参赛表格，走回来找小家伙，远远的看到一小戳人围在孩子周围，韩墨加快了脚下的步子。

　　韩墨缓步走到人群中央，牵起小家伙的小手，客气的跟站在最近处的老爷子点了下头。

　　入围的小朋友有一个专门的通道，所有的“小画家”都会在那个通道入场，他们会在集中的位置等待画展后的颁奖典礼。

　　“萱萱真的太棒了，这条裙子竟然是他自己设计的，这么小的孩子能有这样的天赋，太了不起了。”刚刚萱萱被大家围住，丁柔都没有机会问，“是萱萱设计，爸爸帮忙剪裁的吗？”

　　之前幼儿园活动里，韩墨在变装舞会上，为小家伙做过一条公主裙，震惊了所有的家长和小朋友们。

　　韩墨笑了，“其实都是孩子自己设计的，我只是按照她的想法把纸上的画，变成了现实中的裙子，她是设计师，我最多算个裁缝。”

　　刚刚丁柔心里还在偷偷的想，肯定是小家伙只出了一点点创意，大多数的设计都是爸爸做的，没想到，原来这么漂亮的裙子真的都是孩子自己想到的，不由瞪大眼眸，又看了看走在她身旁，一脸得意的萱萱。

　　“自己进去吧，爸爸在画展里找找我们萱萱的作品，你一会要乖乖的听阿姨的话。”

　　站在等候区门口的工作人员是一个年轻的女孩，负责将参赛的小选手带进去，因为孩子都比较小，工作人员很有耐心。

　　丁柔跟韩墨简单了说了几句话，就去找王磊了，作为选派的幼儿园代表，他们在评选期间有一个交流会，各个幼儿园的园长和老师都会参加相互探讨学习。

　　韩墨一个人在画展里走着，来自全国各地的优秀小朋友的画作都在这里展出。

　　有的孩子灵活运用色彩，有的孩子注重写实，有的则是大胆的想象，也不能用好或者不好去评判已经有资格参加画展进入全国总决赛的孩子，只能看评委注重的是什么方向了。

　　韩墨其实是想找到小家伙的作品，别人的都是顺便看的，虽然说孩子们的画各有千秋，可是作为一名父亲，在他的心里，没什么大道理，就一句话，自己女儿画的就是最好的。

　　怎么看怎么顺眼，怎么想怎么觉得完美。

　　韩墨的视线在墙上的画作间匆匆而过，又快走了几步。

　　突然身后一个熟悉的声音。

　　“韩墨老师？”

　　韩墨驻足，回眸看向声音的方向，原来是北都电视台少儿频道的主持人张明礼，之前他在节目里讲了很多韩墨的作品，也正是因为这些作品，让他原本收视率下滑的讲故事节目又火了一把。

　　“真的是您，您也受邀参加孩子们的画展了？我跟您一样，也是受邀请来的。”韩墨一直是张明礼的偶像，所以看到他非常兴奋。

　　韩墨也没想多解释，他知道张明礼因为是少儿节目的知名主持人，受邀参加画展不但投票也增加了比赛的知名度，不过他没说什么，点了点头。

　　张明礼原本一个人溜达有些无聊，此刻见到偶像有点激动，“韩墨老师咱们一起走走看看，其实刚才我都看了一遍了，一会也要参加投票，咱不是专业搞美术的，只能从业余的角度给小朋友们投一票。”

　　些许是刚才憋坏了，张明礼的话匣子打开了有点收不住，继续说道，“别看我业余，确实欣赏不了小孩子的作品，但是有一幅画，画的真是太好了，我从一幅画里看到了时间的变化。”张明礼砸吧一下嘴，脑子里回忆着刚才看到的作品，由衷的感叹了一句，“那孩子太有天分了，走，韩墨老师，我一定要带着你看看那幅画。”

　　韩墨本来也是走走逛逛，遇到熟人也挺好，就点头同意了张明礼的要求，跟着他一起去看他认为最好的那幅作品。

　　因为之前走过一遍，张明礼一下子就找到了作品的位置，然后兴奋的站在画作跟前仔细的欣赏着，时不时的赞叹一声。

　　作品已经被画框婊了起来，一束灯光照在画作上，将作品的色彩映射的更加鲜亮。

　　韩墨不由感叹，无论是人还是画作都需要灯光，就像人们站在舞台上，有了灯光的照耀就会显得更加高雅漂亮，画作也是一样的，此刻呈现在视野里的跟只是一张画纸呈现的感觉完全不同。

　　张明礼又开始喋喋不休，“韩墨老师，就是这幅画，您看看，是不是好，我没有胡说吧，这孩子把原本静态的场景想象成了动态。”

　　他洋洋得意的在韩墨面前介绍着最满意的画作，语气中带着自豪，继续说道，“不瞒您说，很多人都是用成人的思维去感受，那根本感受不到孩子要表达的意思，可能只是看到个皮毛，在大多数人眼里，这幅画，只是小树，小草。”

　　韩墨突然笑了，突然想到小家伙举着画高兴的回家，家里人的反应。

　　张明礼看韩墨笑了，知道是自己的观点被认可了，指着画作右下角的名字说道，“其实讲的是由冬天到春天的一个变化，孩子是用夸张的手法告诉看到画的人，春天时万物复苏，树木小草长出新芽的过程，您看，人家孩子的作品名字叫《春天来了》。”


第351章 惊呆

　　韩墨的视线沿着张明礼指向的方向看去，笑了。

　　张明礼看韩墨笑了眼眸中露出兴奋的神情，“您是不是也没看出来这幅画表达的意思？您是不是也以为这只是小树小草？”

　　张明礼当时在欣赏这幅画的时候，当时身边几个跟他一起的人，就只看出了小树小草，只有他一个人看出来这孩子的作品表达的是春天，最后走近了一看，作品名字真的叫作《春天来了》，为此他非常得意。

　　韩墨瞥到作品名下方的作者名，上面赫然写着韩芷萱。

　　无论他平时是多么低调，多么不喜欢炫耀，可是遇到自己女儿的事情就控制不住，他很想告诉所有人，这幅画的作者就是自己的女儿，此刻张明礼在这里显摆的时候，韩墨心里美滋滋的想马上告诉他，韩芷萱就是他韩墨的女儿。

　　韩墨指了指韩芷萱的名字，刚想说话。

　　张明礼抢话道，“是的啊，这孩子名字也好听，芷萱，多好听的名字啊，心若芷萱，一看就是个快乐可爱的孩子。”

　　这句话韩墨倒是非常同意，小家伙不但可爱确实也非常快乐，总是笑嘻嘻的，没什么烦心事，她的快乐也会带给身边的每一个人快乐，也正是因为如此，韩墨无论有什么烦心事，只要看见女儿，心情就会变好。

　　“是的，萱萱确实很可爱，也很容易让接近她的人快乐。”韩墨的脑中浮现出小家伙肉嘟嘟的小脸和可爱的小表情，情不自禁地说道。

　　“您怎么知道，这孩子长的可爱，确实啊，我刚来画展的时候，在门口大厅看见她了，小家伙不但画画好，还穿着一条特别漂亮的裙子，据她说，是她自己设计的，您没看到那条裙子，真是太漂亮了，关键是非常特别，小姑娘穿在身上就像是一个穿梭在花丛中的花仙子一样，关键人家孩子还解释了，这条裙子和人家的作品是遥相辉映的，都是代表的春天，我活这么大岁数还是第一次遇到这样的天才小萝莉。”

　　韩墨瞥了眼张明礼，对于他过分夸张的描述有点听着不舒服，特别是小萝莉这个词，怎么都像个怪叔叔的不怀好意。

　　原本还随和中带着点笑意的表情瞬间严肃起来，“不是萝莉，她只是一个孩子，一个四岁的孩子。”

　　张明礼对韩墨突然表情的变化愣了一下，赶紧补充道，“我知道她只有四岁，看起来也就四五岁的样子，我的意思是，如果我有一个这样的女儿该有多好啊。”

　　“爸爸！”小家伙又软又嫩的声音突然从韩墨和张明礼的身后传来。

　　张明礼听到这个熟悉的声音，愣了一下，惊讶的回头。

　　韩墨听到这个熟悉的声音微笑着回头。

　　“爸爸，爸爸，老师说马上就要进入投票环节了，爸爸陪我好吗？”小家伙啪嗒啪嗒的跑到韩墨面前，拉着韩墨的胳膊用力的摇晃着。

　　爸……爸爸？

　　张明礼惊讶的张大嘴巴。

　　他看看小家伙，没有错，就是刚才在门口遇到的那个小女孩，他最开始只是觉得这孩子的裙子很特别，所以多看几眼，没想到不小心听到孩子竟然说，这条裙子是她自己设计的，张明才产生的兴趣。

　　在后来小家伙说自己画的画跟这条裙子是遥相辉映的都是说的春天，还说了自己作品的名字。

　　张明礼不敢相信自己的眼睛，看看小家伙，又看向韩墨，视线在小家伙和韩墨身上来回移动着。

　　韩墨……韩芷萱……

　　刚才自己怎么没有想法到其中的联系呢，再想想刚才故意在韩墨面前炫耀自己看懂了这幅画，又在韩墨面前讲解这画的意思，竟然还在人家父亲面前评论了小家伙的裙子。

　　张明礼突然尬笑了两声，空气中弥漫着尴尬的气息。

　　“韩墨，我不知道萱萱是您的女儿，您真是太了不起了，培养出这么优秀的女儿，如果说孩子是我见过最有天赋的孩子，那您就是我见过最有天赋的父亲。”张明礼竭尽所能地说好话，用最好听的话弥补刚才自己傻乎乎的举动。

　　韩墨笑着摇摇头，其实他最早看到这幅画的时候就想告诉张明礼，这幅画的作者就是他的女儿，可是张明礼太激动，根本没给他这个机会。

　　韩墨笑着说道，“行啦，不用戴高帽了，你也快去投票了吧，今天这个比赛的结果就会出来，我们也该往颁奖区走了，你去忙吧。”

　　张明礼看了下时间，确实快到投票的时间了，他尴尬的嘿嘿笑着然后摸了摸自己的后脑勺，“韩墨老师我可不是给您戴高帽，您是真优秀，优秀的父亲，嘿嘿。”

　　韩墨笑了笑，嘴上没说，心里是高兴的，别人夸他歌曲写的好，电视演得好，剧本写得好，他都没有那么高兴，最让韩墨高兴的事情，是有人夸他是一个优秀的父亲。

　　女儿给父亲带来的荣耀，才是每一个父亲最骄傲的资本。

　　“谢谢。”韩墨笑着说道，然后摸了摸小家伙的头顶，“跟哥哥说拜拜。”

　　小家伙不认识张明礼，所以刚才没有主动打招呼，此刻父亲给他介绍了，孩子很有礼貌的挥挥手，“哥哥，拜拜。”

　　张明礼不好意思的咧着嘴，“叫叔叔吧，叫哥哥我岂不是要管韩墨老师叫叔叔了。”

　　韩墨只是随口说的叫哥哥，因为张明礼平时就是这样，无论多大的孩子，他都让人家叫他哥哥，所以韩墨习惯了也就那么一说。

　　“那就叫叔叔吧，张叔叔。”韩墨看向小家伙笑着说道。

　　萱萱不知道大人们说话里面的玄机，只是爸爸让她叫什么，她就叫什么，小家伙乖巧的看着张明礼，“张叔叔拜拜。”再次挥了挥手。

　　张明礼的心都被小家伙萌化了，赶紧抬起胳膊挥手回应孩子。

　　虽然刚才在人家孩子爸爸面前说那些话，有点尴尬，可是他还是希望如果自己有一个这样女儿多好啊。

　　张明礼一步三回头的一边看萱萱一边往前走。

　　“爸爸，叔叔好像走错路了，那个标志是去厕所的。”萱萱指着远处上方的标志说道。

　　韩墨看向孩子指的方向，情不自禁的笑了。


第352章 想获得优秀奖

　　韩墨已经带着小家伙坐在了等候区，其他入围的小朋友也和他们的家长坐了下来，大家都在等最后的投票环节和公布结果。

　　张明礼才从后门悄悄的走了进去来。

　　小家伙小声地说道，“爸爸，张叔叔终于来了。”

　　韩墨也看到探头探脑找自己位置的张明礼，因为大家都已经坐好了，他后进来就显得特别显眼，邀请的评委都是按照座位排好的，名字贴到了椅子的靠背上。

　　张明礼的座位又比较靠里面，每走过一个人都要说一声“不好意思，对不起”。表情极为尴尬。

　　可以入围的画作都是在全国选拔上来比较优秀的作品，因为总决赛的画展设在北都，所以其他城市的家长都是千里迢迢的带着孩子来参加颁奖，自然是非常的重视。

　　也有一种天然的优越感，都认为自己的孩子是最棒的，这点倒是跟韩墨一样，他从没有认为自己有多优秀，却一直坚信小家伙是最优秀的。

　　可能这就是为人父母的一种心态，自己的孩子总是最好的。

　　台上的主持人还在介绍着本次活动的细节，比赛宗旨还有嘉宾评委。

　　台下的家长们就已经跃跃欲试，毕竟大多数家长都是从外地赶来，当然是希望自己的孩子可以拿到奖，其实大家在地方参加评选的时候，心里想的都是只要能进入全国比赛就好了，就当是给孩子见见世面了。

　　可是当真的参加了全国比赛以后，大家的目标又不一样了，没有人不想拿名次。

　　“我们家孩子2岁就开始学画画了，要说绘画的基础，估计这里的孩子都不如我儿子。”韩墨身旁的妈妈正在跟身后的家长聊天，表情很熟络。

　　“你们真棒啊，2岁就开始学画画了，我们晚，是4岁才开始学的。”后面的妈妈笑着夸奖着前面的孩子。

　　前面的妈妈笑了笑，虽然尽量控制，还是无法掩盖她脸上得意的神情。

　　停顿片刻，后面的妈妈又开口说道，“我们虽然起步晚，但是我们天赋好，只学了一年多，就跟学了很多年的不分上下了。”

　　坐在前面的妈妈，刚刚还一直得意的神情突然僵在脸上，眼角抽了一下，就再也没有跟后面的妈妈说过一句话。

　　周围的家长们都在小声的聊着天，灯光集中在台上，台下比较暗，虽然互相都看不清脸，但是家长们有的是同一个地方选派来的，还有的可能是入住了同一家酒店，也或许是刚才在画展闲逛的时候就认识了，总之周围的家长们都在窃窃私语。

　　韩墨侧后方的两个家长是来自同一个地方的人，他们正在用家乡话聊着天，虽然韩墨不会说那个地方话，但是可以听得懂。

　　“你们家孩子的画我看了，前三名没问题。”

　　“不瞒你说，园长说我们一等奖都有希望。”

　　“确实，你们孩子的作品是画的最像的，其他孩子的我有的都看不懂，那是画吗？”

　　“我们孩子从小就临摹，无论是景物还是场景，都必须画得最像才算完成，我在家里也对他比较严格，不画完不能吃饭睡觉。”

　　“怪不得画的那么像，简直就像是相机照下来的一样。”

　　有几个家长把自己孩子当作种子选手的，也可能选派的幼儿园也给了他们一些往届比赛的信息，都觉得自己家孩子最好，家长之间说话也都带着火药味，表面上夸别人家的孩子，其实都是暗指自己家的孩子最好。

　　韩墨将这一切都尽收耳底。

　　小家伙不懂大人们在讨论什么，坐直小腰板，因为个子矮，有点看不清台上，一直伸着小脑袋。

　　韩墨突然想到什么似的，笑着问道，“萱萱，你觉得自己会获得什么奖项呢？”

　　其实韩墨就是想让萱萱说一等奖，他自己心里就是希望孩子可以得一等奖。

　　小家伙仰着小下巴，认真的思考片刻，脸上露出灿烂天真的笑容，“萱萱想得优秀奖。”

　　韩墨一口唾沫没咽好呛得咳嗽起来，缓了好一会。

　　比赛分为一二三等奖还有优秀奖，但是优秀奖是每一个入围画展的小朋友都可以得到的，也就是没获奖的意思，这个奖项是个鼓励，证明来了，参加了，并且还不错，大家都是想拿到一等奖，再不济也要拿个三等奖。

　　小家伙知道都有什么奖，却不知道奖项的含义，看爸爸被呛到了，肉嘟嘟的小手还暖心的轻轻拍了拍爸爸的后背。

　　韩墨好奇的问道，“为什么萱萱想得优秀奖呢？”

　　“因为萱萱优秀啊，只有优秀的小朋友才会获得优秀奖啊。”小家伙一脸认真。

　　韩墨被小家伙的回答弄得哭笑不得，本来想跟孩子普及一下各个奖项的顺序，可是转念一想，万一孩子真的就只得了优秀奖，那何必要让孩子觉得自己是因为不优秀才获得这个奖呢。

　　正如他最开始认为的，能够走到这一步，入围全国总决赛，就已经是非常优秀的孩子了。

　　韩墨已经到嘴边的话又咽了回去。

　　时间一分一秒地过去，台上的投票环节已经结束，张明礼在投完票之后，还特意往小选手和家长落座的区域寻觅了一下，但是因为灯光太暗，并没有找到韩墨和小家伙。

　　奖项已经统计结束，主持人手里拿着全部获奖名单，走上台。

　　韩墨明显感觉周围的家长们都动了一下。

　　他瞥了眼小家伙，萱萱竟然也伸着小脑袋，非常期盼的目光看着主持人，虽然小家伙对奖项的大小概念有点模糊，但是他对获奖这件事还是很期待的。

　　可能这就是为什么很多孩子参加的比赛，会让每一个小朋友都获奖，即使没有拿到名次，也会给一张优秀奖的奖状。

　　孩子其实只是对获奖本身很感兴趣，对究尽是什么奖，并没有大人的功利心那么强。

　　原本还有一些小骚动的，在主持人拿着名单上台的瞬间，台下安静了。

　　“首先公布的是获得优秀奖的小朋友。”


第353章 孩子的视角

　　全部家长都会这个奖项不感兴趣，大人们都知道，只有没拿到名次的作品才会获得优秀奖。

　　唯独只有小家伙，伸着小脑袋，眼眸中充满期待。

　　主持人的语速很慢，获得优秀奖小朋友的名字从她的口中，一个一个念出。

　　韩墨能感觉的到，每念一个名字，小家伙紧张的情绪就加重了积分，两只小拳头紧握着。

　　韩墨温柔的揉了揉孩子的头顶，毕竟可以拿到名次的孩子是少数，所以优秀奖的数量相对最多。

　　家长们第一次不想听到自己孩子的名字，因为这一波没有，就证明他们拿到了名次。

　　主持人清脆的声音一直在礼堂里回荡，“最后一位获得优秀奖的小朋友是……”

　　小家伙狠狠的吞了口唾沫，韩墨其实也挺紧张，只是他和孩子紧张的原因刚好相反。

　　“是……刘佳心！恭喜以上获奖的小朋友，请念到名字的小朋友上台领奖。”

　　在听到最后一个名字的时候，韩墨明显松了一口气。

　　小家伙却沮丧的叹了一口气，“爸爸，我没有得到优秀奖。”

　　韩墨宠溺的捏了捏孩子肉嘟嘟的小脸蛋，“没有获得优秀奖不是证明你不优秀哟，而是你的作品受到了评委老师更高的评价呢。”

　　“真的吗？”小家伙瞪圆眼睛，其实她也不太懂，爸爸说是，那就一定是，刚刚还有点沮丧的小脸，突然又兴奋起来，继续期待着下一个奖项。

　　“凭什么，凭什么我儿子没有拿到名次，优秀奖什么鬼，凭什么。”

　　韩墨侧后方的家长跺着脚，说话的声音有点大，前几排的家长都回头看向声音的方向，家长其实也都不希望自己家的孩子获得的是优秀奖，可是没有这么激动，可能是她对孩子的期待值太高了，听到这个结果有点接受不了。

　　其实有时候并不是自己接受不了结果，而是旁边有人不停的煽风点火，而最最可怕的是这种居心叵测的人就在你的身边。

　　“评委怎么评的啊，你儿子画的那么像，怎么会没有拿到名次，你说会不会这里面有猫腻。”这个家长语气中带着挑拨的，继续说道，“我可听说了，这种比赛都是在哪里办的就保护当地参赛选手。”

　　“应该不会吧，这么大型的比赛，怎么可能有水分呢？”

　　“那你是承认自己孩子就真的画的不好吗？我可是有眼睛的，画的那么像，怎么都要拿一个名次啊。”

　　原本就心里不舒服的家长，被旁边的家长说的心里更不舒服了。

　　颁奖依然在继续，二等奖三等奖的名单已经颁奖完毕。

　　韩墨越来越紧张。

　　小家伙忽闪着大眼睛，“爸爸，怎么还没有念到萱萱的名字啊。”

　　这时候韩墨和小家伙的心情又是相反的，因为优秀奖，二三等奖都没有萱萱的名字，此刻就只有一种可能了。

　　韩墨原本就紧张的情绪变得更加紧张起来。

　　小家伙却因为没有听到自己的名字有点担心，生怕自己一会被落下了。

　　“本次比赛低龄组一等奖的获得者是……《春天来了》的作者韩芷萱小朋友。”

　　小家伙听到自己的名字噌的一下从凳子上站了起来。

　　“爸爸，爸爸，这回是我的名字了。”小家伙兴奋极了，感刚想朝舞台上跑，小脑袋滴溜溜一转，又放缓了步子，她记得爸爸总是跟她说，领奖的时候要从容淡定。

　　因为在电视里看爸爸比赛的时候，爸爸总是很淡定，却把看电视的她急得够呛，后来爸爸就对她说，无论是什么时候参加比赛，都要从容淡定的面对。

　　小家伙虽然不懂其中更深的意义，但是照猫画虎的能力还是有的，平日里啪嗒啪嗒的小步子，此刻却稳健了许多。

　　韩墨看着小家伙的背影，突然觉得越来越像自己了。

　　能够颁奖的嘉宾都是从事绘画艺术的行家，而颁奖的顺序更是按照资历而来。

　　韩墨看着小家伙缓步走到台上，在灯光的照应下，小家伙的皮肤显得更加白皙，气质出众，十足的小明星范儿。

　　小家伙已经在台上站定了以后，主持人才念出了颁奖嘉宾的名字，国家美术协会名誉主席，国家美院院长……在主持人说了一连串的头衔以后，台下响起了热烈的掌声。

　　第一排正中央的位置站起来一个老者，缓缓的走向舞台，带着一副眼镜，两鬓斑白。

　　借着灯光，韩墨仔细一看才发现这不就是在大厅那里跟小家伙说话的老者吗？

　　怪不得孩子一说作品名字他就知道，原来是今天最重要的评委老师。

　　老爷子推了推眼镜，在旋律轻快的背景音乐中将手里的奖状双手递给了小家伙。

　　虽然萱萱在幼儿园里获得过很多奖，但是能在这么大的舞台上获得奖项还是头一次，所以心情非常激动，肉嘟嘟的小脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　老爷子慈蔼的摸了摸孩子的头顶，“孩子，你还认识我吗？你今天的裙子真漂亮。”

　　小家伙的记性好着呢，当然记得这个老爷爷，在大厅门口时候还和自己说了话呢。

　　“韩芷萱的作品《春天来了》，坦率地说，很多评委都没有看懂画的是什么意思。可是我知道，不是我多么聪明，而是我会用孩子的视角观察这个世界。”

　　老爷子继续说道，“这次比赛很多孩子的绘画功底都比韩芷萱小朋友好，甚至有的好的都超出了我的想象，可想而是一定是很小的时候就把绘画渗透到生活中了。”

　　“但是大家忘记了一点，孩子终究就是个孩子，而绘画不是照相，他要像，却又不能完全一样，这就是用孩子的视角去诠释世界。如果孩子的思维跟大人一样了，那我们这个比赛就失去了意义，孩子也失去了自由的想象力。”

　　“所以，我今天奖一等奖颁发给韩芷萱小朋友，希望她可以插上想象的翅膀，飞得更高更远。”

　　老爷子再次温柔的摸了摸小家伙的头顶。

　　台下响起了雷鸣般的掌声，所有的家长都为萱萱鼓掌，让孩子插上想象的翅膀，这才是孩子们应有的绘画精神。


第354章 给外公打电话

　　小家伙获得一等奖的消息，像吹风一般迅速的传到了陈月红和韩军这对儿老两口耳朵里。

　　原本韩墨想带着孩子去舒雅家里庆祝一下，可是还没来得及出发，就接到了韩军的电话，老爷子高兴得一直在电话里夸小家伙聪明。

　　“我就说，我们家萱萱最聪明了，有爷爷的艺术基因。”

　　“你什么基因？还，艺术基因，萱萱那是像了我。”

　　电话中挤进来陈月红的声音，俩人争抢了一会电话，最后韩墨听到的是老妈的声音，可依然能感觉到老爸就在旁边，时不时的挤进来一两句，又被推开。

　　韩墨不由轻声叹了口气，无奈的摇摇头。

　　“儿子，赶紧带萱萱回家，老妈做了好多好吃的，给我孙女庆祝，告诉萱萱全都是奶奶做的哟。”

　　“是爷爷买菜择菜洗菜的，还切了呢。”老爷子见缝插针的挤进来一句话。

　　“哎呀，死老头子你走开，别挤，做那么点事还想邀功。”

　　“你不也是在邀功，我得让我孙女知道，爷爷也为她的庆功宴出了力的。”

　　老两口又在电话里争了几句，韩墨有点无奈，“我知道了，先挂了啊。”

　　“等一下，让舒雅一起过来啊。”

　　小家伙双手捧着自己的奖状和奖杯，心里高兴的不行。

　　起初孩子不知道奖项的排序，后来韩墨跟她简单的讲了一下。

　　其实在上台的时候，小家伙就已经感觉到自己获的奖才是今天最重要的一个奖，因为只有一等奖是一个小朋友，二等奖两人，三等奖四人，优秀奖就更多了，而且只有她上台领奖的时候，老爷爷上台表扬了她。

　　名次对于孩子来说意义不大，可是只有一个人站在台上领奖，又是站在台上单独被表扬，这些可是非常让人骄傲的事呢。

　　“爸爸，刚才是爷爷奶奶打来的电话吗？”小家伙坐在儿童座椅里，手里捧着奖杯和奖状，眨着一双又大又萌的眼睛忽闪忽闪。

　　“是呀，爷爷奶奶在家里做了好多好吃的，等着萱萱回去呢。”韩墨没有按照老两口说的转述。

　　“太好啦！萱萱都饿了。”小孩子说饿就饿，小肚子还非常配合的咕噜了两声，突然小家伙像是想起来什么似地说道，“萱萱要给外公外婆打电话，告诉他们萱萱获奖了呢。”

　　前两天刚好韩墨给舒强打电话问问他最近的身体怎么样，小家伙就在旁边，蹦着跳着抢手机，要和外公通话，还把自己的画被幼儿园选派到北都赛区，又进入全国总决赛的事情好好的跟外公炫耀了一遍。

　　所以今天获奖了，小家伙又想赶紧告诉外公了。

　　韩墨刚才放下老妈的电话就开车，温柔的笑了笑，通过后视镜看向坐在后排一脸期待的小家伙，“现在爸爸在开车，一会咱们回家第一时间就把萱萱拿了一等奖的好消息告诉外公好吗？”

　　小家伙蠢蠢欲动的小心脏，因为爸爸的话有点小失落，不过想了想还是乖巧的点点头。

　　可是心里一直想着车子快点开，回家怎么跟外公打电话炫耀。

　　陈月红和韩军早就把菜做好了，在家里坐立不安的等着获奖归来的宝贝孙女。

　　“一会我宝贝孙女回来，我就要抱着她和奖状照相，应该还有奖杯吧。”陈月红就是想把照片发到舞蹈队的群里去，每天都有老姐妹在群里发孙子，孙女照片和视频，一会又跳舞啦，一会又弹琴啦，表演节目，参加比赛的，这回自己的宝贝孙女也获了奖，还是全国的一等奖，必须炫耀。

　　老爷子翻了个白眼，“又不是你获得奖杯和奖状，你抱着照什么相？”老爷子还在因为刚才自己的电话被抢了的事怨老伴儿，本来他还准备跟孙女说几句话呢，结果都没说成。

　　老太太本来还在心里幻想和孙女合照然后发到群里显摆的场景，突然被老头子浇了盆冷水，心里不悦地说道，“我说抱我孙女，说抱奖杯奖状了吗？那是萱萱抱着的。”

　　陈月红是想让自己，萱萱，还有奖杯奖状都在同一个画面里就行了。

　　家里卫生做好了，饭做好了，啥时候没有了，老两口就只剩下互相掐架消磨时间了。

　　路上有点堵，韩墨带着小家伙回到家的时间比预计的要晚一些，舒雅刚好跟他前后脚到的家。

　　小家伙可没有忘记在车上爸爸说，回家第一件事就是给外公打电话的。

　　陈月红抱着手机过来就要跟小家伙拍照。

　　韩军也过来对小家伙又亲又抱。

　　俩人都为孙女获奖高兴的像个孩子。

　　小家伙刚被奶奶抱完双脚站在地上还没有一秒钟，就又被爷爷抱了起来。

　　舒雅和韩墨看着老两口对孩子一会抱起来，亲两口，一会又抱起来亲两口的场景有点哭笑不得。

　　突然舒雅的电话响了，她看了眼屏幕，接通电话。

　　“爸……”

　　此刻客厅有点混乱，陈月红和韩军还在为了抢小家伙互不相让，韩军虽然说陈月红，可是自己其实也想抱孩子拍照然后给以前的老同事看看。

　　大家都知道小家伙今天这个奖项的意义，不说对以后有没有什么用，起码现阶段，是对她绘画的肯定。

　　小家伙本来心里就想着跟外公汇报自己获奖的事情，听到妈妈的电话声，赶紧喊道，“我要和外公说话。”

　　小家伙两只小脚刚刚落地，嗖的一下跑到妈妈身旁。

　　“妈妈，妈妈，我要和外公说话。”

　　其实舒强打电话也是想问问孩子参加画展的事情，他和韩墨一样，当时都想着能进全国总决赛就已经很厉害了，不想着能不能拿名次，所以只是问问孩子玩的开心吗，没有问拿没拿到奖。

　　“外公，我获得了一等奖，颁奖的时候，只有我一个人站在台上哟，那么多小朋友，只有萱萱得的是一等奖呢，而且还有一个老爷爷特意夸了我呢，当着所有人的面哟，大家还给我鼓掌了。”小家伙拿着妈妈的手机，小腰板挺得笔直，一副得意的神情，一口气把所有的话都说完。

　　“萱萱太棒了，想要什么奖励，外公什么都答应你。”舒强心里也高兴，他没作孩子能拿奖的希望，可现在不但获奖了，还是一等奖，真是意外中的惊喜，老爷子已经高兴得合不拢嘴。

　　小家伙想了想，“萱萱想要……做游戏赢得大兔宝宝。”虽然从苏南回来有一段时间了，可是小家伙可没有忘记外公帮她赢了那么多大兔宝宝，还都在苏南的家里没有拿过来呢。

　　舒强哈哈笑了几声，“不要着急，外公给你送过去。”


第355章 外公来了

　　因为在苏南和外公玩的很开心，又这么久没有见了，所以很多话想跟外公说。

　　小家伙拿着妈妈的手机，站在阳台前，满脸笑容的跟外公讲着电话。

　　韩军看着本来是抱着孩子的，然后舒雅一接电话，小家伙就要下来，他才把孩子放在地上，当时还没反应过来，孩子站稳跑走，他才知道原来是要拿妈妈的电话。

　　“这孩子跟谁打电话呢？”陈月红刚才只顾着发照片，没看到舒雅打电话，她抬头注意的时候，小家伙已经拿着电话满脸笑容的打着电话了。

　　韩军撇撇嘴，没说话。

　　自从上次小家伙在韩军面前炫耀外公多厉害，扔沙袋，飞镖，做游戏都好棒，赢了很多奖以后，他就总是心里酸溜溜的感觉。

　　此刻看到宝贝孙女竟然跟外公打电话这么开心，就更不舒服了，可又不能阻止人家萱萱跟外公聊天，所以韩军只能一个人走开生闷气。

　　陈月红看到老伴突然脸色变了，有点摸不着头脑，用诧异的眼光看着一个人走回餐厅方向的老伴。

　　小家伙和外公很久没见，舒强在和小家伙介绍舒雅幼儿园的情况，还有很多地方的变化，然后小家伙还贴心的叮嘱外公一定要按时吃药，注意身体。

　　小家伙打电话，韩墨和舒雅在聊天，陈月红在群里发了照片，此刻正享受大家围观和夸奖，也没什么心情干别的。

　　只有韩军一个人坐在客厅里，刚才和老伴儿一起做的一桌子菜，老爷子嘟囔着，“该吃饭的时间都不来吃饭。”

　　舒雅听到了韩军的话，拉了下韩墨，俩人对视一下，走向餐厅。

　　韩军看见韩墨和舒雅过来了，低声继续说道，“孩子饿了，快吃饭吧，什么重要的电话啊，非要现在打。”

　　韩墨还是第一次听父亲这么酸溜溜的说话，明明知道孩子在给外公打电话呢，他有点尴尬的看向舒雅。

　　舒雅听出来老爷子吃醋了，心里偷笑，也没有接话。

　　舒雅起身走到小家伙身旁，没有打断孩子打电话，只是站在萱萱身边，刚好这个时候小家伙的电话打完了，最后说了一句，“外公拜拜。”就把手机还给了妈妈。

　　小家伙炫耀了一遍后，心情特别好，小脚丫啪嗒啪嗒的跑到餐桌旁坐下。

　　“外公下个星期就来看我了。”小家伙端着自己的小饭碗，大口大口地吃着饭，小家伙本来就饿了，刚才只是因为跟外公打电话太兴奋了，才暂时麻痹了饿的神经，可是一坐在餐桌上，顿时小肚子就抗议起来，咕噜咕噜的叫个不停。

　　舒雅和韩墨在打电话的时候，听舒强说过，身体恢复不错，想来北都看孩子。

　　但是他们都没当回事，因为舒强虽然身体基本恢复，吃药控制排异就可以了，可是毕竟北都和苏南的距离并不近，不是说哪天想来就一下子到了的，所以他们一直觉得他们只是说说而已。

　　此刻听到小家伙这么一说，舒雅和韩墨还愣了一下。

　　陈月红倒是没当回事，在她心里未来亲家来，见个面也挺好的，倒是没什么，趁身体好多出去走走玩玩，陈月红非常赞成。

　　可是韩军却黑着个脸，没吭声。

　　小家伙毕竟是个孩子，心里高兴的事情就想说出来，之前外公给自己赢了那么多玩具，外公没说要来呢，小家伙就总在爷爷面前夸外公厉害，现在外公要来了，小家伙又开始炫耀了。

　　“又不是爷爷没给你赢过，咱们不是也得了大奖，还拿了玩具。”韩军一边吃饭一边不服气地说道。

　　小家伙当然知道爷爷也为她赢了玩具，心里也很高兴啊，可是她还是有点怀念外公可以把全部板子打倒的那种快感，很多人围着他们，都在夸外公打的准呢。为什么北都扔沙袋的游戏是全部不中才给奖励呢。

　　韩军是不想自己的宝贝孙女觉得他比外公差，所以才会这样说。

　　可是他话一出，除了小家伙以外，陈月红，韩墨和舒雅都用复杂的眼神看了一眼韩军。

　　韩墨突然意识到了什么，脸色涨得通红，没再说话。

　　……

　　时间过得很快，一个星期过去了，小家伙自己打完电话说外公要来，舒雅还没有完全信，可是前一天舒雅突然接到电话，父亲竟然真的不顾全家人的反对要来北都了。

　　这天

　　北都的天气好像为了特意配合舒强这个远道而来客人一般，非常的温暖舒适，春天的阳光不那么晒人，却也不那么刺眼，照在大地万物上都是暖烘烘的舒服极了。

　　“我要去接外公回家，我要去。”小家伙拦住了正要去接外公外婆的车子，“萱萱答应外公，会在第一时间去看他，接他回来。”

　　韩军站在不远处，加快了脚步，“我也跟着去。”

　　原本只要韩墨一个人就可以接到舒强的，此刻却又多了两个人。

　　小家伙和老爷子。

　　现在路况很好，一下子就到了车站。

　　小家伙远远的就看到了外公，“外公，外公！”萱萱啪嗒啪嗒的朝外公的方向跑去。

　　舒强自从上次和小家说好来看她，就真的来了。

　　舒强和刘慧娟手里都拿着给萱萱的大兔宝宝。

　　小家伙好想两只手把所有的大兔宝宝都抱在怀里。小家伙实在是抱不动，没有办法只能抱着一个，刺溜就钻进了爸爸的车里。

　　“外公，我在北都也扔沙袋了呢。”小家伙有点小得意。

　　舒强和韩军简单的打过招呼，便笑着揉了揉小家伙的头顶，然后把孩子抱了起来，“是爸爸带萱萱去玩的吗？”

　　小家伙笑着摇头，“不是爸爸，是爷爷带我去的。”

　　舒强有点意外，他一直以为韩军的手指会弹钢琴，没想到还可以扔口袋。

　　小家伙是最喜欢炫耀的了，扬着小脑袋说道，“爷爷给我赢了大奖呢，只是北都的游乐场和苏南不一样，这里所有的板子全部砸不中才会得到大奖呢。”

　　舒强愣了一下，然后看了看韩军。

　　韩军表情尴尬的咽了口唾沫，没有说话。


第356章 唔……

　　虽然谁都没有揭穿，但是车内的成年人都知道扔沙袋是怎么回事，虽然没有揭穿，但是整个车厢里气氛陷入了尴尬。

　　原本韩军还想尽尽地主之谊介绍一下沿路遇到的一些建筑，可是此刻连呼吸都觉得尴尬，更不想说话了。

　　“外公，明天我带您去北都的游乐场玩吧。”小家伙坐在外公和外婆中间，兴奋的不得了，老两口没带什么行李，为了把所有的玩偶都带来，根本拿不了太多的私人物品。

　　刘慧娟本来想的多带一点老伴的东西，可是舒强不同意，按照舒强的话就是，“什么东西都能在北都当地买到，没带的可以买，可是外公给萱萱在苏南赢的大兔宝宝，可是哪里都买不到的呢。”

　　刘慧娟说不过老头子，只能少带行李，为了把小家伙的玩偶都带来。

　　此刻小家伙主动邀请舒强，老爷子心里高兴，宠溺的摸了摸孩子的头顶，“当然好啦，萱萱带外公去玩。”

　　韩军眉心蹙了一下，撇撇嘴。

　　小家伙像是想到什么似的，歪着小脑袋对外公说道，“可是外公，北都的规则和苏南不一样，要所有的板子都砸不中才能获奖呢。”小家伙满脸担心继续说道，“爷爷说过，所有的板子都砸不中很需要考研技巧呢。”

　　韩军突然剧烈咳嗽起来。

　　“爸，你没事吧？”

　　“没事，没事。”

　　舒强的视线瞥了眼韩军，玩味的笑着，“是呀，所有的砸不中真的需要技巧呢，一般人做不到。不过，外公试试吧。”

　　小家伙小鸡啄米似的点头，她真的有点担心外公不适应北都的游戏规则，毕竟在苏南，外公可是所有的都能砸中的，在北都要怎么样做才能所有的砸不中呢。

　　舒强看出来小家伙的担心，哈哈笑了起来，“放心吧，外公一出现，那些游乐场的工作人会员就会乖乖的按照咱们苏南的规矩来，不敢再用北都的，你信不信。”

　　小家伙情不自禁的睁大眼睛，“真的吗？”

　　“千真万确。”

　　小家伙肉嘟嘟的脸上露出一个大大的笑，“我相信，外公最棒了，让他们都按照苏南的规矩来，所有都砸中。”小家伙还是喜欢所有的都砸中候的快感，所有都砸不中太没意思了啊。

　　韩军在心里冷哼一声，看着外公在小家伙心里的地位越来越高，他心里很不舒服，左思右想的想扳回一局，可是又找不到合适的机会。

　　就在他苦思冥想，舒强和小家伙有说有笑的时间里，韩墨开着车已经到了小区。

　　为了给舒强和刘慧娟接风，陈月红特意在家里做了一桌子菜，舒雅也没有安排工作，她不会做饭，只能帮忙打下手。

　　“奶奶，妈妈，你们看，外公外婆来了，外公外婆把所有的大兔宝宝都给萱萱带来了。”小家伙很神气的跟奶奶和妈妈介绍着自己的大兔宝宝们。

　　韩军不太高兴，酸溜溜的小声嘟囔，“爷爷不是也赢了那么多玩具，大兔宝宝哪有爷爷赢得玩具好看。”

　　声音很小，只有站在旁边的韩墨听到了他说的话。

　　韩墨砸吧一下嘴，摇了摇头，轻声说了声，“爸……”

　　韩军本身是很有素质的，只是心里嫉妒，儿子一提醒，他也就闭嘴不说了。

　　饭已经做好了，摆了一桌子，两家人不算是认识，但是都彼此知道，苏南本来也不大，再加上舒雅和韩墨在大学时候就开始恋爱，四年时间，虽然舒强一直反对，但是两个家庭之间都是知道的，也没什么敌意，韩军和陈月红发自内心的喜欢舒雅，现在又有了孩子，更是视舒雅为亲生女儿一般。

　　而舒强和刘慧娟通过上次在苏南，也对韩墨刮目相看，所以两家人对于舒雅和韩墨都是持支持状态，默认彼此就是亲家了。

　　小家伙是个小吃货，本来还在嘚吧嘚吧的说这话，看到一桌子自己喜欢吃的菜吞了口唾沫就啪嗒啪嗒的跑到了饭桌前乖乖坐好，随之准备开吃。

　　舒强顺势就坐在了孩子旁边，大家也都算是一家人了，也没什么座位上的讲究，韩墨刚好站在孩子身后，向前走了一步，把凳子拉开，想坐在小家伙另一边，还没来得及坐下，被后面匆匆走来的韩军一把推开。

　　老爷子平时腰酸背痛的，可是抢位置的时候可丝毫没有输给年轻人，多亏韩墨站得稳，不然老爸来势汹汹又突然的这么一下子，绝对是杀伤力惊人。

　　韩军稳稳的坐在了小家伙的另一边。

　　两家人虽然是各自知道，也默认了关系，但毕竟是第一次坐在一起吃饭，所以开篇肯定是客套话，主要是陈月红和韩军询问舒强的病情，谈谈家里的情况，韩军和陈月红也很久没有回去了。

　　餐前聊了一会，就开始正式吃饭了。

　　小家伙不管大人在说什么，自己一个人拿着专属小筷子，小碗，大眼睛在桌子上寻觅着目标。

　　舒强夹了一块排骨，轻轻放到了小家伙的碗里。

　　“谢谢外公。萱萱最喜欢吃排骨了。”小家伙水汪汪的大眼睛里放着对食物热爱的光芒。

　　韩军赶紧夹了一块鱼，也放到了小家伙的碗里。

　　小家伙嘴里还在啃着排骨，收到爷爷的鱼，鼓着小嘴巴，“谢谢爷爷，萱萱最喜欢吃鱼了。”

　　两个老爷子，你一筷子，我一筷子，自己根本不吃，就往小家伙碗里夹，萱萱算是吃得快的了，可还是没一会功夫小碗就堆成了小山。

　　“爸，您也吃，别总管孩子了。”

　　“是呀，老头子，你赶紧吃，这么长时间还一点没吃呢，饭前吃了药，赶紧吃点东西压下去。”

　　韩墨有点无奈，小声对韩军说道，“爸，你赶紧吃吧。”

　　其实两个老头自己也饿的不行了，韩军早上非要跟着一起去接人，早餐就没怎么吃好，现在胃里翻江倒海。

　　舒强在火车上折腾那么久，早餐也没怎么吃，又饭前吃了药，胃里慌得很。

　　可是两个老爷子，谁也不愿意先停下来，都盯着小家伙的小碗，只要是对方夹菜了，自己就一定也要夹。

　　这么长时间小家伙就只闷头吃自己碗里的内容，根本没机会伸手夹桌子上的。

　　突然小家伙抬起小脑袋，打了个饱嗝，嘟着油乎乎的小嘴，“我吃饱了。”

　　听到这句话，两个老爷子动作非常整齐，速度也很快，猛地抬头。

　　“来，外公给萱萱擦嘴。”

　　“爷爷给萱萱擦嘴。”

　　俩人几乎同时拿起纸巾捂在了小家伙的嘴上。

　　小家伙还没来得及反应。

　　唔……


第357章 都很优秀

　　两个老爷子在小家伙面前争宠的状态直到小家伙的小嘴巴被擦了两遍下桌去玩了，才结束。

　　当然这种结束也只是暂时的，因为俩人笑着却都观察着对方的动态，只要对方有任何下桌不吃了，要陪小家伙去玩的举动，另一个一定也会甩开筷子就下桌。

　　所以此刻出现的场景就是，俩人都斜着眼用余光看着对方，然后噼里啪啦的闷头吃饭，生怕对方先吃完了下去了，自己还没吃完。

　　韩墨和陈月红对视一下，有些无语，本来人家舒强和刘慧娟也就来北都玩几天，他们还是想热情招待的。

　　他们是未来岳父岳母，韩墨自然是牟足了劲想让两位老人吃好玩好，满意而归。

　　陈月红也是一样的，人家是未来儿媳的父母，自然要好好的招待，俗话说，低头娶媳妇，抬头嫁姑娘，所以陈月红把姿态放得很低，非常热情。

　　两个老爷子噼里啪啦的把自己碗里的饭啪啦完，碗一放，互相对视了一眼。

　　下一秒。

　　动作迷之相似。

　　“萱萱，爷爷来陪你玩。”

　　“萱萱，外公来陪你玩。”

　　其他人还刚刚听到他们的话，还没反应过来，一抬头，座位已经空了。

　　陈月红尬笑了两声，不好意思的对刘慧娟说道，“你瞧瞧我家老头子，一把年纪了还像个孩子，真是的……呵呵。”

　　刘慧娟心里又何尝不是这么想，自己老伴都一把年纪了，还像个孩子似的，也无奈的摇摇头。

　　小家伙坐在客厅中央玩着芭比娃娃，这个娃娃是韩军买的，所以韩军有些得意，孙女在玩他买的玩具呢。

　　不过这份得意也只有他自己能感受得到，其他人并没有觉得这有什么，毕竟小家伙玩哪个玩具也只是瞬间的改变。

　　孩子玩玩具，舒强和韩军分别坐在了沙发上，一左一右，小家伙坐在茶几前，认真的给芭比娃娃梳头发。

　　这个时间，电视里刚好播放娱乐新闻。

　　屏幕上出现了舒雅的画面，整个节目都在介绍舒雅新专辑的火爆场景，并逐条刨析舒雅在歌坛成功的历程。

　　因为本来就是报道舒雅的，主持人不予余力的推波助澜。

　　舒强最骄傲的就是自己优秀的女儿，以前虽然跟舒雅的关系一度陷入僵局，可是他从发来没有停止对女儿的关注，和对女儿事业的默默支持。

　　舒雅的新专辑，舒强早就在第一时间买了，而且每天都会听，首首都喜欢。

　　但是舒雅是说要送给父亲的，可是舒强非要自己买，觉得这样才是支持女儿。

　　看到电视里关于自己女儿的报道，舒强有些得意，笑着说道，“我家舒雅从小就优秀，不过我真没想到她长大会做明星。”

　　韩军心里也是喜欢舒雅的，赶紧跟着说道，“是呀，小雅从小就优秀，人也努力。”

　　舒强笑了笑，继续说道，“我家舒雅唱的每一首歌，我都听了，是真好听，这孩子也不知道随了谁了，其实我和她妈妈唱歌都不好听，哈哈。”

　　舒雅唱歌好听，韩军也同意，他其实也早早的把舒雅新专辑的每一首歌都听了，而且他本身就是搞音乐的，从音准和声线对舒雅的评价都是极高的。

　　只是人们总是更喜欢夸自己的孩子，韩军知道，舒雅这本专辑所有的歌曲都是韩墨创作的，包括现在的宣传活动，都是韩墨在参与。

　　韩军也跟着笑笑，“舒雅这孩子确实有音乐天赋，这本专辑销量也好，哎呀，好的歌手终究是需要像韩墨这样好的音乐制作人的挖掘，不然很难出头，小雅那么优秀，以前都没有出好成绩，这回韩墨助攻，专辑就火了。”

　　舒强愣了一下，他听歌的时候没有注意歌曲的词曲作者，一般听歌也就只知道歌手的名字，有的甚至连歌手都记不住，更不用说词曲作者了。

　　“歌是韩墨写的？”舒强惊讶的问道。

　　韩军就等着舒强这么问呢，笑着说道，“是呀，小雅这本专辑所有的歌曲都是我们家小墨写的。”

　　虽然知道韩墨跟以前认识的不一样了，对韩墨改观了很多，甚至很欣赏他，可是此刻听到舒雅的整本专辑歌曲都是韩墨写的，老爷子还是有点惊讶。

　　关键是这本专辑老爷子听了，每一首歌都堪称经典，真的是没有槽点的一本专集，之前舒雅的专辑他也都买了，听了，却没有一张可以跟这本专辑媲美。

　　韩墨就站在不远处，无意间听到了两个老爷子的对话，特别是听到父亲故意夸他的时候，心里一沉，想赶紧躲开这个是非之地，可还没来得及迈开步子。

　　舒强的声音响起，“是真的吗？韩墨。”

　　韩墨还是第一次不太想承认，虽然父亲是故意想夸他但是父亲没有夸大其词。

　　舒雅这本专辑确实每一首歌都是他写的，而且后期也是他做的，还有现在的所有宣传活动，其实老爸还不知道，现在他就是思晨传媒的老板，也就是舒雅新公司的老板。

　　现在韩墨还有点庆幸，自己当时就是低调没主动告诉父母自己接任思晨传媒了，要是说了，老爸还不知道要吹成什么样呢。

　　舒强虽然现在大病初愈，可是说话中气十足，眼神锐利，让人跟他接触时就肃然起敬，此刻韩墨正源源不断地接收着老爷子耐人寻味的眼神。

　　韩墨情不自禁的咽了口唾沫，请嗯一声，“小雅的专辑是我制作的。”

　　舒强的眼眸明显怔了一下。

　　韩墨莫名的背后一阵冷汗，有些紧张。

　　突然。

　　舒强笑了，欣慰的笑了。

　　“不错，后生可畏啊。”

　　韩墨一愣，心里长长的吁了一口气，赶紧谦虚地笑了笑，然后将老妈泡好的茶端到了茶几，“叔叔您喝茶，爸喝茶。”

　　舒强笑着接过茶杯，此刻看韩墨的目光又多了几分欢喜。

　　作为父亲，舒强骄傲自己的女儿优秀，同时也希望自己未来的女婿优秀，这样才能配得上女儿。

　　韩军有点得意，舒雅优秀，他承认，可是自己儿子也优秀啊，脸上有光。

　　这时，萱萱已经给芭比娃娃梳好了头发，站起来跑到外公和爷爷中间。

　　“芭比的发型好看吗？”小家伙对自己扎头发的技术非常满意，其实就是等着外公和爷爷夸自己。

　　俩老爷子对小家伙都是言听计从，别说萱萱扎得确实挺好看，就是不好看，两个老爷子也会使劲夸。

　　“好看，真好看。”

　　“我孙女就是棒，不但画画好，给娃娃梳辫子也好。”

　　小家伙眼前一亮，把芭比娃娃放回到她的小床上，兴奋地说道，“爷爷，外公，我们画画吧。”


第358章 绝不认怂

　　画画？

　　画画！

　　两个老爷子有点跟不上小家伙的节奏，他们还都沉浸在对萱萱芭比娃娃的赞美中，下一秒小家伙的思维竟然已经跑到了画画的页面。

　　小家伙速度很快，马上就把自己的绘画工具搬了出来，画笔画纸画板放在桌子上。

　　“萱萱需要模特一名。”小家伙墨色的大眼睛里闪烁着星星般的光芒。

　　在苏南的时候舒强就想给宝贝外孙给他画像，但是那时候孩子没有画画的工具，又因为他身体原因，所以一直没能如愿，现在孩子一说需要模特，舒强的心里一喜。

　　模特……

　　韩军听到这个词头皮发麻，心里一沉，曾经给小家伙当模特“悲惨”的经历让韩军心有余悸。

　　坐在椅子上两个小时，最后拿到的是一个不知道是谁的画纸，韩军最怕久坐，他下意识的摸了下自己的腰。

　　虽然心里是拒绝的，恐惧的，后怕的，但是……

　　韩军的视线一直偷偷注意着舒强的举动。

　　舒强怎会知道，模特的苦。

　　蹭一下，凑到了小家伙的跟前，“外公给你当模特。”

　　韩军心里有点犹豫，行动上就慢了半拍，但是也不愿意被孩子外公抢了风头，犹豫一秒钟，“爷爷也给你当模特。”

　　陈月红刚刚拉着刘慧娟从餐厅到客厅，就听到韩军的这句话，赶紧走过去阻止道，“老头子，你可不行，别胡闹。”

　　本来韩军是有些犹豫，抢着说想做孙女模特也是比较心虚，可是陈月红突然这么一说，韩军脸上挂不住了，在哪里认怂也不能在自己孙女面前怂啊。

　　“哪里不行？怎么就不行了？”韩军声音抬高了几分，有点不高兴了。

　　有客人在陈月红不想跟他争，但是眼神里却一点没有退让。小声说道，“你上次给萱萱当模特，一个星期睡觉都不能翻身，让我给你贴膏药，后来还去针灸了，你忘了？别逞能。”

　　“我愿意，别管我。”韩军的倔脾气上来了，怎么可能在这个时候退让。

　　陈月红砸吧一下嘴，不想再跟倔老头理论，“愿意疼，那就疼死你。”一生气转身就走了。

　　小家伙认真的在准备绘画工具，根本不知道此刻爷爷奶奶的对话。

　　一切准备妥当，小家伙笑嘻嘻的站在画板旁边，“外公，爷爷，你们谁想作萱萱的模特啊。”

　　“我！”

　　“我！”

　　两个老爷子以迅雷不及掩耳之势，一起挤到了画板前。

　　那里只有一个小板凳，两个老爷子身材都比较高大，挤在一起看起来非常滑稽。

　　“萱萱只要一个模特就够呢。”小家伙哪里懂两个老爷子明争暗斗的心思。

　　刚刚陈月红说韩军的话，舒强都听到了，此刻看着跟自己挤在一起的韩军，笑着说道，“老韩，你腰不好，就别坐这了，我们萱萱画一幅画肯定不是一时半会就能完成的，你休息一下，脏活累活我干就行了。”

　　韩军一辈子争强好胜怎么能在这个时候，还是在自己孙女面前认输呢。

　　老爷子笑着说道，“哎呀不用不用，我这点腰伤算什么，都是陈年老疾了，舒老弟才是大病初愈，你在沙发上休息一下，给孩子当模特的事情，还是我来吧。”

　　两个老爷子都是表面上关心对方，实际上互不相让。

　　韩墨和舒雅看着各自的爸爸在那里像个小孩子一样的表演，对视一眼，无奈的摇了摇头。

　　刘慧娟当然担心老爷子的身体，她本来不知道给小家伙当模特会怎么影响身体，但是看到陈月红竟然对韩军进行劝阻，还有韩军的态度，就知道肯定这不是她想的那么简单。

　　心里替老头子捏了一把汗，可是她更了解自己的老伴是绝对不会被说服的，有些无奈但也没办法。

　　陈月红是被刚才老伴那几句话呛得够呛，现在懒得再管，反正到时候腰伤犯了，谁疼谁知道。

　　两个老爷子互不相让，一个凳子变成了两个，一个人的画像，变成了两个人。

　　本来小家伙画一个人都需要很多时间，现在又多了一个，自然是速度更慢了。

　　两个老爷子又都爱逞强，谁都不想先动，谁挺不住了，就证明自己身体不好，可是俩人其实身体都不好。

　　舒强手术以后还是第一次坐在一个位置这么久没有动，身体都僵了，身体情不自禁的动了一下。

　　“外公，别动。”

　　舒强听到外孙女的声音赶紧坐直身子不敢动了。

　　韩军的腰根本就不能久坐，这么长时间过去了，他强忍着腰疼，手悄悄挪到身后，扶在腰上。

　　“爷爷，别动。”

　　小家伙一声令下，韩军赶紧把手又放下了。

　　一个小时。

　　两个小时

　　两个半小时……

　　“我画完了，哈哈，爷爷和外公的画像！”小家伙高高举起自己的画纸跑到了爸爸身旁。

　　萱萱每一次画作都喜欢先给爸爸看，因为她的画画就是爸爸教的，总可以得到一些建议。

　　舒强听到“完了”两个字，长长的舒了一口气，原本还坚挺的腰板突然松了下来，靠在椅子里，他猜想到当小家伙的模特可能会有点辛苦，可是没想是这么辛苦，这哪是脏活累活，这简直就不是人干的活。

　　韩军更是，当“完了”两个字说出后，马上就扶着腰站了起来。第一次给小家伙当模特后，韩军就体验到什么是遭罪了，并且在心里暗暗的想再也不能给小家伙当模特了，可是这次还是没忍住。

　　萱萱举着画在客厅里跑来跑去，一会给这个看看，一会给那个看看，还要爸爸把画裱起来挂在墙上。

　　……

　　画完画已经很晚，舒雅带着舒强和刘慧娟回自己的住处。

　　车上

　　刘慧娟坐在副驾驶的位置，舒强虽然不想，却实在是坐不住了，躺靠在后排。

　　客人刚走，韩军就马上趴在床上，“老伴，来来，给我贴一块膏药。”

　　陈月红冷哼一声，“自己贴，你不是不怕疼，你不是愿意么。”

　　刚才在当模特前的硬气瞬间消失，韩军陪着笑脸，“帮我贴一张，够意思。”

　　陈月红撇撇嘴，拿出了早就准备好的膏药，一把贴到了老伴的腰上。

　　韩军闷哼了一声，然后笑着说道，“嘿嘿，还是老伴对我好。”


第359章 两大一小

　　翌日

　　一屡屡金灿灿的阳光透过落地玻璃窗照进房间，舒雅跟母亲交代了一下，早早的就出了门，因为新专辑的事情，她最近都很忙。

　　舒强早就醒了，可因为昨天当模特的工作太辛苦，一晚上腰酸背痛，直到早上都爬不起来。

　　他不埋怨孩子画画慢，舒强一直在感叹自己老了，竟然坐这么一会都不行了，以前别说坐两个半小时，就是走两个半小时，都没问题。

　　就在老爷子心里感叹岁月不饶人的时候，手机铃声突然响了，刚刚接通电话，听筒里传来一阵又软又糯的声音。

　　“外公，快来找萱萱啊，今天我们要出去玩啊。”小家伙刚一起床就拿着爸爸的手机给外公打电话，她还记得今天说好了要和外公一起去游乐场呢。

　　舒强听到宝贝外孙女的声音，突然来了精神，腰不酸了背不疼了，浑身都有劲了，别说出去游乐场，一口气跑五公里都没问题。

　　“外公马上就去，萱萱在家里好好的等外公呀。”

　　小家伙又跟外公聊了几句才挂断电话。

　　萱萱打电话的内容，被韩军尽收耳底，其实对于久坐这件事，韩军比舒强更不行。

　　经过昨天晚上那两个半小时的“煎熬”，韩军只能趴着，连翻身都疼，本来想今天一天都不出门的，却无意间听到了小家伙的电话，瞬间坐了起来。

　　“今天要出去玩吗？”韩军强撑着走到客厅，对正把手机还给韩墨的小家伙笑着说道。

　　萱萱刚刚跟外公约好要去游乐场，心里也很高兴，看到爷爷，脸上洋溢着激动的神情，“今天萱萱要带外公去游乐场呢。”

　　本来萱萱要去游乐场，不在家里，也就不需要韩军陪着玩，对于他来说是个休息，也可以好好养一养腰，可是当他听到小家伙要和外公单独去游乐场后，心里就不舒服。

　　韩军扶着腰，心一横，问道，“爷爷陪你一起去，好吗？”因为怕小家伙会拒绝，又补充一句，“外公对北都游乐场的位置不熟悉，万一走错路了呢。”

　　“爸，您在家里休息吧，我送他们过去，没事。”韩墨知道父亲腰病严重，又是一晚上没睡好，所以想让他在家里休息。

　　可是话音刚落，老爷子就急了，“什么我在家里休息，别人都不需要休息，怎么就你爸需要休息？你看我哪里需要休息了。”

　　韩墨被父亲怼的一点脾气都没有了，只能眯着不吭声。

　　小家伙眨着大眼睛忽闪忽闪，可以跟外公爷爷一起出去玩，小家伙心里是高兴的，肉嘟嘟的小脸被笑容挤成了小包子，点头说道，“好。”

　　韩军宠溺的摸了摸孩子的头顶。

　　……

　　远在电视台等待录制节目的舒雅还不知道家里两个老爷子因为争夺跟孩子出去玩的机会正在强忍着疼痛，准备出发。

　　自从彭野开启了甜蜜恋爱模式，就只有偶尔给舒雅和曾莹发一些自己和孟思出去玩的图片，俩人正在环游世界，似乎是该吵的架，在过去做朋友的时候都已经吵光了。

　　此刻做了两人竟然没什么值得吵架的事情了，俩人相处的非常融洽，只是偶尔，孟思把彭野惹到了，被吼一顿，可是孟思是绝对不会还嘴的，现在的孟思只会嘿嘿的装傻陪笑。

　　韩墨是舒雅的经纪人，可是外界还不知道，只知道舒雅有一个神秘的经纪人，谈合作的事宜，都是有人在背后帮忙坐镇，运筹帷幄。

　　曾莹被推到了前台，很多事情都是她处理，韩墨指挥，她去施行。

　　“舒雅姐，现在我们新专辑里主要推出的还只是两首歌，《可惜不是你》还有《后来》，其他的曝光率还不怎么高呢。”曾莹真的是专辑里的每一首歌都喜欢，所以有点着急，她想舒雅新专辑里的所有歌曲都被大家熟知，因为每一首都值得听。

　　只是不知道为什么韩墨只让舒雅这个阶段参加节目的时候只唱这两首歌。

　　舒雅笑着说道，“就是因为每一首歌都很好听，所以韩墨才会先让我只唱两首歌啊，好东西不能一下子全都亮出来，要一点点往出放。”这句话是韩墨对她说的，起初舒雅也奇怪为什么参加节目只让她唱这两首歌，其他的也很好听，不亚于这两首啊，后来听了韩墨的话才知道其中的奥秘。

　　曾莹冷了一下，似懂非懂，不过按照舒雅的想法，韩墨说的就都是对的，因为韩墨绝对不会害她，所有问题的出发点都是想着对舒雅最有利的发展方向，所以她也就不必担心。

　　舒雅都这么说了，曾莹也就没什么再说的了。

　　曾莹每天都在关注舒雅的专辑销量，因为舒雅现在的实力已经不仅仅是打榜了，而是白金唱片。

　　这是韩墨的计划，先听试听版，然后签售会，然后爆出来两首歌，就稳着，后面渐渐发再爆发。

　　“舒雅姐，太牛X了，你知道现在专辑的销量是多少吗？”曾莹故做什么地说道。

　　舒雅一直没怎么关注，除了最开始曾莹跟韩墨打赌，她比较关注，其他时候舒雅都处于任由其发展的境界。

　　上次舒雅关注的时候，新专辑在全国范围内，销量是60万张，这个数字在以前的专辑中，是舒雅想都不敢想的数字，没想到这一张专辑，竟然就这样忽忽哟呦销量这么惊人了。

　　在这个世界里白金唱片销售额度是100万张，对于以前连50万张都不敢想的舒雅，这个数字有点遥远。

　　可是韩墨可不这么想，这时舒雅的手机突然震了一下，手机屏幕显示了一条未读短信。

　　“今天就唱那首歌。”

　　舒雅看到韩墨的短信，浅笑，修长的时候只快速的在屏幕按着，最后屏幕上出现了一个“好”字，又配了一个笑脸。

　　……

　　韩墨把两老一小送到了游乐场就走了，下面成了两个老爷子表演的时间。

　　“萱萱，我们去玩过时光隧道吧，那个有点小刺激哟。”舒强笑着说道。

　　“那有什么好玩的，我们去古堡探险吧。”韩军说道。


第360章 明天开始

　　老人对孩子总是宠溺的，他们或许可以狠下心对自己的子女们严加管教，严厉苛刻，却舍不得对自己的隔代说一句狠话。

　　两大一小在游乐场里玩的不亦乐乎，舒强虽然大病初愈，但以前的体育精神和身体素质底子在那里，依然对射击类的，挑战的类的游戏比较在行。

　　“外公没有骗萱萱，真的是外公来了，所有的规矩都改变了，板子全部砸中可以得到玩具熊，所有的射箭都射中可以得到大奖，外公好棒啊。”小家伙怀里抱着赢来的玩具高兴的合不拢嘴。

　　舒强也高兴，只要外孙女高兴的事，他都跟着高兴，特别是得到外孙女的夸奖，比吃了蜜都甜。

　　最难得的是此刻韩军也高兴，因为就在刚刚他在科技园里的遥控机器人试玩比赛中给孙女得了个感应台灯。

　　韩墨以前给小家伙买过类似的玩具，但是孩子有点小，没怎么玩，韩军在家待着没什么事，把机器人玩的贼溜，虽然跟科技馆里的不完全一样，但是也是大同小异。

　　韩墨爱琢磨动手能力强的特点也是遗传了韩军，所以这次偶遇的小比赛老爷子轻松取胜，小家伙在一旁不停的拍手叫好又蹦又跳。

　　三个人迎着北都红灿灿的晚霞并排走着，满载而归。

　　两个老爷子都在小家伙面前很好的表现了一把，心里都很舒坦，又看到萱萱开心，他俩心情就更舒畅了。

　　而小家伙是今天最大的赢家，手里吃力的抱着战利品，这还是在游乐场有史以来收获最大的一次。

　　天边红透的云朵映衬在爷孙三人的脸上，点缀着每个人的笑意。

　　“爷爷，外公，可不可以以后每年都一起带萱萱来游乐场玩，一直到萱萱那么高，那么高。”小家伙踮着小脚丫，高高抬起小胳膊。

　　萱萱分别单独跟外公和爷爷去过游乐场，可是都没有这次玩的开心，所以很想总是三个人一起来玩。

　　舒强轻声叹了口气，虽然很想立马答应外孙女，答应也就是一句“好呀”。可是舒强实在是不敢给外孙女这个空头的承诺，虽然移植成功，可是舒强还一直抱着过一天就多活一天的态度。

　　越是想陪孩子久一点，心里越是难受。

　　韩军就没想那么多，直接回答道，“好呀，只要萱萱不要嫌弃爷爷老了，走也走不动了就行。”

　　小家伙仰着小脑袋，一脸肯定地说道，“萱萱怎么会嫌弃爷爷和外公老，等萱萱长大了，就扶着爷爷和外公一起来游乐场玩。”

　　两个老爷子被小家伙的童言童语逗笑了。

　　小家伙突然一只手牵住爷爷，一只手牵着外公，“以后萱萱就这样带着爷爷和外公一起来游乐场玩。”

　　舒强原本还在胡思乱想的思绪，被小家伙温热的小手握住，心里一暖，酸了鼻子。

　　……

　　韩墨算着时间正准备要去接二老一小回家，突然接到了父亲的电话，老爷子自信满满的说已经带着大家坐上了地铁，很快就要到家了。

　　从游乐场到家的距离不太远，韩墨又叮嘱了几句才挂断电话。

　　刚刚放下手机，小庞谢就气哼哼的走进办公室。

　　韩墨虽然话不多，却没有孟思对小庞谢严厉，所以小庞也很自在一些。有人的时候叫韩总，没人在的时候，还是叫韩哥。

　　“韩哥，您看网上的评论吗？我怀疑有水军带节奏。”小庞谢把笔记本电脑的屏幕转向韩墨，两条眉毛拧成了麻花。

　　韩墨没太关注网上的信息，瞥了眼屏幕，评论区滚动着一条条网友的留言。

　　思晨传媒的官方微客上刚刚公布一条关于支持唱片业的公益性的微客。

　　本来就是支持一下唱片业的发展，并没有什么新闻性，可此刻微客下方的网友评论却跟支持唱片业的这条信息没什么关系了。

　　“思晨传媒什么时候变成了唱片公司，我记得思晨传媒最开始是经纪公司，后来发展成为综合性的传媒公司，最重要的一部分事业就是投资影视剧。”

　　“孟思走了，思晨传媒也就完了，韩墨自己是唱歌出身，也就只能往唱片业奔。”

　　“出唱片多简单啊，你们知道想拍一部赚钱的电影有多难吗？”

　　“估计孟思走以后，我们就再也看到思晨传媒出品的电影了。”

　　下面滚动的评论还有很多，意思都是说思晨传媒，自从韩墨接受以后，就只关注唱片业，在不赚钱的路上越走越黑。

　　韩墨没有再往下看，网友的话大同小异，其实说的还都比较客气，只能算吐槽，也没有谩骂之类的。

　　小庞谢不服气，“这些人都是怎么想的，我们怎么就只能做唱片了，就算我们制作唱片，也是做得最好的，舒雅姐的专辑马上就要突破80万张了，过不了多久就能白金唱片了。要我说他们就是嫉妒我们。”

　　网友可能是被有心人带了节奏，但是没有恶意的网友说的话却不得不思考，韩墨沉默了。

　　韩墨一直没说话，小庞谢以为韩墨因为别人拿他和孟思比而不高兴，赶紧说道，“韩哥，您可不能听他们瞎胡说，孟总和您本来就是两个方向，孟总是经纪人出身，涉猎广一些，您是做音乐的，肯定偏向唱片业，您是专而精，两个人没有可比性。”

　　韩墨早就陷入到自己的思绪中，根本没太听清小庞谢说的话。

　　小庞谢更着急了，砸吧一下嘴，“不管别人怎么说，我小庞谢第一个支持韩哥，咱们不跟孟总比，就说唱片这一块，还有精品歌曲的产出，就比很多专门作唱片的公司好得多，还有……”

　　小庞谢以为韩墨受到打击，真怕他承受不了压力，一蹶不振，越是这么想越觉得要好好劝慰他，可是话还没有说完。

　　韩墨突然抬起头，打断了小庞谢的话，“我刚好有一个剧本，这两天我就赶出来，你负责跟电影部的人一起筹划，从明天开始吧。”

　　小庞谢原本还在想安慰韩墨的句子，此刻听到韩墨的话，愣了一下，简直不敢相信自己的耳朵，嘴角抽动着，“刚好……有剧本？这两天……筹划？明天？”

　　这几个词串联在一起，小庞谢只是觉得脑子嗡地一声，慢了半拍，有点跟不上节奏。


第361章 拍电影

　　说干就干，网友说的很对，韩墨接手以来，确实只注重了唱片业，倒不是因为韩墨做音乐就喜欢音乐，而是接手公司的时候就是为舒雅出新专辑，之后就按照这个方向一直发展了。

　　如果不是公司，而是为舒雅开的工作室，韩墨可以只为舒雅一个人服务，她想唱歌就唱歌，想演戏就演戏。可是对于公司来说，韩墨有更重要的责任，方方面面都要顾及到。

　　韩墨把小庞谢需要去准备和筹划的事情交代清楚后，小庞谢就一会懵逼，又一会兴奋的出去了。

　　韩墨想要拍的这个电影，在原来的世界无论是票房还是口碑都是上乘之作，也是他为数不多的看了两遍以上的电影。

　　包括主题曲，和插曲，韩墨决定都原封不动的照搬过来。

　　所以对于他来说，还有很多事情要做。

　　孟思虽然没有在公司，却也时常关注公司的动态，按照他自己的话说，就算不是老板了，还是股东呢，韩墨要为他努力赚钱，所以必须时刻监督。

　　倒不是真的不放心韩墨，只是对公司，对思晨传媒，孟思心里还有一种情怀。

　　看到官方微客下方的评论，孟思微微蹙眉，第一时间拨通了韩墨的电话。

　　“小墨墨，想没想我啊。”孟思坐在海边沙滩别墅的落地窗前，享受着海风和阳光，靠坐在躺椅里，眼眸微，一脸惬意。

　　电话刚响，韩墨就知道是孟思打来的，孟思的电话铃声一直没有变，还是那么独特，听到孟思的声音，韩墨是怎么都回答不出来的。

　　孟思习惯了韩墨的态度，也没当回事，笑着说道，“最近有没有在公司努力给我赚钱啊。”

　　韩墨知道这个时候孟思打来电话，肯定和网上的评论有关，就算孟思不参与公司决策，可按照他对思晨传媒的感情，绝对是对思晨传媒官网特别关注了的，时时刻刻知道公司的近况。

　　韩墨想了想半开玩笑地说道，“舒雅的唱片估计很快可以白金了，应该算是给公司努力赚钱了吧。”

　　孟思笑了，他早就知道舒雅这本专辑的成绩，就不说专辑里好听到爆的每一首歌曲，还有之前打榜时，在所有榜单的霸榜，还有惩治唐慧子和杨斌的手腕，哪一件事都跟韩墨少不了干系。

　　舒雅唱片的消息，孟思早就在彭野那里知道了，彭野就跟孟思关注公司大小事宜一样关注着舒雅的一举一动。

　　孟思前面说的都不是重点，重点是今天关于韩墨的评论，孟思是看到了那些评论才想打的这通电话，他笑着说道，“其实不必太在意网友们的说法，每个人都有自己的特长和偏好，咱俩可以相同，也可以不同。你想让公司走唱片那条路也不是不可以，黑猫白猫抓到耗子都是好猫，能赚钱都是大买卖……”

　　“我已经在筹划新电影了。”韩墨平静的打断道，他知道自己如果不打断，孟思会和小庞谢一样，喋喋不休的开始安慰他。

　　孟思比刚才小庞谢还惊讶，小螃蟹还没有真正的拍过电影，不知道一整部电影从构思剧本，到拍摄，再到后期和宣传，需要多少人力物力。

　　孟思是知道的，确切的说电影的票房比电视剧的收视率更艰难。每一张电影票都是需要观众掏钱去买的。跟电视剧完全不同。

　　“小墨墨，咱们可不能因为网友的一两句话，就自乱阵脚，你擅长唱片业，那就在这个方向上好好干，而且电影你以前没有拍过，风险太大了，想尝试也不急于一时。”

　　孟思以为韩墨是受了网上评论的影响，一时赌气才说要拍电影。

　　韩墨比孟思表现出来的淡定多了，笑着说道，“无论什么事总要有第一次啊，这个不用担心。”

　　这句话倒是不假，但是真的把拍电影当作是一种使命的时候，就没有办法那么淡定，毕竟拍电影不是三个字而已，是一种责任，而且还是所有工作人员一起齐心协力的结果。

　　一部很高的电影最重要也是最开始需要的就是剧本，剧本是这个1，后面的一切都只是0，没有这个1，其他的也就没了用处。

　　有再著名的导演，再精干的团队，再优秀的演员，但是没有好的剧本，一切都是徒劳。

　　韩墨知道孟思担心的是什么，面带微笑地说道，“剧本已经有了，明后天争取就把剧本敲出来给你看看。”

　　“什么？”孟思不由瞪大眼眸，他没有想到过，韩墨竟然手里还有电影的剧本。随口问道，“是公司里的签约编剧写的吗。”

　　孟思虽然嘴里问着，其实心里已经猜测了几个人，在公司里很多签约编剧，也不乏一些文笔流畅，故事写的新颖的作者。

　　韩墨没什么迟疑，随口说道，“我自己写的。”

　　“你……自己……写的？”孟思原本靠在躺椅里的上半身僵了一下，坐了起来。

　　“你还会写电影剧本？”以前韩墨写过电视剧剧本孟思知道，但是那个时候韩墨说是根据自己以前写过的一个小说改编的。

　　这个可是电影，电影需要在一个半到两个小时内将一个完整的故事讲述清楚，剧情饱满爽点充足，跟电视剧的长篇描述完全不同。

　　孟思知道韩墨的性格，不是有把握不会说出来，但是同时也担心他是因为一时之气。

　　毕竟网络上那么多人质疑，影响心情也是情理之中。

　　孟思凝眉，“别勉强。”

　　韩墨笑了，“静候佳音。”

　　孟思还是不放心，又叮嘱了几句才挂断电话。

　　韩墨不是赌气，更不是一时兴起，不过现在最重要的就是把这部电影的班子搭建起来。

　　男主……

　　韩墨想了一下，当红的几个男演员，公司新签的几个小鲜肉。

　　每一个人的形象都在韩墨的脑海里晃了一圈，然后摇了摇头。

　　没有一个人附和电影里男主的形象。

　　再想想女主……

　　韩墨砸吧一下嘴，直接将男女主演跳过，在A4纸上将自己需要的人员名单写了出来。

　　韩墨顺手将这份手写的名单交给了小庞谢，之后顺路下楼，要把电影音乐制作的事情落实。

　　电影的两首主题曲，韩墨心中有数，决定交给公司的音乐制作人，自己精力有限，不可能面面俱到，已经有了的雏形，将其变成歌曲的能力，公司里的制作人都有。

　　韩墨刚刚走到排练室的区域，便听到了一阵争吵声。

　　韩墨朝声音的方向走去，声音的源头在三号排练室，透过门玻璃，可以看到排练室里的一男一女。


第362章 选角

　　当韩墨看到三号排练室的两人时，不由一愣。

　　“跟你说了多少次了，这地方不能那么演，你是突然回到了过去，一个人突然回到过去，可以重活一回，坐在自己喜欢的女孩子身边，应该什么表情？”排练室中的女人严厉的批评着她的搭档。

　　“你别说我，先管好你自己，你看到自己喜欢的男生跟别的女生眉来眼去，那个女生还比你漂亮，比你身材好，肤白貌美大长腿，你应该是什么表情？”男人理直气壮的反过来指出女人的不足。

　　韩墨站在门口，注视着排练室里的一举一动，轻轻的掏出手机，拨通了小庞谢的电话，压低声音，“今天谁预约了三号排练室？”

　　“等一下，我查查。”小庞谢快速的在电脑上操作着，很快就查到三号排练室的预约情况，“今天预约三号排练室的是两个话剧演员。”

　　韩墨的视线又移到了排练室里，怪不得两个人这么认真的在抠表演的细节，也就只有需要现场表现力的话剧演员才会具备吧。

　　“是咱们公司的签约艺人吗？”韩墨对这两个人一点印象都没有，不太确定的问道。

　　小庞谢看了眼屏幕说道，“不是我们公司的艺人，是咱们联合承办的一个话剧的两个主演，今天过来排练。”

　　韩墨轻“哦”一声，思晨传媒除了投拍影视剧，出唱片，也会承办一些话剧演出，但这些都不需要韩墨这些高层过问，所以他并不知道。

　　韩墨挂断电话，又看了眼排练室，笑了，转身离开。

　　回到办公室，韩墨在A4纸上的男女主演空缺处分别写上了两个人的名字，沈月，马玉。

　　……

　　第二天

　　思晨传媒办公大楼综合会议室

　　小庞谢已经将韩墨给他名单里的所有人都通知到位，老板开会，自然是每个人都早早的来到会议室。

　　“这次开会这么紧急又提前没什么风声，你知道什么事吗？”

　　“我早上打听了一下，好像韩总要拍电影？”

　　“不会吧，电影哪是说拍就拍的啊，没听说公司现在有什么好本子啊。”

　　“有没有好本子我不知道，但是我知道昨天好多人在咱们官方微客下面评论说咱们公司自从韩总接手后，就只会发专辑，以前电影电视剧多面开花，现在最多拍拍MV了。”

　　“嘘，这话别乱说，韩总来了以后，咱们公司在唱片业确实做的风生水起。”

　　“这我知道，但是人家别人不这么想啊，我就是转述。”

　　“别说了，别说了，韩总来了。”

　　韩墨走进会议室，小庞谢跟在后面。

　　会议室里等待开会的人们都下意识的坐直身子。

　　虽然韩墨以前只是公司的艺人，可是他跟普通的艺人可不同，全公司的人都知道韩墨创作的歌曲，也知道他写的电视剧，还有在《甄嬛传》中几乎一个人挑起来整个剧组的经历，再加上韩墨自带光环的既视感，思晨传媒的员工对他都有一种天然的仰视感。

　　韩墨环视一圈，比较重要的几个人都来了，他的视线在沈飞身上稍稍停了一下。

　　沈飞在上次翔天奖爆冷拿下了最佳导演奖，孟思就把他签到了思晨传媒名下，韩墨对他印象很好，总想着早晚有一天会用得上，没想到这么快。

　　这个家伙脾气很倔，很挑剧本。以前都是拍电视剧，还没有拍摄电影的经历，韩墨这次让他加入团队也是想让沈飞向电影的方向发展。

　　在那张手写的A4纸上，副导演一栏，韩墨写的是沈飞的名字。

　　“咱们今天也只是一个碰头会，主要的演职人员，今天都会到场，所有大家可以互相认识一下，很多都是老同事，以前都有过合作，一会我给大家介绍两个人新人，也就是咱们这部电影的男女主演。”韩墨语气平缓地说道。

　　“新人？是咱们公司新签约的那批练习生吗？”

　　“看来这部电影是青春偶像片。”

　　“是的，那批练习生颜值还都不错。”

　　几个工作人员小声议论着。

　　韩墨跟小庞谢使了个眼色，小庞谢起身走出会议室。

　　昨天看到晚上韩墨就已经跟沈月和马玉签了合同，俩人都是在话剧舞台上摸爬滚打很多年的演员，但是都没想到自己有朝一日可以签约思晨传媒这样的大公司，更想不到还让他们拍电影。

　　沈月和马玉跟着小庞谢走进会议室，俩人长相不算出众，也没怎么打扮，混在人堆里都不会被发现，已经走进来，大家都没有注意到他们。

　　“给大家介绍一下，这两位就是咱们这部电影的男女主演，沈月和马玉。”韩墨让沈腾和马玉坐下，然后分别介绍他们。

　　“大家好！”

　　“大家好。”

　　所有人的视线瞬间集中在了沈月和马玉身上，大家的表情各异，可是都在表达同一种心情，震惊！

　　沈月和马玉怎么看都有三十多岁了，不可能是演青春偶像剧，要说是实力派吧，俩人又都面生，别说是不是知名演员了，起码连个眼熟该有吧，毕竟会议室里坐的都是老拍电影的了，可是这俩人就跟大街上走的路人甲乙一样，完全没见过。

　　连十八线演员都算不上，这不是胡闹么。

　　在场的几个老幕后已经开始蹙眉了。

　　韩墨没有理会他们的表情，示意小庞谢将文件夹分发给大家。

　　“一个普通人穿越到高中时代，报复了羞辱过他的老师，追到了暗恋的校花，让以前瞧不起他的人对他刮目相看，甚至成为了作家，音乐家，大明星，在他身上发生了一连串不可思议的事情。当他什么都拥有的时候，却突然觉得自己什么都没有，看似风光的生命中，缺少了最宝贵的东西……”

　　每个人都在看电影的简介，除了韩墨以外，在场的所有人都是第一次看文件夹里的剧情梗概。

　　小庞谢的脸上露出惊喜之色。

　　沈飞表情严肃，一字一句的认真读着。

　　沈月和马玉在剧情简介后面继续看人物的设定。

　　韩墨将每一个主要角色都用一两句话进行描述，概括出人物的性格。

　　其他人有的表情怪异，有的微微蹙眉，有的暗自摇头。


第363章 开机

　　韩墨要拍电影的事情伴随着北都的清风传遍北都的大街小巷的各个角落。

　　网络上。

　　各地网友纷纷热议。

　　“韩墨真的拍电影了，没想到昨天才被说只会出唱片，今天就放出拍电影的消息。”

　　“还没公布主创人员，不知道这部电影谁会担任主演啊，好期待男女主演。”

　　“我不管男女主演是谁，我只相信韩墨，韩墨电影，必出精品。”

　　“是呀，别人我都不看的，只要是韩墨拍的我就看，毕竟韩墨从来没有让粉丝们失望过。”

　　“唱歌倒是没让人失望过，可是这是拍电影啊，比写歌难得多。”

　　“你们别忘了韩墨还拍过《甄嬛传》呢，《甄嬛传》怎么样大家有目共睹。”

　　“《甄嬛传》再好那也只是电视剧啊，这次是电影。”

　　“电影怎么了，准备好钱买票就好了，我支持韩墨。”

　　各地网友都在议论韩墨即将拍摄的电影，大家众说纷纭，有支持也有质疑。

　　韩墨看到了却也不太在意，主要是他不需要这个时候来证明什么，只有电影拍出来，好看，票房才是证明自己的最好武器，说别的都是白扯，没意义。

　　但是必要的宣传手段还是要有的，为什么网上会流传韩墨拍电影的消息，是韩墨自己让人放出去的。

　　“韩哥，这些资料咱们现在就放出去吗？”

　　小庞谢手里的这份文件夹上的顶端，赫然写着几个大字，《夏洛特烦恼》。

　　韩墨点了点头。

　　“韩哥，为啥咱们刚才不一下子把所有的都发出去，要等呢？”刚才拍电影的消息，也是韩墨让他散播出去的，却特意不要说电影名字。

　　韩墨笑了，“一点点放出来。多一点让他们讨论的话题。”

　　果不其然，小庞谢刚刚把消息发出去，就像在原本就蠢蠢欲动的水面上激起一阵浪。

　　“夏洛特的故事吗？”

　　“估计是叫夏洛特的人很烦恼吧……”

　　“你们有没有仔细看，主要叫夏洛，人家只是特别烦恼罢了。”

　　“坐等更多资讯。”

　　“能不能不要一点点放消息啊……”

　　“急死个人。反正我要支持韩墨，无论什么内容。”

　　评论还在瞬息万变的更新着，小螃蟹一直关注着电脑屏幕。

　　“韩哥，你神了啊，现在大家关注点都在电影名字上了，我都期待了。”

　　韩墨笑了笑，一切都在他的计划中，只等着开机的那一刻。

　　……

　　这天

　　下午

　　开机仪式即将开始。

　　网络平台，电视台，各大媒体早早就来到了开机现场。

　　“我得找一个好位置，韩墨这个独家，我要报啊，老刘别跟我争。”

　　“别的我都能让着你，但是《夏洛特烦恼》的主创阵容我不能让你，男女主演现在都没公布，我们网站的网友都等着要看第一手报道呢。”

　　“那就看咱俩谁速度快了。”

　　“哥专业单身30年，手速你肯定比不了。”

　　“光说不练假把式。”

　　摄像们都挤在最好的位置，等着演职人员登场。

　　直播平台，微客网站网友们已经跃跃欲试，盯着屏幕就等着开机仪式正式开始。

　　“都这个时候了，电影的男女主演还没有公布，好期待啊，越是不公布，我越想知道。”

　　“是呀，我从来没有这么关注过任何一个开机仪式，像现在这样，思晨传媒旗下那么多艺人，哪一个都有可能。”

　　“哎呀，希望是颜值和演技双在线的。”

　　在网友们的期待与注视下，《夏洛特烦恼》的开机议室正式开始。

　　大家关注的不是开机仪式本身，而是演职人员。

　　司仪熟练的说着开场白，韩墨一切从简没有什么花哨的东西，主创人员陆续登场。

　　韩墨走在最前面，后面跟着副导演沈飞，媒体们的镜头在扫过了韩墨和沈飞后，全神贯注的注视着后面的人，希望找到熟悉的面孔。

　　可是……

　　“这什么鬼，男女主演是谁啊？”

　　“后面几个人是谁，完全不认识。”

　　“不会还有第二波出场吧，男女主演还要搞这么大个噱头吗？”

　　这时候主持人已经在介绍主创人员。

　　“坐在我们副导演沈飞旁边的是在电影中扮演男主夏洛的沈月，还有扮演女主马冬梅的马玉。”

　　原本介绍完，按照常理应该出现的掌声并没有出现，取而代之的是媒体们愕然的表情。因为太吃惊，以至于连礼貌的掌声，稀稀拉拉的声音都没有，空气仿佛凝结了一般，一片静谧。

　　就这样空白了几秒钟，媒体们像被按了暂停键，还是小庞谢带头鼓掌，人们才跟着机械的拍起了手。

　　现场的媒体此刻只能看着，除了左右的窃窃私语，也不好有太大的动作，可是正在观看直播的观众们，可就没有这么淡定了。

　　“什么啊？完全没见过。”

　　“请问颜值在哪里，演技？呵呵哒，没见过的，新出道的吗？出道的有点晚啊，看着年龄也不小了。”

　　“我支持韩墨，我保证无论什么电影，我都会去买票观看，可是……韩哥能不能靠点谱啊，选演员上点心啊。”

　　“目测《夏洛特烦恼》票房要扑街啊。”

　　“我喜欢韩墨，支持韩墨，可是实在是拿不出理由支持这个电影啊，男女主演颜值太不在线了啊。”

　　这还只是原本就支持韩墨的，守在电脑前就为了看直播的粉丝，都已经忍不住吐槽了，还有很多原本就不支持韩墨的人，就等着看他的笑话，然后落井下石。

　　开机仪式很快就结束了，韩墨只是让媒体和观众们亲眼看一下他们的主创阵容，然后就真的开机了。

　　别人可能还要各种问答，然后走一个过场，再发个言，感慨一下，谈人生，谈理想，谈星星，谈月亮。

　　韩墨没有废话，只说了一句。

　　“《夏洛特烦恼》，咱们拭目以待，首映见。”

　　没了？

　　完了？

　　这也太快了吧！

　　小庞谢悄悄走到韩墨旁边，“韩哥要不要再说一下，虽然咱们启用了新人演员，但是质量绝对有保证，这样类似的话？”

　　小庞谢看到了网络上对于他们的质疑，很希望韩墨可以通过个人形象挽回一下大家对这部电影男女主演的心理落差。

　　韩墨轻轻摇头。

　　……

　　这天下午，《夏洛特烦恼》就真的开机了。

　　因为观众和媒体早晚会知道男女主演是谁，无论接不接受，韩墨心里清楚，除了将这部电影完美的展现出来，他已经没什么其他的可以做了。

　　所以韩墨只说了一句：拭目以待。

　　这是他的风格，也是一句实话。

　　从此刻开始，网络上的任何评价，对于韩墨都不重要了，唯有首映见，才是真谛。


第364章 一条过

　　在原版的《夏洛特烦恼》中有很多穿插原来世界的一些事件，根据那个年代特有的背景展开，可是因为两个世界不是完全相同，自然是不可能完全一样，所以韩墨也进行了相应的改动。

　　电影里除了夏洛和马冬梅男女主角，还有几个比较重要的角色，故事也就围绕着这些个同学和老师展开。

　　剧组里沈月和马玉在电影界是全新的新人，但是扮演夏洛的暗恋对象秋雅和扮演夏洛好哥们傻春是老演员，虽然算不上一线，却也都在圈里混了很久。

　　韩墨尽量想找到符合各个角色的演员，所以在选择演员时也比较苛刻，演技和形象都要符合他的要求。

　　秋雅的扮演者是在电影届小有名气的女演员李智，韩墨没有和她接触过，只是看过她曾经饰演过的角色，觉得她气质很符合秋雅这个人。

　　傻春的扮演者是在戏剧舞台上已经比较成功的喜剧演员王伦，王伦除了会演戏剧，也比较擅长写喜剧本子，但是他自己写的几个剧本都不是很好，反响平平，后来还是邀请专业的编剧进行创作了，最近离开曾经活跃的戏剧舞台，转战大荧幕。

　　王伦瞥了眼在不远处看剧本的马玉和沈月，撇了撇嘴，走到李智身旁，殷勤地笑着说道，“你看他们，死啃剧本，这个新演员啊就是容易紧张，剧本背的滚瓜烂熟有什么用，演员演员，要靠演的。”说完露出不屑的表情。

　　李智秀眉微调，微微抬起下巴，斜着视线扫了眼沈月和马玉的方向，挺翘的鼻子里发出一声细微的闷哼，表情里透着冷漠，没有说话，却用另一种方式赞同了王伦的说法。

　　得到美女的支持，王伦更加得意，“我听过韩墨唱歌，看过韩墨拍的《甄嬛传》，还就是没听说过他会拍电影，还是亲自操刀，编剧，导演一把抓，电影和唱歌，电视剧那哪是一样的。”

　　王伦没有说的很露骨，但是明眼人也知道他什么意思，说白了就是不信任韩墨。

　　李智没有接话，但也没有替韩墨辩解，高傲的抿了抿唇瓣。

　　短暂的休息结束，工作人员已经将拍摄现场布置完毕，执行副导演通知演员们准备入场，其他人员各就各位。

　　第一场戏就是在婚礼现场。

　　夏洛曾经暗恋的对象，在豪华酒店举办隆重的婚礼，参加婚礼的所有同学都事业有成，只有他一个人一无所有。

　　夏洛坐着租来的车，穿着租来的衣服，想在同学面前显摆，却借着酒劲大闹婚礼现场，之后撞上匆匆赶来的马冬梅……

　　这场戏里主要是表现沈月的心态表情变化，还有就是他和马玉的人物冲突，但是这个场景里的人物出现较多，每一个人的状态都很重要。

　　这是秋雅的婚礼，李智在这场戏里便成为了除了沈月和马玉最重要的一个角色。

　　其实李智打心眼里不愿意跟新人男女主演搭戏，大家都愿意跟着一线大咖陪跑，就算自己演一个配角甚至龙套，但是起码可以说跟某某影帝合作过，和某某影后合作过，也很有面子。

　　可是参演这样的电影，真的是要什么没什么，大牌演员没有，票房也没有保障。

　　李智接这个电影的唯一原因就是看重思晨传媒这棵大树，毕竟是大公司投拍的电影，说不定以后还有合作的机会，只要邀请她了，就一定不会拒绝。

　　至于票房？李智心里偷笑，只能呵呵哒了。

　　沈月和马玉都是电影方面的新人，正因为是新人，所以更加努力，在刚才休息的时候已经将这一段剧情拿捏的很好，特别俩人又有话剧的现场表现经验，就没想过还有NG重来的机会，话剧舞台表演时都没有重来，每一次上台，观众都能最直观的看到他们的表现。

　　他们把这种精神也用在了电影的表演上，沈月将夏洛那种打肿脸充胖子，想在同学面前表现，看到同学们真的都比自己有钱有事业，却又心里清楚自己是装出来的事业有成而感到心酸的矛盾心情，表现的淋漓尽致。

　　“Cut”

　　“过了。”

　　“非常好，沈月这一段可以结束了。”

　　王伦呵呵笑着，“没想到这个沈月速度还挺快，一条就过了。”

　　李智朝沈月和马玉的方向翻了个白眼，轻舒了一口气，“他们快一点也好，免得我们都跟着在这里等。”

　　“下一条，李智准备。”

　　王伦听到副导演的声音，客气的对李智说道，“下一条该您了，我在这等着哈。”

　　化妆师给李智最后补了补装，李智扶了扶自己挽起的发鬓，“一条过，你赶紧准备，免得一会来不及。”

　　“诶，好咧，下一场就是我的，我赶紧准备。”

　　李智轻呵一声，笑着向前走去。

　　她这场戏的台词并不多，也没什么感情浮动，只是常规的小组小镜头，主要是李智，周围还有一些群众演员。

　　“摄像，灯光，准备。”

　　“群演像前移动一下。”

　　李智身穿婚纱，被簇拥在一群人中央……

　　“李智你的表情不对……”

　　“说台词啊，该你说话了。”

　　“李智你的眼睛，眼睛，看哪里呢，这个时候是你结婚，应该看身旁的老公。”

　　一个短短的镜头，李智NG了九次。

　　韩墨坐在监控器前眉心紧锁。

　　沈飞虽然只是副导演，但是主要场内的指挥工作都是由他完成的。

　　和韩墨不同，他是没有看过《夏洛特烦恼》这部电影的。每一个角色都是他看了剧本以后，自己揣摸出来的，根据韩墨给出的人设，再加上自己的理解，角色的形象就立体了。

　　别说韩墨在心里会拿此刻的演员跟原著里的比，要求会比较高，就是沈飞都看不下去的表演，肯定不可能入的了韩墨的眼了。

　　沈飞本来性子就急，拍戏要求也比较严苛，此刻被李智气的，就差从场外飞进去，自己演了。

　　李智也有点不好意思，单不说因为她一个人，所有的工作人员，包括群演都要陪着一起一次次重来。

　　就是刚才她在场外说的话，想想脸都疼。

　　沈飞性格相对暴躁，但是韩墨就稳重多了，他请拍了下在第十次NG后，马上要冲到镜头前的沈飞，轻声说道，“李智，你先休息一下。马玉，你先来。”

　　马玉听到韩墨的话，赶紧放下剧本，化妆师补了补妆后，就起身朝场中央走来。

　　马玉这一段是她刚刚盯着太阳从外面赶来，就是为了让沈月不要再做梦了，要好好的工作，脚踏实地。也是她的一番话，揭穿了剧中的夏洛，车子，衣服都是租来的这个荒谬又可悲的事实……

　　这一段很考验演技，不但台词比之前李智的部分多得多，感情的爆发也更难把控。

　　王伦撇嘴看着。

　　李智不服气的双手环在胸前。

　　沈飞刚刚因为李智的怒气还没有完全消。

　　此刻所有人都在注视着马玉的方向，有人准备看好戏，有人希望她一条过，有人带着不屑，有人眼神中充满期待……

　　“咔。”

　　“过了！”

　　“马玉，你真不错，感情拿捏的恰到好处，爆发点也处理的很棒。”

　　“李智，你准备好了吗？”

　　李智一愣，反应了一下，匆匆站了起来。


第365章 新发型

　　连刚才一直在说风凉话的王伦，此刻也被马玉的演技折服，他砸吧一下嘴，轻轻摇了摇头，“不得了啊，不得了。”

　　“我去~在剧组作剧务这么久，还是第一次看到表演这么有张力的演员。”

　　“又是一条过，这可是沈月和马玉的第一场戏啊。”

　　“谁说韩总不会选演员了，看见没，什么是真的有眼光。”

　　“有的人还瞧不起人家是新人，这下打脸了吧。”

　　“演员没有新老之分，只有演技之分呐。”

　　第一天除了李智一直出问题，直到最后收工也没有调整好状态，别人表现的还都不错。

　　沈飞性子急，演员越是演不好，他越着急，说话声音也大，最后实在没办法，李智的经纪人直接把她带做了。经纪人在走之前还一直在给韩墨，沈飞还有剧组其他演职人员道歉，耽误大家时间了。

　　韩墨没有过多的责怪李智，也没有什么表情，虽然他知道李智起初对其他演员的态度，也知道她的心思，不过他还是相信自己的眼光不会错。

　　不谈人品，只说演戏，秋雅这个角色非常适合李智。

　　沈飞一直板着脸，直到李智和她的经纪人坐着保姆车走了，彻底离开了他的视线，突然脸色一变。

　　笑着走到韩墨旁边，看着沈月和马玉说道，“韩哥，你的眼光，小弟我佩服，说实话，单看这外在和资历，我是绝对不敢启用他们的，要不是当初你坚持，如果是我一个人主刀，肯定是换掉这两个人的，今天这一场真是让我刮目相看啊。”

　　韩墨笑了，“这才刚开始。”

　　……

　　《夏洛特烦恼》的取景地点就在北都，韩墨也不需要出差，剧组收工他就也跟往常一下，下班回家。

　　不同的是今天家里很热闹，韩墨一进门就到在沙发上排排坐的两个老爷子，还有一个眼睛滴溜溜一转就出来一个鬼主意的小家伙。

　　萱萱每天的任务就是给芭比娃娃梳头发，给她打扮的漂漂亮亮的。

　　平时没人在意她，都是小家伙一个人在客厅玩。

　　不过今天可不同，小家伙不但有芭比娃娃，还有两个模特——爷爷和外公。

　　“外公喜欢什么颜色呢？”小家伙把自己装满发卡和彩色头绳的小盒子打开，展示在舒强面前。

　　“我喜欢你去给芭比娃娃扎辫子，萱萱，能不能不要在外公的头上扎这个啊。”舒强虽然什么都能依着萱萱，但是他是搞体育出身，平时初始更刚烈一点，也可能是第一次扎辫子，当外孙女把一小盒子头绳和发卡展示在他面前时。

　　舒强有点头皮发麻。

　　而韩军已经有过一次这样的经历，看起来就比舒强坦然多了。

　　表情怪异的舒强，看了看表情淡定的韩军，小声说道，“老韩，你就这么让小家伙淘气？”

　　韩军砸吧一下嘴，“习惯就好了。”

　　舒强，“……”

　　就在这时，韩墨走到客厅，还没太明白萱萱要带着外公和爷爷玩什么，用询问的眼神扫了一圈。

　　舒强像是看到救命稻草一般，眼前一亮，反应速度极快，“萱萱让爸爸替外公变美好不好。”

　　小家伙刚才在跟外公和爷爷思想工作的时候，特意说了，这不是在陪她玩，这是在让外公和爷爷变美，舒强记住了这句话。

　　韩墨视线看到小家伙装发卡和头绳的盒子时，就全都明白了，刚巧这个时候舒强的目光扫了过来，与韩墨的视线在空气中相撞。

　　韩墨听到舒强的话，心里一惊，脚下就已经做出要逃跑的姿势了。

　　“爸爸！”

　　韩墨，“……”

　　舒雅一直在帮陈月红和刘慧娟在厨房做饭，说是帮忙，其实连打下手都算不上，因为舒雅做饭的能力“有目共睹”。

　　第一天刘慧娟和舒强还像客人一般，此刻就跟一家人一样，完全不讲究什么客套了。

　　小家伙的“作品”完美收工。

　　“爸爸，你好漂亮。”

　　“还是用帅这个词来形容爸爸吧。”

　　“爷爷，外公，以后萱萱每天都给你们扎辫子呀。”

　　韩军是第一次一点发自内心的想拒绝小家伙，并且不想跟舒强在小家伙面前争高下，他轻咳两声，笑着说道，“舒老弟，你可要在北都多待一段日子，咱们萱萱需要你作模特呢。”

　　舒强一愣，赶紧摆手，“不不不，我这形象没有老韩你的好，给孩子作模特这么重要的工作，还得你做。”

　　小家伙的注意力完全被两个老爷子吸引，小脑袋一会看看爷爷，一会看看外公。

　　韩墨轻轻将头上的发绳解了下来，赶紧假装去厨房帮忙。

　　舒雅不会做饭，只能承担起端菜的任务，刚刚从厨房出来，便看到了眼前的这一幕，一个没忍住，笑出了声。

　　韩墨很庆幸自己跑到快，最尴尬的一幕没有被舒雅看到，不然又要被笑话很久了。

　　“爷爷，萱萱梳的辫子好看吗？”

　　韩军咽了口唾沫，他实在不想看自己的样子，只是瞥了眼小家伙手里的镜子，硬着头皮挤出两个字，“好看。”

　　他看不见自己的，却可以看到别人的，话音刚落下意识的朝旁边的舒强身上一瞥，赶紧收回目光，咽了口唾沫。

　　“外公，你的造型好看吗？”小家伙又把小镜子歪向了舒强。

　　舒强忍不住看了眼镜子，心里一紧，眼角抽了一下，咬着重音蹦出两个字，“好看。”

　　小家伙高兴的不得了，“既然好看外公和爷爷就跟萱萱一起拍个照吧。”

　　舒强，“……”

　　韩军，“……”

　　小家伙跑到舒雅身边，“妈妈，给我们照相。”

　　舒雅强忍着笑，透过镜头看向了舒强和韩军无比精彩的头顶。

　　“一二三，西瓜甜不甜。”

　　“甜。”只有小家伙一个人大声的喊着。

　　照片里的小家伙满脸笑容，可是舒强和韩军却怎么也笑不出来。

　　饭后

　　韩军和舒强的头顶都恢复了常态。

　　不是小家伙“大发慈悲”给他们摘下去了，而是萱萱正在构思新的发型。

　　后来舒强心里也想通了，什么好不好看，又不出去，家里也没外人，反正也不是自己一个人这个样子，为了显示对萱萱的鼎力相助，他主动说道，“外公期待萱萱的新发型。”

　　原本韩军是想很儿子学，溜走的。可当他听到了舒强的话，赶紧也跟着说道，“爷爷也期待。”

　　这一晚上，就在各种新发型中过去了。


第366章 傻春

　　第二天

　　早上

　　某拍摄基地

　　《夏洛特烦恼》剧组开始工作。

　　场地中央不断的传来NG的声音，现在已经没人再说关于韩墨启用新人的事情。

　　大家也不会担心，新演员的演技不行影响电视的票房。可是他们发现了一向沉默寡言的韩墨，一个新的特点……

　　“韩总好严格啊，刚才那一条我觉得可以过了。”

　　“这已经是王伦第七还是八次NG了。”

　　“是第九次。”

　　“王伦是专业戏剧演员啊，今天怎么了？”

　　“不是他怎么了，是他达不到韩总的要求。”

　　韩墨没有像沈飞一样激动的咆哮，也没有很大的表情变化，只是平静的说着，“重来。”

　　虽然平静，却掷地有声。

　　“要不就先过了，等王伦状态好了再补一条？”在第十次重来后，沈飞在韩墨耳边小声说道。

　　王伦是沈飞推荐的，当时韩墨想找一个符合傻蠢形象的演员，但是找了几天没有头绪，最后沈飞推荐的王伦。

　　专业戏剧演员，有经验，外形上和傻春略有差异，偏胖一下。

　　可这都不是最重要的，这个角色是韩墨非常看重的一个角色，虽然不是男主演，但是很出彩，也是整部电影包袱最多的角色。

　　很多笑点都压在这个角色身上，从刚穿越到过去的那一刻开始，傻春就贯穿了整个故事。

　　也因为有傻春的一些东西的对比，才反衬出夏洛。

　　从开始韩墨对王伦就不是百分百的满意。

　　原因是眼神。

　　韩墨觉得眼神很重要，王伦的眼神中有太多的世故，他是通过表演技巧在演这个角色。

　　可是韩墨想看到的是，在那一刻，这个世界没有王伦，他就该是傻春。

　　王伦没有想到这些，他也想不到，虽然昨天他对李智客气，那不是因为他觉得李智有演技，只是他世故的一种表现。

　　在演技特别是喜剧里王伦没有服过任何人。

　　沈飞走到王伦身旁，想再跟他沟通一下，还没来得及开口，王伦先不服气的说了起来。

　　“我演喜剧的时候，他还不知道在哪里呢，现在竟然质疑我的表演。”

　　“韩总不仅仅是总导演，还是编剧，他肯定最了解每个角色，老王，再想一想，你演得不错，但还没有表现出傻春的憨。”王伦就事论事地说道。

　　王伦闷哼一声，又走回镜头前。

　　各方位注意。

　　开始！

　　王伦刚刚走了一个位。

　　“咔，重来。”

　　王伦原本就不耐烦的眼眸中充满了怨念。

　　他不敢跟韩墨直接对着干，但是身上的每一根神经都充满了不耐烦。

　　“不拍了，不拍了。”

　　王伦一边说着一边朝边上乘凉的地方走。

　　沈飞赶紧起身，准备去劝劝王伦。

　　刚刚站起来，还没来得及迈出第一步，身后低沉的声音突然响起。

　　“换人。”

　　沈飞简直不敢相信自己的耳朵。蓦地回头，以为听错了，“韩总，什么？”

　　韩墨瞥了眼远处，平静的重复道，“换人。”

　　声音不大，但是非常坚决。

　　沈飞在导演里面已经算是非常严苛的了，可是都没有做过开拍后还有演员的事情，而且还是非常重要的角色。

　　“韩总……这个不好吧，王伦可能就是有点累了，状态不好，我去叫他再拍一条。”沈飞倒不是替网王伦说话，只是怕韩墨一冲动换了人，如果没有合适的人选顶替，很可能因为这个角色而影响后面的拍摄，这就得不偿失了。

　　韩墨冷冷的瞥了眼王伦的方向，“不是状态问题，他胜任不了。”

　　沈飞有点着急，“可是，咱们现在到哪里找比王伦更合适的人啊。”

　　韩墨微微抬头，视线从王伦转移到了另一个人身上，笑了。

　　沈飞沿着他的视线看过去。

　　刚好看到正抱着一打纯净水，咧嘴憨笑着给剧组的工作人员发放的，小庞谢。

　　沈飞猛地看向韩墨，满脸惊愕地说道，“小庞？”

　　韩墨笑着点了点头。

　　“可是……”沈飞还想说点什么，还是没有说出口便又把话咽了下去。他知道韩墨的任何决定都是经过深思熟虑的，自己再说什么也没有意义了。

　　“什么？凭什么换掉我，在喜剧演员里我是最专业的，没了我，这个电影就得黄，谁能比我更合适扮演这个角色，你们会为此付出代价的。”王伦气的双手发抖，他没有想过韩墨竟然敢开拍后换角色，更没想过韩墨敢换掉他，他看剧本就知道这部电影时偏向轻松搞笑风格的，在北都演喜剧没人能比得过他。

　　王伦还是觉得韩墨只是吓唬一下他而已，不敢真的把他换了，想到这里，王伦笑着说道，“我今天就看看他能找到谁来替我。”然后一屁股又坐回到椅子上，不走了。

　　沈飞也没办法，夹在中间为难，反正该说的话都说了，走不走也是王伦自己的事。

　　此刻小庞谢已经被叫到了韩墨跟前。

　　“什么，韩哥，你这么不是开玩笑吗？我哪会演电影啊，我太笨了，实在不适合当演员，我就在剧组里打打杂，给您当当助理，就够了。”小庞谢的手用力的摆着，脑袋摇的像拨浪鼓一样。

　　韩墨笑了，根本没理会小庞谢说的一堆话，直接叫来服装师和化妆师，就把小庞谢带走了。

　　韩墨一直不满意王伦，不是因为王伦的过度自信，也不是因为他刚刚NG的次数多，而是从骨子里，他就不是傻春。

　　傻春并不是通过台词引人发笑，也不是因为过度表演，而是那种憨憨傻傻的性格本身，这种气质是演不出来的。

　　有点怂，又憨厚的可爱，当韩墨不知道多少次看到小庞谢顶着日头在剧组里忙前忙后的时候，就已经在心里勾勒出了傻春的形象。

　　小庞谢再次回来，已经做好造型，换上了傻春的衣服。

　　“韩哥……”小庞谢一脸苦逼，想替自己解释两句，又有点不敢，那种纠结的表情简直跟韩墨脑海中原著里的一模一样，甚至还有过之。

　　“开始！”

　　坐在不远处的王伦看到小庞谢穿上了傻春的衣服，站在镜头前，等大眼眸，“是他？开什么玩笑。”

　　“王哥，怎么办，他们真的找到人，替换您了。”王伦的助理一边给他扇扇子，一边小声说道。

　　王伦冷哼一声，“如果他都能演好傻春，那我王伦就永远不在喜剧界混了，这些都是什么东西。”

　　助理跟着用力的点点头。

　　韩墨走到小庞谢面前，“剧本都熟悉吗？”

　　小庞谢点点头，其实他之前看了韩墨发的剧本的时候，就觉得傻春跟自己上角的时候好像，所以特意关注了这分角色，也是因为这部电影的故事太好看了，他一口气看了两遍，后来又单独挑了大春的剧情又看了好多遍。

　　演这个角色，他不知道，但是台词绝对没问题，张口就来。

　　韩墨笑着拍了拍小庞谢的肩膀，“记住台词就行，就按照你平时说道的方式，表达出来就行了，你就是大春。”

　　小庞谢似懂非懂的点点头，方正就是背台词么，就是自然的把台词说出来，他在心里默默的对自己说着。

　　小庞谢按照沈飞说的走位，然后就和平时一样说着话。

　　“咔，过了。”

　　小庞谢还没反应过来，沈飞笑着跑过来，用力拍了两下小庞谢的肩膀，“真没想到，你小子还有这个天分。”

　　“小庞谢，让我们刮目相看啊。”

　　“卧槽，小庞，你要火啊。”

　　王伦直勾勾的看向小庞谢的方向，深深的吸了一口气，突然站起来，转身就走了。


第367章 电影杀青

　　网络上

　　关于换掉角色的热议一直持续增温。

　　“你们知道，王伦被换掉了。”

　　“临时换掉主要角色，韩墨到底想干什么啊。”

　　“王伦不是专业的喜剧演员吗？按理说不该因为演技被换掉，难道是因为个人矛盾？”

　　“《夏洛特烦恼》还没上映就这么多事情，前景堪忧啊。”

　　网络上的评论却没有韩墨的进度。

　　“韩总这进度太快了。”

　　“这还快，那你是没见过他拍《甄嬛传》的时候。”

　　“哦，也是，《甄嬛传》可是七十多集的长篇电视剧啊，才用了一个月。”

　　“也是。”

　　剧组的工作人员在一旁小声议论着，却时时刻刻提起这精神，生怕一会叫自己干活，听不见。

　　拍戏归拍戏，工作也只是工作，韩墨在剧组非常严格，不过到了晚上回家又回归成为孩子的父亲，这段时间下午不能那么早接孩子放学，但是也会在回家后尽量陪孩子。

　　电影里白天的戏份占大多数，实在不行有晚上的戏份，韩墨也会尽量快一点拍完，在小家伙睡觉前赶回去，实在来不及的，就让沈飞顶着。

　　沈飞虽然没有拍过电影，但是在导演这个工作上，很专业，韩墨也没什么不放心的。

　　“爸爸，你最近好忙啊，奶奶说你有很重要的工作要做。”小家伙终于盼到爸爸回家，小燕子般跑到爸爸面前，纵身一跳，被韩墨抱了起来。

　　韩墨在小家伙肉嘟嘟的小脸蛋上亲了一口，“爸爸在拍电影啊，等电影上映了，爸爸带萱萱去电影院看。”

　　看电影对于小家伙来说可是一件很奢侈的事情，舒雅因为个人原因，不能带萱萱去电影院，以前的韩墨是个彻头彻尾的寄生虫，又怎么会带孩子去看电影呢，所以萱萱从来没有去过电影院。

　　小家伙瞪大眼眸，原本就洋娃娃般的大眼睛睁得更大了，“太好了，萱萱还没去过电影院呢。”

　　韩墨把小家伙稳稳的放在沙发里，小家伙疑惑的眨了眨眼睛，“爸爸拍的电影是不是跟电视剧一样啊。”

　　“差不多，但是屏幕会更大一些。”

　　“有这么大吗？”小家伙挥舞着两条小胳膊尽力画了一个圆圈。

　　“比这个还要大很多很多倍哟。”韩墨勾起手指，温柔的在小家伙挺巧的小鼻子上扫了一下。

　　“有这么大！”小家伙简直不敢相信，这对于从来没有看过电影，没有进过电影院的萱萱来说充满了神秘，她恨不得爸爸马上就将电影拍好。

　　看着小家伙兴奋的小模样，韩墨笑了，宠溺的揉了揉小家伙的头顶，“等爸爸拍好了，萱萱就能知道了。”

　　小家伙小鸡啄米似的点头，然后表情突然变得严肃起来，很认真的对爸爸说道，“萱萱一定会在家里好好听话，照顾好爷爷和外公，不让他们打架，让他们成为好朋友，和睦相处。”

　　韩墨被小家伙一本正经说出来的童言童语逗笑了。

　　为什么小家伙会突然说出这番话呢，是因为前不久两个老爷子抛给小家伙一个选择题，而且是非常难选的选择题。

　　韩军，“萱萱啊，你跟爷爷好，还是跟外公好。”

　　舒强，“小萱萱啊，你跟外公好，还是跟爷爷好？”

　　两个问题都是两个老爷子单独跟小家伙在一起的时候问的，这个问题把小家伙难住了，因为韩墨比较忙，所以她只能请教了妈妈。

　　舒雅听了以后也是哭笑不得，想了很久，问道，“那萱萱是更喜欢外公呢，还是更喜欢爷爷？”

　　小家伙想都没想就立刻回答道，“两个都喜欢。”

　　舒雅笑了，“那以后如果外公问你的话，你就说跟外公好。”

　　“那如果爷爷问呢？”

　　舒雅继续说道，“如果爷爷问，就说和爷爷好。知道了吗？”

　　小家伙想了想，似乎这也不是说谎，也不为难，才高兴的点头答应。

　　因为有这个小插曲，小家伙才会说那番话，照顾爷爷和外公，是因为他们年龄都大了，身体都不好。而不让他们打架，说的就是这个事情了。

　　……

　　数天后

　　拍摄基地

　　韩墨，沈飞，小庞谢，沈月，马玉所有的剧组人员都到场了，连在海边度假的孟思都千里迢迢赶到了拍摄现场。

　　“咔，过了！”

　　随着韩墨一声轻描淡写的过了，全场欢呼起来。

　　小庞谢狠狠的擦了把额头上的汗水。

　　沈飞大声地喊道，《夏洛特烦恼》杀青。

　　孟思一只手轻轻在韩墨的肩膀上拍了拍，“辛苦了。”

　　韩墨笑了，真心的笑了。

　　经历了开始的主角不被看好，临时换掉重要角色后，一波三折，终于在韩墨计划中完美杀青。

　　小庞谢憨头憨闹的跑到韩墨旁边，“韩哥，终于结束了，这段日子我瘦了十斤。”

　　韩墨笑着看向小庞谢确实瘦了好几圈的脸，“不是结束，现在才是刚刚开始。”

　　“刚刚开始？”小庞谢一脸不解的看着韩墨。

　　孟思上前走了一步，“票房大战，才刚刚开始啊。”

　　微客上

　　各大网站上

　　“听说《夏洛特烦脑》杀青了。”

　　“是呀，真够快的，韩墨真是拍什么都速战速决。”

　　“韩墨启用了好多新啊。”

　　“何止是启用新人，韩墨连自己助理都用上了，当初换掉王伦的就是他的助理。”

　　“我就是冲着韩墨看的，是不是新人，别人怎么样不在乎。”

　　“看简介和剧照好像是个没什么内涵的搞笑电影，没想到韩墨还会拍这样的电影。”

　　“搞笑也可以有内涵啊，还没看呢，咋知道有没有内涵。”

　　“快点上映吧，坐等。”

　　另一边的《夏洛特烦恼》剧组

　　后期

　　剪辑

　　收尾工作

　　一切准备就绪……

　　当晚

　　韩墨拖着疲惫的身子走到家门口，掏出钥匙。

　　他已经很久没有休息了，很早就跑到剧组，杀青后的这两天更加是忙的不可开交，几乎是睡在公司的，原本计划无论多忙也要晚上回家陪孩子睡觉的誓言，却因为这两天的忙碌没有实现。

　　韩墨一直紧绷的神经只有在家门口的瞬间才稍稍放松。

　　已经晚上十一点，终于在十二点前回了家，在杀青前，韩墨怎么样都能抽出时间早走，可是在杀青以后，反而不放心，因为拍摄的技巧是一方面，后期也很重要，韩墨实在不放心放手不管。

　　钥匙插到钥匙孔中，缓缓扭动了一下，他怕吵到家人，轻轻推开门。

　　门还没有完全推开啊，昏暗的客厅刚刚映入眼帘。

　　突然

　　“Surprise！”

　　砰地一声，彩带飞了出来，洒在韩墨的头上，身上。

　　灯亮了。

　　是一张张熟悉又满是笑容的脸庞。


第368章 首映

　　无论多忙，加班多晚，只要回到家里有一盏打开的灯，有一张微笑的脸，在外面再苦再累都会觉得不是个事。

　　此刻韩墨还不是只有一张笑脸，而是许多张。

　　第一个冲出来的就是小家伙，小家伙本来就站在最前面，一个健步，啪嗒啪嗒的朝韩墨跑了过来，起跳，纵身一跃，跳到了韩墨身上。

　　“辛苦了。”舒雅跟着走了过来。

　　“我说什么了，这个惊喜嘴好了。”舒强把彩条礼炮放下，笑着说道。

　　韩军也把手里的彩条礼炮放在了鞋柜上，心里同意舒强的主意好，但是嘴上不想说。

　　“吃饭吧，吃饭吧。”陈月红原本也站在迎接队伍后面，此刻走到了餐桌旁，将已经摆好的菜又重新摆了摆。

　　刘慧娟比较内向，话不多，但心里也高兴，餐桌上的已经准备好，此刻也没什么需要她再弄得，就跟着把碗筷又在原来的位置上稍稍挪动一下。

　　韩墨下意识的看了眼表，已经十一点一刻，再看看桌上满满的一桌子菜，完全没有动过的痕迹。

　　“你们都没吃？”韩墨诧异地问道。

　　陈月红无奈的看了眼小家伙，“本来想让萱萱早点吃饭早点睡觉，可是她不肯，非要等爸爸回来。”

　　小家伙憋着小嘴吧，忽闪着大眼睛赶紧牵起爸爸的手，往餐桌前走。

　　韩墨感受到了女儿温热的小手，心里一暖。

　　“快点吃饭吧，大家都饿了。”

　　“对对对，快点吃饭。”

　　一家人呼呼啦啦的都围坐在桌子前。

　　“这回网上的评论我都看了，你怎么还临时换了角色啊。”

　　“是呀，儿子妈妈当时也为你担心，网上对这个事的评论可不怎么好。”

　　韩墨看看未来岳父，又看看自己的老妈，知道他们都是关心自己，把一块红烧肉咽下去以后，笑着说道，“没事，宁缺毋滥，而且我们其实也没缺，后来找的人比之前的更好。”

　　韩军半天没说话，听了韩墨这句话，也放下了筷子，缓缓开口道，“就是你那个助理？他能行吗？”

　　刘慧娟没说话，却也用疑惑的眼神看着韩墨。

　　韩墨没当回事，一边啪啦饭，一边说道，“他叫小庞谢，还不错，非常符合那个角色。”

　　舒雅看了剧本，也了解小庞谢，要说开始确实也不明白为什么韩墨把专业的喜剧演员换了，让小庞谢演。

　　可是看到小庞谢的剧照，再联想到剧本里的大春，这俩人简直就是一个人，舒雅也在心里支持韩墨的选择。

　　“爸爸，快吃，你都瘦了。”以前都是韩墨给小家伙夹菜，现在小家伙灵魂的用着小筷子给爸爸夹起了菜，而且还学着大人的语气说着话。

　　话音刚落，全家人就被她逗笑了。

　　舒雅像是突然想到什么似地说道，“明天就首映了，同期上映了还有几部电影，都是有一线演员主演的。”

　　舒雅没有明说，可是表情里已经充满担忧，她相信韩墨，可是同期这么多劲敌，舒雅真的不敢确定韩墨可以在票房大战里胜出。

　　舒雅怕韩墨也跟着着急上火，又补充道，“其实也不需要第一，不跟他们比，咱们跟自己比就行了。”

　　韩墨又吃了一块排骨，没当回事的想了想，“这个档期的就是一直打着虐恋旗号的《天空之恋》，玄幻古装大戏《七游侠记》，还有神话传说改编的《千山魔女2》吧。”韩墨又想了想确定没有遗漏，笑着说道，“不足为惧。”

　　舒雅却焦急地说道，“可是《天空之恋》是两个流量小鲜肉和小花旦演的。《七游侠记》是影帝啊，《千山魔女》第1部就备受好评，这次出了2，原本就是有观众基础的，再加上演员号召力，都不容小觑呢。”

　　韩墨点点头，可是表情依然是不屑一顾的样子。

　　舒雅还想继续说点什么，却还是没有说出口，想想可能是自己多虑了。

　　舒强不懂电影，不过很期待自己未来女婿拍的电影，女儿不愿意现在公开和韩墨的关系，说是因为有孩子，不想孩子被太多关注，想找一个更合适的时候再说。

　　他自然是尊重女儿的决定，不然早就在老哥们面前吹牛了。

　　自己女儿是大明星，影视歌三栖，自己的未来女婿是大导演，编剧，音乐制作人，歌手，这太多名目值得他去炫耀了。

　　小家伙提前洗完澡，韩墨快速的吃完饭就去哄孩子睡觉了。

　　这个晚上是这段时间韩墨唯一睡得一次安稳的觉。

　　不过明天等待着他的是更大的挑战。

　　……

　　第二天

　　《夏洛特烦恼》首映盛典。

　　所有的媒体，所有聚光灯都在关注着今天发生的大事。

　　四部电影同时上映，而且成本都比《夏洛特烦恼》要大，其中两部都需要用到特效，另一部言情电视剧更是到了欧洲和日本多个地方取景，只有韩墨他们，都是在国内取景，也没什么特效，相对成本而言确实小了很多。

　　其中《千山魔女2》的关注度最高，因为之前有一个第一部作为基础，票房有了一定的基础，毕竟有之前的口碑在那里，只要不是太差，后续都会有人跟进。

　　《千山魔女2》首映，微客网友评论众说纷纭。

　　“不错，虽然没有第一部精彩，但是作为后续，也没让大家失望。”

　　“听说票房不错啊，才上映3个小时就两千多万了。”

　　“完了完了，《千山魔女2》这么高，估计票房冠军稳了，那韩墨的《夏洛特烦恼》不就凉了。”

　　“估计是的，没什么希望，只希望不要输的太惨。”

　　“也只能怪韩墨自己，非要赶进度这个时候上映，再拖几天就把几个劲敌错过了啊。”

　　另一边

　　台上

　　《夏洛特烦恼》一众主创人员坐成一排。

　　舞台下面

　　很多圈内好友替韩墨捧场，当然还有舒雅。

　　舒雅坐在了彭野和孟思身旁，舒强和刘慧娟带着萱萱跟普通粉丝影迷坐在了一起，韩军和陈月红坐在了媒体记者后面。

　　主持人简单的问了十来个问题，主创人员基本每个人都回答到了，韩墨不想把前面搞得太繁琐，毕竟什么都没有用，就用剧情说话，故事好不好看，那是观众说了算，大家都有眼睛，那是靠明星和嘴皮子撑不起来的。

　　首映礼结束，电影正式开始。

　　影院暗了下来。

　　小庞谢一直紧张的冒着虚汗。小声怒囔着，“不紧张，不紧张。”

　　孟思刚好想过来跟大家打个招呼，就看到小庞谢的怂样，抬起就是一脚，刚好提到了小庞谢的大腿上。

　　“都这个时候了，还紧张个屁，一切交给观众吧，别瞎特么吓唬自己。”孟思走了这么久，却依然没有变，说完嘴角还挂着笑，拍了拍小庞谢的肩膀，“演的不错，我早怎么没发现你呢。”


第369章 有个爱你的人不容易

　　电影即将开始，全场安静。

　　舒雅深深吸了一口气，她真的很紧张，虽然尽量控制自己的表情，没有像小庞谢一样表现出来，但是心脏早就已经开始剧烈的起伏了。

　　彭野双手环在胸前，其实她不怎么喜欢看这样的电影，如果不是舒雅也在这里，而且孟思也要来首映礼，又有着韩墨的情分，她肯定去看《千山魔女2》了。

　　用彭野的话说，宁愿看揪心的虐恋，也不想看狗血的搞笑片。

　　余光刚好瞥到舒雅，看到她浑身紧绷，彭野不由动了动嘴唇，轻轻拍了拍舒雅冰凉的手。

　　影厅的灯灭了。

　　大屏幕亮了起来。

　　原本还有些小小声音，交头接耳说话的人们在大屏幕亮的一瞬间，安静下来。

　　电影开篇，屏幕全黑，只出现了一个声音，和屏幕最下方的字幕。

　　“有的人缺铁，有的人缺钙，而我最缺的是面子……”

　　然后画面出现，依然以一个自述的方式，介绍着画面中的人物。

　　一个女人，就是电影里的女主马冬梅，手举疯狂的追赶他的丈夫，夏洛。

　　然后画面定格，时间似乎重塑。

　　豪华酒店门口。

　　一辆玛莎拉蒂在院子里转了一圈又一圈。

　　“姐夫，我必须赶紧走了，今天我女朋友60大寿，她都不知道我把车开哪来了。”一个年轻的小伙子一边开车一边说道。

　　镜头照到玛莎拉蒂的后排，夏落的视线一直看向外面，似乎在寻找什么。

　　“开慢点，再绕两圈。”

　　这时两男两女从酒店里缓缓走到门口。

　　夏洛的眼眸明显睁大，“停停停，就停这里。”

　　玛莎拉蒂稳稳的停到了几个人面前。

　　几个人的目光都被眼前的豪车吸引了，当司机走下车，所有人的目光随着他的移动而移动。

　　司机将车后排的门打开，只见一个衣着高档西服，打扮体面的男人走下车时。

　　“夏洛，哈哈，夏洛！”

　　四个人脸上出现了不同的表情，虽然表情复杂，却都包含了一个心情，震惊。

　　夏洛坐着别人开车豪车，穿着体面，原本想在他的老同学，同时也是高中时候心中的女神，暗恋对象秋雅的婚礼上灵光乍现，赚足面子，结果却依然成为了所有人面前的笑话……

　　影厅里的响起一阵阵笑声，随着人物一个个出场，笑点越来越密集。

　　彭野捂着嘴笑了起来，“韩墨这小子平时沉默寡言的，拍起戏剧电影还有两下子啊。”

　　孟思也是第一次看《夏洛特烦恼》，起初还有点担心韩墨拍这个类型的电影会不太好把控，特别启用的还都是新人，没想到开篇就让人刮目相看，笑点特别密集，而且还不是为了故意逗笑而逗笑，演员的把控力都很好，似乎人家只是平淡的说着台词，可是看的观众就已经笑得直不起腰。

　　“韩墨不是走高冷路线的么，怎么拍的电影这么逗比，不过我喜欢。”

　　“马冬梅在婚礼里质问夏洛的话听着好心酸啊，但是为什么我笑出声了。”

　　“哈哈，四肢都躺退化了。随个礼发动机都随进去了。穿的像个鸡毛掸子。笑死我了。”

　　“这个夏洛看起来有点傻x，非要打肿脸充胖子，不过我怎么笑了啊，哈哈。”

　　电影还在继续，突然屏幕一亮。

　　“卧槽，穿越了吗。”

　　“真特么穿越了，回高中了啊。”

　　“揍老师，好猛啊，那个大春，哈哈哈哈笑死人了。”

　　“跳楼了，跳楼了。”

　　“啊！回到一九九七了。”

　　剧情一点点推进，影院里再也没有小声的议论声，有的只有一阵阵笑声。

　　夏洛从穿越前游手好闲所有人瞧不起的笑话，摇身一变成为了同学们的焦点，像开了挂一样，开始了新的传奇人生。

　　笑料不断，装逼不断，他在穿越前，想得到却没有得到的一切，在穿越以后都得到了。

　　没有了拮据的生活，没有马冬梅的牵绊，连女神校花都近在咫尺，没有人敢再拿他当笑话，没有人敢给他脸色。

　　可是，生活似乎又缺了点什么，当所有人都围着他转的时候，所有人都奉承他，追随他的时候。

　　夏洛却猛然间发现，他最重要的人离他而去了。

　　他什么都有了，却缺少了真心。

　　当他幡然悔悟，想去再去寻找马冬梅的时候，才发现她早已经跟大春在一起了。

　　直到躺在病床上，只有他一个人。

　　生命终止前的最后一刻，夏洛才真正的明白，面子，荣誉都不是最重要的，校花女神也都是过眼云烟，其实最重要的人就在眼前。

　　可是一切都晚了……

　　突然镜头又拉回到了穿越前的画面……

　　当夏洛走出卫生间，捧起马冬梅的脸深情一吻时。

　　整个影厅都安静了，只能听到小声的抽泣声。

　　原本还在笑得脸抽筋的观众们，早就不知不觉流下了眼泪。

　　孟思哭了。

　　彭野哭了。

　　小庞谢微胖的身体一耸一耸的抽泣着。

　　舒雅不停的抹着眼泪。

　　直到片尾曲全部结束，影厅里依然没有任何反应，没有一个人离场，甚至都没有蠢蠢欲动的人们。

　　大家都盯着银屏。

　　沈月和马玉愣住了，他们一起搭档很多年，却是第一次拍电影，处在镜头前和坐在大银幕前观看完全是两种感觉。

　　他们没有想到自己塑造的人物这样的立体，他们感动了自己。

　　马玉已经在小声的抽泣，沈月轻轻的握住她的手。

　　媒体记者们震惊了。

　　观众们震惊了。

　　剧组工作人员震惊了。

　　连原本想看韩墨笑话的一些同行们，也都震惊了。

　　“小墨这个电影，真是的，不是说搞笑片吗？怎么我笑着笑着就哭了。”陈月红擦着眼角的泪水。

　　“谁说不是呢，我都不知道自己怎么就开始鼻子一酸，眼泪就掉下来了，不知道是不是岁数大了，感情也脆弱了。”韩军回答道。

　　“以后你对我好一点，没看电影里演的，有个爱你的人不容易。”

　　“这么大岁数了，还什么爱不爱的，不过是挺不容易的。”

　　陈月红朝韩军狠狠的翻了个白眼。

　　所有人的情绪都被这部电影感染了。


第370章 票房大战

　　不知道过了多久，也不知道谁是第一个带的头，全场突然响起了热烈的掌声。

　　人们的耳边一直回荡着《夏洛特烦恼》的主题区，在原版里的主题曲并不是这一首，可是韩墨很喜欢这首歌，觉得更适合作为主题曲，所以这首歌成为了在影片最后阶段，播放最多的音乐。

　　这首歌韩墨在“寻找好声音”的总决赛上演唱过。

　　歌词旋律都很好听，韩墨也是凭借着这首歌获得了“寻找好声音”的年度总冠军。

　　如果当时比赛的时候，人们只是被这首歌的旋律打动。

　　那么此刻，这首歌联系了电影的情节，贯穿整个故事。人们就是被歌曲本身所表达的意义而感动。

　　歌曲还在继续，人们不愿意离开。

　　“想看你笑

　　想和你闹

　　想拥你入我怀抱

　　上一秒红着脸在争吵

　　下一秒转身就能和好……”

　　真正的爱人，是你知道，无论发生什么事情，她都不会离开。

　　可是有时候，正是因为这个人一直不离不弃，真是因为这个人无论怎样都不会离开，人们才会肆无忌惮的伤害她，不重视她，无视她。

　　只有经历过得失才会明白，那个人，那份情才是最珍贵的。

　　可能在最初，会觉得有钱是人生的最大目标，要被人瞩目，要被人追捧，住别墅，开豪车，泡美女。

　　可是真的有一天得到了这一切，就真的幸福了吗？躺在最贵的医院最豪华的病房里，可是周围连一个亲人都没有的时候，这是最初想要的生活吗？

　　其实《夏洛特烦恼》是想告诉大家，如果人生真的是梦一场，如果人生可以重新来过，我们到底想成为什么样的人。或许苦苦挣扎，或许奢靡虚度，可最幸福的事情莫过于最珍贵的人，还在身边。

　　谁都不想离开，演职员的小字在大银幕上快速的滚动着，伴着大家熟悉的歌声。

　　“一次就好我带你去看天荒地老

　　在阳光灿烂的日子里开怀大笑

　　在自由自在的空气里吵吵闹闹

　　你可知道我唯一的想要……”

　　一部喜剧电影的最高境界莫过于，让人笑着笑着就哭了，哭着哭着就懂了。

　　这部电影，没有大牌明星撑场面，没有炫酷的特效，没有巨额投资。

　　原本这种电影在很多人眼里就是三无产品根本不会被重视，观众也不会买账。

　　可是此刻，他们都意犹未尽，不想离开影厅。却又知道，电影已经结束，只能用力拍着手，抒发他们对韩墨的支持，对这部电影的支持。

　　韩军，陈月红。

　　舒强和刘慧娟。

　　全都被剧情代入进去了，红着眼眶，用力鼓掌。

　　……

　　另一边

　　《千山魔女2》在另一个地点同时进行首映。

　　原本剧组就有许多大牌明星参演，又邀请了许多明星捧场，显得首映礼现场气氛星光璀璨，极其活跃。

　　王伦被韩墨替换掉离开《夏洛特烦恼》剧组后，就自觉的开始了他的反《夏》活动。

　　在任何公共场合，无论是网络上还是现场活动中，他都会巧妙的抹黑韩墨的剧组。

　　《千山魔女2》的首映礼，王伦也应邀参加。

　　电影刚刚进行，王伦就在微客平台上发表了一条消息。

　　“《千山魔女2》是当之无愧的票房冠军。”

　　王伦虽然是喜剧演员，但在北都有一定的群众号召力。

　　微客刚刚发表就有网友跟着评论。

　　“王老师也去参加首映礼了？可不可以给我们大家讲一下《千山魔女2》和《夏洛特烦恼》相比较哪个更值得看，正在纠结中，在线等……”

　　一般网友的评论王伦最多瞟一眼，也不会回复，可当他看到是有关《夏洛特烦恼》的，便直接点了回复。

　　“《千山魔女2》无论是剧情，还是特效，更或者演员，都是《夏洛特烦恼》无法比拟的。”

　　这句话看似客观公正，其实王伦根本没看过《夏洛特烦恼》，所有对电影的贬低，都是他意淫出来的。

　　点击发送后，王伦的回复评论显现出来。

　　“啊！王老师给我回复了。”

　　“哎呦，王伦竟然回复网友对两个电影对比的评论。”

　　“论特效和演员阵容《千山魔女2》确实厉害，这个我承认。”

　　“现在的电影行业，有一线大咖就有市场，反之一定扑街。”

　　“我也觉得《千山魔女2》的票房冠军没什么悬念。”

　　“我听说了《千山魔女2》预计首日票房1个亿。”

　　“卧槽，首日破亿，那岂不是比第一部的首日票房还要高。”

　　……

　　首映典礼结束，几部电影就已经同时在各大影院排片上映了。

　　无论之前怎么样，此后靠的都是观众的口碑和市场的数据。

　　一张张电影票都是影迷们真金白银花钱买的，不会有半点虚假，好就是好，不好也就不会再有人看。

　　小家伙第一次看电影，虽然没有和爸爸妈妈坐在一起，虽然电影里表达的意思对于她还有点难理解，其实《夏洛特烦恼》也并不适合小家伙这个年龄的孩子看。

　　可是她非常开心。

　　因为这是爸爸拍的电影，制片人，总导演，编剧，都是她的爸爸。

　　没有什么事比这个更值得小家伙骄傲了。

　　首映盛典结束，韩墨跟大家一起，欣赏了一遍自己的电影，然后便再也没有关注过数据。

　　这个“艰巨”的任务，被小螃蟹独自揽了下来。

　　此刻韩墨已经带着小家伙回到了家里。

　　“你就不为首日上映的票房担心吗？我看那些娱乐新闻，首日票房很重要呢。”陈月红看儿子一点焦急的状态都没有，所以关切的问道。

　　韩墨笑了，“该是多少就是多少，也不会因为我担心就变多，还不如在家里好好的陪我们宣萱。”

　　韩墨将小家伙抱到自己身上。

　　小家伙可不管那么多，爸爸能陪自己就是最开心的事情了。

　　“爸爸，萱萱告诉你一个秘密，爷爷今天也非常喜欢看爸爸拍的电影哟。”小家伙一脸神秘地说道。

　　韩墨知道老爷子最不喜欢看喜剧片，刚知道韩墨拍的是戏剧的时候，就说喜剧片没什么剧情，都是在靠一些不靠谱的台词引人发笑。没内涵，没深意。

　　可是小家伙今天竟然说爷爷喜欢看，韩墨有点意外。

　　捏了捏小家伙肉嘟嘟的小脸蛋，笑着说道，“为什么说爷爷很喜欢看呢。”

　　萱萱仰着小脑袋，有些得意地说道，“因为电影都结束了，萱萱想站起来，爷爷还说等歌曲放完的呢，跟咱们上次看《甄嬛传》一样，爷爷都是等到最后才起来，所以萱萱断定，爷爷喜欢看。”

　　韩墨宠溺的揉了揉孩子的头顶，小家伙观察这么仔细，还有自己的判断，简直像是个小福尔摩斯。


第371章 赢了

　　小庞谢从首映典礼结束，就开始时时关注各大影院的上座率，关注着实时票房统计，一颗紧张的心，七上八下。

　　一部电影。

　　一个故事。

　　笑哭了很多人，感动了很多人。

　　当天票房统计正在紧锣密鼓的进行着，同一天上映的一共四部电影，表面上淡定都是假的，其实心里都在利用各种渠道想要得到关于票房的最新数据。

　　也在不遗余力的进行宣传电影，有的剧组花重金将导演和主演推出去，就为了去参加各种收视率高的综艺节目，希望通过这样的方式给自家的电影打广告。

　　也发动身边的友情攻势，利用其他明星朋友帮忙在微客里转发电影咨询，扩大宣传面，反正大家都在八仙过海各显神通，目的很明确，就是希望票房好看。

　　当日国内票房统计。

　　《七侠游记》首日票房，3156万人民币。

　　《天空之恋》首日票房，2980万人民币。

　　数据统计是实时进行的，版权协会的官网上负责统计票房的数据，刚刚登上一条，各大网站，微客上，就开始跟风转载。

　　网友们其实也关心数据，倒不是这些票房跟他们有什么关系，只是电影竞争的越激烈，他们越是觉得围观各大电影的票房大战是一件有趣的事情，这可能就是吃瓜群众的特质。

　　“怎么只出来两部电影，不是昨天上映的一共有4部电影吗？”

　　“这两部电影首日票房都很一般啊，只能勉强算及格。”

　　“要我说可能及格都算不上吧，这两部电影成本都很高啊，不知道能不能保本。”

　　“老派古装动作片看来还是比小鲜肉的言情片好看一点，数据说明一切。”

　　“坐等其他电影的首日票房。”

　　小庞谢紧盯着电脑屏幕，两只肥嘟嘟的胖手握着拳头，时不时的刷新一下，就为了看《夏洛特烦恼》的首日票房数。

　　突然官网上又出现一个电影名字，《千山魔女2》。

　　小庞谢又等了一下，真的只有一部电影出来了，他的视线向右移动，不由瞪大眼眸。

　　《千山魔女2》首日票房，1.1亿人民币。

　　小庞谢简直不敢相信自己的眼睛，又仔细看了眼数据，确实没有错，真的是1.1亿人民币。

　　之前《千山魔女2》的预计首日票房是1亿，小庞谢还觉得他们有点自不量力，要知道目前国内的电影没有几部是可以达到这个数字的，以往的数据显示，首日票房过亿的不超过五部。

　　小庞谢被惊呆了，网友们也惊呆了。

　　“我没看错吧，真的是1.1亿人民币吗？亮瞎了我的钛合金狗眼。”

　　“兄弟淡定，《千山魔女2》本来就是大热电影，之前预估也是1亿，不用惊讶。”

　　“这算什么啊，我觉得《千山魔女2》后面还会更好，这可是号称全明星阵容的电影，无论是特效还是演员配置都无可挑剔。”

　　“《千山魔女2》肯定是这一轮的票房冠军了，没跑了，其他的都不需要看了，这个数据太牛X，估计别的电影都在哭吧。”

　　微客上，明星们。

　　某知名网红，“《千山魔女2》是我可能过的最好看的电影，没有之一。”

　　某影后，“我来为《千山魔女2》打Call，预祝票房大卖，电影真的好好看哟。”

　　某歌星，“希望《千山魔女3》筹备的时候，能有幸演唱主题曲，捂脸笑。”

　　某导演，“老张的电影部部精品。”

　　小庞谢看着那些所谓的明星见风使舵的嘴脸，觉得真恶心，很多人在之前并没有给《千山魔女2》加油，都选择了沉默，观望。

　　可是当电影的票房出来时，一些人便出来似乎跟电影演职人员很熟的样子，转发电影票房数据的信息，或者直接艾特导演主演，看起来像是很熟的样子。

　　小庞谢冷哼一声，“你们都看过么，就在那里说最好看，没有之一。”

　　《千山魔女2》的首日票房太猛了，原本小庞谢还对《夏洛特烦恼》充满信心，可是看到别人的票房，心里有点没底。

　　赶紧拨通了韩墨的电话，“韩哥……”

　　小庞谢的声音里带着一丝难过，长长的叹了口气。

　　韩墨还没来得及关注网上公布的首日票房数，看到小庞谢的电话才想起来，赶紧接通问道，“怎么样？”

　　“咱们完了，哎，人家《千山魔女2》首日票房1.1亿人民币。肯定是票房冠军了。”小庞谢有些失落，声音也低沉了很多。

　　韩墨倒不是很关心别人的票房，毕竟每部电影的成本也不太一样，自己第一次拍电影，肯定还是以自己的数据为准，自己先跟自己比，才能跟别人比。

　　“那砸咱们多少？”韩墨随口问道。

　　“咱们？咱们还没公布啊。”小庞谢像是突然想起来什么似的赶紧刷新页面，“咱们的还没出来，昨天上映的只有那三部电影。”

　　韩墨撇了撇嘴有些无奈，闹了半天小庞谢是自己在那里瞎失落。

　　“没出来你慌什么？”

　　“可是……”

　　“没有可是……”

　　小庞谢，“……”

　　挂断电话，韩墨拿着手机摇了摇头，小庞谢哪都好，就是喜欢一惊一乍的。

　　韩墨对《夏洛特烦恼》的票房非常有信心，因为这部电影在原来的世界，票房相当坚挺，不但叫好叫座，还捧红了一群演员，让原本只能称作小品演员的男主，变成了喜剧男神。是少有的一部，喜剧中口碑票房俱佳的作品。

　　这个世界的文化产业还没有之前的发达，喜剧片中的佳作更是少之又少，韩墨虽然看起来不那么在意，其实早就把同一天上映的其他三部片子看过了。

　　《千山魔女2》如果跟另外两部片子比，还算不错吧，但是跟《夏洛特烦恼》比，韩墨有这个信心。

　　现在就只能安心的等谜底揭晓的那一刻。

　　小庞谢不知道韩墨的心理活动，在他心里等待结果的每一分每一秒都是煎熬的。

　　网友们也注意到了四部电影少了一部。

　　“昨天上映四部电影，怎么只有三部的数据，《夏洛特烦恼》呢？”

　　“是呀，哪去了？我昨天看了，电影很好看啊。”

　　“我也看了，这是我看过最好看的喜剧片。”

　　突然。

　　版权协会公布了一条信息。

　　《夏洛特烦恼》首日票房，1.9亿人民币。

　　小庞谢瞪着眼睛，张大嘴巴，缓了好一会又赶紧趴在电脑屏幕前，太难以置信了。

　　这是要纳入史诗的记录吗？好像从有电影开始，都没有这么高的首日票房过。

　　孟思看了眼屏幕上的数字，原本要喝一口的咖啡，又下意识的放下，直勾勾的看了那个数字很久。


第372章 少儿服装设计

　　这么久才将《夏洛特烦恼》的票房放出来，不是因为他们的数据难统计，而是因为这个数据超出了负责票房统计的工作人员的预估，他们从来没有经历过，上映首日票房可以飙升到1.9亿的。

　　这是第一次！第一次啊！

　　1.9亿，将近2亿的票房，单单只是看看数字，负责统计的工作人员就觉得头皮发麻，心跳加速，谁都不敢直接发。

　　当拿到统计数据后，版权协会的工作人员没有马上发表，而是第一时间敲响了领导办公室的房门。

　　“副会长，《夏洛特烦恼》的票房出来了。”

　　“多少？”

　　统计员停顿一下，将重音押在了数字上，“1.9亿。”

　　副会长一愣，“把报表给我看看，你们不会搞错吧？”

　　“绝对不会，我们核对了很多遍，就是1.9亿，绝对不会错。”

　　副会长毫不犹豫，“发。”

　　统计员听到指令，快速转身走出办公室。

　　1.9亿？

　　1.9亿！

　　这个数字太超乎大家的想象，不仅仅是小庞谢震惊，是全网震惊了。

　　“我是不是眼睛花了，《夏洛特烦恼》的首日票房是1.9亿吗？是亿？！”

　　“这是要创造神话了，太流弊了。”

　　“让我深呼吸，小心脏已经受不鸟了，《夏洛特烦恼》才是票房冠军，当之无愧啊。”

　　“谁说没有当红演员就不能成为票房冠军，谁说一定要靠特效才能有好的效果，我们韩墨就是可以化腐朽为神奇。”

　　“昨天看了《夏洛特烦恼》就有一种预感，这部片子将会大卖，看来大家的感受是一样的。”

　　“什么《千山魔女2》请自动靠边站，我韩墨的《夏洛特烦恼》才是真正的赢家。”

　　在小庞谢打完电话以后，韩墨就打开电脑，关注版权协会公布关于《夏洛特烦恼》的首日票房数据。

　　也是刚刚看到1.9亿的数字，手机便响了起来。

　　“韩哥！韩哥！啊啊啊啊！”小庞谢的嘶吼声从电话里传了出来，韩墨直觉得耳膜嗡地一声，赶紧将手机离开耳朵。

　　“韩哥，卖了，卖了……1.9亿……啊！”小庞谢已经开始语无伦次。

　　韩墨砸吧一下嘴，“我还挺值钱的，可以卖1.9亿。”

　　“不是，韩哥，我没开玩笑，是咱们电影，《夏洛特烦恼》，首日票房1.9亿。”小庞谢一阵狂笑，“韩哥你知道吗？我开始还以为咱们完了呢，《千山魔女2》的票房都超1亿了，可没想到咱们更高，让那些自以为是的家伙piapia打脸去吧！”说完又是一阵狂笑。

　　韩墨表示无语，他早就猜到《夏洛特烦恼》的票房绝对会成为这一批电影的票房冠军，只是想知道，首日票房的数据到底是多少而已，没想到的是全国人民对电影的热情还是很高涨的。

　　韩墨在心里又有了新的计划。

　　刚刚还在为《千山魔女2》吹嘘的明星们像是集体消失一样，全部失声。

　　更有手快的赶紧把之前自己说的话删除了，其他人也跟着删除了微客，就像之前说的《千山魔女2》是票房冠军这种话从来不存在一般。

　　再也没有人说关于两个电影的对比了，因为不需要比啊，票房数据说明一切。

　　……

　　火了！

　　彻底火了！

　　不仅仅是电影本身，还有参演《夏洛特烦恼》的演员们。

　　“沈月先生，听说您是在一次机缘巧合下，被韩总选中，成为夏洛的扮演者的，是吗？”

　　“你好，马玉，在电影开拍初期，很多人都在质疑启用了新人演员拍摄的风险很大，并且对于您的出演非常不看好，请问您是怎样在压力下完美诠释马冬梅这个角色的。”

　　“您原本是韩总的助理，被临时授命扮演傻春这个角色，有没有觉得压力很大？您不是科班出身，是怎么将傻春这个角色扮演的这样出彩，有没有什么奥秘可以跟大家分享一下。”

　　“韩墨！”

　　“韩总！”

　　刚刚迈出公司大楼，韩墨就被一群记者团团围住。

　　“韩总，这次《夏洛特烦恼》首日创下1.9亿票房，您有什么要说的吗？在等待结果出来前和结果出来后心情有没有波动？”

　　“平常心。”

　　“韩总，之前大家都对您有所质疑，说您因为是唱歌出身，所以只会出唱片，思晨传媒也只能在唱片业发展，甚至已经为思晨的前景担忧，《夏洛特烦恼》这次创造了电影史的神话，有没有觉得大快人心呢？”

　　“没有大快人心，只是能够给大家创作出喜欢的电影，倍感欣慰。”

　　“韩总，电影才刚刚开始上映，其他同期电影也在用各种方法进行宣传，肯定在接下来的日子里，也会有一场硬仗，您有没有什么话想对竞争对手没说呢？”

　　韩墨心里知道记者们都在想尽办法的挖坑埋雷，就想韩墨往里面跳，本来《夏洛特烦恼》的票房就已经够有话题度了，可是还不够，各大媒体记者恨不得几部电影掐架，互相攻击，这样他们就可以煽风点火。

　　只要矛头不对，他们都可以找到话题挑拨。

　　韩墨笑了，对着镜头只说了两个字，“加油。”

　　什么？加油？

　　说都没有想到韩墨竟然说了这两个字。

　　不是应该下战书吗？毕竟之前《千山魔女2》的剧组相当高调，有意无意的贬低其他电影，而且大家都在追捧他们，直到《夏洛特烦恼》的票房爆出来，这种声音才结束。

　　很多明星都参与其中，记者们相信，韩墨不可能不知道，可是此刻竟然连一句反攻的话都没有说，他们确实太惊讶了。

　　韩墨说完就礼貌的微微点头，“不好意思，大家辛苦了，请继续关注《夏洛特烦恼》这部电影，同时思晨传媒以后也会推出更多更好看的电影。”说完韩墨就走出了人群。

　　记者还想问点什么，但是韩墨的步子非常坚决，没有给记者们任何追问的机会。

　　记者们看着韩墨高大而没有因为身份改变有任何变化的背影，表情复杂。

　　韩墨打开车门，坐进自己的车里，最近他太忙，舒雅的事情都交给曾莹了，还好曾莹很有能力，韩墨也不用操心。

　　他刚刚准备发动车子，突然手机响了。

　　是一个陌生的号码，韩墨接通电话。

　　“喂，你好，请问是韩芷萱小朋友的家长吗？”

　　韩墨愣了一下，“是的，我是韩芷萱的父亲。”

　　“您好，我们是少儿服装设计大赛的主办方集美美业，在画展上跟孩子有过一面之缘，非常喜欢小家伙设计的裙子，希望她可以参加我们的比赛，具体参赛内容，不知道您什么时候有时间，我们可以当面谈吗？”


第373章 跟偶像面对面

　　那天画展确实很多人关注了孩子自己设计的衣服，参加画展的人也都是跟艺术相关的人，有这样的公司参加也不奇怪。

　　韩墨知道集美美业，但不算是了解，在他印象里这家公司应该是女性服装箱包和化妆品的公司，怎么会主办少儿服装大赛呢。

　　不过既然对方说要当面跟他谈一下，韩墨决定还是去看看，了解一下，但是具体是否参加还要征求小家伙的意见，她自己说了算。

　　“好的，我刚好现在有时间。”韩墨平静地说道。

　　对方显然露出惊喜的之色，“好的好的，那我一会把地点发给您。”

　　挂断电话没一会，韩墨的手机上就收到了一条短信。

　　“国脉大厦会客厅。”韩墨瞥了眼地址，发动了车子。

　　……

　　北都国脉大厦会客大厅

　　集美美业的石宇心里有些着急。

　　石宇，今年30岁，已经在集美美业工作了7年，从一名普通的员工到部门主管，再到项目经理，此刻又是他一个事业的新拐点。

　　集美美业即将推出婴童分类，推出0到12岁孩子的服装和配饰箱包，而这个分类还处于筹划阶段，到底能不能成功上市跟消费者见面还是未知数，一旦成立，就需要晋升一位新的副总裁去管理。

　　老板已经多次找他谈话，他晋升的机会非常大，与此同时还有一个人与他竞争。

　　这次少儿服装设计大赛也是公司为了推出婴童分类的一次尝试，算是提前预热。

　　而这次大赛的负责人就是石宇和他的这个竞争者王攀。

　　石宇不知道多少次抬起胳膊看手腕上的表，其实时间没过去多久，只是他较急的心情已经有些坐立不安。

　　叮咚~

　　手机里多了一条未读信息，石宇赶紧点开。

　　“小石，设计大赛好好准备，你的机会，加油。”

　　这是总经理发来的一条信息，看起来是鼓励，其实就是无形的压力，石宇心里清楚，这条信息肯定他的竞争对手王攀也收到了，而且是一模一样的，可能只是人名改了一下。

　　石宇轻声叹气，收起手机，这条信息显然没有为他增加任何好心情。

　　沉重的工作，长期负荷的精神，石宇早就没有什么舒心的事情，向上爬已经成为他的一种惯性，并不是热爱。

　　平时也就只剩下听听歌，舒缓一下紧张的神经，直到昨天看了一场电影，笑得肚子都痛，他已经很久没有这样开怀大笑了，可是到了末尾，却又红了眼眶。

　　让原本以为自己已经对生活麻木不仁的石宇，又重新知道原来自己也是有感情的，可以肆无忌惮的笑，可以放声的哭。

　　石宇很久没有看过电影了，昨天也是机缘巧合，心情太压抑才走进电影院，刚好电影第一天上映，夏洛特烦恼，刚好他也有烦恼，就买了一张票，走了进去。

　　烦恼的情绪走进去，却是一种舒畅的心情走出来。原本石宇只是喜欢韩墨的歌，现在更喜欢他的电影。想到昨天电影里的一些情节，他情不自禁的笑了。

　　“过两天再去影院看一遍。”石宇小声自言自语道。

　　此刻唯一的解压方式，竟然是回忆昨天电影里的情节，他缓缓举起咖啡杯，轻轻抿了一口，笑了两声，不经意间抬头，突然瞪大眼眸。

　　刚刚进入口中的咖啡还没来得及咽下去，梗在喉咙，呛了起来，石宇捂着嘴剧烈的咳嗽几声，慌忙起身。

　　韩墨走进国脉大厦，径直走向会客厅，拿出手机准备给刚才来电话的集美美业的人打个电话。还没来的及看通话记录，就被迎面而来的人吓了一跳。

　　倒不是因为对面的人长得丑，而是……太热情了。

　　“韩墨！你是韩墨？我终于见到真人了。”石宇简直不敢相信自己的眼睛，他知道国脉大厦经常有明星出入，但是没想到他最崇拜的偶像，也是唯一喜欢的明星竟然就在眼前。

　　韩墨愣了一下，并不认识眼前的人，最近因为他持续走红，也会有一些粉丝会热情的出现所要签名和合影。

　　韩墨礼貌的点了点头，“你好。”

　　“真的是，真的是，韩墨我太喜欢你了，以前就是喜欢你唱的歌，昨天看了《夏洛特烦恼》，笑着笑着就哭了，谢谢你拍出这么好的作品。”石宇想到自己苦逼生活中，要不是昨天的电影，他都不记得上一次发自内心的笑是在什么时候了。

　　韩墨微笑着，“谢谢你。”他已经做好了给对面这个热情的粉丝签名的准备。

　　原本石宇还觉得韩墨可能会比较高冷，没想到这么亲切又平易近人，可能是因为觉得自己太幸运了，所以壮了胆子说道，“不知道可不可以请您喝一杯咖啡呢？”

　　韩墨是来见集美集团的人的，看了下时间，面露犹豫之色。

　　石宇察言观色的能力早就在工作这几年练出来了，如果是平时他也就不会再做邀请，可是这次不一样，如果现在错过跟韩墨接触的机会，而且还是韩墨一个人，没有像其他明星一样前呼后拥的助理跟随，那么以后就再也没有这样的机会了，他这辈子就崇拜过这么一个偶像，没有之一，他可不想放弃。

　　石宇的眼神坚定，丝毫没有退让的意思。

　　能在国脉大厦出现的，肯定不是那种脑残粉，看年龄，韩墨也知道这个人是有阅历的，如果是平时他可能就坐下了，可是今天确实是来这里有事，集美美业的人还没有碰到，也不知道他到没到。

　　石宇看出韩墨脸上的神色，似乎对自己并不排斥，赶紧说道，“您是不是也是来见朋友的，不瞒您说，我也一样，可是您看整个会客厅里，都没有单独坐着的人，您的朋友一定还没来，不如我先请您喝杯咖啡，您赏个脸。”

　　韩墨听到石宇的话，环视一圈，确实，没有一个人是单独坐着的，可能集美美业的人还没有到。

　　石宇判断自己猜中了，赶紧上前替韩墨拉开了对面的椅子，恭敬的说了句，“您请坐。”

　　韩墨实在是不好意思再推脱，点了点头，坐下了。

　　石宇简直不敢相信，自己真的有机会跟偶像面对面，不是在电视里，不是在银屏中，而是真的坐在一张桌子周围，面对面，这真是历史性的一刻啊。

　　刚才石宇还在期望一会要见的人会早点来，因为他女儿设计的裙子是这场比赛非常重要的一个部分，如果他邀请来的人，可以在比赛中脱颖而出，可以使的比赛能够发挥更好的作用，一定对他的晋升有利，可是此刻，石宇一点都不希望那个人来。

　　因为他想跟偶像多待一会，多聊几句。


第374章 你好，我是韩芷萱的爸爸

　　石宇不想掩饰自己对韩墨的崇拜，平日里自己都在伪装，掩饰情绪，在所有人面前都不敢表露出自己的情感，可是此刻，他要疯狂一次。

　　和小孩子们一样，追星。

　　可是毕竟年龄大了，不可能像十几岁的孩子那样疯狂，不过内心的澎湃是一样的。

　　“韩墨老师，我已经到了而立之年了，以前没想过自己还会喜欢哪个明星，可是自从听了您的歌，就觉得首首都在唱我自己。”

　　石宇有点激动，真挚的向偶像表达着崇拜之情。

　　为了增加信服度，他继续说道，“从离开南方的小城镇，告别高中时候暗恋过的《南方姑娘》开始，再到刚来北都奋斗时努力，为了遥不可及又近在咫尺的《理想》，再到后面的《浮夸》。”

　　“是您的《时间都去哪了》，让我重新审视自己，其实努力工作不仅仅为了自己，更为了给父母更好的生活。”

　　“您的《一次就好》，配合您的电影，让我再一次被感动了。”

　　石宇不歇气的说着，生怕在韩墨的朋友来了，偶像要走的时候，自己想表达的内容还没说完。

　　韩墨看对方没有要停的意思，索性就礼貌的静静听对方说。

　　石宇虽然平时就擅长表达，但是说这么多恭维的话，而且是发自内心的说，这还是第一次。

　　他长长的舒了一口气，说了这么多，却好像还没有完全说完，突然眼前一亮，“韩墨老师，昨天我去看了您拍的电影，《夏洛特烦恼》真是太棒了，我这两天一定要抽空再去看一遍，这是第一部能让我心甘情愿掏钱去电影院看两遍的电影。”

　　韩墨笑了笑，“谢谢。”

　　石宇心里美滋滋的，偶像竟然跟自己说谢谢。据他所知韩墨的年龄比他还小几岁，而且看起来也很年轻，可是表现出来的状态却非常的成熟稳重。

　　时间过得很快，不知不觉已经过去半个小时，韩墨看了眼手表，视线已经向周围瞥了过去。他试图寻找集美美业的人，看看有没有刚来又是单独坐着的。

　　因为他没见过刚刚通电话的人，估计那个人也没见过他，当时两个人也没留下什么信号，所以只能多留意。

　　石宇看出来韩墨的视线在有意无意的扫向周围，知道韩墨已经有些着急，赶紧笑着说道，“韩老师的朋友来了吗？要不您给他打个电话问一下？”

　　韩墨其实正有这个想法，但是刚才因为石宇一直说话，没有停，他也不好意思打断。

　　韩墨礼貌地说道，“他确实还没到，我去打个电话联系一下，失陪。”

　　石宇赶紧站起来，恭敬的送韩墨出去。

　　看着韩墨走出去的背影，石宇深深的吸了一口气，以前只是喜欢韩墨的歌，韩墨创作出的作品，这次才是真真正正的喜欢上了韩墨这个人，谦逊有礼成熟稳重平易近人。

　　石宇在心里想着一切可以安到韩墨身上的褒义词。

　　直到韩墨的身影彻底的离开了他的视线。

　　这时石宇心里突然压抑了起来，想起来自己还有事情没有完成，也慌忙拿起手机，准备打电话。

　　突然手机响了，屏幕上现实着几个字，“韩芷萱家长”。

　　石宇赶紧调整状态，嘴角上扬，保持微笑，接通电话。

　　“喂，韩芷萱爸爸您好……”

　　韩墨站在国脉大厦会客厅的门口，拨通了集美美业工作人员的电话，之前他没看到人，以为是自己去早了，可是半个小时过去了，怎么都该到了，就算对方堵车，也应该联系他一下，不该这样悄无声息的迟到。

　　韩墨觉得电话另一边的声音有点熟悉，但是也没多想，依然平静又客气地说道，“我已经在国脉大厦的会客厅了，你来了吗？”韩墨心理知道对方肯定没来，因为在走出来之前，他又看了眼会客大厅，依然没有新进去的人，不过出于礼貌，韩墨还是这样说了。

　　“什么？您到了？”石宇赶紧前后左右张望，刚才他扫了眼周围，没看到有人进来啊，他确定肯定是对方找错地方了，国脉大厦一般老百姓来的少，会走错也不奇怪。

　　他赶紧笑着说道，“是不是您走错位置了？因为我现在也在国脉大厦的会客厅，没有看见您啊。”

　　“我走错位置了？”韩墨小声嘟囔一句。

　　石宇笑了笑，“没事没事，您看一下周围，有什么标志，我现在出去找您。”

　　韩墨摇摇头，不可能走错，国脉大厦他来过不知道多少次了，而且只有一楼有一个会客大厅，楼上都是不对外开放的，绝对不会走错。

　　“我应该没有走错，我现在在会客大厅的外面，你现在真的到了？”此刻韩墨倒是觉得会不会是对方找错了位置，因为在出来前，和他出来后，确实没有人出入会客大厅。

　　石宇愣了一下，“我就在会客大厅的里面，而且一直都在，在这里很久了。”

　　韩墨一边觉得不可思议，一边拿着电话往里面走，视线还在继续搜索会客厅里跟自己一样正在打的那话的人。

　　石宇也站了起来，正准备往外走，对方说在外面，他想去外面接一下孩子的家长，手里举着电话，但是目光已经扫向了门口。

　　“我进来了。”

　　“我也要往出走。”

　　“你刚才坐着几号桌？”

　　“我在……”

　　两个人。

　　两部电话。

　　做着同样的事情。

　　就在这一刻，韩墨搜索的视线突然定在了一个人的身上，不由愣了一下。

　　与此同时，石宇举着电话呆立在原地，不敢相信自己的眼睛，更不敢确认自己的猜测。

　　可是此刻举着电话的，正在往会客大厅里面走的……就只有一个人。

　　韩墨笑了，放下手机，走到石宇面前。

　　“你好，我是韩芷萱的父亲，韩墨。”

　　韩芷萱的……父亲……韩墨！

　　一团火焰卡在了石宇的喉咙，想吐吐不出来，想咽咽不下去。不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己的耳朵。

　　他的偶像，他唯一崇拜的人，竟然是韩芷萱小朋友的家长。

　　石宇傻了，彻底懵了。


第375章 电话打爆了

　　石宇狠狠的咽了口唾沫，“您……您是……”后半句话就怎么也说不出来了。

　　“对，我是。”韩墨笑了，其实他也没想到刚才聊了这么久的狂热粉丝竟然就是给自己打电话的集美美业的人。

　　“太巧了，太巧了，您请坐，请坐。”石宇此刻可谓是激动的心，颤抖的手，原本想替韩墨拉椅子，却不小心将桌上的咖啡碰倒了，“哎呀，对不起，对不起。”

　　慌慌张张手忙脚乱了好一阵子，石宇才坐下。

　　想想刚才自己和韩墨聊天的时候，因为当时两个人都在等人，所以他还有意无意的说了句，现在的人真是不守时啊。现在想想真是蜜汁尴尬。

　　石宇在职场上这么多年，第一次把自己陷入这么慌乱的场面，有些不好意思，心里默默深深吸了一口气，缓了一会，表情调节到了专业的微笑模式。

　　韩墨感受到面前这个男人的变化，从刚才的真挚热情，到现在的专业淡定，似乎变了一个人，却又没有任何的矫揉造作，不得不佩服他对情绪的把控。

　　石宇微微欠身，伸手主动握手道，“您好，请允许我重新介绍一下自己，我是集美美业的项目经理我姓石，单名一个宇字，您可以叫我小石。”

　　刚才石宇没有介绍自己的名字，是因为他想着，虽然自己很崇拜韩墨，很想和韩墨认识，甚至成为朋友。

　　但这是不可能的，自己跟偶像毕竟只是萍水相逢，一面之缘，人家根本不会记住他的名字，所以说了也白说，石宇只是在心里稍稍想了一下，便打消了说名字这个念头。

　　可是现在不一样了，坐在自己对面的可不仅仅是偶像韩墨，还是一位父亲，是自己要说服他让女儿参加少儿服装设计大赛的家长。

　　韩墨也礼貌的握了握对方的手。

　　崇拜的话，客气的话之前都跟韩墨讲过了，此刻石宇要做的最重要的事情就是跟韩墨介绍这次少儿服装设计大赛。

　　“少儿服装设计大赛已经举办了五届，但是这一次是由我们公司承办的。北都的各大幼儿园和少儿服装品牌都会参加，获奖设计将会有机会被他们竟拍买走，作为校服或者统一发售的品牌服装。”石宇此刻说话的语气，平静而专业，不再是一个狂热粉丝对偶像的态度。

　　韩墨之前听过这个比赛，微微点头，示意石宇继续说下去。

　　“我们公司之前只作成人服装这一块，但是因为新上了婴童板块所以希望通过承办这个比赛给自己打一个广告，所以我们非常真挚的邀请韩芷萱小朋友参加本次大赛。”石宇的态度非常诚恳，他知道这场比赛的另一个负责人，他的竞争对手王攀，也在积极主动的拉有希望拿到名次的小朋友加入。

　　他当时在画展大厅门口，看到韩芷萱的第一眼，就被她身上穿着的裙子吸引住了，那时候小朋友旁边站着的是她的幼儿园老师，并没有看到家长。

　　石宇在人群外面站了一会才知道是小家伙自己设计的裙子，那一刻简直震惊的不行，便在心里暗暗的记住了这个孩子，并且找到画展的主办方还利用了公司的合作关系，说了好多好话才要到了家长的联系方式。

　　石宇怕韩墨会拒绝，如果是其他家长的孩子，他还是非常有信心可以通过自己的三寸不烂之舌争取到家长同意孩子参加比赛。

　　可此刻不是普通的家长，是韩墨，人家是韩墨啊，他不确定韩墨的想法。

　　想着想着石宇竟然紧张起来，心脏七上八下的起伏着，生怕自己说完了韩墨会断然拒绝。

　　石宇把该说的话，不该说的话，套数的话，和掏心窝子的话都说完了，此刻竟不知道该说什么好了。

　　周围的空气一片静谧，时间仿佛静止一般，石宇吞了口唾沫，等待着韩墨的回答。

　　韩墨知道石宇是个靠谱的人，也从他的言语中猜测到，这次大赛的举办对于他很重要，而且之前除了第一届以外，后面的几届参赛小选手的设计质量并不高，所以流失了很多合作伙伴。

　　这一届他们集美美业承办也有很大压力，因为本来就是为了给自己打广告，如果活动不成功，参赛的小选手没什么好的作品，同样会被合作单位诟病，也就失去了承办这次比赛的意义，而且还是费力不讨好。

　　韩墨抿了口咖啡。

　　石宇知道韩墨要说话了，原本就七上八下的心更加忐忑。

　　“这样吧，我回去问问孩子，参加比赛什么的，我们作为家长一项是尊重孩子的意见。”韩墨平静地说道。

　　“好好好，有您这句话就行了，小朋友一定会喜欢参加的，咱们获奖的小朋友的设计都有被各大幼儿园选作校服或者被童装品牌竞拍的机会。如果小朋友自己设计的衣服被更多的人穿上，她一定会非常开心的。”石宇没有提获奖后可以得到的奖金，他知道人家韩墨不差钱，所以唯一有吸引力的，就是孩子的衣服被选作校服和被批量生产，对于小孩子来说这是非常值得骄傲的事情，小丫头一定感兴趣。

　　带着激动的心情，石宇恭恭敬敬的送走了韩墨，陷入了忐忑中，心里还是没底最后的结果是什么。

　　……

　　对于韩墨来说这只是一个小插曲，其实有百分之九十的可能，小家伙会想参加比赛，这孩子只要一听获奖后可能会被批量生产或者选作校服，肯定乐开花。

　　但是孩子没有亲口答应，韩墨也不会妄自替她答应别人。

　　刚才和石宇谈正事以后，就将手机调至静音模式。

　　拿出手机一看，竟然有三十多个未接电话，二十多条未读短信。

　　他随便看了眼通话记录，未接电话中除了有一个是小庞谢打来的，其他都不认识。

　　而短信基本都是未接电话的补充，可能没有打通电话，所以就发条短信说明自己打电话的用意。

　　以前韩墨还是一个专职艺人，这些都是孟思帮他做的，所以韩墨也没怎么操过心，现在做了思晨传媒的总裁，很多事情都是要自己处理。

　　他随手点开短信。

　　“您好，韩总，我是趣影网的主编，想对您做一下电话采访，不知道您什么时候有时间。”

　　“您好，韩总，我是《真电影》杂志社的主编，希望可以约您做一次名人访谈，是否可以约时间到思晨传媒去拜访您？”

　　“您好，韩总，我们是小巨人影业公司的，想跟您谈一下下部电影的合作，希望可以去思晨传媒跟您详谈。”

　　……

　　每条短信都是差不多的内容，求合作，求采访。

　　韩墨拨通了小庞谢电话，电话还没响，小庞谢一惊一乍的嗓音就传了出来，肯定是手机就握在手里。

　　“韩哥，打爆了，我的电话被打爆了，像中了病毒一样，不停的响，要不是每一个接起来都恨不得跟我说一辈子，不肯挂电话，我一定以为自己手机被恶意的植入骚扰病毒了。”

　　韩墨心里苦笑，自己都有这么多未接电话，而且韩墨的电话还不是公开的，估计是有些人通过一些渠道搞到的，还有三十几个，可想而知作为助理的小庞谢，电话会被打成什么样。

　　“我都给您记录了，大部分分两类，一类是想跟我们合作第二部电影的。还有就是想采访您的。”


第376章 只是个戏剧电影而已

　　韩墨的钥匙扣刚刚扭了半圈，轻轻推开门，就听到啪嗒啪嗒的脚步声，小家伙眨眼的功夫冲了过来。

　　依然是完美的呈现了，起步，助跑，起跳，扑到爸爸怀里，完美~一整个过程。

　　韩墨和每一个父亲一样，无论在外面多辛苦，只要是回家看到小家伙灿烂的笑脸，欢乐的拥抱，就会觉得再苦再累都是值得的。

　　退却外面的一切复杂忙碌，走进家门的那一刻，韩墨的心是放松的，温暖的。

　　韩墨将小家伙抱到了客厅沙发上，准备跟孩子说一下少儿服装设计大赛的事情。

　　舒强和刘慧娟也在韩墨家里，本来预计来北都只住五天，却因为韩墨和孩子的事情一拖再拖，两个老两口早就想走了，可是韩军和陈月红不让而且还每天邀请他们来家里做客。

　　韩军和舒强平日里虽然总因为小家伙“争风吃醋”但其实心里都比较欣赏对方，除了有关小家伙的事情，俩人的观点基本一致，没什么矛盾。

　　韩墨刚刚把小家伙放到沙发上，就听到几位老人的对话。

　　大致内筒就是舒强和刘慧娟想回家了。

　　之前说好了只过来看看孩子，把东西送来，然后随便逛一下，五天就够了。

　　可是后来舍不得孩子又多呆了几天，这韩墨的电影又开拍了，为了观看未来女婿第一部电影的首映礼，两位老人又将回家的形成推后了。

　　现在韩墨的电影拍完了，首映礼也结束了，老两口觉得也该回去了。确实离开家有点久了，虽然北都很好，在这里住的也算是习惯，但是金窝银窝不如自家的狗窝，他们想家了。

　　韩墨特别理解舒强和刘慧娟的心情，但是也知道只要自己把接下来要说的事情说了，两位老人就又走不了了。

　　“萱萱还记得你自己设计的《春天来了》的裙子吗？”

　　小家伙小鸡啄米的点头，这可是她自己设计的裙子，现在还挂在衣柜里，都不舍得穿呢。

　　韩墨宠溺的揉了揉小家伙的头顶，“今天一个叔叔找到爸爸，想邀请萱萱参加小朋友的服装设计大赛。”

　　小家伙肉嘟嘟的小脸上露出惊喜之色，四位老人也认真的听韩墨说着。

　　韩墨笑了笑，“而且如果可以获奖还有机会让其他小朋友穿上萱萱设计的衣服哟，可能是幼儿园的校服，可能是某个品牌售卖的衣服。”

　　原本还只是惊喜的小家伙突然瞪大眼眸，只是稍稍想一下，以后自己设计的衣服可能会成为幼儿园校服，人手一件，小家伙就兴奋的不得了。

　　“可是爸爸没有马上同意，想要回来征求一下萱萱的意见，你愿意参吗加？”

　　“我愿意，我愿意，爸爸我想参加。”小家伙噌的一下从沙发上跳了下来，兴奋的又蹦又跳。

　　小家伙兴奋的跑到外公和外婆身边，“外公外婆，萱萱要参加小朋友的服装设计大赛，你们一定要去给萱萱加油啊。”

　　老两口相互看了一眼，然后纷纷点头，“外公一定会去参加我们宝贝萱萱的比赛的。”

　　“外婆也会参加。”

　　“太好咯，外公外婆不走了。”小家伙又蹦蹦跳跳的跑回自己的小房间，踮着小脚丫把挂在衣柜里的那一件画展穿过的裙子拿了出来，快速的换到身上。

　　“奶奶我美吗？”

　　“美！”

　　“外婆我美吗？”

　　“美！”

　　小家伙像一只小燕子般在客厅里翩翩起舞。

　　韩墨心里清楚，石宇肯定在较急的等着他回复，编辑了条短信，“可参加”发了出去。

　　……

　　多日后。

　　思晨传媒办公大楼。

　　韩墨坐在办公椅里，目光注视着电脑屏幕。

　　因为《夏洛特烦恼》的票房不断攀升，已经以一个绝对优势领跑这一批同期上映的电影。

　　《千山魔女2》用了很多手段，包括动用明星关系在微客上刷广告，花重金参加时下收视率最高的几档娱乐节目，演职人员分了几组分别到全国各地进行宣传。

　　当然也做了一些拿不上台面的动作，主要的目的就是希望别人都不好，而自己票房好。

　　可是做了这么多，依然没有改变他们老二的事实，《夏洛特烦恼》的地位无法撼动。

　　第一次接管思晨传媒，第一次拍电影，第一次演员阵容里一点星味都没有，全是新人。经历了质疑，换角，不被看好以后，竟然票房能够这么高。

　　说实话，除了思晨传媒自己人以外的所有人，几乎都是羡慕嫉妒恨的，当然羡慕的少，基本都是嫉妒和恨。

　　同行才是赤裸裸的仇人。

　　在所有的赞许声中，没有一个是来自于电影人的，没有制片人和导演发微客对《夏洛特烦恼》的票房表示过祝贺，也没有人赞许过电影的剧情，大家似乎都看不见听不见了。

　　但是他们会说，还是夹枪带棒的说。

　　某会场内

　　《千山魔女2》的导演带着一众演员出席宣传活动，为自己的电影继续做着最后的努力，虽然票房已经不可能超过《夏洛特烦恼》了，可是谁都希望更多一点，再多一点，这样数据也好看。

　　除了《千山魔女2》的演职人员，该活动还邀请了许多名导演和演员，导演们坐在一起，小声的说着话。

　　“老吴，你们《魔女2》不走运啊，竟然跟韩墨的电影撞上了，早知道他们这么火，应该移开一点档期的。”

　　“是呀老吴，你们电影可惜了，要不是有《夏洛特烦恼》，估计票房冠军就是你们。”

　　吴胜冷哼一声，“喜剧而已，票房只是一时的，没什么意义，不会有人再愿意看第二遍，笑话听一遍觉得好笑，再听第二遍，就怎么都笑不出来了。”

　　这句话说的没毛病，确实很多笑话，包括相声，知道包袱在哪里抖了以后，那种神秘感笑料就差了很多，有的听第一遍会笑，第二遍就开始麻木了。

　　“不管有没有第二遍，人家第一遍就很惊人了。”

　　吴胜撇撇嘴，“这种片子无内涵，无深度，纯粹耍着玩，只有本来就没什么情怀也没什么文化的人才能拍出来。”

　　几位导演纷纷配合着点头，“是呀确实没什么内涵。”

　　“唱歌出身的，会写点文字，能有什么情怀啊。”

　　“我没看过这个电影，但是一看名字就没什么兴趣了，搞不懂这种没什么深度的电影怎么还会票房领跑，观众都变了吗？”

　　几个人小声议论着，心里都觉得《夏洛特烦恼》的票房高，却又不认识是能力的问题。

　　没有不透风的墙，这几位导演们表达的不满，很快就在网落上出现了同样的话。


第377章 不就是情怀，说有就有

　　如果不想让第三个人知道某些话，那就一定不要跟第二个人说。

　　人们永远无法想象口耳相传的速度。

　　网络上全部是关于《夏洛特烦恼》的新闻，只是之前的都是有关票房神话的正面新闻，老百姓喜欢，媒体们就使劲的吹捧。

　　可是此刻，突然冒出了不和谐声音，对于媒体和本来就对韩墨对思晨传媒没报什么好心思的人来说，无疑是一次好机会。

　　可能吴胜都没有想到自己说过的话，竟然被媒体如此放大，还都打上了他的旗号。原本只是随口的抱怨和不服气，却变成其他人的谈资。

　　“著名导演吴胜质疑韩墨能力。”

　　“《千山魔女2》导演吴胜叫板《夏洛特烦恼》。”

　　“《夏洛特烦恼》充其量只是个喜剧而已，没有任何含金量。”吴胜导演一语道破迅速串红表象下的潜在危机……

　　小庞谢一边走一边看手机上关于《夏洛特烦恼》的消息，刚好看到这一连串的报道，气得猛的停下脚步。

　　“喜剧怎么了？喜剧你们还不会拍呢，要内涵，要内涵看道德经啊，本来看电影就是休闲娱乐，你还想知道什么大道理，这些人真是……”小庞谢刚想爆粗口，屁股突然被踢了一脚，一个没站稳，踉跄两步，差点把手机甩了。

　　“你丫的，有……病……”原本要随口骂出来的话，却在转头看到身后某人的瞬间，咽了回去，马上将表情调节到柔和模式，“孟总，您怎么在这里？”

　　孟思砸吧一下嘴，“我还问你呢，不好好干活，在这里跺什么脚呢。”

　　小庞谢对孟思有惧怕体质，在孟思面前智商会自动下降，话都不会说了，不管他是不是自己老板，只要一看到，腿就软，心就虚，结结巴巴了一阵子，说道，“我在思考。”

　　孟思挑了挑眉梢，“在这儿？”

　　小庞谢用力点点头，“对，就在这里，我已经思考很久了，这里的空气好，灵感丰富。”

　　“空气好，灵感丰富……好，那你继续。”说完，孟思走进了洗手间。

　　小庞谢看着孟思离开的背影，愣了好一会，挠了挠后脑勺，又看了看厕所的标志……

　　……

　　孟思虽然不管思晨传媒的事情，也乐得清闲，没事就跟彭野全世界的转悠，要不是韩墨的电影上映，要参加首映礼，孟思可能现在还在某个小岛上晒太阳呢。

　　“网上的吴胜说的话，你看到了吗？”孟思和韩墨同样是坐在办公桌的两边，只是调换了位置，此刻韩墨作为总裁坐在了办公桌的里面，而孟思坐在了以前韩墨经常坐在的沙发里。

　　韩墨笑了笑，平淡地说道，“看到了。”

　　“不在意？这种言论只会继续发酵，你知道《夏洛特烦恼》的这些票房被多少人嫉妒吗？他们恨不得围绕电影的一切都是负面的，不会放过这次机会的。”

　　孟思这次来就是因为知道了吴胜的言论，而吴胜说了这样话，肯定会被媒体无限放大，最后对韩墨，电影，甚至思晨传媒造成影响，他也是怕韩墨不了解公关的方法，想着过来看看有什么帮忙的。

　　不过韩墨这种“耍酷”的反应，孟思是早就意料到的，撇了撇嘴，“在我面前就不用耍酷了，心里着急咱们就一起想办法，小墨墨，你孟哥危机公关的能力，你该是有信心的。”

　　韩墨笑了，“有信心，有信心。”

　　孟思挑了挑眉梢，双手环在胸前，颇为得意。

　　媒体就着吴胜的言论做文章，网友们也跟着炸开了。

　　“喜剧怎么了，票房好就行呗，黑猫白猫能抓住耗子就是好猫。”

　　“当个笑话看还不错，但是真的要是深究起来，确实缺乏情怀了。”

　　“学东西，正能量，你们去看新闻联播啊，我觉得电影就该这样，我去电影院是消遣娱乐的，不是去找不痛快的。”

　　“作为资深文艺女青年，我对《夏洛特烦恼》这种没内涵，没深度，一味搞笑的电影相当鄙视。”

　　“谁不爱看就别看，咱们不说别的，就看票房，肯定是喜欢看的人多，才会有现在的成绩。”

　　“吴胜作为电影导演比韩墨有经验，他这么说难道是要向韩墨开战吗？”

　　评论还在以肉眼看得见的速度在增加，孟思靠坐在沙发里，其实在来找韩墨之前就已经想好了公关对策，此刻就等着韩墨主动请教他呢。

　　带着思晨传媒风风雨雨这么多年，孟思见过的，处理过的这样的是是非非太多了，心里非常有谱，本来想直接说出来，韩墨照着做就好了。

　　孟思又觉得韩墨总是一副很酷的样子，每次都是自己主动，这次一定要小墨墨主动来请教他。

　　“哎呀，这么多负面评论，网友们都是随波逐流的，只要带节奏，就有人跟风敲键盘。”

　　韩墨微微叹了口气，表示同意，“是呀。”

　　孟思忍着笑，很得意的为韩墨上课，“所以吴胜的这种言论发酵的很快，本来在电影界吴胜就很有地位，不明真相的网友们，会不自觉的将他们猜测的内容变成真是的内容然后无限扩大的哟。”

　　韩墨频频点头，“有道理。”

　　孟思觉得差不多了，韩墨应该会马上就要主动求助自己了，他扶了扶领结，轻轻拍了拍自己肩膀上不曾存在的灰尘，然后双手又重新环在胸前，优哉游哉的靠近沙发里，等着韩墨主动请教他。

　　韩墨思索片刻，微微蹙眉，然后长眉又渐渐舒展，“嗯，那我应该马上采取行动。”

　　孟思心里一喜，心里说，韩墨这小子终于要开窍了啊。然后轻咳了两声，一只轻轻抬到嘴边刚好遮住他已经情不自禁露出的微笑。

　　“说呀，快主动请教我呀。”孟思在心里笑着说道。

　　韩墨轻嗯一声，“你说的对。”

　　孟思摹地抬头，充满期待的看着韩墨。

　　“我必须采取行动。”

　　孟思下意识的吞了口唾沫，挑了挑眉。

　　“不能只拍喜剧，不就是情怀么，说有就有。”话音刚落，韩墨就拿起桌上的电话，“小庞谢一会到我办公室来一下，咱们开始筹备下一部电影。”

　　孟思，“……”


第378章 用事实说话

　　数日后

　　北都的天气已经进入了初夏的准备阶段，明媚的太阳悄悄爬上了天空最高处，金灿灿的阳光洒在北都的大街小巷的每一个角落，为大地铺上一层初夏的痕迹。

　　原本每个周末，小家伙都会跟着爷爷和外公出去玩，但是此刻她可没心情出去。

　　“这里的颜色应该是什么好呢？”小家伙指着裙摆处的一朵小花犹豫地说道。

　　这些日子，陪着宝贝萱萱为少儿服装设计大赛做准备已经成为四位老人的常态，端茶倒水，时不时的送点零食水果说是补充大脑这就不用说了，最重要的是还要为小家伙献计献策。

　　献计献策原本并没有什么，这是好事，可坏就坏在大家的观点永远不会有统一的。

　　如果没有四位老人，萱萱只需要自己苦思冥想就好了，可是有了爷爷奶奶，外公外婆，小家伙不但要完成自己脑子中的问答题，还要完成四个老人制造出来的选择题。

　　“红色好看，好色多喜庆。”

　　“不，红的跟领口不搭配，黄色好看。”

　　“老头子，你可歇着吧啊，黄色哪里好看了？绿色，草绿色才跟现在的季节最配，茂盛的大树，青青的绿草啊，多有意境，我们萱萱设计衣服可是有主题的。”

　　“不，我还是觉得粉色的好看，小女孩裙摆上带着点粉色的点缀多可爱，粉嫩嫩的。”

　　小家伙刚拿起来的颜色又放下去了，大家说的都不错，她也不知道该听谁的了。

　　“萱萱，听爷爷的，爷爷对艺术是有研究的。”

　　“你那研究的艺术是音乐方便的，又不服装设计。”

　　“一通百通没听过吗？”

　　“你可得了吧，萱萱听奶奶的就选绿色。”

　　陈月红和韩军首先犟了起来。

　　舒强将红色的画笔拿了出来塞进小家伙的手里，“萱萱，别听他们吵了，听外公的，酒红色。”

　　“还是粉色吧，粉色更适合女孩子。”刘慧娟虽然没有陈月红的强势，但是也在一旁不停的说着。

　　小家伙原本还在犹豫，手里的笔拿着很久，却又放下了。

　　“爷爷奶奶外公外婆，谢谢你们的建议，可是萱萱想自己完成，想一个人多考虑一会。”

　　四个原本还在努力说服对方，拼命阐述自己选择的颜色，最适合萱萱的这条裙子，可是突然听到孩子这么说了，竟也集体失声了。

　　“也对，这是人家孩子自己设计的裙子，咱们应该尊重萱萱。”

　　“是呀，应该让萱萱自己选择，咱们都跟着瞎指挥什么。”

　　“萱萱，你自己好好斟酌一下，爷爷去给你榨一杯果汁。”

　　“那奶奶给你砸几个核桃补补脑。”

　　刚才还争论的不可开交的四位老人，在接收到小家伙命令后，突然不再争论了，赶紧各忙各的去了。

　　围坐在萱萱小书桌旁的四个人一齐起身离开，刚刚走了两步。

　　韩军回头道，“一会如果有什么需要爷爷的赶紧叫爷爷啊。”

　　陈月红笑着说道，“如果哪个细节想要征求意见，可以问奶奶哟。”

　　刘慧娟轻声说道，“萱萱你要是累了，觉得一个人无聊想休息一下，随时叫外婆，外婆陪你。”

　　舒强宠溺的揉了揉孩子的头顶，“我们萱萱是最棒的，设计出来的裙子也是最漂亮的，一会画好了，一定要第一个给外公看哟。”

　　“第一个给爷爷看。”

　　“给奶奶看。”

　　“给外婆看。”

　　萱萱，“……”小家伙眨着水汪汪的大眼睛看着争抢着要关心自己的四位长辈，露出了天真的笑容，“萱萱画好了，会叫大家过来，一起看的。”

　　四位老人都满意的点点头，走出了小家伙的房间。

　　萱萱学着大人的样子，长长的吁了口气，然后无奈的摇了摇头。

　　……

　　思晨传媒办公大楼

　　总裁办公室

　　韩墨早早的就来到公司，他每个周末都会抽时间陪小家伙，可是最近他发现自己在家里也很多余。

　　小家伙在小书桌上做设计，自己想要围观一下几乎是不可能的，因为小小的书桌，总会有四个坚定的身影把手，而哪一个都是韩墨万万惹不起的，所以他没办法，只能默默的离开，忙自己的事情去了。

　　韩墨要筹备新电影的消息从他决定的那一刻开始，就已经被推到了风口浪尖。

　　“卧槽，韩墨又要拍新电影，这速度也太快了吧。思晨传媒的编剧剧本出的速度这么快吗？”

　　“谁告诉你们韩墨的新电影是公司编辑写的，是他自己创作的。”

　　“自己？韩墨每天那么忙，哪有时间创作剧本啊？”

　　“我现在超级期待韩墨的新电影，不知道是不是会和《夏洛特烦恼》一样好看。”

　　“哎，可惜了《夏洛特烦恼》这么快就下映了，我还想去看第三遍呢。”

　　“这已经不快了，只能电影太好看，正常电影最多只能在影片上映30天，《夏洛特烦恼》上映了35天，已经多给观众们了5天买票观看的机会了。”

　　网络上又是一窝蜂的开始讨论韩墨的新电影。

　　早在两个星期前，因为吴胜的不当言论，造成了韩墨陷入了只会拍喜剧片的境地，他没有出来辩解，而是想用事实告诉所有人，电影会有的，情怀也是随时可以有的。

　　也因为韩墨的这种应对方法，使得孟思错失了一次在韩墨面前耍酷的机会，不但没耍上酷，还感觉脸有点疼。

　　因为韩墨又用了他最管用的手法，用事实说话。

　　孟思都有一种预感，韩墨新电影绝对不会亚于《夏洛特烦恼》。

　　除了韩墨和《夏洛特烦恼》的影迷和思晨传媒自己人，几乎所有人都在希望韩墨的电影早点下映。

　　因为一部电影在影院上映之前都要签订上映合同，一般一部电影上映时间就是25-30天，但是影院有随时更改上映场次时间的权利。

　　从第25天开始，韩墨的同行们就开始盼望着《夏洛特烦恼》下映，从25天盼望到了35天，影院都拖到了最后一刻，实在不能不下映了，才纷纷下档。


第379章 最终票房

　　二十天

　　二十五天

　　三十天

　　三十五天

　　“《夏洛特烦恼》还有场次吗，我要去看，看一遍根本不够，还想再看一遍呢。”

　　“我已经看了三遍了，还想看第四遍，完全停不下来，每次工作压力大了，看了《夏洛特烦恼》心情就会好。怎么这么快就下映了，抗议！”

　　“刷了五遍的举个手。”

　　“流弊流弊，为第五遍的兄弟撒个花。”

　　“希望《夏洛特烦恼》永远不下映，这样就能想什么时候看就什么时候看了。可惜……”

　　“这让我想起来舒雅唱的一首歌啊，可惜不是你，陪我到最后……”

　　影迷们都因为《夏洛特烦恼》的下映非常不满，网络上希望影院再继续放映的声音愈演愈烈。

　　各大影院也是没有办法，已经35天了，不能太长了，他们也想多赚钱，但是也得按照规定来。

　　所以影院老板们面对影迷们的抱怨，也只能干挺着，没任何办法。

　　知道下映了就真的是下映了，无论他们多喜欢，多想多看几遍，也不会改变这个事实，网友们开始动新的心思。

　　网络上，关于票房的预测一波接着一波，《夏洛特烦恼》刚刚结束影院放映，大家都想知道，这个电影到底多少票房。

　　不仅仅是网友，还有媒体，都等着爆出这个惊人的数字，第一天首映以1.9亿的票房刷新了电影首映票房历史，过了这么多天，数字究竟变化成什么样子，没人知道。

　　不是韩墨不想公布，而是版权协会的统计员们，每一次想将票房公布出来的时候，数字就以肉眼可以看到的速度继续迅猛增长。

　　版权协会主管电影分类的副会长，直接吩咐下去，《夏洛特烦恼》的票房等到电影在影院上映结束后再公布。

　　这无形中替《夏洛特烦恼》增加了一层神秘感，在电影下映后，依然被人们关注。

　　“今天版权协会就要公布《夏洛特烦恼》的票房了，好激动。”

　　“我也想知道，我猜18亿。虽然第一天首映票房奇高，但毕竟电影都是在最开始的十天是票房的暴涨期，后面会越来越低，走下坡趋势。”

　　“18亿？兄弟你想啥呢，怕是脑子坏了，再怎么票房规律，十天以后下降，也不会只有18亿，至少20亿，还是保守估计。”

　　“20亿已经在国内电影史上能排上名了吧。”

　　“前十名绝对没问题。”

　　小庞谢，孟思都在韩墨的办公室，孟思原本是想献计献策后就再出去玩的，结果韩墨的一句筹备新片，把他沉寂的小宇宙又给唤醒了。

　　“孟总，您不是说要去苏梅岛度假吗？”小庞谢看到孟思在公司有点惊讶，也有点怂。

　　孟思朝小庞谢翻了个白眼，“谁说我要出去度假的，我还要监制小墨墨的新电影呢。”

　　“可是韩哥的电影离开拍还早呢，只是筹备阶段，现在不需要监制啊。”小庞谢白胖的脸上露出天真的疑惑。

　　孟思咬了咬后槽牙，从牙缝里一字一句的挤出来，“我在这里先了解一下小墨墨的下部电影不行吗？”

　　小庞谢脸上裂出一个大大的笑容，“韩哥的新电影还没跟大家透露呢，好像还只是处于剧本筹备阶段，没什么需要了解的啊。”

　　孟思倒抽了一口气，牙齿咬的更紧了，发出吱吱的响声，“我终于知道为什么小墨墨让你演傻春了。”然后双手还在胸前，一句话都不说了，别过头靠进沙发里不再看小庞谢。

　　韩墨心里偷笑。

　　小庞谢心里纳闷，自己只是实话实说啊，怎么孟总那么大反应呢。

　　挠了挠自己的后脑勺想了一会，也想不明白，索性就不去想了，反正孟总的心思最难猜，猜来猜去也猜不明白。

　　突然小庞谢像是想到什么似的对韩墨说道，“韩哥，今天版权协会的人就会公布咱们的票房。”

　　韩墨点点头，他当然知道了，包括网络上同行和影迷对票房的猜测，他都了如指掌。

　　孟思稍稍改变了下坐姿，依然没有看小庞谢的方向，避免跟小庞谢直接说话把自己气死，看着其他方向，小声嘟囔一句，“下午两点公布。”

　　小庞谢赶紧看手表，突然大声喊道，“啊！还有两分钟，两分钟了。”

　　孟思要不是刚刚调整好坐姿，懒得站起来，肯定又是在小庞谢屁股上狠狠的一脚。

　　韩墨早就习惯了小庞谢的一惊一乍，没什么反应。

　　“现在根本没人关注《千山魔女2》的票房了，也就他们非要打肿脸充胖子，跟我们陪跑了这么久，估计是给了各大影院不少好处，就是不想在排片上输给我们。其他两部同期上映的电影，一部只上映了10天就因为上座率太低被迫下映了，还有一部多坚持了五天，15天的时候也被影院强制下映了，把多余的场次都给了咱们《夏洛特烦恼》。”

　　小庞谢说的很对，一提到工作的事，他就不犯糊涂了，智商也在线了，就是因为他一到工作的事上，既听话，又灵光，所以孟思那么多年，不记得自己到底多踢了多少次小庞谢的屁股，可却依然把他留在身边。

　　“怎么还不公布票房，等的心急如焚呐。”

　　“刚才有人说是20亿，我打赌附议。”

　　“我还是觉得20亿有点高，我押18亿。”

　　“对，十八亿靠谱。”

　　小庞谢冷哼一声，“他们打赌18亿，太小瞧我们实力了。怎么都能冲一下票房榜单，我觉得只22亿，没问题。”小庞谢也说了一个自己的心理数字。

　　其实韩墨对《夏洛特烦恼》特别有信心，说实话，在这个世界的受欢迎程度，如果不出意外，应该早就远远超过了在原来世界的成绩。

　　其实韩墨对自己的电影是有要求的，他心里大概有数票房会是在什么区间。

　　“22亿也不错了，咱们公司以前拍的电影只有一部到了20亿以上的票房，还是刚刚20亿，小墨墨咱们要知足常乐。”

　　“是呀，韩哥，咱们知足常乐。”

　　韩墨笑着将笔记本电脑向自己的方向拉了拉，平静地说道，“票房公布了。”

　　小庞谢和孟思嗖一下围到了电脑周围。

　　28亿？

　　28亿！

　　孟思和小庞谢简直不敢相信自己的眼睛。

　　当版权协会的官方网站和官方微客号同时公布《夏洛特烦恼》的票房后，所有人都震惊了，网络上炸开了锅。

　　“这是国产电影的奇迹吗？”

　　“吓死宝宝了，让我再看一眼数字，啊！28亿，28亿。”

　　“如果不是时间到了不得不从影院下线，我敢肯定《夏洛特烦恼》的票房还会高。”

　　“我相信！”

　　“我也相信。”

　　“韩墨创造了历史。我家韩墨啊，是谁开始说，他只是唱歌的，拍电影一定会扑街。站出来，我保证不会打死他。”

　　“嘘，听我说，韩墨要拍新电影了。”

　　“新电影？还是喜剧吗？”

　　“坐等新电影。”

　　“对对，我都忘了，有消息说韩墨已经开始筹备新电影了。”

　　韩墨微微一笑，将电脑屏幕合上。

　　小庞谢看到韩墨这样的表情，就有点心里发怵。

　　孟思抿嘴偷笑，他心里有数，知道韩墨一般会在什么时候露出这样的表情。

　　此处无声胜有声。

　　干他丫的！


第380章 下一个出场的是韩芷萱小朋友

　　自从《夏洛特烦恼》结束影院放映后，韩墨没有变得轻松，反而更忙碌了。

　　新电影筹备，说到情怀，韩墨可以随便拍摄出很多部电影，因为虽然历史背景大体相同，但是在韩墨原来的世界出现过的，在这个世界都没有出现过，四大名著没有出现过，这个世界的中国没有出现过获得诺贝文学奖的作家，更没有他的书，随便想一些自己耳熟能详的作品，再搜搜这个世界的搜索网站，没有，全都没有。

　　所以韩墨可以发挥的空间很大，他不怕自己拿不出好作品，而是怕自己有太多好作品了，一下子也不知道该出哪一部好。

　　不过肯定不会是喜剧了。

　　他不是拿不出更好的喜剧电影，而是想给影迷们不一样的感受，一样一样换着来。

　　不过这些都不是最重要的，在韩墨的心里，现在最重要的事情必须是另一件。

　　宝贝小家伙的服装设计大赛！

　　……

　　北都会展中心

　　石宇早早就在会展中心忙碌了，他在这次比赛中的紧张情绪，不比参赛选手少，因为他也有一个强大的竞争对手，王攀。

　　“小石啊，你来的很早嘛，听说有几个参赛小选手，是你亲自煞费苦心的去找的？何必呢，其实小孩子嘛，能创作出什么，还不是跟前几年一样，糊弄一下就完了。”王攀的眼眸中浮过一丝狡黠。

　　因为王攀比石宇大一岁，又比石宇早入职，所以王攀总是摆出自己是老员工的姿态，喜欢叫石宇小石。

　　石宇开始很烦他这种装腔作势的腔调，后来也懒得理他了，每次听到王攀阴阳怪气的说话，都能笑着怼回去。

　　“要是没什么能力也就跟你一样，糊弄了事，可是我有自信把这届北都少儿装设计大赛做好，那就必须尽力而为了。”

　　石宇说话的语气中带着得意的神情，如果说之前还对组织这场比赛没什么信心，可是当他提前看到了，小家伙设计出来的衣服后，真的就没什么可担心的了。

　　“这些小孩的设计我都看了，没什么心意，估计老板想通过这个比赛把婴童板块搞起来的幻想失败了。”

　　婴童板块是集美美业推出的，但是以一个怎样的形式做宣传，将这个板块推到公众的视野，并没有一个确定的方案。

　　通过承办这次比赛推出婴童板块的计划是石宇出的，王攀的计划是不要这么麻烦直接找童星代言，省了很多时间。

　　当时俩人在会议上唇枪舌战了很久，最后以石宇胜利告终，但是老板还是让他们俩人一起负责这项活动。

　　石宇撇了撇嘴，笑了，“所有设计你都看了？未必呀，那你就拭目以待吧。”说完就走了。

　　石宇这么长时间总结了一个规律，对待王攀这种人最好的方法不是跟他吵翻天，而是无视他。

　　王攀站在原地，狠狠的握紧拳头。

　　……

　　集美美业在北都有一定影响力，这次承办少儿服装秀合计大赛，之前做了很多宣传，北都的各大相关媒体均已到场。

　　早早的就将长枪短炮对准了舞台。

　　这次的服装设计大赛和成人们的有所不同，是小家伙们自己穿着设计的衣服，在台上展示，然后把服装的主题和服装上的各个元素介绍给评委们。

　　而本次比赛的评委，就是即将竞价他们衣服的幼儿园和服装品牌。

　　当然也包括集美美业。

　　观众和参赛小选手陆陆续续随着人群入场。

　　四位老人要坐在观众席，所以需要率先入场。

　　“萱萱你是最棒的，不用紧张，刚才爷爷去打探了敌情。”韩军神神秘秘地说道。

　　小家伙瞪大眼眸，等着爷爷透露其他小朋友的设计。

　　韩军摸了摸后脑勺，“但是什么都没打探出来。”

　　陈月红本来也是竖着耳朵听着到底打探到什么敌情，结果等来这么句话，朝老伴狠狠的翻了个白眼，“说话大喘气。”

　　舒强将宝贝外孙女拉到自己身边，“正常发挥就行，咱们本来就是穿给自己看的，没有被选中也不要紧。”

　　小家伙小鸡啄米的点头。

　　刘慧娟不太善言谈，外孙女要参加比赛，她比孙女都紧张，此刻更是什么都说不出来了，憋了半天，挤出来两个字，“加油。”

　　四位老人将小家伙团团围住，一会萱萱对着爷爷点点头，一会对着奶奶点头，一会又对着外公点头。

　　韩墨穿着黑色的POLO衫，黑色长裤，戴着一顶黑色鸭舌帽，打扮很低调。

　　因为会场下面的灯光有些灰暗，韩墨稍加打扮，也不容易被认出。

　　以前他没想过要自己出门“化妆”，但是后来每次带孩子出去，为了避免有不必要的骚扰，韩墨也会尽量将自己“打扮”一下。

　　韩墨看了看时间，“我们先去后台了，你们入场吧。”说完将四张票递给了韩军。

　　四位老人，每人又跟萱萱嘱咐了几句才依依不舍的将萱萱送到韩墨手里。

　　对于普通家长来说，能参加少儿服装设计大赛，孩子可以在台上露脸，还有北都的媒体在场，很可能明天会在报纸和新闻上看到自家孩子的身影，这是件无比自豪的事情。

　　所以都早早的来到了比赛现场，在后台化妆的化妆，做造型的做造型，换服装的换服装。

　　小先手们设计的衣服，明确要求必须出自孩子自己的原创，而且是将设计图送到指定的工作室进行统一剪裁，最后成型，其中无法参假。

　　可是因为韩墨身份特殊，所以在送往工作室这个环节是由石宇代劳的，所以石宇才会率先就看到了萱萱的设计，并非常有信心。

　　石宇单独将设计图拿来，在工作室等了一天，让他们加急，然后晚上就拿了回去，所以王攀只看到统一缝制的衣服，没有看到萱萱的。

　　比赛即将开始，韩墨带着小家伙赶到的时候，前面的小选手已经上场，之前石宇替韩墨抽签，抽了个最后一号，所以韩墨也就没怎么着急。

　　“今年的跟前几年的也没什么差别。”

　　“是呀，我本以为这次集美美业花这么多心思，这次比赛会有不同呢，有点失望啊。”

　　“就当过来做个评委，但是这样的设计，我们公司是绝对不会竞价买的。”

　　“我们也是，就当是看孩子们比赛玩一下，买设计，这种水评差的太远了。”

　　婴童品牌服装公司在小声议论着出场了的几个作品，这些话被王攀尽收耳底。

　　王攀撇撇嘴，嘴角露出一丝坏笑。

　　主持人用着嘹亮的声音介绍着下一个出场的小朋友。

　　“下面有请韩芷萱小朋友给我们带来的作品，大家掌声鼓励。”


第381章 一鸣惊人

　　“萱萱，我们萱萱要上台了。”

　　“咱们家萱萱肯定会获奖，正常发挥就没问题。”

　　“萱萱！”

　　“我孙女，我孙女要上台了，上台了。”

　　四位老人用力的拍着手，眼睛都不眨一下的看着台上，等着萱萱登场。

　　他们坐的位置非常靠前，是所有观众席的第一排，刚好是在评委席的后面。

　　萱萱是最后一个出场，评委们对于前面几位选手已经没什么耐心，只等着快点结束。

　　“最后一个完事就随便打一个分，比赛就结束了。”

　　“小孩子终究就是小孩子，想象力是有，但是论到使用价值就几乎不存在了。”

　　“哎，说实话，要不是集美美业的人给我打了几次电话，今年我们都不想来了。”

　　“估计这个节目也就这最后一界了，在比赛也没什么意义。”

　　几位评委在小声议论着，他们都已经做好了离场的准备。

　　王攀负责评委的接待工作，坐在评委身边。

　　韩军他们的加油声太大了，王攀瞥了眼身后，轻声说了句，“现在这些家长啊，呵呵。”

　　坐在王攀身旁的评委笑着说道，“在家长，特别这些隔辈的老人心里，自己家的孩子总是最好的，没办法。”

　　韩军也跟着冷笑两声。

　　这时舞台上音乐响起，一个小女孩从后台走了出来。

　　几个评委只是想随意的看一眼，跟之前的几个小选手一样，在题板上随便写上一个分数。

　　王攀笑着回头看了眼身后拼命为自家孩子加油的四位老人，摇了摇头。

　　“李总，一会咱们找一个地方坐下来好好谈一会，您看我上次跟您说的项目……”

　　“嘘……别说话。”

　　王攀的话被突然打断，愣了一下，沿着身旁评委的视线望过去，刚好看到了在台上已经走了一圈，又站定在舞台上的萱萱。

　　不由眼眸一怔，简直不敢相信自己的眼睛，又仔细看了一会才反应过来，“这，这也是今年参加少儿服装设计大赛的选手？”

　　随着萱萱最后一个商场，所有的小选手就都已经上台展示，石宇也走到了评委区旁边。

　　刚巧王攀愕然的表情被石宇看到了，“怎么，不敢相信。”

　　“不可能，所有的小孩设计的衣服我都看了，工作室里根本没有这一件。”王攀此时此刻也不相信这就是事实。

　　“你没看见的，不一定不存在。”石宇双手环在胸前，说完就走了。

　　小家伙刚刚在台上亮相，观众席上爆发出热烈的掌声，跟前面几个参赛选手相比，小家伙这个太引人注目了。

　　评委们目光一直随着小家伙步伐的移动而移动，直到她站在舞台中央，他们才猛然间反应过来，慌忙低头将之前在萱萱出场前就随便打好了分数擦掉。

　　“这个设计太好了，我在这里做了这么多年评委，还是第一次看到一个小朋友设计出这么有设计感的衣服。”

　　“这衣服我要了，你们谁都别和我抢啊。”

　　“老弟啊，不是哥哥不让你，好不容易看到一个和我心意的设计，不能被你抢了啊。”

　　“那一会只能谈钱不伤感情了。哈哈。”

　　“嘘，你们先别说话了，听听人家小姑娘介绍自己的设计。”

　　“别说了，都别说了。”

　　“一会说。”

　　王攀看着萱萱设计的裙子，心里突然慌张起来，这次比赛虽说是他和石宇一起负责，但是因为这个方案就是石宇出的，如果没有起到预期的效果，没有一个可以拿得出手的作品，就证明石宇当时的方案是错误的，所有的责任都该是石宇一个人背。

　　王攀之前一直在心里暗暗希望比赛不那么成功，这样他就可以看笑话，分管婴童分类的副总裁最后肯定也是他的囊中之物。

　　可是现在！

　　舞台上。

　　聚光灯下。

　　一个小小的人儿，穿着一条自己设计的小裙子，落落大方的站在舞台中央。

　　“请问韩芷萱小朋友，你的设计灵感是什么？”

　　小家伙首先露出一个灿烂的笑容，清脆的声音透过话筒，在会场里飘散。

　　“我的这款设计，是以大自然为主题，春天过去了，夏天即将到来，树枝上的嫩芽渐渐变得茂盛，花朵争奇斗艳，鸟语花香。”

　　小家伙每说一个灵感元素，都在自己的裙子上找到对应的设计。

　　“快，快点，镜头跟上。”

　　“跟上孩子指的位置。”

　　“快点把这一段视频，用我们官方微客号发布出去。”

　　“快发直播小视频，快点，我要抢第一个把这个设计发表出去。”

　　当萱萱穿着自己设计的裙子，走了一圈后，原本还死气沉沉的媒体们就不淡定了。

　　起初他们只是觉得少儿服装设计大赛没有什么新闻价值，出几条文字新闻，最多也就是配几张图片的图片新闻。

　　可是当萱萱入场的时候，作为新闻媒体人，都有对新闻的敏锐度，立刻反应过来怎么才能更好的发布这条新闻。

　　所以才有了媒体们手忙脚乱争相拍摄视频抢首发的场面。

　　萱萱站在舞台上，面对着评委和台下的观众，小小年纪却一点都不怯场。

　　笑着继续说道，“其实我的这个设计，除了这条裙子，还有一套衣服裤子的套装。”

　　主持人瞪大眼眸，兴奋地说道，“没想到我们韩芷萱小朋友的设计还是系列款，不知道套装在哪里，现在可以送上台给我们展示一下吗？”

　　“当然可以啦。”小家伙露出灿烂的微笑。

　　这时，事先安排好的工作人员，将另一套设计送到了台上。

　　场下沸腾起来。

　　“天哪，这是小孩子设计的吗？”

　　“这个小女孩我见过，上次全国青少年美术大赛她的作品获得了一等奖呢，我记得上次她穿的就是自己设计的裙子呢。”

　　“我想起来了，就是她，就是她。”

　　“这次集美美业竟然把这么优秀的小设计师请来了。”

　　媒体为了抢新闻，都拍的是短视频，拍完了就赶紧发到网上，有很多原本还不知道这个比赛的网友们，也开始关注起来。

　　“怎么就发这么一小段，完全没看够啊。”

　　“是呀，这是哪里的比赛，这条裙子是小姑娘自己设计的？”

　　“这是集美美业承办的少儿服装设计大赛啊，小朋友穿的都是自己设计的衣服，肯定是这个小女孩设计的。”

　　“集美美业比其他承办方强多了，这明显质量高出不知道多少个层次啊。”

　　“以前那几届根本没法看啊，这个小女孩刷新了我对这个比赛的认知，真是一鸣惊人啊。”

　　“听说集美美业也要开办婴童板块了，这件衣服会在平台上卖吗？好期待啊！”


第382章 势在必得

　　所有比赛环节在没有任何悬念的情况下结束了，小家伙以总分第一名的身份得到了这次北都少儿服装设计大赛的一等奖，不仅如此，她还创造了一个之最，就是有史以来年龄最小的参赛者。

　　比赛结束并不是这次大赛的最终结果，最大的看点是竞拍环节。

　　因为以往几届的参赛小选手的实力并不是很出众，所以他们的竞拍环节也都是不了了之，走一个形式。

　　但是这次不一样，最后一个出场的萱萱，将本次比赛带到了一个小高潮，设计出的作品质量抬高了一个新的档次，在场的观众，网络上等待直播的网友，都在等着最后的竞拍环节。

　　“你们说最后会是哪一家将小家伙的设计买走？”

　　“我觉得应该是美嘉婴童吧，他们一项是财大气粗。”

　　“不不，我觉得可能是乔馨国际幼儿园，他们可是北都私立幼儿园里数一数二的幼儿园。”

　　“你们就没想过人家集美美业自己把这款衣服留下吗？”

　　“应该不会吧，集美美业不就是承办方吗？会一起参加竞拍吗？”

　　“怎么不会，刚才的视频里，我看到了啊，集美美业也有人坐在评委区，有牌子的。”

　　“是吗？我没注意，那就不好说了，谁舍得花钱，就是谁的。”

　　王攀坐在评委区，脸上露出为难的表情。

　　在韩芷萱出来之前，他的一切计划都是顺风顺水的，他有信心自己接管集美美业的婴童分类，更能够跟美嘉婴童的李总谈一个新的项目，一石二鸟。

　　可是此刻不但李总没心情跟他谈合作，就是老板那边，估计也早就知道了这次比赛的情况，他脑子里正想着，突然电话震了起来。

　　王攀转过身去，小心翼翼的接通电话。

　　“小王，一会韩芷萱的设计一定要拿下。”

　　是老板打来的电话，王攀非常谨慎，深呼吸调节好表情说道，“你好，赵总，可是咱们作为承办方也一起竞拍不太好吧。”

　　“怎么不好了？承办方也是评委之一。”

　　“可是以前承办方并没有参与竞拍呀？”

　　“以前是因为没有好的设计，这次一定要给我拿下。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，必须拿下。”集美美业的老板打断了王攀的话，直接挂断了电话。

　　王攀听着电话里传来的“嘟嘟”声，愣了好一会。

　　他早就猜到老板一定看到了韩芷萱的设计，但是没想到竟然会这么喜欢，还要竞拍，要知道竞拍的价格是没有预估的，老板的意思竟然是不惜一切代价。

　　王攀将手机收了起来，面露难色扫了眼身旁坐着的美嘉婴童的李总，刚好李总的目光也瞥过来，俩人视线对上了。

　　李总笑着说道，“小王呀，我们美嘉婴童非常喜欢韩芷萱的设计，一会多给我放放水啊。”

　　王攀面露尴尬之色，嘴角不自然的抽了一下，尬笑了两声，“好说，好说。”

　　稍事休息，竞拍环节开始。

　　第一轮竞拍，所有参与竞拍的评委们都已经做好了准备，写上了自己第一轮竞拍的价格。

　　“19.9万。”

　　“23.33万。”

　　“40.34万。”

　　最后一个出价的是王攀，因为他做不了决定，要等老板发来第一次竞拍的价格，所以他就比其他人稍稍慢一点，但也基本是同时举牌。

　　“40.88万。”

　　因为竞拍环节受到大众网友的关注，所以网络媒体已经将原本的小视频录播报道，改成直播。而原本这个时段的节目被延后播报。

　　当镜头缓缓照到王攀手里的牌子上时，现场小小的骚动一番。

　　“集美美业也要竞拍了。”

　　“往年的承办方不都只是做做样子，给出了价格很低，没有真的参与竞拍吗？今天这是实打实的要拿到手。”

　　“往届那是因为没有好的作品，今年这个一看就是势在必得。”

　　美嘉婴童看了眼前面两家的数字，嘴角露出得意的笑容，还没来得及展开的笑容，猛地看见王攀举起的数字，先是一愣，然后就再也笑不出来了，冷刀子的眼神狠狠地扫了一眼王攀，就再也没有跟他说过话了。

　　王攀心里一沉，小声在美嘉婴童李总耳边低语，“不是……李总，您听我解释。”可是对方此刻根本不想听他解释。

　　竞拍的数字不停的向上涨着。

　　“50.20万。”

　　“51.33万。”

　　“68.34万。”

　　“68.89万。”

　　经过一番价格大战后，又是王攀举起了数额最高的牌子，每次他都是忐忑的心举起牌子，忐忑的心放下牌子。

　　现场的网络上的观众开始不淡定了。

　　“一个小孩子的设计值这么多钱吗？”

　　“市场说她值就值。”

　　“我觉得值，那小姑娘简直是天才，而且还是系列的，我觉得买这个小姑娘的设计，比花几百万买那些成人的设计好多了。”

　　“我也觉得物有所值，不，应该是物超所值。”

　　“集美美业肯定拿下了，这个趋势看起来好像是要跟美嘉婴童干到底啊。”

　　主持人说了一番话，调节现场气氛，小家伙站在台上看着自己设计的作品被大家喜欢，心里非常开心，其实究竟竞拍多少钱，对于孩子来说，真的只是一个数字，她没有概念，只是想到未来的某一天，可以看到其他小朋友穿着她设计的衣服，心里就会觉得开心。

　　经过两轮的竞拍，竞拍价格最高的两位可以参加最终的竞拍。

　　集美美业和美嘉婴童。

　　王攀一直想找机会跟美嘉婴童的李总解释一下，自己只是代表公司出价的而已，并不是真心要跟他对着干，没办法啊，都是没办法的。

　　原本王攀还想跟美嘉婴童搞好关系，以后也算是给自己多找了条出路。可是现在看来这条出路是难得走了。

　　美嘉婴童的李总突然微微侧头，用手捂着嘴小声说道，“小王，你还想不想谈合作了？这款设计我们美嘉势在必得，你看着办。”

　　王攀倒抽一口冷气，偷偷看了眼手机屏幕上老板发来的数字，直觉得胸口一团闷气。他一面陪着笑脸，一面将老板发给他的数字再次默默的写在了纸板上。


第383章 给山区的小朋友们

　　此刻是最紧张的时刻，比颁奖时候紧张的多，因为颁奖典礼没什么悬念，谁都知道萱萱会获胜。可是最后的竞拍，到底能拍到多少钱，每个人都不知道了。

　　包括评委本人，也只是知道自己的心理价位，别人的都不知道。

　　“现在让我们看看两家公司的最终价格。”主持人说道。

　　美嘉婴童率先将牌子举了起来。

　　“98.88万！这是我们北都少儿服装设计大赛在开办以来，给出的最高的一次竞拍价格。”主持人看到数字后，激动地说道。

　　现场的观众先是纷纷露出惊讶神情，然后爆发出热烈的掌声。

　　李总的脸上流露出压抑不住的得意，他知道自己出的价格已经非常高了，他不相信坐在自己身旁的这个小子有胆子高出他出的价格。

　　他瞥了眼王攀，脸上挂着胜利的笑容，王攀手中的牌子还没有举起来，但是之前他知道这小子已经写好了。怕是写的数字太少，不好意思聚起来了吧。想到这里他的笑意又深了积分。

　　王攀确实没有胆子写出这么高的数字，可是他老板有胆子。

　　王攀知道自己牌子上的数字代表了什么，他不敢再看身旁的李总，狠狠的咽了口唾沫，缓缓举起自己手中的牌子。

　　所有的镜头，都对准了一块小小的牌子，大屏幕上，可以清楚地看到王攀手里牌子转动的轨迹，数字一点点展现出来。

　　就在那一刻！

　　“天哪！”

　　“集美美业给出这么高的价格！”

　　“美嘉的人要哭晕在厕所了吧，哈哈。”

　　“美嘉婴童给出的比赛开办以来最高的一次竞拍价格，这个之最屁股还没坐热呢，就被别人超了。”

　　美嘉婴童的李总脸上的笑还没来得及收回，在王攀将数字完全展现出来的瞬间，僵在了脸上，然后愤然转头恶狠狠的看了眼王攀。

　　王攀慌忙低头，不敢跟他对视。

　　主持人的声音再次响起，激动的略带沙哑，“我收回刚才的话，98.88万不是咱们比赛有史以来最高的，今天集美美业创造了新的记录，100.11万拿下了咱们韩芷萱小朋友的全部设计版权，恭喜集美美业，恭喜韩芷萱小朋友。”

　　观众席的掌声更加热烈起来，一阵接着一阵，没有停歇。

　　如果不是还有镜头对着评委区，美嘉婴童的人早就愤然离场。

　　此刻王攀才真正理解什么叫强颜欢笑。

　　大家都在为萱萱鼓掌，小家伙非常高兴。

　　她不知道一百万是个什么概念，但是她知道一百万肯定比98万多。

　　主持人将话筒递给了小家伙，“韩芷萱小朋友，今天你的作品竟然被竞拍到这么高的价格，开心吗？”

　　“开心。”小家伙拿着和自己小小的双手极其不相称的话筒，奶声奶气的回答。

　　“有没有想过得到奖金应该怎么花光它们？”这个问题完全是主持人为了活跃气氛问的，因为孩子小，所以可能会说买好吃的，比如棒棒糖，蛋糕，买玩具之类的，这种童言童语一般会让现场的大人们哄堂大笑。

　　小家伙拿着话筒，很淡定，丝毫没有胆怯，却又出乎所有人的意料地说道，“比赛前我和爸爸已经商量好了，要把得到的钱都捐给山区的小朋友们。”

　　主持人震惊了，现场的观众们也因为孩子的这句话发出小小的议论声。

　　主持人赶紧追问道，“为什么呢？难道萱萱小朋友自己不想用这笔钱买好吃的棒棒糖，零食还有喜欢的玩具和衣服吗？”

　　萱萱想都没想直接回答，“爸爸会给我买的呀，可是那些小朋友没人给他们买。”小家伙清脆的童声透过话筒传遍了整个会场和网络直播平台前。

　　所有人都震惊了，包括刚刚还在给小家伙拼命加油的四位老人。

　　“这些话，是你教萱萱说的吗？”陈月红用胳膊肘轻轻碰了一下身旁的韩军。

　　“我没教孩子说过这些啊。”韩军也是一脸愕然。

　　“明显这个问题是主持人临时想出来问的，谁也不知道他会这么问，肯定不是提前谁教的，你们看刚才萱萱没怎么反应就脱口而出了，应该是之前就是这么想的。”舒强分析道。

　　舒强分析的没错，萱萱这么说确实是有原因的。

　　就在几天前，她无意中在电视上看到了记者走访山区学校的采访，小家伙问了爸爸很多问题，因为那是她不曾想象过的区域，她不知道原来在偏远的地方，还有很多小朋友是过着那样的生活。

　　他们没有像样的童话书，没有可爱的文具，没有干净崭新的课桌，可是小朋友们还是很开心的在操场上奔跑嬉戏。

　　“爸爸，他们也是在北都吗？”

　　“不是，他们在很偏远的山区里。”

　　“为什么电视里说，没人照顾他们呢？他们的爸爸妈妈呢？”

　　韩墨温柔的揉了揉小家伙的头顶，“因为迫于生活的无奈，他们的爸爸妈妈必须到大山的外面去打工赚钱，所以他们只能留在家里。”

　　小家伙似懂非懂的点点头，又陷入了新的问题中，“可是他们的学校好破啊，为什么不用我们幼儿园那样的小桌子，小椅子呢？”

　　“因为他们那里的资源有限，没有良好的经济条件去购买和萱萱一样的小桌子和小椅子啊。”

　　小家伙听了爸爸的话，视线又重新回到了电视上，咬了咬粉嫩的嘴唇，“萱萱好想给他们买啊。”

　　韩墨笑了，宠溺的捏了捏孩子的小脸蛋。

　　小家伙嘟着小嘴吧，“可是萱萱没有钱。”

　　“爸爸忘记告诉萱萱了，这次北都少儿服装设计大赛最后是有奖金的哟，不过具体是多少，爸爸也不知道。”

　　小家伙突然瞪大眼眸，兴奋地说道，“萱萱一定要获奖，然后把奖金都给山区的小朋友们买小桌子和小椅子。”

　　韩墨只是无意间跟女儿的对话，没想到孩子却深深的记在心里，当主持人问到她这个问题的时候，小家伙便脱口而出了。

　　韩墨站在后台的角落，刚好被幕布挡住，却可以看到台上的一切。

　　他不仅仅为自己女儿创作出的作品受到大家的认可而骄傲，还因为女儿小小年纪能说出刚才那番话而感到欣慰。

　　在主持人临时提问前，韩墨甚至都已经忘记了，曾经小家伙无意间看电视时问过他的问题，因为他没有想过奖金什么的，所以跟孩子说奖金的事也只是随口一提。

　　没想到小家伙竟然把这个小愿望记在心里了。

　　石宇走到韩墨身旁，“韩墨老师，您教育的女儿真的太优秀了。”

　　如果是别人在夸他自己，韩墨可能还会谦虚几句，可是夸得是小家伙，他一点都不想谦虚，因为在他的心里，女儿就是最优秀的啊。


第384章 新电影筹备

　　小家伙获得北都少儿服装设计大赛一等奖，并且以超过一百万元的竞拍价格被拍走了设计，不但没有要奖金，还把所有钱都捐给了贫困山区的小朋友，这个重大新闻，只用了一天时间，就通过各种渠道，在北都大街小巷里有老人的地方迅速的传播着。

　　不认识萱萱的，可能只记得这个事情，一个小女孩……

　　可是认识小家伙的就将这件事情又往更不得了的方面传播。

　　舞蹈队

　　“你们知道吗？人家老陈的孙女萱萱设计的衣服卖了一百万。”

　　“一件衣服一百万吗？这么贵，什么衣服？”

　　“都上新闻了，我有图。”

　　“哎呀，老刘，那是竞拍价，不是这一件衣服，是衣服的版权，这孩子设计的衣服以后会批量生产，大家都能买了。”

　　“啊？这么厉害，那以后在商场都能买到这条裙子吗？”

　　“是的，版权买回去，肯定要批量生产，然后会在各个渠道开始卖的。”

　　“嘿，你们在说老陈家的孙女吗？我听说她比赛得的全部钱，都捐给了贫困山区的孩子们。”

　　“是的是的，新闻上是这么写的。”

　　“你们说人家的孩子怎么教育出来的，这么优秀。”

　　“哎呀，比不了比不了，人家老陈和她老伴都是大学老师，基因好。”

　　“哈哈，也是。”

　　某社区老年活动中心

　　“老韩的孙女上电视了。”

　　“还上报纸了呢，北都晨报，我每天都看晨报。”

　　“我看到了看到了，新闻上说，人家小姑娘设计的裙子还得了什么奖呢。”

　　“何止是得奖，人家是竞拍了100万啊，多了不起，老韩孙女一分钱没要，把所有钱都捐出去了，看看人家孩子。”

　　“我那个孙子就知道调皮捣蛋，哪像人家老韩的孙女。”

　　“人家老韩人也聪明啊，乒乓球打的那个好，还是音乐学院教授。”

　　“走走，给老韩打电话，叫他赶紧来活动中心。”

　　某小区内

　　比赛结束的第二天，就像是普通的一天一样，韩墨一家的生活没有发生改变。

　　韩墨早上把孩子送去幼儿园，韩军和陈月红在家简单收拾一下，开始一天的悠闲生活。

　　韩军去买菜，然后再去社区的老年活动中心打乒乓球，老爷子原来在学校就有点基础，每次跟单位体育院的那些老师打球，输的一个惨，每当惨败的时候，他就再也不想打乒乓球了。

　　可是来了北都，去了社区的活动中心，韩军才知道自己的球技并没有那么差，很快就成为了社区里的乒乓球明星，也算是继弹钢琴之后找到的又一成就感。

　　陈月红去跳舞，韩军买菜，俩人刚好一起出去。

　　虽然跟每一天一样，可是老两口却总觉得别人看他们的眼神又不太一样了。

　　还是微笑着点头。

　　还是礼貌的打招呼。

　　可是又像是多了几分羡慕。

　　“你看人家老韩和老陈多恩爱，这么大岁数了还出双入对的。”

　　“所以怎么说呢，家庭氛围好，才会教育出好孩子呢，人家孙女多优秀。”

　　……

　　思晨传媒办公大楼

　　韩墨正对着电脑屏幕，双手在键盘上飞速的敲击着，之前专心管小家伙的比赛，也没有耽误新电影剧本的创作，现在已经接近尾声。

　　在韩墨心里女儿的事情是最重要的，但是对于整个思晨传媒的职工来说，业绩才是最重要的，他们需要公司盈利，公司效益好了，他们大家才会开心。

　　当当当

　　办公室的门被敲响了

　　“韩哥，咱们这次真的不走《夏洛特烦恼》的路线了吗？评价这么好，咱们应该出第二部啊，怎么能见好就收呢。”小庞谢因为出演大春这个角色瘦了很多，虽然这个角色对身材要求也不是很高，但是毕竟瘦一点上镜了也好看，而且微胖就够了，很明显以前的小庞谢不是微胖，而是……很胖。

　　瘦了几圈，轻盈许多的小庞谢说话的声音都变得中气十足了。

　　韩墨将最后一行字敲进电脑后，轻轻点了保存，关上文件夹。

　　“并不是见好就收，而是乘胜追击。”就是因为《夏洛特烦恼》的评价很好，所以韩墨才会更有信心。

　　自从韩墨当了总裁以后，小庞谢再也不用担心自己的屁股了，也随便了很多，把事情做好，对韩哥恭恭敬敬，其他的没什么压力，直接坐到了韩墨对面的椅子里。

　　小庞谢有点不甘心的说，“那些都是水军，说我们没情怀，有情怀的那都是文艺片，有几个票房卖得出去的。”

　　韩墨笑了，“谁说偏向文艺的就不能大众了，那要看是什么样的剧本，谁来拍，怎么拍。”

　　小庞谢似懂非懂的看着韩墨。

　　“剧本我现在就发到你邮箱里，通知咱们班子里的人今天下午开会，明天开始选角。”

　　小庞谢瞪圆了眼睛，他知道韩墨说的班子是谁，就是上次拍摄《夏洛特烦恼》的剧组人员，韩墨之前说过，以后拍电影都用这套人，用熟了的顺手，只根据电影换演员，但是班子不换。

　　他惊讶的是这么快韩墨的剧本就写完了？好像前两天，还只是一个雏形，他还以为说拍新电影只是筹备呢，虽然放出消息了，也只是让网友们有个话题讨论，让《夏洛特烦恼》的余温还在，然后又有新的期待。

　　韩墨把邮件发送成功，刚好抬眼看到小庞谢呆愣的眼神，“还不快去，想什么呢。”

　　“好好。”韩墨说话的声音有些急，吓了小庞谢一跳，慌忙站起来，椅子被他向后推出去老远。

　　可能在那么一瞬间，小庞谢以为孟思又回来了，紧张的神经又蹦了起来，跑出去的瞬间撞上了门框，一声惨叫伴随着一声闷响。

　　两个小时后……

　　沈飞敲响了韩墨办公室的门。

　　《夏洛特烦恼》是他的第一部电影，虽然是第一次指导电影，但是韩墨对沈飞的表现非常满意，所以这次还是会让他做自己的助手。

　　沈飞进来就表情奇怪地说道，“你怎么小庞谢了？”

　　小庞谢人憨厚，性格好，沈飞和他认识并不久，却也非常熟络了，平日里也经常开玩笑，开始还叫他小庞，后来就跟大家一样叫他小庞谢了。

　　“这话问的奇怪，我能怎么他。”韩墨笑了笑。

　　“刚才我路过他办公室，正一个人对着电脑哭呢。”其实沈飞知道韩墨的性格，要求严格却从来不言语上伤害别人，所以就算是累，却不会觉得心理上不好过，把小庞谢弄哭不太至于，所以也觉得好笑，不过这个楼层就他们俩人，只能问韩墨。

　　“韩哥……”

　　沈飞的话音刚落，小庞谢抽搭着鼻子站在门口。


第385章 心里堵得慌

　　翌日

　　新电影开拍前倒计时。

　　大家合作过一次，也比较熟悉，算是知根知底，协调起来很容易，这也就是韩墨不愿意换工作人员的原因。

　　男主角人选敲定。

　　女主角人选敲定。

　　男配角人选敲定。

　　女配角人选敲定。

　　选景地点，服装造型道具，一切准备就绪。

　　除了主要角色是韩墨把关的，其余都是沈飞做主各部门协调。

　　“韩哥，你为什么要那么写，我不干，我要求你改剧本。”小庞谢顶着一对肿眼泡板着脸说道。这还是小庞谢第一次跟韩墨反抗。

　　“你说改就改，胆子大了啊！”

　　韩墨还没来得及说话，身后的声音就响了，小庞谢惨叫一声，捂着屁股，身体向前踉跄了两步。

　　这力道，这角度，这声音，这个出其不意的灵活度。

　　小庞谢已经无需再回头检验，也知道是谁。

　　“孟总……”

　　孟思今天穿了一身跟此刻的季节非常相称的衣服。

　　“小墨墨，这套衣服看着眼熟不？”孟思轻轻拍了拍身上本不存在的灰尘。

　　韩墨有点无语，瞥了眼孟思便收回了目光。

　　“我让集美美业给我定做了一套，成人款，你要不要来一套，跟我情侣装。”孟思在领子处又多加了一枚领花，站在艺术的角度，其实还挺别致的，不过绝大多数人都很难站在艺术的角度看孟思。

　　韩墨当然看着眼熟了，这本来就是萱萱设计的一个套装款，是衣服裤子的，不是裙子，这两套一样款式的一同卖给了集美美业。

　　萱萱是韩墨的女儿，孟思知道，在刚认识韩墨的时候，孟思就知道韩墨有一个女儿，这次孟思在新闻里看到萱萱，就认出了她。

　　但是孟思不知道舒雅和韩墨的关系，显然彭野也没有告诉他，这方面彭野的嘴还是很严的。

　　孟思一只手叉腰，一只手捻着兰花指说道，“小墨墨，这就是你不对了，小萱萱这么优秀，设计出这么漂亮的衣服，你怎么不提前告诉我啊，我也要去参加竞拍，那就不是100万的价格了，至少500万，咱们要设计出一个绝版的，就只有一套，我一个人穿，不给别人穿。”

　　“可是孟总，人家韩哥女儿设计的是童装啊！”小庞谢知道的情况和孟思一样，都是只知道萱萱是韩墨的女儿，但是不知道舒雅和韩墨的关系，他本来就是个网虫，大事小情只要在网上出现过，他都看，都能记住，自然也知道萱萱获奖捐钱的事迹。

　　韩墨差点笑出声。

　　“就你嘴欠。”孟思抬腿又是一脚，这次小庞谢有准备，向前一缩屁股，孟思的腿踢了个空。

　　“你胆子肥了，还敢躲，站住！给我站住！”

　　……

　　“刚才那臭小子说的什么？是不是你的新剧本，快给我看看。”孟思把气喘匀了说道。

　　不远处的小庞谢捂着屁股，眼泪汪汪，用一种极其复杂的眼神看着孟思。

　　韩墨将一本打印好的剧本扔给了孟思。

　　孟思也没想走，一屁股坐在沙发里，看了起来。

　　今天本来就有很多开机前的准备工作，孟思来只是一个插曲，小庞谢被踢更只是一个协奏曲，该干的事还是要干。

　　“韩哥，我已经将主创人员名单发布到咱们官方微客上去了。真够快的，才一会就这么多信息了。”

　　小庞谢怀里抱着一个笔记本电脑，因为他总是需要拿着笔记本到处跑，韩墨就给他又配了一个轻便的。

　　这回小庞谢更方便端着笔记本各个办公室来回走了。

　　他把电脑放到办公桌上，将屏幕向韩墨转了下。

　　“这次的演员颜值都好高啊，难道韩墨改风格了？是言情偶像片？”

　　“有几个都是新人啊，不过这颜值确实比之前的《夏洛特烦恼》好多了。”

　　“有颜值有什么用，没演技也是白搭啊，人家沈月和马玉颜值不在线，演技在线。”

　　“真是无语了，你们这些人啊，人家第一部电影，开拍前，你们说主演长的太对不起观众，还要人家还演员。这回人家韩墨找的演员都是颜值在线，你们又说有颜值没用，要有演技。话都让你们说了。”

　　“楼上说的在理，有些人就是鸡蛋里挑骨头。”

　　“我支持韩墨，期待新作品上映。”

　　“你们就没人发现，他们公布了主创人员名单，竟然没有公布电影名字吗？又来吊我们胃口。”

　　原本还是对电影的讨论，歪楼了以后，下面就开始对韩墨“温柔”的攻击了。

　　都是一些影迷和粉丝，嘴上骂着韩墨吊胃口，其实心里还是爱着韩墨的，期待他的电影。

　　韩墨和小庞谢看了会网友们的态度，就继续将一些细节查缺补漏。

　　“小墨墨，你怎么能这么写，你个臭小子，我不干，你要给我改。”

　　孟思本来坐在落地窗前的椅子里，位置很隐蔽，看剧本又没发出一点声音，韩墨差点忘了孟思还在办公室里，这突然带着哭腔和他说话，韩墨还愣了一下。

　　抬头的功夫，孟思已经走到韩墨面前。

　　小庞谢下意识的捂着屁股，向后退了一步。

　　“咱们第一部电影是喜剧，第二部就不能也整点让人乐呵的片啊，非要让人鼻涕一把眼泪一把是不？心都揪揪在一起，哎呀妈呀，我这口气都喘不上来了。”

　　孟思红着眼眶，把擦过眼泪的纸巾扔到了垃圾桶里。然后就轻轻拍着胸口运气。

　　小庞谢赶紧插嘴道，“对对，孟总，您终于可以体会我的感受了，刚看完这个剧本的时候，我跟您一样，心揪揪在一起。”

　　“你闭嘴！”

　　小庞谢情不自禁的捂起了屁股。

　　其实韩墨在原来的世界，看到这部电影时候的感受，跟此刻的孟思一样，就觉得心里堵得慌，特别是看到最后男主的遭遇，一个那么善良，那么处处为别人着想的人，最后的结局竟然是如此悲惨……

　　孟思知道韩墨不会改剧情，而且这部电影的剧情也不需要改，这个结局才是这个时代大背景下应有的结局。

　　电影高于生活，却又必须源于生活。

　　孟思拿出小镜子，擦了擦眼周，“哎呀，小墨墨，越来越让你孟哥刮目相看了啊。”


第386章 芳华

　　“我不禁想到，一代人的芳华已逝，面目全非，虽然他们谈笑如故，可还是不难看出，岁月给每个人带来的改变。倒是刘峰和小萍显得更为知足，话虽不多，却待人温和。原谅我不能让你们看到我们老去的样子，就让屏幕，留住我们芬芳的年华吧。”

　　一段温和的女音之后，韩墨看着电脑屏幕，斟酌着最后一句旁白。

　　电影的后期是韩墨亲自操刀制作的，因为这部电影在他的心里留下了深深的烙印，每一个细节的处理，每一句经典的旁白，韩墨都不希望留下遗憾。

　　“小墨墨，我恨你，你让我又哭一场。”

　　“韩哥，我就不明白了，你就不能拍点正常的电影，不是让我笑着笑着就哭了，就是让我心酸的哭，呜呜呜。”小庞谢拿着纸巾用力擦这鼻子，“孟总，再给我一张纸。”

　　“不给，我都不够用呢，自己拿去。”孟思抽出纸抽中的最后一张纸，轻轻擦着眼角的泪痕。

　　小庞谢接过韩墨递来的纸巾，“刘峰那么善良，每次回家都给战友们带东西，文工团里的脏活累活全是他干，还把上大学的机会都让给别人。没有他那些人还不知道要生活成什么样呢。”

　　“他被诬陷迫害的时候，竟然都落井下石。那么多他帮助过的人，竟然在他要去前线离开的时候，没有一个人出来送送他，只有小萍还记得他的好。”

　　“凭什么，凭什么啊，为什么好人就不能有好报呢？还有后来，后来他去了前线以后……”小庞谢越说越激动，从擦眼泪变成了抽泣。

　　韩墨看到平日里总是大大咧咧，嘻嘻哈哈的小庞谢此刻哭的像个孩子似的，又扔给他一包纸巾，“世界就是这样，受罪的总是心太好的人，人们会把他的好作为一种习惯，当这种状态已经成为一种每天睁开眼睛，闭上眼睛都会发生的事情时，也就没什么值得珍惜的了。”

　　韩墨瞥了眼还是似懂非懂的小庞谢说道，“不是有那么一句话吗？我宁愿你最开始就把我当作十恶不赦的坏人，然后再一点点发现我的好。也不愿意你一开始觉得我完美无缺，然后有一天，你发现了我的一点点不好，就嫌弃我，疏远我。”

　　小庞谢已经不哭了，却还是顶着一双红眼圈，咬着嘴唇委屈地说道，“小萍也好可怜，只有小萍还惦记他，送他走。”

　　孟思虽然也很受感动，可毕竟比小庞谢有城府多了，很快就调整好了情绪，轻声叹了声气，“可能就像小墨墨的电影里说的，不被善待的人才能察觉出人的善意。”

　　韩墨笑了。

　　孟思也红肿着眼睛笑了。

　　这个世界和以前的世界虽然不完全一样，但是大环境差不多，这部电影中的背景讲述的是过去那个年代的事情，是他们父辈们的故事。

　　可能距离小庞谢还有点远，他只是从电影的剧情，和人物流露出的情感来感受这个故事。所以他能领悟和体会的没有孟思那么深。

　　那个年代对于孟思这个年龄的人来说，还有一些记忆，韩墨在电影里展示的一切，真真正正的发生过，而且还继续发生着。

　　有像穗子一样善良的女孩，她同情小萍的遭遇，敬佩刘峰，然后成为了他的好朋友。她也有自己的爱和追求，在懵懂的青春中，她还没有来得及向心爱的人表白，就得知了他已经和别人在一起的消息。

　　茫茫黑夜中，奔驰的大卡车尾部，穗子撕碎了人生中的第一封情书，在夜风中纸屑和她单纯炽热的初恋一起，远远的飘向了远处。

　　每个人的生活都代表了她所能代表的那一类人的遭遇，在那个大环境下，每一个意气风发的青年，都谱写着自己的芳华，可是每个人的芳华又都拥有着不一样的颜色。

　　因为是韩墨拍的电影，所以小庞谢和孟思都拥有第一个看片的福利，只是和之前《夏洛特烦恼》时候不同，没有了欢声笑语，却只有一阵阵心酸。

　　明明是自己最喜欢最同情的男女主人公，却最后都没有一个完美的人生，还好到了最后，电影给了他们一个相对圆满的结局。

　　他们受尽磨难，却最终在一起了，哪怕刘峰不再是帅气英俊的小伙子，而是一个只有一只手臂，邋遢颓废，无论到哪里都要叼着一根烟的中年男人。小萍也不是那个充满灵性希望通过进文工团改变命运的小姑娘，而是历经战争最后又精神崩溃，进了精神病院的脆弱中年女人。

　　但他们经过漫长的一生最终走到了一起。其实陪伴才是最长情的告白，相守才是最温暖的承诺。

　　小庞谢不肯走，抱着韩墨给他新配的笔记本，屁颠的坐在韩墨旁边工作。

　　“韩哥，我已经把电影的宣传片发到咱们官方微客帐号了，还有咱们首映时间。”

　　韩墨轻嗯一声，一秒钟的功夫。

　　思晨传媒微客官方帐号最新一条微客的下方瞬间聚满了评论。

　　“卧槽，韩墨这是放大招吗？”

　　“这个电影，我真没想到会这么拍。”

　　“这么帅的男主角，怎么在最后浮现出的是这样犹豫沧桑的眼神，到底经历了什么？”

　　“我有一种预感，这部电影又要火。”

　　“这到底是文艺片，还是言情片？”

　　“预告片我给99分，少给1分是怕你骄傲。”

　　之前所有人都不知道韩墨这次电影要拍什么类型，只知道可能不会是喜剧片，当大家看到预告片时，也猜不到这部电影究竟是个怎样的故事，但是他们看到了那个背景，看到了演员传递的感情，神秘而充满期待。

　　某工作室内

　　“张导，咱们电影的首映礼，我已经安排好了。”助理拿着文件夹面带微笑地说道。

　　“改期。”

　　“什么？咱们都准备好了，为什么要改期啊？”

　　张利国关掉了刚刚播放结束的预告片，眉心微蹙，“叫你改你就该改，这么多废话干什么。”

　　小助理搞不清状况，满脸茫然，点头答应道，“好，我马上去改，那改到什么时候？”

　　“无限期延后。”


第387章 大家的芳华

　　“这是我们的芳华，也是你们的芳华……”

　　大荧幕上呈现出最后一行字，电影里的故事戛然而止，生活中的故事仍将继续。

　　空气中沉浸在凝重而安静的气息，直到那一行工工整整的字随着荧幕影像渐渐消失，整个影院礼堂内响起了一阵掌声。

　　“这孩子怎么之前也不跟我们透漏一下电影内容。”陈月红将最后一张纸巾拿了出来。

　　“你儿子要是什么都跟你提前说，那就不是你儿子了。”韩军把陈月红手里的纸巾拿走，擤了擤鼻子。

　　陈月红砸吧一下嘴，“嘿，我还要用呢。”

　　为了儿子电影的首映礼，陈月红还特意做了造型，化了妆，刚才擦拭眼角的时候很小心，可是妆还是都花了。

　　最后一张纸也被老头子抢走了，陈月红顶着两个黑眼圈，还在小包里翻找着，希望可以再找到一张纸。

　　“这是一部我们那个年代的人才能看得懂的电影啊。”舒强轻声叹了口气。“可是不知道怎么的，可能太真实了，却总觉得看完了胸口憋了口气，很不舒服。”

　　“因为你的芳华已逝。”刘慧娟将一包新的纸巾递给了陈月红，转头对老伴说道。

　　这次首映礼，韩墨没有邀请任何明星助阵，只通知了媒体，和为了回馈一直支持他电影的影迷，抽取了一些幸运观众作为首映礼嘉宾。

　　舒雅很想来参加首映礼，但是因为韩墨没有邀请任何嘉宾，如果只有舒雅一个大明星到场，媒体肯定会对其穷追不舍，所以韩墨为了不让舒雅烦于应对媒体，也没有让舒雅来。

　　为了这个事情，舒雅还有些小不高兴，不过韩墨哄了两句也就好了。

　　“这已经是我看了第三遍了，为什么还是心情难以平静。”孟思面色沉重。

　　“因为您老了，只有了解那个年代，才会更深的体会啊。”小庞谢红着眼眶说道。

　　孟思对“老”这个字特别敏感，却第一次没有踢小庞谢，只是翻了个白眼，“那你为什么也跟着哭哭啼啼的。”

　　“因为我感情丰富啊，而且我虽然没见过那个时代，但是我也了解，所以心里为男女主演难过。”小庞谢为自己狡辩着。

　　“行啦行啦，别给自己找好听的说了，赶紧关注影评，小墨墨这次也是冒险，文艺片太小众了，不像喜剧片，咱们喜欢看，不一定观众喜欢，还是多关注评论吧。”孟思有点担心《芳华》的票房。

　　观众不愿意离席，直到音乐播放结束，屏幕彻底黑了，依然在讨论着电影里的内容。

　　“刘峰真不幸啊。”

　　“太真实了，其实这就是老好人最后的结局啊，那个时代确实存在。”

　　“小萍那么想融入到文工团最后却连A角都不想跳了，明明有实力，还被排挤。”

　　“出身，别说那个年代了，就是现在，大家也都喜欢欺负弱者。”

　　……

　　晚上

　　韩墨没有因为今天是《芳华》的首映有什么特是的安排，实话实说，第一部电影的时候，韩墨压力还是有的，倒不是因为不信任《夏洛特烦恼》的质量，而是对这个世界的市场不太了解，有些电影就是这样，在一个地域红，叫好叫座，在另一个地域可能无人问津，甚至差评不断。

　　两个地域尚且如此，何况是两个世界呢。

　　可是《夏洛特烦恼》票房的大卖，坚定了韩墨的信心，好电影在哪里都是好的电影，虽然是不同的两个世界，历史背景文化有些许差异，但是大众口味是一样的。

　　“爸爸，石叔叔说萱萱设计的衣服很好卖呢，要出第二季了。”小家伙看到爸爸回来了，像小燕子一样跑到爸爸面前，仰着得意的小脑袋，跟爸爸炫耀着。

　　石宇早就跟韩墨汇报了，经过这次北都少儿服装设计大赛，石宇成为了分管婴童分类的副总裁，不但职位升了，薪资待遇也涨了一个台阶。

　　对手王攀跟其他公司勾结的事情东窗事发，集美美业对事件进行彻查，王攀被迫辞职。

　　还有萱萱设计的衣服因为款式好，而且比赛宣传的广告效应比较大，销量特别好。之前在比赛中没有竞拍到版权的幼儿园，批量定制了一批套装作为校服。

　　小家伙把几件套装和裙子整整齐齐的叠在沙发上。

　　韩墨宠溺的摸了摸孩子的头顶，“这是送给谁的呀。”

　　“这是送给小虎的，这是萌萌的，这是乐颜的……”小家伙把跟自己关系好的几个小朋友都说了个遍，因为有男孩有女孩，所以小家伙选择的款式也不一样。

　　韩墨拿起来一件男孩子的小上衣，“这是给小虎的？确定小虎能穿得下吗？”

　　小家伙两条清秀的小眉毛拧在一起，“其实我也觉得小虎穿不下，可是他自己选的这个码子。”

　　韩墨把小虎胖胖的身子带入到这件衣服中，不由砸吧一下嘴，实在难以想象，要分几步才能把小虎圆滚滚的身子塞进去。

　　小家伙把男孩子和女孩子的衣服分类，然后随口说道，“小虎说她妈妈在督促他减肥，每天他妈妈都逼着他吃减肥餐呢，现在买衣服都是小一号的，说是衣服可以时刻提醒他的食量。”

　　韩墨诧异的怔了一下，原本一顿饭可以吃光几碗饭的小胖虎，竟然现在要吃没油没味道的减肥餐，而且还要穿小一号的衣服，小虎他妈真爱折腾啊。

　　韩墨人在家里，可是关于《芳华》的一切，公司的人都在跟他实时汇报，特别是小庞谢。

　　网络上关于电影的各种评论如雨后春笋般。

　　毕竟这是韩墨的第二部电影，在这之前已经有了一部非常成功的《夏洛特烦恼》，无论口碑还是票房都是近几年来电影史上的一次大跨步的飞跃。

　　“真的没想到韩墨的第二部电影会拍文艺片。”

　　“如果我们能猜到韩墨的心思，那就都去拍电影了，就是出其不意才觉得好看。”

　　“韩墨改变了我对艺术片的认知。”

　　“我怎么感觉，这部片子更像是战争片。”

　　“我上午看完，下午就带着爸妈又去看了一遍，这还是第一次带爸妈来看电影，以前他们都说不看，总是说现在的电影没一个好看的。可是电影结束的时候，我偷偷看向他们，老两口眼框里都含着泪，谢谢韩墨，给我们全家带来这么好的一部电影。”

　　“谁说艺术片不能拍的大众的，我觉的韩墨就是把艺术片排出了另一个味道。”

　　“你们猜猜《芳华》的票房会不会有《夏洛特烦恼》高。”

　　“这个很难说啊，明天就知道首日票房啦，好期待啊。”

　　“《芳华》好看，但是我觉得票房不会超过《夏洛特烦恼》。”

　　“我也这么认为，毕竟喜剧比文艺片受众广的多，能有《夏洛特烦恼》的一半票房就不错了。”

　　“我不同意你说的，怎么文艺片就比不过喜剧片了，各有各的味。”

　　……

　　接下来的评论就是围绕着喜剧片与文艺片的精彩辩论了，韩墨没有再往下看，大家会对两部片子进行比较，韩墨一点不奇怪，甚至觉得正常，至于票房究竟多少，韩墨觉得这就只有市场能决定了。

　　此刻他能做的事情有限，用心拍好片子后，后面的就交给影迷去评价了。而此刻他有了一件更重要的事情。


第388章 不是第一次

　　韩墨最近一直在忙，刚拍完《夏洛特烦恼》紧接着就拍了《芳华》，几乎没有休息，他一直争取时间陪孩子，他不想让孩子也要去理解他的工作，孩子就该是孩子，萱萱已经够懂事了，不想让她连希望爸爸陪伴都要压抑在心里。

　　可是韩墨又不能分身，时间有限的情况下，在家里陪了孩子就不能陪舒雅，舒雅最近也很忙不可能每天都来家里，所以俩人见面的机会就少了。

　　今天舒雅晚上有一个节目要上，韩墨看了下时间，拿起手机，编辑短信，“结束了吗？”

　　韩墨盯着屏幕等一会，手机没有任何回应。

　　他握着手机靠进沙发里，发信息就是怕舒雅在忙不方便接电话，虽然有心理准备，可是没有马上收到舒雅的回复，韩墨还是有点小失落。

　　叮咚~

　　手机响了，韩墨赶紧坐直身子，一条未读短信在屏幕上显示。

　　“结束了，正在卸妆，马上就可以走了，孩子睡了吗。”

　　“萱萱刚刚睡着，我去接你。”

　　韩墨没等舒雅回复，直接起身，跟老妈交代两句就出门了。

　　宁静的夜晚，皎洁的月光，轻柔的微风，韩墨站在暗处，一把将舒雅拽进自己怀里。

　　“这样不好走路。”舒雅在韩墨怀里娇滴滴地说道，夜色很暗，看不清她的表情，却只有她自己能感受到那一抹炙热的潮红。

　　“不好走吗，那就不走了。”话音刚落，韩墨顺势一抬手，将舒雅抱了起来。

　　“放我下来，放我下来，万一被人看到了呢。”舒雅软软的声音和晚风交织在一起，微微颤抖着。

　　“我不怕被人看到。”

　　“你，你，流氓。”

　　“你才是知道我是流氓，晚了。”

　　……

　　舒雅的房间里带着淡淡的香气，门被轻轻的带上。

　　在开门的时候韩墨改变了姿势，原本还是双手的公主抱变成了更加粗鲁的扛在肩上。

　　韩墨没有开灯，借着窗外的月光，温柔的将舒雅放在了床上。

　　空气中弥漫着暧昧的味道，带着淡淡的香甜，微风将薄纱窗帘轻柔吹动着。

　　偌大的房间里，一片静谧，此刻只能听到两道急促的呼吸声。

　　舒雅很奇怪，明明不是第一次，却像是第一次一样紧张，挺翘的柔软随着剧烈心跳上下起伏着。

　　韩墨用胳膊支撑着自己，和舒雅刚好离开一个小小的间距，渐渐的，渐渐的，身体向她靠近。

　　感受着丝滑的温热，娇嫩的柔软……

　　是夜，无眠。

　　……

　　第二天

　　清晨

　　一丝温柔的晨风从舒雅的肌肤间飘过，带来丝丝清凉。

　　她想翻个身，却连翻身的力气都没有了，只觉得身上像被碾压过一样，骨头都要散架子了，这是她才想起来，昨晚……

　　一夜，韩墨竟然折腾了她一夜。

　　舒雅想想就生气，最后非要逼着她求饶才肯结束，太过分了。

　　她艰难的翻了个身，身旁却是空的。

　　舒雅的心突然咯噔一下，虽然他们不是第一次了，也不存在负不负责任的事情，可是这么久了，才重新又那个……难道就这么走了。

　　舒雅的目光又像床周围扫了一圈，除了自己的衣服，已经没有韩墨的痕迹了。

　　突然间的失落压在心头。

　　舒雅看着天花板躺了片刻，坐了起来，随手撤了一条床单，裹在了身上。当腿接触地板的瞬间，疼得她眉心紧蹙，又坐回到床上。

　　就在这时，卧室的门突然开了。

　　“你终于醒了，太阳都照屁股了，还睡得像只小猪。”韩墨宠溺的声音突然飘进房间。

　　舒雅猛地一抬头，看到韩墨扎着围裙，手里托盘，盘子里摆满了早餐。

　　“你没走。”舒雅娇俏的脸上露出一丝惊讶，瞬间又变成了欣喜。

　　韩墨倒没想到舒雅会这么问他，一脸茫然的看着舒雅然后将早餐放在了说上，“我为什么要走，你希望我走吗？”韩墨笑着说道。

　　“不……不是。”舒雅的脸上又爬上一抹红晕。

　　“不是就赶紧起来刷牙洗脸吃早餐。”韩墨带着宠溺又命令的口吻说道。

　　看到韩墨没走，舒雅原本失落的心一下子又剧烈的起伏起来。乖巧的用力点点头。

　　站起来的心情太急切，舒雅一时间忘了腿疼，慌忙站起来，两条腿疼的一颤又要下意识的坐下，却没有坐好，身上唯一的一块床单毫无预兆的扯开了一半。

　　又是一个战火纷飞的早上……

　　吃过早餐，韩墨简单收拾一下战场，就开车带舒雅出门了。

　　舒雅带着墨镜坐在车里，时不时看向开车的韩墨，心里就气不打一处来。

　　自己连站都站不稳，可是始作俑者竟然什么事都没有，不但什么都没有，好像还神清气爽了很多，舒雅咬着嘴唇，心里闷哼一声。

　　在思晨传媒大楼，舒雅有一个专门的区域，这也算是给公司一线大咖的一个待遇，为了不让外人打扰。

　　这个待遇跟韩墨无关，是孟思在的时候，就安排好的。

　　韩墨本来想把舒雅送过去，可是舒雅不愿意，毕竟关系还没公开，公司总裁搀扶着公司内的女艺人总是会让人说闲话。

　　韩墨对这些不太在意，可是舒雅不想这些新闻影响他们原本安静甜蜜的生活，多一事不如少一事。

　　“舒雅姐，你怎么了？昨天运动过猛，肌肉拉伤了吗？”曾莹看着从远处一瘸一拐走过来的舒雅，赶紧迎了上去。

　　舒雅脸颊瞬间红了，“是运动了，啊不，不是运动，那个……其实……”

　　听着舒雅胡言乱语了一番的曾莹，也没明白她到底说的是啥意思。

　　将舒雅扶到沙发上坐好后，曾莹兴奋的跳到舒雅面前。

　　“舒雅姐，我觉得你应该开演唱会了。您开始唱歌有五年了吧，出了这么多好听的歌，早就有资格开演唱会了。”

　　舒雅当然想开演唱会，这是每一个歌手都梦寐以求事情，只是自己虽然出了很多歌，被大家熟悉认可度比较很高的，却还是最近韩墨给写的这些，之前的几乎没什么在演唱会唱的价值。

　　舒雅想了想有些为难地说道，“谁都想开演唱会，可是我可以为演唱会准备的歌曲不够啊。”

　　“有我在，怎么会不够。”

　　韩墨突然站在门口，之前舒雅不让他搀着她过来，但是韩墨又怎么会放心，到办公室转了一圈，就又过来了。


第389章 到时候你就知道了

　　“炸了，炸了！韩哥，网上炸了！”小庞谢突然抱着电脑跑进韩墨的办公室。

　　韩墨正在给舒雅接下来的工作做计划，突然小庞谢咋咋呼呼的跑进来，他终于知道为什么孟思总是踢小庞谢了，确实欠这一脚。

　　韩墨视线从电脑屏幕移开，微微抬头，瞥了眼小庞谢，“怎么了？”

　　小庞谢完全没有因为韩墨的平淡而把声调降下来，一直处于亢奋状态，“咱们的首日票房，首日票房……”

　　韩墨砸吧一下嘴，似乎幻想到了如果是孟思坐在这里，看到眼前的小庞谢又咋呼，又大喘气的样子，肯定起身一个飞腿就过去了，这种说话方式确实让人等的着急。

　　可韩墨不是孟思，无奈的摇了摇头，“坐下来慢慢说。”

　　小庞谢在韩墨面前随便的多，一屁股坐下了，之前拍《夏洛特烦恼脑》瘦下来的分量，在这段时间又飞速涨了回来，而且似乎还比以前更胖了，为此没少被曾莹嫌弃。

　　他喘着粗气说道，“咱们《芳华》首日的票房是1.3个亿人民币啊。韩哥，意外不意外，惊喜不惊喜？哈哈哈。”小庞谢太高兴了有点得意忘形。

　　韩墨其实一点不意外，也没什么值得惊喜的，因为这部电影在原来的世界首映票房就很可观，在这个世界并没有突破太多，算是打个平手。所以他也没什么好意外的，完全意料之中。

　　韩墨的平静，反而激起了小庞谢更加亢奋，“韩哥，您怎么能这么平静，您知道自己做了什么事吗？您为咱们全国的文艺片做了贡献，他们都说了，是您使文艺片大众化，是您改变了电影市场的方向啊。”

　　这个评价倒是有点高。

　　小庞谢把电脑放到了韩墨面前，“您看。”

　　一个注册名字叫冯艺的大V帐号发了一条微客，微客显示转载量十四万次。韩墨瞥了眼认证信息，是北都电影协会主席。

　　电影协会是一个自发组织，其实没什么官方效应，可是这个组织却非常受官方媒体和网友大众的推崇，原因是北都电影协会里，全都是老艺术家和一些知名的电影从业者，包括导演编剧等等。

　　这个组织每年都会吸纳一些新鲜血液，但是必修都是对电影事业有杰出贡献的人。

　　冯艺的原文是这样的，“以前很多导演，都有自己的风格，有的只能拍喜剧，有的只能拍都市言情，有的只能拍功夫片，有的只能拍文艺片。可是韩墨让我对导演这个词有了新的认识，原来一个真正的电影人，既可以将喜剧片拍的让人捧腹大笑，也可以让文艺片拍的让人泪流满面。真正的好电影本就不该有题材的限制，都会被大众所爱戴。”

　　冯艺的这条微客一出，下方爆发了大量的评论，更被媒体和网友疯狂转载。

　　“是韩墨教会我们，原来文艺片可以这样拍。”

　　“我认为人们对文艺片有误解，不是说文艺就是小众，我相信这次《芳华》的票房可以证明一切。”

　　“韩墨为电影作出的贡献，不仅仅是贡献出两部叫好又叫座的好作品，而是他尝试了以前我们不敢尝试，甚至想都不敢想的事情。”

　　“《芳华》告诉我们，票房与情怀本就不冲突。”

　　上面的都是相对比较专业的电影人的评论，因为点赞数较高，被置顶到了评论最上方，下面就都是网友们的留言，广大网友说的就要放肆得多了。

　　“卧槽，韩墨这是要改写历史啊。”

　　“你们有人还记得韩墨是从寻找好声音出来的创作型歌手吗？”

　　“不说我都忘了，韩墨是写歌出身啊，以前是谁说的来着，思晨传媒只会出唱片，不会拍影视剧，这回打脸了吧。”

　　“已经没有人可以阻挡韩墨全能的人生了。”

　　小庞谢津津有味的翻阅着评论，就像是都在夸他一样，他故意将电脑屏幕歪向韩墨，一直以为韩墨跟着他一起在看评论。

　　可猛地一抬头，发现韩墨根本没有跟他一起看评论，而是在忙自己的事情。“韩哥，您不看看网友们都是怎么夸您的，简直是天上有地上无啊。”

　　韩墨瞥了小庞谢一眼，视线又回到了自己的电脑上，随手将打印机里打印好的A4纸拿了出来递给小庞谢。

　　小庞谢一脸茫然的拿起来一看，瞪大眼眸，“舒雅姐要开演唱会了？”

　　韩墨点点头，“你去做一些前期的准备。”

　　“舒雅姐刚出完新专辑，销量那么好，而且出道也有五年了，是该开演唱会了。”小庞谢一改刚才咋咋呼呼的状态，语气变得稳重起来。

　　像是突然想到什么似的，小庞谢突然说道，“舒雅姐的演唱会，需要请哪位嘉宾呢？嘉宾选择非常重要啊，咖位太高，怕盖过舒雅姐的风头，咖位低了，又起不到什么作用，毕竟舒雅姐是第一次开演唱会，可能还需要嘉宾给一些帮助的。”

　　韩墨笑了，“她的嘉宾不需要请。”

　　“什么？”小庞谢眨着瞪圆的眼睛，突然想到，韩墨也没开过演唱会，特别想告诉韩墨关于开演唱会的注意事项，但是又怕说出来韩墨觉得没面子，有些为难得摸了摸后脑勺，小心翼翼地说道，“韩哥，咱们开演唱会不能不要嘉宾的，咱们歌坛里歌神级别的都需要请朋友来助场，况且舒雅姐第一次开演唱会，活跃气氛，肯定要有嘉宾，而且嘉宾演唱时候也可以休息一下。”

　　韩墨看着难得一本正经的小庞谢，笑了笑。

　　看到韩墨笑，小庞谢心里更加没底了，以为自己说的话重了？或者说的还不够清楚，但是不管怎么样他还是要想办法说清楚演唱会里请嘉宾的重要性。“韩哥，这个嘉宾是真的不能不找。”

　　韩墨手指离开了键盘，靠坐在椅子里，笑着说道，“谁说不找了，我只是说不用去请？”

　　“啊？”小庞谢一惊，肉乎乎的脸颊颤了一下，没明白韩墨的意思。

　　“我意思是不用请这个方式，不用提前去说。”韩墨淡然地说道。

　　“哈哈，明白了，您是要找咱们公司自己的人啊，是的，咱们自己公司的人不用请，但也得提前跟人家说一声，万一有别的安排呢，档期如果撞上了要先调节一下。”

　　韩墨点点头，“嘉宾的事你不用管了，把其他的事落实就行。”

　　小庞谢是个心里藏不住事的人，韩墨不管做什么事都是交给他去负责，这次请嘉宾竟然不让他管了，越是这样，他越觉得好奇。

　　他实在忍不住，笑嘻嘻的问道，“韩哥，您准备找哪位歌手给我舒雅姐当嘉宾啊。”

　　韩墨沉默片刻。

　　小庞谢瞪大眼眸等着答案。

　　韩墨砸吧一下嘴，“到时候你就知道了。”


第390章 爸爸妈妈是萱萱的骄傲

　　小庞谢又抱着电脑从韩墨的办公室走了出来，心里非常低落，本来是想使出浑身解数，软磨硬泡问出演唱会嘉宾的人选的，可是韩墨最狠也是跟孟思最不一样的就是，不吭声。

　　一无所获的小庞谢又坐回到自己的位置上。

　　刚一坐下，办公桌上的电话突然响了，因为没有得到想得到的答案，小庞谢有点心不在焉，没什么精神的把电话拿了起来。

　　“喂，你好？”

　　“嗯，是的。”

　　“啊？”

　　“好，好。”

　　小庞谢原本消沉的声音越说音调越高，蹭一下站起来，一溜烟跑到韩墨办公室。

　　“韩哥，韩哥！”

　　刚刚离开的小庞谢又突然出现，一样的出场方式，一样的高亢语调，一样的咋咋呼呼。

　　韩墨轻轻叹了声气，“不是说了么，到时候你就知道了，嘉宾的事你先不用管了吗？”

　　“不是，韩哥，接电话，座机，我接过来了。”小庞谢兴奋的脸上可以用四个字形容，眉飞色舞。

　　这种表情韩墨太熟悉了，他也没多想，直接拿起了桌上的座机电话。

　　“你好。”韩墨礼貌的说了句。

　　“你好，韩墨先生，我是伽亚国际电影节的斯坦森，您的电影《芳华》真的太棒了，我们希望在电影节的优秀外国语电影的环节，展出您的电影。”

　　又简单的聊了几句，韩墨挂断了电话。

　　小庞谢一直没有走，激动的站在韩墨身旁，等着韩墨挂了电话后跟他讲电话内容。

　　“韩哥，韩哥，伽亚的人说的什么？”

　　“哦，他们想让我们带着《芳华》到电影节上展出。”

　　“啊！”小庞谢突然大叫起来，“韩哥，您要火了，伽亚，是伽亚啊，欧洲三大影展之一啊，咱们国语电影，五年，不，十年都没有任何一部电影能在伽亚国际影展上展出呢。”

　　小庞谢陷入了一个人的意淫中，“韩哥，你一定要带我去啊，我也想去伽亚，咱们也走一把红毯，在老外面前秀一下。”

　　“秀一下你肥的流油的身材？”孟思突然从小庞谢的身后出现吓了他一跳，小庞谢下意识的捂住自己的屁股。

　　孟思走了两步，坐在小庞谢不远处的椅子。

　　还没坐稳，小庞谢慌忙退后好几步，躲到了孟思腿长范围之外。

　　在斯坦森给韩墨打来电话的同时，伽亚国际电影节的人，也通知了孟思。

　　毕竟在圈里混了这儿多年，孟思的人脉很广，任何消息也都不会逃过孟思的耳朵。

　　能够被伽亚邀约在电影节上展出自己的电影，这对于任何一个导演来说，简直是无限荣耀，是走出国门的第一步。

　　“小墨墨，你有什么想法，对于这次去伽亚。”孟思双手还在胸前，虽然他没有像小庞谢一样一惊一乍，但是心里早就波涛澎湃了，谁不想去伽亚晃一圈啊，红毯啊，那个红毯可不是任何人都可以走的，多少所谓的毯星，没有作品加持，为了能在那张红地毯上走一圈付出了多少努力，多少心血。

　　孟思自认为是国内最时尚的名人，自然是想去伽亚红毯秀一下自己的时尚，可是他已经不是思晨传媒的总裁，多亏在《芳华》他还做了监制，不然真的要当作闲杂人等，要死皮赖脸的跟着去了。

　　孟思和小庞谢都在用极其渴望的眼神看着韩墨，韩墨看了看孟思，又看了看他不远处的小庞，笑了。

　　“这是作为外国语影片参展，并不是参加评选，没有奖项的，有什么可想的。”

　　小庞谢此刻也顾上会不会被孟思踢屁股，快步先前走了两步，“韩哥，这可不仅仅是参展这么简单，这次虽然只是作为外国语电影参展，但是下次就可能是参评，那意义就又不一样了。”

　　小庞谢说的韩墨知道是什么意思，但是那也仅仅是被人家关注到了而已，真的想参评，提名，甚至捧一个奖项回来，那是要付出很多努力的，不是自己幻想一下就行了，作品才是最重要的，下一部作品要适合评委会口味，才能有参评的机会。

　　韩墨笑了笑说道，“行啦，携《芳华》去伽亚参展的事情，就交给你们吧，我忙国内的事情，走出国门，靠你们了。”

　　孟思就等着这句话呢，小庞谢听到你们这两个字的时候兴奋的向前探出半个身子，可是当他听到身旁的孟思轻咳的那两声后，心里一紧，赶紧又缩了回去。

　　“放心吧，小墨墨，这件事我最适合做了。”说完孟思站起来乐乐呵呵的转身走了。

　　小庞谢犹豫片刻，还是跟了上去，“嘻嘻，孟总，名单里一定要加上我呀，我给你们跑腿，跑腿最需要我啦……”

　　韩墨看着他们离开的背影，笑着摇了摇头。

　　……

　　金太阳幼儿园大门口

　　韩墨到的时候，小家伙们已经开始准备放学。

　　萱萱远远的就看到了爸爸，小燕子般向韩墨跑了过去。

　　完成了起步，助跑，起跳完成了一系列动作之后，噌的一下跳到了爸爸的身上。

　　“爸爸，爸爸，今天我把所有的衣服都送给了好朋友们，他们可开心了。”小家伙软软糯糯的说着，在爸爸怀里撒娇。

　　“哇，我的小萱萱这么棒啊，萱萱一直是妈妈爸爸的骄傲。”韩墨轻轻的在小家伙的脸上啄了一下。

　　“爸爸，您和妈妈也是萱萱的骄傲。”说完小家伙像是想起来什么似的，有些失落的耷拉着小脑袋。

　　韩墨轻轻把小家伙放到了地上，宠溺的揉了揉孩子的头顶。

　　“怎么了？爸爸妈妈很高兴可以成为萱萱的骄傲啊，为什么不开心呢？”

　　小家伙微微抬起小脑袋，瘪着小嘴巴，“萱萱也好想在朋友们面前炫耀爸爸妈妈，告诉他们我爸爸妈妈也很恩爱呢，我妈妈是大明星，我爸爸是大导演。”

　　韩墨的心突然一沉，原来在萱萱小小的心里一直有一个这样的愿望，这个愿望这么简单，自己却没有让孩子实现。

　　而孩子又懂事的将这一切埋在心底，直到现在才说出来，一定已经在萱萱小小的心里埋藏了很久很久。

　　韩墨蹲下来，温柔的摸了摸孩子的头顶，“爸爸妈妈很幸福可以成为萱萱的骄傲，萱萱当然也可以在小朋友面前炫耀爸爸妈妈啦。”

　　小家伙水汪汪的大眼睛突然瞪的溜圆，“真的吗？萱萱可以告诉好朋友我的妈妈是大明星，我的爸爸妈妈很恩爱吗？”

　　韩墨勾起手指在小家伙挺翘的小鼻子扫了一下，“当然是真的。”

　　“爸爸万岁，爸爸我爱你。”小家伙在韩墨面前举着两条小胳膊高兴的又蹦又跳。


第391章 对于孩子来说最重要的是完整的家

　　“爸爸我们去哪里呀？”小家伙仰着小脑袋问着爸爸。

　　韩墨牵着萱萱的小手，低头看向小家伙的方向，宠溺地说道，“我们去找妈妈。”

　　小家伙水汪汪的大眼睛突然瞪得更圆了，她不敢相信自己的耳朵，在萱萱小小的脑瓜里，记忆中从来没有在这个时间去找过妈妈，每次和妈妈见面，妈妈都是“全副武装”，连接她放学，妈妈也是远远的坐在车里，让曾莹阿姨来接她。

　　小家伙刚刚兴奋起来的表情突然又低落下来，“妈妈白天是不能和萱萱见面的，而且爸爸也不能带着萱萱去，会被记者叔叔看到的。”

　　这些话都是以前曾莹阿姨告诉她的。

　　小家伙知道妈妈和普通人不一样，是大明星，走到哪里都会有很多人关注，所以如果萱萱被媒体记者拍到的话，就会打乱她们原有的生活，以后去哪里都会不方便，对妈妈的事业也有影响。妈妈赚钱养家很辛苦，她不能给妈妈添乱。

　　也是因为曾莹偷偷和萱萱说了这些话，舒雅第一次跟曾莹生气。

　　舒雅不想让孩子原本应该无忧无虑的童年，有太多的压力，虽然她确实不能像普通人一样陪伴女儿，但是舒雅还是想尽量让萱萱觉得自己和所有的小朋友一样。

　　萱萱很懂事，就是因为太懂事了，自从曾莹说完，她知道了这一切后，就再也没有缠着妈妈去接她放学，只要妈妈没有主动提出的，小萱萱都不会提，她知道那肯定是妈妈做不到的，自己也不会让妈妈为难。

　　韩墨停下脚步，有些惊讶的看着萱萱，“爸爸带萱萱去找妈妈，萱萱不开心吗？”

　　小家伙嘟着小嘴，点点头，又摇摇头，“萱萱好开心，可是……可是，妈妈是大明星，萱萱不能给妈妈添乱，不能让媒体记者拍到萱萱，不能让人知道有萱萱在。”小家伙说着说着眼泪就情不自禁的流了下来。

　　韩墨眉心紧蹙，温柔的将小家伙眼角挂着的晶莹的泪珠轻轻擦去，“萱萱是爸爸妈妈最可爱的小公主，没有人可以阻止萱萱的存在，萱萱可以做任何想做的事情，可以随时和爸爸妈妈在一起，可以跟爸爸妈妈提要求。”

　　萱萱似懂非懂的看着爸爸。

　　韩墨没有再说什么，孩子终究只是孩子，他无需解释太多，用实际行动证明一切就好了。

　　韩墨在心里默默叹了口气，这些年苦了孩子，萱萱的懂事程度早就超出同龄的孩子，从今天开始，他要努力让孩子可以无忧无虑的长大，不需要这么懂事。

　　韩墨开着保姆车停到了电视台的不远处。

　　“爸爸，妈妈在哪里啊？”小家伙早就擦干了眼泪，此刻只有期盼见到妈妈的欣喜。

　　韩墨隔着车窗瞥了眼电视台的大门，看了看时间，“一会妈妈就出来了。”

　　话音刚落，舒雅带着墨镜和帽子，从电视台走了出来。

　　舒雅知道公司会派人来接她，因为韩墨接手了经纪人的工作，所有司机没有固定的人，有时候会是韩墨，有时候韩墨会派单位的专职司机，有时候会是小庞谢，舒雅早就习惯了，她认识自己的保姆车。

　　左右看了一样，便向车的方向走了过来。

　　“妈妈！妈妈来了！”小家伙指着车窗外的舒雅。

　　萱萱还是第一次跟爸爸一起接妈妈下班，兴奋的手舞足蹈，激动的两个大眼睛目不转睛的望着窗外。

　　舒雅并不知道今天来接她的是谁，也不着急，慢慢朝保姆车走着。

　　走到车门边，随手拉开了车门。

　　“妈妈！”小家伙小兔子一样向妈妈扑了过去。

　　舒雅愣了一下，双手抱住萱萱站在车门外，竟然一时忘了上车。

　　韩墨笑着回头说道，“怎么？老公和孩子一起接你下班，高兴的都不会走路了？”

　　舒雅这才反应过来，赶紧进了车里，又把萱萱抱在怀里，坐在了后排。

　　这时候突然想起来刚才韩墨的话，翻了个白眼，“谁是你老婆。”

　　“不想做我老婆，你想做谁的？”韩墨看着后视镜里明明嘴角挂着笑，却故作生气状口是心非的可爱女人。

　　“没结婚证就不算。”舒雅俏脸上爬上一抹红晕，确实除了韩墨不会嫁给别人，可是现在还没结婚呢，可不是老婆，红反正就不是，舒雅幼稚的在心里想着。

　　“哦，没结婚就不算。”韩墨停顿片刻，“走，现在就去民政局。”说完韩墨就启动了车子。

　　舒雅愣了一下，脸颊更了，慌忙说道，“不行，别去！”

　　“怎么？你又反悔了？”韩墨玩味地说道。

　　舒雅感觉整个人都烧了起来，小声说道，“不是……”

　　韩墨笑了，“那是什么？”

　　舒雅抿着嘴，小声说道，“户口本还在苏南老家呢……”

　　韩墨笑了笑，“那就没办法了，先把老公的名头预约着，反正你是我的，跑是跑不了了。”

　　这回舒雅没有反驳，抱着小家伙，视线看向窗外。

　　……

　　傍晚

　　“妈妈，爸爸说可以吃饭了。”

　　小家伙端着一个小盘子从厨房走到餐厅。

　　舒雅被韩墨拒之门外，准确的说是拒在厨房的门外。

　　因为舒雅除了捣乱，在厨房实在做不了什么建设性的事情了。与其让舒雅在厨房添乱，还不如让她安安稳稳的在餐桌旁坐着等着。

　　确切的说，韩墨宁愿让小家伙来厨房帮忙……

　　舒强和刘慧娟在看完《芳华》首映礼后就回苏南了，原本还想嘱咐韩墨照顾萱萱，照顾舒雅，可是在北都住了这段时间，才发现，他们根本不用担心任何事情，只要保持好健康身体就行了。

　　有韩墨在，老两口也就放心了。走的时候最舍不得的除了小家伙以外，还有未来的亲家韩军，两个老爷子这么久处出了感情。

　　舒雅坐在餐桌旁第一次有一种家的感觉，最早以前和韩墨唯一的接触就是接送萱萱，给生活费房租学费，可是现在韩墨不一样了，非常不一样，她发现自己又重新爱上韩墨了。

　　她好希望可以永远这样，老公和孩子接她下班，一家三口一起回家，做饭，吃饭，睡觉。

　　很快，六菜一汤就整整齐齐的摆在了饭桌上。

　　小家伙又显出吃货本性，埋头大吃特吃起来。

　　舒雅看着孩子吃的小花嘴，笑着说道，“萱萱，你希望永远像今天一样吗？”

　　之前，舒雅不想公开，也是因为怕影响到孩子的生活，怕有更多的媒体会关注他们的生活，过度的曝光可能会让小家伙的生活发生变化。

　　可是此刻，她突然发现，其实一家三口其乐融融的生活在一起似乎才是孩子最需要重要的，没有人比一个完整的家，对于孩子还说意义更加巨大。


第392章 开创国产电影新纪元

　　翌日

　　清晨的阳光照在北都的大地上留下金灿灿的痕迹，韩墨和往常一样送小家伙上幼儿园，只是这次不是从自己家出门，而是从舒雅的家。

　　韩墨将萱萱送到了丁柔老师的手里，又走回到保姆车上。

　　舒雅推了推眼睛上的墨镜，轻轻挪动了下再次被碾压几乎散架的身体，充满疑虑的问道。“你确定要这么做了吗？”

　　韩墨请嗯一声，“公开关系肯定会在短时间内，给孩子造成一个影响，但是对于未来的很长一段时间，都是好的。孩子需要一个完整的家，她太懂事了，什么都替咱们着想。”

　　舒雅点点头，“那我听你的。”

　　韩墨开车又去接了曾莹，将她们一起送到通告地点才返回思晨传媒。

　　思晨传媒办公大楼

　　总裁办公室里传出了一大一小两个声音。

　　“去伽亚的人可是要么颜值高，要么实力硬，你占哪一个？”孟思双手环在胸前，坐在沙发里。

　　小庞谢双拳紧握，浑身微微颤抖，“我，我有……”

　　孟思玩味的笑笑，“你自己都说不出来自己有什么吧。”

　　小庞谢的脸憋的通红，使尽全身力气，从牙缝里挤出来三个字，“实力硬。”

　　孟思的笑声更大了，脖子两边晃了晃，挑了挑眉毛，“那你说说，你什么时候硬了？”

　　“我，我。”小庞谢在心里不停的想自己曾经做过的项目，曾经做过什么过人之处，为公司做出的贡献，着急的都开始结巴了。

　　孟思还在笑。

　　韩墨早就收到孟思发来的参加伽亚电影节的人员名单，除了走红毯的还会有一些随行人员参加，可是无论是走红毯的重要人员，还是随行人员，都有小庞谢的名字。

　　这个事，他和孟思早就知道，只是孟思让他故意不告诉小庞谢罢了。

　　小庞谢很想去参加伽亚，他对公司勤勤恳恳，从来没想过升职加薪什么的，这次参加伽亚国际电影节，是他唯一的“贪念”，如果是以前他一定不会对孟思反抗，可是这次，小庞谢深深吸了一口气。

　　“孟总，我真想去伽亚国际电影节，我可以自费去，只要带我到会展中心看一下就行，我……”小庞谢声音微微颤抖着，再次深深吸了一口气。

　　“行啦。别为难小庞谢了。”韩墨实在是看不下去了，虽然答应孟思不参与，但是看着孟思欺负老实人，真心做不到不吭声。

　　小庞谢突然听到韩墨的声音，就像是听到救星的声音一般，“韩哥，求您了，带我去吧。”

　　韩墨笑着摇了摇头，把一份文件夹向前推了推。

　　小庞谢本来就胖，很爱出汗，一着急就更容易出汗了，用力擦了擦额头上的汗珠，憨头憨脑的走到韩墨桌前，将文件夹拿了起来。

　　“伽亚国际电影节随行人员……”小庞谢机械的念着，突然瞪大眼眸，用力闭了下眼睛，又猛地挣开，那两个字他再熟悉不过了，他几乎用喊的方式叫了出来，“庞谢！”

　　小庞谢第一次用这么大的声音叫出自己名字，“谢谢韩哥，谢谢韩哥。”

　　韩墨笑着说道，“不用感谢我，这份名单是你孟总做的，要感谢就感谢他吧。”

　　“孟……总？”小庞谢不敢相信自己的耳朵，他缠着孟思两天了，就是为了可以去伽亚国际电影节，可是孟思一直没有给他明确的答复，就在刚才还在说他既没颜值也没实力呢，怎么可能是孟总让他去的呢。

　　韩墨看了眼小庞谢不敢置信的脸，“你孟总逗你玩呢，名单早就定了不但随行人员有你，你还会当作重要工作人员，跟着我们一起参加影展，放心吧，怎么会落下你呢。”

　　小庞谢胖乎乎的脸突然抽了一下，噌的一下窜到了孟思面前，以迅雷不及掩耳之势抱住了孟思，激动的泪水夺眶而出。

　　“谢谢孟总，谢谢孟总。”小庞谢胖，孟思瘦，此刻的画面有点美……

　　“别碰我，我不喜欢男人。”孟思一把将小庞谢的胳膊打到了一边。

　　孟思过来就是跟韩墨聊一下电影节的注意事项，毕竟他们是近十年来唯一走进伽亚国际电影节的团队，虽然只是参展，但是很多人都在看着他们呢，不仅仅是国内的其他同行，还有国际上的电影团队，真心祝福他们的少，想看笑话的多。

　　孟思刚来的时候，小庞谢刚好去楼下送文件，回来了孟思都跟韩墨说完了，所以他不知道细节。

　　现在该跟韩墨说的已经说完了，想再逗小庞谢玩一下也被韩墨破坏了，孟思起身往外面走。

　　“孟总您先等一下啊，我再给您捶捶背啊，喝不喝咖啡？孟总……”小庞谢狗腿的跟在后面，一脸殷勤。

　　……

　　《芳华》要参加国际电影节的消息早就传遍了世界各地。

　　国内微客上

　　“我们终于有一部电影可以走出国门了，这是近十年来的壮举啊，支持《芳华》，支持国产电影。”

　　“韩墨一定会带着《芳华》走的更远的，看好韩墨。”

　　“恭喜国内电影走向辉煌之路的开始。”

　　“这注定开启了国产电影的新纪元。”

　　对于国内的网友来说，无论是哪一步电影可以走出国门，都将是一件扬眉吐气的事情，这标志着，以后在国际电影节上也可以看到黄皮肤黑头发说着国语的电影人。

　　这个世界的国产电影要比韩墨以前的世界发展慢很多，所以不像是他原来的世界一样，国内的很多片子不论用什么途径，都在努力往国际上跑，很多明星也都是国际电影节红毯上的常客。

　　在这个世界，韩墨能带着国产电影走出去，确实是一次壮举了，可是这仅仅是对于国人来说，在国际上，很多人对国产电影并不看好。

　　欧洲

　　“外国语电影参展名单里竟然有一部是中国的，他们拍的都是什么垃圾电影啊。”

　　“可能为了那边的市场，毕竟中国市场大。”

　　“估计他们这次能参展，是第一次也会是最后一次，哈哈。”

　　“只是参展，并不是参加评比，他们距离参加我们伽亚电影节评选的资格还远得很呢。”

　　“是呀，远得很，说实话以前我好奇看过中国的电影，现在想想都是噩梦。”


第393章 韩墨出新歌了

　　韩墨根本不在乎网络上的评论，倒不是他觉得网络上的评论不重要，而是他完全不会因为外界说他的好，或者不好，就改变任何心态。

　　因为他的电影不是靠外人去鉴定的，好电影票房和口碑已经说明了一切。

　　韩墨此刻还有很重要的事情，那就是舒雅的演唱会。

　　这个演唱会不仅仅对舒雅意义非凡，对于他更是。

　　相对于去参加伽亚国际电影节，韩墨更在乎的是演唱会是否成功。

　　一场演唱会从准备，到宣传，再到卖门票，演唱会开始。需要的人力物力太多了。

　　他有自信可以给舒雅写很多好听的歌，有自信拍出的电影会叫好又叫座，却没有把握保证，舒雅的演唱会一定会非常成功，甚至不敢保证演唱会的门票是否可以全都卖出去。

　　说实话，无论在哪个世界，在演唱会开始那一刻到来之前，无论是歌神还是新人，都不敢说自己演唱会将会是成功的。

　　小庞谢把孟思恭恭敬敬的送走之后，活蹦乱跳的像个孩子一样又跑了回来。

　　“咱们要在去伽亚电影节前，把演唱会的事情都确定下来。”韩墨表情严肃，去伽亚势必会耽误一些时间，演唱会的事情不能拖。

　　小庞谢用力点头，只要让他去伽亚国际电影节，小庞谢啥都愿意做，别说筹备演唱会了，做牛做马都行啊。

　　“韩哥，您放心，都交给我吧，舒雅姐的演唱会肯定会干的漂漂亮亮的。”小庞谢像打了鸡血一样，浑身都是干劲，跑回自己办公室的速度极快，堪比最灵活的胖子。

　　舒雅这些天一有时间就会在排练室里练习，虽然舒雅的歌曲以抒情慢歌为主，舞蹈动作并不多，这也就意味着，演唱会的两个多小时，舒雅要一直唱歌，互动的时候可能会稍事休息，但是也是要说话的。

　　所以舒雅做了很多练习，这是她第一次演唱会，需要做的准备工作很多，甚至她都不确定是不是可以一直演唱两个半小时还保持一个高质量的演唱水平。

　　“舒雅姐，你休息一下吧，已经练习半天了。”曾莹端着水杯，关切地说道。

　　“不行，这种状态坚持不了整场演唱会的，这是我第一次演唱会，很多情况还都是未知数，为了避免在演唱会现场发生状况，必须在演唱会前做足准备。台上一分……”

　　舒雅的话还没有说完就被曾莹打断了，“好好，我知道，台上一分钟，台下十年功，你不但是台上一分钟，而是要两个半小时，所以更要努力。这些话每次在我劝你休息的时候，都会说一遍，都会背了。”曾莹无奈的摇摇头。

　　舒雅瞥了眼曾莹，接过曾莹递过来的水杯。

　　“舒雅姐，您不是一个人在战斗，还有别人嘉宾呢，嘉宾的环节除了活跃气氛，还可以让您也休息一下啊。”曾莹又把舒雅喝完的水杯接了回来，水杯里专门泡的胖大海，就是为了给舒雅保护嗓子的。

　　“咦，对了，舒雅姐，我都没问，您的演唱会嘉宾是谁啊，怎么一直没听您和韩哥说啊。”曾莹这个时候才反应过来自己竟然一直都不知道表演嘉宾是谁。

　　舒雅笑了，“到时候你就知道了。”

　　曾莹愣了一下，“这你还保密？”

　　“不是保密，是还没确定，我也不太确定其实……”这些都是韩墨在准备，之前韩墨只告诉她这个阶段练习好独唱的曲目，嘉宾的到最后再开始练习。

　　小庞谢在思晨传媒的官方微客上发表了一条舒雅的官宣海报，短短十几分钟，“舒雅，演唱会”的关键词就上了微客热搜榜。

　　“舒雅要开演唱会了！”

　　“五年了，终于等到我雅姐的演唱会。”

　　“什么时候开始售票啊。”

　　“不管什么时候卖，我都要抢。”

　　“最爱舒雅的《可惜不是你》，《后来》，《匆匆那年》……”

　　“楼上的，你就说你喜欢舒雅的全部歌就完了，打那么多字，累不累。”

　　“同楼上的楼上，我也全都喜欢。”

　　“别卖关子了，快点把演唱会的信息都公布了，啥敬请期待，不期而遇啊，就现在，赶紧的。”

　　韩墨坐在自己的音乐工作室，电脑屏幕上翻看着网友们关于舒雅演唱会的议论。

　　他不太担心别人对自己电影的评价，也不太在乎，可是却很在意别人对舒雅的言论，如果有任何对舒雅不利的言论，韩墨会立刻找人封号禁言。

　　这种感觉很奇怪，就是他可以对骂自己的人当没看到，却无法容忍有人骂自己的女人。

　　就在韩墨一个人看屏幕的时候，突然音乐工作室的门被大力推开。

　　“韩哥，您要发单曲，怎么不告诉我。”小庞谢突然推门而入，喘着粗气，肯定是找了韩墨很久，最后才锁定工作室的。

　　韩墨瞥了眼门口，没说话。

　　“韩哥，您不知道，您除了是我的老板以外，还是我的偶像吗，我是您的粉丝，是您身边最亲近的人，我是您……”

　　“别再肉麻了。”韩墨打断了小庞谢，他知道如果再不打断，一会不知道会冒出来什么肉麻的话。

　　小庞谢猛地咽了口唾沫，刚才也不知道韩墨去哪了，找了一圈最后才猜可能在这里，刚才一进来就说了一堆话，此刻更有点虚。

　　“韩哥，您怎么不声不响的就出新歌了，竟然步先给我听一下，作为您的资深粉丝，我有这个权利。”小庞谢撅着嘴不服气地说道。

　　“已经通过版权协会发布了，可能你做不了第一个了。”韩墨平静地说道，这首歌韩墨故意抢着在舒雅的演唱会之前发布，是有一点原因的，所以也就没提前和别人说。

　　韩墨有在微客上公布了试听版。

　　瞬间就被点击十几万次。

　　“我家韩墨出新歌了，怎么可以这样，毫无征兆的就出了新歌，还是这么好听的。”

　　“又是粤语歌，韩墨老大的粤语歌简直绝了。”

　　“以为韩墨拍电影以后就会告别歌坛，没想到我歌神韩墨从来没有离开歌迷啊，没关系，我反正是你的迷，歌迷影迷一个都不能少。”

　　“以前从来不听粤语歌，自从跟了韩墨以后，才知道粤语歌也可以这么好听。”


第394章 妈妈是大明星

　　就像人们从来不敢否认韩墨在电影方面的成就一样，他们同时也不敢否认韩墨在唱歌方面的影响力。

　　音乐教父雷佳，在韩墨的试听单曲下方留言。

　　“之前一直以为韩墨放弃了音乐人的身份专心去拍电影做商人了，之前还有点遗憾，歌坛又少了一个天才，此刻很欣慰，原来韩墨是可以兼顾的，在百忙之中，依然可以创作出这么高水品的歌曲。”

　　认证昵称为著名音乐评论人张华的微客帐号留言道，“韩墨的粤语歌让我知道了咱们内地也是有好听的粤语歌的，咱们内地的音乐人也可以创作出粤语作品，粤语歌不再是粤港人的专利，我们也可以有。”

　　再往下就是歌迷们的留言。

　　一条接着一条的评论，不停的在屏幕上翻滚着。

　　突然，音乐工作室内的响起了音乐声。

　　韩墨瞥了眼不远处的小庞谢，“戴耳机。”

　　小庞谢笑嘻嘻地说道，“我都戴耳机听了几遍了，就让我再用音响听一遍呗，咱们这间房的音响效果最好，韩哥，您就让我享受一下。”

　　韩墨拿小庞谢没办法，没再阻止。

　　“细雨带风湿透黄昏的街道

　　抹去雨水双眼无故地仰望

　　望向孤单的晚灯是那伤感的记忆”

　　“……喜欢你那双眼动人笑声更迷人……”

　　小庞谢一直以过耳不忘著称，刚才自己戴着耳机听了两边，再用音响听的时候就可以跟着副歌部分一起哼唱了。

　　“韩哥，太好听了，喜欢你……”

　　韩墨斜了小庞谢一眼，“别对我唱。”

　　“嘻嘻，韩哥，我是真喜欢你的。”

　　就在这时韩墨的手机响了，熟悉的不能再熟悉的音乐，韩墨轻叹了声气，接通电话。

　　“小墨墨，你为什么出新歌了，不先给我听，现在想听你的歌还要在网上通过版权协会付费下载了听吗？”

　　韩墨还没来得及解释，孟思连珠跑的质问声就不间断的从听筒里传出。

　　“是不是你让小庞谢发的，他没通知到我？”孟思最后把矛头指向了小庞谢。

　　因为声音太大，站在电话不远处的小庞谢也听到了孟思在电话里说的内容，慌忙走到电话跟前，大声地喊道，“孟总，我冤枉啊，不是我，我也是韩哥都已经发出去了才听到的。”

　　孟思听到了小庞谢的声音不由眉心蹙了蹙，本来是想给自己个台阶下，因为他也没想找韩墨麻烦，就是打个电话发泄一下就算了，没想到小庞谢就在一旁，不替孟思背这个锅。孟思也不好再计较，再往深了之久，就是说韩墨的不对了。

　　孟思轻咳两声，也没再搭茬小庞谢的辩解，“小墨墨，你这个单曲太好听了，在认识你之前，我一首粤语歌都不想听，认识你之后，我才发现粤语歌挺好听啊。”

　　韩墨笑着说道，“等下次见面，我送你一个小盘，把我唱过的所有粤语歌放到一个盘里。”

　　“好，算你有良心。”

　　没有过多寒暄，只是最后孟思假装威胁的对韩墨说，以后再出新歌，一定要第一个给他听。俩人就挂断了电话。

　　舒雅知道韩墨准备出新歌，却不知道是什么歌，其实韩墨在制作完成后，并不是第一个发给版权协会，而是制作成小样先发给了舒雅。

　　“这是一封迟到的情书，似乎是关于爱情的忏悔，你难道做了什么对不起我的事？”

　　韩墨看着手机上的文字，笑了，他当然知道黄家驹当时创作这首歌的时候，歌词里表达的意义，当时他只是单纯的喜欢这首歌唱的旋律，和黄家驹在演唱时柔情万种，隐忍着深深的痛的那种感觉。

　　还好自己这幅嗓子也能把这首歌唱得很好，所以就决定发出这首歌，而且其实对于以前的韩墨来说，确实是对舒雅有遗憾的，在舒雅离开的时候，他又何尝不是希望舒雅可以回来，可以再次抚摸她可爱的脸庞，可以和她挽着手说梦话，就像曾经一样。

　　所以只是对于现在的他们来说不合适，但是拿到以前，还是挺应景的。

　　只是韩墨不能这么说，他笑了笑在对话框里编辑几个字，“就记住歌曲名就好了，其他的不需要深究。”

　　舒雅小声嘟囔一句，“《喜欢你》。”

　　韩墨突然出的一首新歌，让喜欢他的歌迷淬不及防，也正是如此，“韩墨，新歌”这个话题一跃成为了热销榜第一位。

　　并且和舒雅演唱会一样，不断的升温。

　　……

　　“韩芷萱，你说你妈妈特别厉害，都是在电视里才能看到，你妈妈是节目主持人吗？”小孩子的思维永远和大人不一样，在他们心里电视里出现很厉害的角色就是主持人。

　　小家伙摇了摇头，“我妈妈可比主持人还厉害呢。”

　　“那你妈妈是运动员吗？”

　　“我妈妈是大明星。”小家伙解释道。

　　“明星？”

　　“大明星？”

　　“哇偶。”

　　萱萱被一群小伙伴团团围住。大家都没有见过萱萱的妈妈，就已经在心里蒙上了一层小小的神秘感，再加上大明星这个词对于孩子们来说，既熟悉又陌生。

　　他们都知道大明星非常了不起，却又不认识大明星，纷纷用崇拜的眼神看向萱萱。

　　“萱萱，可以让我们见见你妈妈吗？”

　　“是呀，我也想见萱萱的妈妈，我从来没有见过大明星呢。”

　　“我也没见过，好想见大明星。”

　　小朋友们都围着萱萱要见她的妈妈，小家伙第一次在小朋友们面前炫耀自己的妈妈，得意的扬起小下巴，看着大家羡慕的眼神，笑着说道，“当然可以了，过不了多久我妈妈就要开演唱会了，到时候你们就能看到了。”

　　“哇塞，演唱会耶。”

　　“萱萱家里是不是很有钱，要花很多钱才能办演唱会吧。”

　　“我好想去看啊，演唱会是一边唱歌一边开的会吗？”

　　“当然不是啦，只有大明星才能开演唱会呢。”

　　几个小伙伴在一起讨论着关于他们未知的演唱会的事情，选萱萱也没有参与，就是笑着看着大家说。


第395章 走红毯

　　数日后

　　伽亚市

　　伽亚国际电影节是这个世界最大最权威的电影节，也正是因为电影节的存在使得伽亚这座小城成为了世界各地人们不断涌入的旅游胜地。

　　每到电影节期间，都会有来自各个国家的一线大咖，和全世界各地的游客将伽亚这座小城挤得满满当当。

　　“韩哥，您抓紧我，这是我第一次出国，别把我丢了。”小庞谢半开玩笑半认真说着，他确实是第一次出国，看到什么都新奇，新奇是确实新奇，但是没有表现出来，起码老外是看出不来他是第一次出国的，用小庞谢的话说，在国内怎么丢脸都行，但是不能把脸丢到国外去。

　　孟思瞥了眼小庞谢，“赶紧上车，不然把你丢到这里。”

　　小庞谢赶紧咽了口唾沫，闭上嘴，表情严肃的加快步伐。

　　……

　　伽亚国际电影节在国际上的意义超过了任何一个电影人的庆典，这是真真正正被全世界关注的盛会，和韩墨原来世界一样，在这个世界很多明星，为了可以走上这条30米的红毯付出了很多努力。

　　《芳华》并不是主赛单元参选作品，只是作为优秀外国语电影进行展出，韩墨作为《芳华》的导演，带领自己的团队走上红毯。

　　可是无论是以什么什么身份走上红毯都将受到世界瞩目。

　　三十米红毯的周围，里三层外三层挤满了来自全世界各地的记者，长枪短跑的聚焦红毯上乃至红毯周围的每一个位置，几乎没有任何死角可以躲过他们的镜头。

　　国内的记者们也都挤到了红毯外，为了可以拍到黄皮肤黑眼睛的国人身影。

　　虽然《芳华》会在伽亚展出的消息早就已经通过官方平台宣布，但是没有到最后一刻谁也不知道会发生什么。

　　国际国内网友们都关注着伽亚国际电影节的动态。

　　“韩墨是不是就要出场了？”

　　“我都激动了，这可是咱们第一次上红毯啊。”

　　“《芳华》即将代表了我们中国电影人最好的芳华。”

　　“据说韩墨不是一个人走红毯，而是带领《芳华》团队一起，咱们韩墨就是霸气，王者风范。”

　　观众对韩墨无比期待，也有很多同行们却对韩墨持另一种态度。

　　“在伽亚国际电影节上，除了主竞赛单元的电影，其余去参加的待遇都很差，很难受到尊重，可能走慢了都会被保安驱赶。”

　　“伽亚国际电影节歧视华语电影，展出以后可能反而会陷入尴尬的境地。”

　　“就算展出也不一定会被认可，意义不大。”

　　作为观众，无论是不是粉丝，还是只是路人，都是权力支持韩墨的，只要看到有国内电影可以走上国际，不管是不是参加评选都是他们的骄傲，可对于国内同行，就只剩下嫉妒和恨，吃不到葡萄说葡萄酸了。

　　几条不痛不痒的微客刚刚发出，下方就聚集了无数网友的评论，有的是韩墨的粉丝而有的就是单纯的网友。

　　“歧不歧视先不谈，能走上红毯才是王道，你不被歧视，可是你走不上去啊。”

　　“为什么我看到了一股子酸味，真酸。”

　　“不是评选电影怎么了，只是参展怎么了，能在红毯上露个脸都是咱们国人的骄傲，比那些哪哪都没资格去只知道在这里嗷嗷叫唤的好多了。”

　　“是否被国际认可不是一群没去出过国的所谓电影人说的算的。”

　　“我挺韩墨，支持国产电影。”

　　“别跟一些只会羡慕嫉妒恨的人比比了，快点看直播，等着我韩墨出场吧。”

　　开幕式正式开始，首先入场的是电影节的主席团，主竞赛单元评委，特别嘉宾，然后是参加主竞赛单元的电影，接下来才是韩墨被归类的这一部分。

　　虽然比较靠后出场，但是作为全场唯一的黄皮肤黑眼睛的团队，非常受人瞩目。

　　欧洲媒体

　　“这就是来自亚洲的电影团队，在本次伽亚国际电影节上将会在优秀外国语电影中展出自己的作品。”

　　“第一次出现在伽亚国际电影节红毯上的他们相当淡定，张弛有度，完美呈现了来自东方的美。”

　　“《芳华》是一部怎样的电影呢？我们敬请期待。”

　　国际论坛

　　“那个就是韩墨吗？跟我想象的不一样啊，个子很高啊。”

　　“谁说亚洲人都是矮个子了，只有某个国家的人个子矮罢了。”

　　“听说这个韩墨既是导演又是编剧还是制片人，后期也是他做的。人才啊。”

　　“那是必须的啊，我们国家的人才还有很多，这只是比较明显的一个。”

　　“有点期待《芳华》这部电影了，不知道什么时候会在欧洲上映。”

　　“在国内已经上映一段时间了，估计不会在欧洲上映，这次也只是去伽亚展出，可能没有国外排片计划。”

　　“那就遗憾了，我们怎么能看到呢？”

　　“巧了，刚好下个星期我要飞中国，刚好可以看，别羡慕我啊。”

　　外国同行

　　“《芳华》到底是讲什么的？我在中国网站上搜索了这部电影，怎么评分这么高？首映票房比我们的都高。”

　　“我听说，他的上一部电影票房更加厉害，创造了中国电影票房历史。”

　　“他们的导演颜值好高啊，我一直以为导演都该是我这个样子，没想到中国的导演竟然有一张可以做男主演的脸。”

　　不知道是因为韩墨团队是多年来唯一一个亚洲面孔，还是因为小庞谢说的，因为他们团队的颜值太高了，反正短短30米的红毯，竟然给了他们2分钟的镜头。

　　要知道他们既不是热门电影，也不是国际大咖，甚至连主单元的参赛作品都不是，只是一部外国语参展电影，却得到了这样关注，而这些关注度完全是在他们到了伽亚国际电影节的红毯现场才有的。

　　韩墨带着一行人走进电影节大楼，离开了长枪短跑的“攻击”，所有人都在心里悄悄的松了一口气。

　　“我刚才表现的怎么样，没给咱们思晨传媒丢脸吧。”小庞谢压低声音说道。

　　孟思翻了个白眼，“人家没人看你，镜头都是对着韩墨的。话说我家小墨墨就是有这个本事，无论在哪里都会吸引所有人的目光，这就是人格魅力，小庞谢你这辈子也学不来了。”

　　“我不学，只要一辈子跟着我韩墨哥，总会能借到光的。”小庞谢嘿嘿笑着追上了韩墨。

　　“小庞谢你这么说话，韩总会害怕的，你干嘛一辈子跟着人家……”

　　小庞谢也不生气，笑呵呵的继续说道，“跟着韩墨哥有房又有车啊。”


第396章 被认可

　　伽亚国际电影节一共十二天，除了竞赛环节外，还会推出一些新人导演的作品在展示环节展出。

　　电影节创办以来，始终坚持创办初中，推动电影的发展，为世界各地的电影人创造一个国际平台，只有要优秀作品，都可以将作品在这里进行展示。

　　所以在这里是没有国界，没有种族，没有资历之分的，有的只是好的作品和对电影执着的精神。

　　在伽亚电影节历史中其实给国内电影的空间并不大，甚至没有空间。在国际电影的大趋势下，以前国内的一些电影，确实跟世界各地优秀的电影相比，相差甚远，好作品真的太少太少了。以至于一直没有机会可以走上国际舞台。

　　《芳华》在展览厅里放映着。

　　不同肤色，不同民族，来自不同国家的电影人看着他们从来没有探究过的电影，每一个镜头，每一个情节，每一个人物的情感，都通过眼前的画面展示出来。

　　他们可能不了解这段历史，他们可能不知道这段历史给国家带来的影响，可是他们却能感受到人物所表达的意思，因为他们也一样热泪盈眶，一样被带入到剧情中，一样被感染了。

　　电影结束，展厅里响起了热烈的掌声。

　　“韩先生，您太伟大了，竟然可以创作出这样的作品，让我对贵国的电影刮目相看。”来自法国的获奖电影导演马修第一个走到韩墨面前，主动跟韩墨握手。

　　韩墨也礼貌的伸出右手，微笑着说道，“谢谢。”

　　“哦，韩先生，你是我见过最了不起的中国电影人了，虽然我不了解你们的文化，但是通过这部《芳华》我很想去了解你们的历史。”来自美利坚的导演皮特也主动走了过来，向韩墨表达了自己对中国电影的喜爱。

　　“谢谢你，皮特导演。”韩墨礼貌回应着。

　　“韩墨导演，您的作品太棒了，是我们自己眼界太小了，一直不了解贵国的电影，从今开始我要好好的研究一下。”另一位参赛的外国电影制片人走过来和韩墨打招呼。

　　不一会功夫原本还在外围站着的，来自全世界各地的电影人，纷纷向韩墨走来，你一言我一语的讨论着，大家都对来自东方的年轻导演充满好奇。

　　“韩墨先生的上一部电影好像是喜剧，这部电影跟上一部类型不太一样啊，有机会一定要欣赏一下韩先生上一部作品。”

　　“听说韩先生拍的上一部电影，票房创造了贵国的历史。”

　　“应该说在任何一个国家，那个票房都是非常了不起的，好像有25亿人民币。”

　　“25亿？”

　　“这么高的票房！”

　　“天哪，25亿。”

　　几个站在一旁的外国电影人突然听到这个数字以后震惊的瞪圆本来就很大的眼睛，一起不敢相信的看向韩墨，因为在他们的国家里，25亿这个数据几乎是不可能的，他们自己也没有达到过。

　　“您记错了，不是25亿。”韩墨微笑又彬彬有礼地说道。

　　几个刚刚惊讶到不行的导演暗暗松了一口气，心想肯定是刚才那个人记错了，毕竟不了解中国的电影市场，他们也都没看过，记错也不足为奇，反正没有25亿就好，不然他们会怀疑人生的，拍了一辈子电影了，竟然会比不过这么个年轻小伙子。

　　“没有25亿啊。”

　　“那也不错了，毕竟是新人。”

　　“是呀，贵国电影潜力还是很大的。”

　　“努力一定会有回报。”

　　他们纷纷开始用安慰的语气对韩墨说着。

　　韩墨停顿片刻，礼貌的等大家把话说完，平静的微笑着，“是28亿人民币。”

　　“28亿……”

　　“28……亿！”

　　“……28亿？”

　　看着这些老外从惊讶到松了一口气，再到震惊的表情，小庞谢站在韩墨身后不由捂嘴偷笑。

　　孟思心里也在偷笑，只是表情上就比小庞谢控制的好多了，轻咳两声，提醒小庞谢收敛一下。

　　韩墨倒是很淡定，他依然礼貌而优雅的微笑着，似乎刚才说出的那个令人震惊到吐血的数字是一个很普通的数据一般。

　　那几个刚才还一副“善意”劝慰韩墨的外国友人表情尬在脸上，嘴角抽了一下，纷纷有意无意的向后退了两步，距离韩墨远一点，尴尬的气氛也就少一点。

　　就在这时，本届伽亚国际电影节主席团第一主席邓肯，向韩墨走了过来，距离好远就主动伸出手。

　　“欢迎你带领团队来到伽亚，你的电影很棒。”邓肯个子不高，身材有些胖，头发都白了，但是说话中气很足，声音相当洪亮，步伐很快，用力的握了握韩墨的手。

　　“这不是第一主席邓肯吗！”

　　“邓肯都来主动和韩墨打招呼了。”

　　“天哪，邓肯都认可了韩墨的电影了。”

　　站在韩墨周围的外国电影人，看到邓肯对韩墨的热情，都在一旁小声的议论着，又羡慕，又觉得不可思议。

　　虽然他们不像是韩墨，第一次带领团队来到伽亚，但是能来到伽亚国际电影节参评也是无限荣耀的事情，从接到邀请函到参加展出评选一路上也是小心翼翼，对于这个全世界最优秀电影人的盛典，都抱着敬仰的态度。

　　而邓肯的地位就相当于这届伽亚电影节的第一人，所有的奖项，所有的参赛和展出影片，包括团队，他都有最终的赞同或者否决权。

　　代表着电影节最高权力的人，竟然主动跟第一次参加电影节还只是展出，连评选资格都没有的韩墨握手，还夸奖他。这些细节简直让周围同样来参加电影节的老外们羡慕的翻白眼。

　　韩墨没有任何惊喜之色，也没有受宠若惊，依然淡定而从容，就像是普通人过来跟他握手一样，只是礼貌的回应，并没有太多的表情。

　　“希望你可以创作出更多更优秀的电影，期待你再次带着自己的作品来到伽亚。”老爷子面色慈善，穿着笔挺的西服，西服很好的遮住了他不安分的肚子。

　　韩墨微笑着微微点头，“谢谢你，我和我的团队都会继续努力。”

　　……

　　伽亚国际电影节还有很多小环节，都是分开进行的，除了主竞赛环节韩墨他们去看了一下，其余的小项目韩墨都没有去，孟思带着小庞谢倒是比较积极，主要是小庞谢喜欢拉着孟思，他第一次参加这么大型的影展，心里发虚。

　　而孟思呢，也喜欢被小庞谢围着的这种成就感，时不时还能挤兑他一下，减少了很多烦闷。

　　俩人算是各取所需竟然成为了陪游小伙伴。

　　而另一边。

　　远在国内的小家伙正在幼儿园和小朋友们一起上课。

　　所谓的上课其实就是玩，区别在于是和小朋友们玩，还是老师带着他们玩。

　　起初小家伙只是把自己设计的衣服送给了班级里关系较好的同学，可是小孩子就是这样，别人有的自己也想要，所以一时间，全班同学竟然人手一件萱萱设计的衣服或者裙子。


第397章 小虎瘦了

　　全班都穿同样款式的衣服，已经维持了好久了，别的小朋友穿，自己也要穿，这是小孩子的共性，只是除了一个小朋友。

　　小虎。

　　因为小虎故意要小一号的衣服所以他一直穿不下，当然这个决定是他妈妈做的，为的就是让他减肥。

　　小虎在家里哭闹了几次，全班小朋友都穿上了萱萱设计的衣服，他也想穿，可是萱萱送给他的这一件，因为被妈妈卡强迫要求小一码，所以他穿不进去，在家里哭闹着要大一码的，这样就可以跟小朋友们一样穿萱萱设计的衣服了。

　　就在一个月前，小虎还在苦苦挣扎。

　　可是小虎妈妈永远都是那句话，“你减肥成功了，就可以穿了，孩子你要有恒心，不能什么事做到一半就半途而废。”

　　小虎妈妈每每说完这句话，还会配合一个非常慈母的动作，温柔的摸一摸小虎圆滚滚的脑袋。

　　小虎爸爸其实劝了孩子他妈几次了，“这么小的孩子减什么肥，以前让他使劲吃的是你，现在不让他吃的也是你。别折腾了，让孩子好好吃饭吧。”

　　可是小虎妈妈却不理小虎爸爸这一套，“你懂什么，我就是知道以前自己错了，所以现在才想努力弥补。他这么大是个胖子，长大百分之八十也是个胖子。本来现在男女比例就失调，如果形象再不好，以后上哪里找老婆去？就算找到了也不可能找到肤白貌美气质佳的。”

　　小虎爸爸嗤笑，“你还想的挺远，才四岁就开始为儿子操心老婆的事了，不过你说的也有道理。”突然小虎爸爸眉心蹙了蹙，“可是我也是个胖子了，我不还是找到你了，哎，果然形象很重要啊，我就是吃了这个亏才没找到肤白貌美气质佳的。”

　　小虎妈妈……

　　一阵怒吼之后，就只能听到平底锅砸到某个胖子身上的声音……

　　小虎本来还以为爸爸可以为自己争取到一线生机，此刻却最后回头无奈的看了眼在锅底苦苦挣扎的父亲，轻声叹了口气，默默关上了房门。

　　从此，小虎放弃了挣扎，经过一个月的努力……

　　“嘿，小虎，你也穿上这套衣服了？”萌萌蹦哒哒的跑了过来。

　　“小虎，你瘦了？”瑞瑞也跑了过来。

　　“哇，快看小虎真的瘦了，可以穿萱萱设计的衣服了。”乐颜不可置信的指着小虎。

　　小虎摸着自己圆滚滚的脑袋，不好意思的笑着，可是却抑制不住自己脸上的小得意。

　　“小虎你瘦了多少斤啊？”小朋友们因为每天都能看到小虎，其实并没有注意到他变瘦了，只是突然看到小虎竟然能穿上因为胖而穿不上的衣服时，才发现小虎真的是瘦了。

　　“小虎，你快说啊，你瘦了多少斤啊？”

　　几个小朋友都围了过来，纷纷表示要知道小胖虎到底瘦了多少斤。

　　其实小虎还是属于那种看起来胖乎乎的状态，只是从衣服可以看出来瘦了很多。

　　小虎伸出五根又短又胖的手指，憨头憨脑地说道，“嘻嘻，也没多少，只有五斤。”

　　“哇，五斤。”

　　“小虎你真厉害，有五斤那么多。”

　　几个小朋友围着小虎，齐刷刷的瞪着不可思议的大眼睛。

　　其实小朋友们对这个几斤肉也没什么概念，但是一想到平时吃对食物，五斤苹果，五斤桔子，就觉得五斤是一个很多的概念。

　　对于一成年人，五斤可能不算什么，但是对于一个小朋友，五斤可是不小的数字了。

　　“小虎，你真棒，终于可以穿进去我设计的衣服了。”萱萱笑着说道。

　　小家伙非常开心，她看到大家都穿她设计的衣服，心里美滋滋的，可是只有小虎一个人因为码子不合适穿不进去，总觉得有些遗憾，现在终于连小虎也能穿进去了，小家伙高兴的不得了。

　　萱萱是小虎最好的朋友，被好朋友夸奖，小虎觉得自己几个月被妈妈逼着吃的苦没有白吃，少吃多运动以后要坚持下去呢。

　　小虎其实很想说，自己一直都想能穿进去萱萱设计的衣服呢，而且还想更瘦，因为他发现其实再瘦一些穿起来会更帅。

　　现在虽然能穿进去，也是只是刚刚能穿进去，但是根其他小朋友的松松的感觉还是相差甚远。

　　萱萱向前走了两步，“小虎你以后继续努力，还会更瘦的，我奶奶说，瘦一点才健康。”

　　陈月红在家里总是说减肥，吃的很少，每次韩军说她岁数大了还减什么肥的时候，老太太都会用这句话说他，“岁数大了瘦一点才健康。”小家伙是把奶奶的话摘抄出来一部分。

　　小虎用力点点头，“萱萱，你放心，我会更瘦的。”

　　小家伙摇了摇头，像是想起来什么似的继续说道，“可是我爸爸说，不能太瘦，要健康，多运动让身体里的肌肉多起来。”

　　小虎点头的更用力了，“嗯嗯，我也会多运动，变得更强壮。”

　　所有的小朋友终于都统一了，萱萱看着身边穿着她设计的衣服的好朋友们，心里乐开了花，真想马上就能跟爸爸说这个好消息。

　　可是爸爸去了伽亚参加很重要的什么节，已经走了几天了，还好今天晚上就要回来了。一想到这里小家伙心里就更高兴了。

　　……

　　伽亚国际电影节从开幕式到闭幕式一共为期12天，不过韩墨只是参加开幕式的红毯和外国语电影展出的环节，没有在伽亚待那么多天。

　　小庞谢很想在伽亚一直待到闭幕式，但是韩墨心里想着孩子和舒雅，不愿意在伽亚再多逗留，没办法，小庞谢只能乖乖的跟着韩墨回来。

　　而孟思保持中立，他只是希望自己在红毯上的时候被拍的美一点，还好他专门从公司带来的摄影师拍摄的照片都还不错。

　　孟思自认为自己在时尚的道路上已经做到登峰造极了，当然这也只是他自认为而已。

　　因为别说国际了，就是国内的报道也都是整版整版的关于韩墨的，只在一些边角余料的位置有一点他的出境，还都是侧脸或者是背影，那还是借了韩墨的光。

　　孟思对此非常不爽，一直批评那些媒体没有审美。

　　可是国人却没有因为某个人的不爽就减少了对韩墨伽亚之行的热度。

　　网络上，杂志上，报纸上，全都是关于韩墨的消息。


第398章 一屋子阿姨

　　伽亚国际电影节一直是全世界关注的焦点，无论身在欧洲，美洲还是亚洲，电影节上的一切都会被当作重要新闻报道出来。

　　在没有韩墨参加之前，每年到了伽亚电影节的时候，国内也会有大批的记者涌向伽亚，带回来无数关于伽亚的前方报道。

　　可是今年不同了，今年有了国人熟悉的身影，韩墨。

　　“韩墨力挽狂澜，带领中国电影走向世界。”

　　“在世界面前展示属于我们国人的《芳华》。”

　　“伽亚国际电影节主席团第一主席邓肯与韩墨亲切握手。”

　　“《芳华》在伽亚国际电影节受到万众瞩目。”

　　“伽亚之旅，打开了国产电影走向世界的门户。”

　　各大网站，报纸，杂志啊都用了不同篇幅，不同阐述角度报道着相似的内容。

　　韩墨火了，彻底火了。

　　如果说以前还只是在北都有些名气，很多人知道韩墨是歌手出身，后来拍了一部电视剧，接管了思晨传媒，拍了两部电影，很好看，叫好又叫座。

　　可是这都是局限在年轻人的圈子里，而且仅仅是在国内的影响。

　　此刻，参加伽亚国际电影节后，韩墨这个名字，传遍了大街小巷，他不是在国内，而是走向欸来世界，这就了不得了。

　　报纸上，杂志上，只要可以印大图的位置，都是韩墨的大特写，唯一的差别角度略有不同而已。

　　“这不是老陈家儿子吗？”

　　“哎哟，真的啊，我听说他现在当导演呢，这是代表国家到国际上比赛了吗？”

　　“不是比赛，你能不能平时多读书多看报，这是伽亚国际电影节，全世界最著名的电影盛会，你看这里写着呢，是咱们国家第一次参加。”

　　“第一次啊，那是第一次走出亚洲走向世界啊。”

　　“走走，管老陈要他儿子签名去。”

　　“我要合影，签名有啥用。”

　　“都要，都要，现在就去，一会肯定都去她家找她，说不定就躲起来谢客了。”

　　“走走，快点。”

　　韩墨还没有到家，可是关于他的新闻已经在北都的大街小巷传遍了，上至街上遛弯的大爷大妈，下到放学回家的孩子，都知道韩墨带着自己的电影，代表国家去了最厉害的电影节。

　　他们可能不知道伽亚国际电影节是个什么节，但是只是要是国际的，只要是全国首次，再加上新闻里略带夸张的表达手法，足以让吃瓜群众们觉得韩墨是了不起的存在。

　　“老陈，咱们一起跳舞也有这么久了，你可不能儿子出名了就跟我们疏远啊。”

　　“是呀老陈，我们就是想让你把儿子叫出来，签个名，合个影，咱们不也是借着你的光，出去炫耀一下吗。”

　　“是呀，我们的好姐妹的儿子是大明星，咱们脸上也有光，这说来说去韩墨也得叫我一声刘阿姨啊。”

　　“是呀，我是他李阿姨。”

　　“我是王阿姨。”

　　“我是赵阿姨。”

　　“我是……”

　　一时间韩墨家的客厅已经被陈月红舞蹈队的各位阿姨们占满了，能进来的全进来了，进不来的也挤在门口不肯走，阿姨们的战斗力都是惊人的。

　　因为儿子说晚上回来，所以陈月红白天都在收拾卫生，下午又做饭，没出去。电视上的娱乐新闻一直在播报，网络上也有新闻，陈月红倒是看了，可骄傲的不得了。

　　这一天没出屋，还不知道不仅仅电视上，网络上，连大街小巷的报刊亭，杂志摊位上也都是自己儿子的大特写。

　　舞蹈队的姐妹们突然涌到她家，陈月红起初还愣了一下，问清楚来意才知道，原来儿子竟然成为了国民偶像。

　　陈月红笑着说道，“小墨还没回来呢。”

　　“没回来？那我们就在这里等他回来。”

　　其实陈月红心里是拒绝的，这么多人一下子挤在家里，实在是有些为难，可是又都是舞蹈队的老姐妹，大家没有要走的意思，强行让她们走，陈月红也实在是做不出来这种事。

　　韩军去接小家伙放学了，一路上，小家伙就蹦蹦跳跳的跟爷爷讲幼儿园里的事情，小虎变瘦了，可以穿她设计的衣服了。小家伙说的最多的还是一会可以见到爸爸的喜悦，小脑瓜飞速运转着，见到爸爸时候要怎么撒娇，还有爸爸会送给她什么礼物呢。

　　“爷爷，你的电话怎么一直在响啊。”

　　小家伙歪着小脑袋，看着爷爷。

　　韩军也有点无奈，一路上电话不停的响，他们活动中心有个群，一般大家听到什么有趣的段子或者文章都会分享到群里，或者约一下活动时间通知什么事情。

　　一般也就是偶尔有人说个话，可是今天却一直有人在聊天，已经说了一路了，只要有人说话，老爷子的手机就叮的想一下，因为说话太密集，老爷子的手机就是在不停的响。

　　因为接孩子放学，牵着孩子的小手，韩军是不会拿出来手机的，在路上看手机分散注意力，安全第一。

　　小家伙还在瞪着又大又圆的眼睛好奇的盯着爷爷。

　　可是韩军自己都不知道为什么手机会一直响，老爷子温柔的笑了笑说道，“可能是爷爷活动室的人在讨论什么有趣的话题吧。”

　　“爷爷，您不想知道是什么有趣的话题吗？”小家伙更加好奇了。

　　韩墨摇摇头，“不能一边看手机一边走路哟，我们回家再看上面的内容，那些内特容又不会自己跑走，回家看是一样的。”

　　小家伙觉得爷爷说的很有道理，点了点头，没有再问爷爷手机的事了。

　　可是老爷子也好奇，群里那些球友们在聊什么。

　　一老一小，手牵着手向回家的路上走着。

　　“哎呀，老韩，你怎么在这呢。群里的消息你没看？”

　　韩军愣了一下，“我接孙女放学，没看群里，怎么了？”老爷子其实刚好想知道群里都在讨论什么呢，群里一直不停地在说话呢。

　　“你还不知道，我们在说你儿子韩墨呢。”

　　“爸爸怎么了？”小家伙一听是有关爸爸的事情，竖着耳朵，睁大眼睛问道。

　　“伽亚国际电影节啊，萱萱，你爸爸真了不起。老韩，你可不厚道啊，儿子那么优秀，怎么不见你经常提一下啊，搞得我们都不知道，一看照片再一对名字才知道就是你儿子，你不说你儿子只是一个小导演吗？”

　　韩军平时从来不看娱乐新闻，还不知道儿子就是出一趟国出差，怎么就变得这么火了，活动室的球友们竟然能聊他聊这么久。

　　老爷子谦虚的客气几句，感谢人家的祝贺，就又牵着孙女进楼栋了。

　　刚刚从电梯走出来，韩军就被眼前的一切惊呆了。


第399章 完成心愿

　　韩军脑袋翁的一声，想进去，却迈不开腿，想说话，却又张不开嘴。眼前能站人的位置，都站了人，一看就知道是老伴舞蹈队的人。

　　“哎呀，老韩回来了。”

　　“老韩快进来，哟，萱萱，你也放学了，这孩子越长越可爱了。”

　　“这点跟她爸爸像，人家韩墨就长得帅。”

　　“对对，基因好，老陈和老韩基因都好。”

　　一屋子女人你一言我一语的说着话，韩军表情僵在脸上，只是微微点了点头就拉着小家伙进屋里去了，然后轻轻带上了门。

　　“爷爷，那些奶奶们为什么来我们家啊。”小家伙奇怪的问道，这还是第一次家里一下子来了这么多人。

　　韩军砸吧一下嘴，如果之前没有在路上遇到活动室的球友，不是知道了群里都在议论关于韩墨去伽亚国际电影节的事情，韩军可能也奇怪为什么老伴舞蹈队的人一下子都来家里了，可是现在他不用猜也知道，这些人都在等谁……

　　“他们在等爸爸回来呢。”

　　韩墨从伽亚回来，没有去公司，就直接往家里赶。

　　公司的司机去机场接他们回来。

　　一路上小庞谢都在跟韩墨说这次伽亚之旅多么成功，在国内的各大网站上伤了多少头条，在多少杂志上成功上了封面，在报纸上头版头条介绍他们这次伽亚之旅。

　　“韩哥，你火了，这次是真的火了，咱们思晨传媒扬眉吐气啦。”小庞谢挥舞着两条胖拳头，憨笑着说道。

　　孟思找遍所有的新闻也没看到关于他的一张照片，带去的摄影团队竟然拍的照片都没有被媒体选中，除了可以在自己的微客和思晨传媒的微客上发一下，竟然没有任何作用了这让，孟思非常不爽。

　　孟思翻了个白眼，“人家小墨墨以前就火，可不是因为这次伽亚才火起来了的。还有，什么叫咱们思晨传媒扬眉吐气啊，不会用成语别用。”

　　小庞谢想了想，孟思说的好像很有道理，确实他的韩哥早就火了，只是这次伽亚之旅在他原本就火的路上又添了一把干柴。

　　再有扬眉吐气，思晨传媒一直很受外界尊重，没有什么需要扬眉吐气的，那是自己用词不当，小庞谢也没什么好辩解的，不吭声了。

　　车厢内安静片刻，小庞谢一直盯着手机翻看关于他们这次参加伽亚国际电影节的新闻。

　　“韩哥您看，他们对您的评价好高。”

　　“哇，这一整版都是关于您的新闻，好酷啊。”

　　“这张照片，拍的太帅了，我韩哥真是360度无死角的帅啊。”小庞谢把图片放大，突然像是看到什么似的，兴奋地说道，“孟总，孟总，这个新闻的配图有你啊。”

　　孟思刚想把小庞谢的手机抢过来，其实孟思也一直在关注新闻，就想找到一张有自己的，可是死活找不到。

　　刹那间的冲动被孟思控制住了，他不能表现的太激动，虽然心里已经急疯了想看看有自己的图片，可是表情上要淡定，要表现的自己根本不在乎。

　　孟思瞥了眼小庞谢，轻咳两声，假装平静地说道，“其实新闻里有我一点不奇怪，怎么说我也是个名人，在国内数一数二的圈内红人，也够时尚，一般摄影师都喜欢我这种，来给我看看，看看他们拍的专不专业，角度好不好。”

　　小庞谢一脸茫然，轻哦一声，把手机递给了孟思。

　　孟思撇嘴笑着，得意的接过手机，视线赶紧落在了屏幕上，想要看看关于自己的新闻图片。

　　可是找了一圈，只看到一张张韩墨的大特写，根本没有一张是自己的。

　　孟思眉头紧蹙，“我在哪呢？”

　　“您在这啊！”小庞谢伸出一根肥嘟嘟的手指，指了指韩墨大写真。

　　“哪有我？”孟思又仔细看了眼，这不就是韩墨吗，根本没有他。

　　小庞谢又向前伸了伸，“这个阴影的侧脸就是您啊，当时您站在韩哥的后面，我记得，绝对不会错，所以这个阴影肯定是您。”

　　阴影……还是个侧脸。

　　孟思咬紧后槽牙狠狠的瞪了眼小庞谢，用力将手机甩给了他。

　　小庞谢接住手机，一脸懵逼，根本不知道自己又怎么惹到孟思生气了。

　　韩墨听到他们的对话，忍不住笑了。

　　他们三人，一个气的冒烟，一个一头雾水，一个笑着摇摇头。

　　韩墨让司机先送孟思和小庞谢回家再送他。

　　在伽亚参加国际电影节的同时，韩墨心里还想着自己可爱的女儿，出来一趟肯定要给女儿买个礼物。

　　韩墨一个人逛了很久，最后锁定了一条淡粉色的公主裙，非常漂亮，仙气十足。

　　夕阳西下，太阳落山，天渐渐黑了下来。

　　可是一屋子的阿姨根本没想走，等都等了，还差这一会吗？几位原本说想回去的阿姨，在听到老爷没门说的话后，又回到了原来的位置，继续等。

　　韩墨带了一些箱子，给家里的每个人都买了礼物，所以行李有点多。

　　乐呵呵的从电梯里出来，一想到一会要见到萱萱，心里就特别兴奋。

　　可是韩墨根本不会想到，自己一回来，家里竟然来了这么多人。

　　“啊！韩墨！”

　　“小墨！”

　　“你回来了？”

　　“哎呀，韩墨，我是你李阿姨啊。”

　　一时间一屋子的人一个接着一个的自我介绍，韩墨根本记不住，也分不清谁是谁。

　　但是直觉告诉他，今天如果不完成“阿姨们”的要求，那自己算是完了。

　　韩墨不能拒绝，只有默默的完成了，短短的时间里，拍照，签名，眼见客厅里的人越来越少，微笑而来，满意而归……

　　终于把所有人都送走了，小家伙突然从自己的小房间里冲了出来，“爸爸，这些人是谁啊。”

　　韩墨很辛苦，他们在完成自己的工作，当最后一个要照片的阿姨走出家门时，突然觉得世界都安静了。

　　韩墨拿出一手机编辑了一条短信，“从明天开始全力以赴舒雅的演唱会。”

　　“爸爸，萱萱好想你哟。”

　　“我也想你，宝贝。”


第400章 今晚

　　韩墨甩了甩已经抽筋了的手，在最后一个笔记本上写上了自己的名字，给递了面前的“阿姨”。

　　“谢谢，以后有空我再来哈，陈姐打扰了，小墨，你好好休息啊，刚回来都不好好休息一下，张阿姨走啦，韩墨你赶紧休息。”

　　说完张阿姨心满意足的拿着自己的小笔记本，脚下生风的快步走出韩墨家，临走还笑呵呵的把房门带上了。

　　陈月红意思一下，送她到了门口。

　　韩墨轻声叹气，他也想休息啊，可是不把这些老太太乐呵呵的送走，他能休息吗。

　　随着门被关上发出一声闷响，全家人都松了一口气。

　　刚才一屋子人，现在终于安静了。

　　韩墨进门刚跟小家伙亲热一下，抱起来还没来得及多说几句话，就被各种阿姨们团团围住，万般无奈之下，才将孩子又放下了，小家伙跑回了自己的房间。

　　此刻萱萱从房间里探出一个小脑袋，小心翼翼地说道，“爸爸，奶奶们都走了吗？”

　　小家伙环视一圈，只看到爸爸一个人站在沙发前，用宠溺的目光看着她。

　　萱萱肉乎乎的小脸瞬间露出灿烂的笑容，完成起步，助跑，起跳，纵身一跃一系列动作后，此刻已经牢牢的钩住了爸爸的脖子。

　　“爸爸，萱萱好想你，刚才家里好多人，萱萱都没有机会跟爸爸说话。”小家伙略带委屈地说道。

　　韩墨把萱萱轻轻的放到地上，温柔的摸了摸孩子的头顶，从身后拿出来一个粉色的盒子，盒子上绑着一个漂亮的黄色蝴蝶结，“这是爸爸送给萱萱的礼物哟。”

　　小家伙刚刚还委屈的小表情瞬间消失，水汪汪的大眼睛里闪烁着星星般的光芒，期待的看着爸爸手里的盒子，心里猜测着盒子里的神秘礼物到底是什么。

　　“爸爸，这是什么啊？”小家伙两只小手抱着盒子。

　　韩墨笑着说道，“打开看看不就知道了。”

　　小家伙脸上露出灿烂的笑容，抱着盒子啪嗒啪嗒的向自己的小房间跑去。

　　韩墨看着萱萱跑开的背影，温柔的笑了笑。

　　刚才家里人多，陈月红和韩军都没机会跟儿子说句话，这会安静下来，也都走过来。

　　“这次去伽亚怎么样？我看新闻上对你电影评价都不错。”韩军走到韩墨跟前，微笑着说道。

　　刚才韩墨被团团围住的时候，韩军也过不去，所以抽空把手机群里的信息都看了，群里的球友都在讨论关于韩墨的事情，说了很多韩军自己都没关注到的信息。

　　他对伽亚国际电影节的了解程度也只是知道他是全世界最大的一个电影节，要不是今年韩墨去了，他甚至都不会看关于电影节的新闻。

　　因为全国都在报道这次韩墨参加国际电影节的事情，报道的新闻太多，各家媒体说的也不太一样，韩军也只是看过几个，群里人多，所以各自转发的也都不同，老爷子把自己以前没看过的，这回算是也都补上了。

　　韩军本来就比较低调，又有了老伴的前车之鉴，更是不敢张扬，主要也不想给儿子惹麻烦，可是老爷子心里非常骄傲，窥屏有点不道德，但是看着周围的人都在夸自己的儿子，老爷子心里美滋滋的。

　　在老爷子心里，儿子非常了不起。

　　韩墨笑着说道，“国内这么大篇幅报道我们主要是因为这是咱们第一次带着电影去伽亚，不过在人家伽亚电影节上，咱们只是作为外国语电影展出，不是主竞赛单元参赛作品，还是有差距的。”

　　孩子在父母心里都是最优秀的，在这个时候对于老爷子来说展出和参赛没有差别。

　　“这是第一次去伽亚，以后肯定还有机会，会越来越好。”

　　韩墨没再做多做解释，笑了笑。

　　“儿子，妈可没有出去炫耀啊，你刘阿姨她们也不知道是从哪里听说的，就全跑来了，我一开门也是吓了一大跳呢。”陈月红知道儿子低调，不愿意张扬，可是刚才给她舞蹈队那些老姐妹又是签名又是合影的，要不是顾及她面子，或许真的会拒绝，看表情也能感觉到儿子的无奈和不情愿。

　　所以陈月红才赶紧解释，不是自己找来的人。

　　韩墨笑了，“我知道，不是老妈找来的人。”

　　陈月红松了一口气，她还真怕儿子会怪她，毕竟刚才那场面太胡乱了，家里从来没有来过那么多人。

　　韩墨的旅行箱还没来得及拉回卧室，刚才一进屋就被团团围住了，反正也在客厅，他直接将箱子打开，“爸这是买给你的，妈，这是你的。”

　　这次去伽亚虽然行程紧，韩墨还是给全家都买了礼物，不仅有小家伙的，还有老爸老妈，也给舒雅还有舒雅的父母买了礼物，都是韩墨精心挑选的。

　　就在这时，小家伙啪嗒啪嗒的脚步声，再次由远及近的响了起来。

　　“爸爸，爷爷，奶奶，你们快看萱萱啊，萱萱漂亮吗？”小家伙在客厅中央转了一圈，公主裙随着小家伙的移动轨迹也转了起来，像一朵盛开的粉色花朵。

　　小家伙刚才抱着礼物盒子回到房间，神神秘秘的打开盒子，看到这条漂亮的公主裙，心里高兴极了。

　　裙子的款式和国内的完全不同，真的有一种贵族小公主的既视感，小家伙喜欢的不得了，吃饭都不愿意脱下来。

　　哄小女孩开心的方法很简单，买条漂亮裙子。如果还不行，那就买两条。

　　此刻全家都沉浸在礼物中，韩墨拿出手机，回来了还没顾得上跟舒雅联系呢，刚一拿出来就看到屏幕上的未接电话和未读短信。

　　手机不小心调到了静音模式，所以舒雅的电话韩墨都没有听到。

　　他直接将电话回了过去。

　　刚刚接通，韩墨还没开口，舒雅着急的声音就通过听筒传了过来，“你怎么不接我电话呢，不知道我会担心吗？到了北都就给我发了条信息，然后再给你打电话，你怎么都不接。”

　　韩墨有点无奈，哑巴吃黄连有苦说不出。他到了北都第一件事就是给舒雅发信息，为什么要发信息，是因为舒雅在忙，不方便接电话，所以韩墨习惯先发一条信息知会一声，然后方便了再回电话。

　　刚才只是按照惯例到了北都第一个给舒雅发了信息，可是后来舒雅忙完了给他反打过来时，韩墨就没有接了。

　　“对不起，刚才手机不小心调了静音没听见，家里刚才有很多人，一下子就耽搁了。”韩墨又简单跟舒雅解释了一下刚才家里火爆的场面。

　　舒雅捂嘴偷笑，一想到一群大妈把韩墨团团围住，摆出各种造型合影又要签名的画面就觉得好笑。

　　“你还笑，我胳膊都写抽筋了，她们很多人不但要签名还要写一句祝福的话，都要求不重样，我哪有那么多话要说。”韩墨只有在舒雅面前才抱怨两句。

　　舒雅笑得更大声了，刚刚还在控制，现在连控制都不了，听筒里直接传出了舒雅的笑声。

　　“你笑吧，笑够了，晚上给我按摩。”韩墨平静地说道。

　　舒雅突然不笑了，“今晚？”

　　“嗯，今晚，一会我把孩子哄睡着了，就去找你。”


第401章 以后不用穿

　　小家伙跟爸爸腻歪了一个晚上，又穿着漂亮新裙子给全家人跳舞，体力严重透支，很早就洗澡睡觉了。

　　韩墨跟陈月红交代一下，就去找舒雅了。

　　自从和韩墨通话以后，放下电话舒雅就开始精心打扮。

　　床上扔满了各种款式的睡衣。

　　舒雅把一件红色真丝吊带裙拿了起来，在身上比了又比，在镜子前照了又照。

　　最后直接脱掉了身上的，将这件红色吊带裙套在了身上。

　　舒雅本来身材就高挑，凹凸有致。

　　红色在房内温暖的灯光下变得更加氤氲性感，再搭配舒雅的身材，任何人看到一眼都会沉醉，可是舒雅自己还是不满意。

　　她还在犹豫要不要再换一件试一下，又将目光看向床上的横七竖八躺着的睡衣，随手抓起来一条黑色蕾丝吊带裙，其实这条裙子刚才已经穿过了，也是不太满意脱下来的，现在又被舒雅握在了手里。

　　她将裙子拿了过来，然后随手就要脱身上的这件，真丝裙子因为地球引力缓缓向下滑落。

　　“你怎么在卧……室……”卧室的门突然被推开，一个低沉磁性的声音随着推门的动作戛然而止。

　　“啊！”舒雅被吓了一跳慌乱想从新穿起来，可是睡衣已经落在地上，她想伸出的手还没来得及触碰到吊带裙，就被人从身后紧紧抱住。

　　“你怎么进来的，小偷。”

　　“我有钥匙啊，好吧，我承认我是小偷，我要把你偷走。”

　　“啊……”

　　舒雅准备了一个晚上，挑选了无数睡裙，最后却一件都没有派上用场……

　　……

　　一夜

　　暖洋洋的光透过落地窗照进卧室。

　　舒雅拖着沉重的身子坐了起来。

　　和上一次一样，吃着某个神清气爽的人做的早餐。

　　之前原本是在床上的睡裙们被折腾到了地上，早上又被韩墨一件件挂回到了柜子。

　　舒雅抬胳膊都觉得肌肉酸痛，一边吃着早餐，一边用带刀子的眼神看着忙着收拾的韩墨。

　　韩墨并不知道背后舒雅的眼神，把裙子挂好，笑着说道，“这些睡衣你也用不上，拿出来干嘛，我还要收拾。”

　　舒雅嘟着嘴，正别扭呢，一听韩墨说话，没好气地说道，“我怎么用不到了，我睡觉要穿。”

　　韩墨把最后一件睡衣也挂在了衣柜里，关上柜门，转身平淡地说道，“以后不用穿了。”

　　舒雅刚想辩解，又想到了昨晚的事情，白皙的脸颊瞬间红了，咬着嘴唇，小声说道，“讨厌。”

　　因为昨晚太累了，舒雅早上起来的有些晚，韩墨倒是一切准备好了，不过要等舒雅一起出门所以也没有走。

　　俩人一起到公司的时候，已经有些晚了。

　　小庞谢早就等在了韩墨办公室，曾莹也在，舒雅没来，曾莹也没什么事，就去找小庞谢，可是小庞谢是要忙的，一会在自己办公室，一会又要去韩墨办公室，所以曾莹就这么一直跟着。

　　小庞谢干活，曾莹嘴巴也不闲着，一直在问关于伽亚国际电影节的事情。小庞谢的这趟不容易的伽亚之旅，除了给家人带礼物，就只给曾莹一个人带了礼物。

　　他也不是故意的，就是看到了觉得曾莹一定会喜欢，就买了。当然曾莹也不知道自己是除了小庞谢家人以外唯一收到礼物的人。还有点嫌弃小庞谢的眼光。

　　“你挑丝巾的眼光实在不咋地。这款式太老旧了。”曾莹拿着小庞谢买的丝巾变换着方式系在脖子上。

　　小庞谢手里有工作，两只手在键盘上劈里啪啦的打着字，偷偷瞥了眼正在臭美的曾莹，眼前一亮，然后又很好的掩饰过去了，没有露出什么表情，“丝巾是御寒的，不用在意款式。”

　　“谁说只是御寒的，还有美观的作用，如果单纯御寒，为啥不买两尺白布，系脖子上。”曾莹辩解道。

　　小庞谢将笔记本合上，看着曾莹，缓缓说道，“那是哈达，不是丝巾。”

　　曾颖差点一口老血吐出来，“跟没有品味的人不争辩这些。”

　　“不喜欢还给我吧。”小庞谢站起来假装伸出手要丝巾。

　　曾莹赶紧把脖子上的丝巾解下来放进包里，生怕被小庞谢又要回去。

　　曾莹脸色一变，笑着说道，“谢谢你的礼物，虽然款式有点老气，不过怎么说都是从伽亚带回来的，这个嘛，姐姐收了。”

　　“你是谁姐，我没你这样的姐。”小庞谢嘟囔着。

　　曾莹也不争了，拿人的手短，拉了下身边的椅子，坐在了小庞谢的对面，“你别生气啊，我这不是也想提高你的品味嘛，这样你以后送女朋友礼物时候，也会得心应手，免得她骂你。”

　　“我没女朋友。”

　　“以后总会有的。”

　　小庞谢本来还想说点什么，又咽了回去，没说。看了下表，心里盘算怎么韩哥还不来，以前从来没有这么晚来公司。

　　就在这时一阵脚步声由远及近。

　　“韩哥。”小庞谢站了起来。

　　韩墨点了点头。

　　“把这个发给版权协会，然后在官网上也转发一下。”

　　小庞谢愣了一下，“舒雅姐又出新歌了。”他随手点开了文件夹，不可思议的看着歌曲名字，“《喜欢你》？”

　　韩墨微微点头，舒雅没有说话。

　　曾莹奇怪的看着小庞谢，“舒雅姐翻唱了韩哥的新歌，这首歌舒雅姐唱的可不比韩哥差呢，不信你听听。”

　　小庞谢不是质疑舒雅唱不好这首歌，只是哪里像是遗漏了什么，所以才愣了一下，不过也没说话赶紧按照韩墨吩咐的去做了。

　　歌曲要版权协会的审核通过才能发布，所以会稍稍等一下，但不会很久，小庞谢这边等着版权协会通过，就赶紧在公司的微客号把歌曲发布出去。

　　版权协会在通过的瞬间也会在自己的网站上发布。

　　眨眼的功夫，刚刚发布的歌曲《喜欢你》被挂在了网站的最上边。

　　小庞谢赶紧用公司微客发布，只是这么点时间的间隙。

　　《喜欢你》后面的点击量已经突破十万。

　　可以说因为版权协会的音乐网人流量大，但是这个数字也太惊人了。

　　一首四分钟的歌曲。

　　网站下方翻滚的评论一波接着一波。


第402章 不同的韵味

　　昵称为虹桥求败的网友：“不可能，我雅姐怎么也唱粤语歌了，不过，这个歌好耳熟啊。”

　　昵称为人生梦GJ的网友：“这是韩墨之前发布的新歌《喜欢你》的女生版，天哪，竟然被唱出另一种味道。”

　　网友童话：“舒雅快开演唱会了，这个时候竟然又发布新歌难道这首歌有什么重要意义吗？”

　　网友撰写本场历史：“我赌一包辣条《喜欢你》绝对会在舒雅的演唱会出现，至于会以一种什么形式出现，赶紧去订演唱会的票啊。”

　　网友书虫淘禹：“不知道大家怎么觉得，但是我个人认为，很多歌曲，其实没有性别之分，原本男歌手演唱后，你觉得很完美了，但是女歌手演唱，你才发现，竟然会更让人惊艳，这首《喜欢你》就是如此，请原谅我已经词穷，不知道该用什么词汇来评价舒雅翻唱的版本。”

　　小庞谢和曾莹都在关注网络上对舒雅新歌的反应。

　　小庞谢盯版权协会的网站，曾莹则守着微客。

　　版权协会的网站都在讨论舒雅的新歌，毕竟能没事守在版权协会的网站等新歌发布的绝大多数是歌迷，无论是不是舒雅的歌迷但肯定是喜欢音乐的人，一有新歌出现就会赶紧听，然后会在歌曲后面评价一下。

　　无论是谁的歌曲，都会有一些负面的评论，毕竟众口难调，特别是原唱刚刚发布过这首歌，马上有人翻唱，一般情况下，大家都会拿原唱和翻唱进行比较，比较之后，就会有不同的声音，有的是谩骂，有的是批评，言辞激烈的人也大有人在。

　　如果歌手不是很有把握一般不愿意翻唱别人唱的火歌，人们总是容易先入为主，普通情况下都觉得原著或者原唱的更好，后面的除非特别出色，或者前面的特别差劲，只要是翻唱或者翻拍都很难超越前者。

　　可是这一次，奇怪了。

　　曾莹突然站起来，看向小庞谢面前的电脑，“奇了怪了，小庞谢你偷偷删黑粉了吗？”

　　小庞谢愣了一下，“我一直在关注版权协会的网站，没关注别的，你那边微客上的有黑粉吗？”

　　曾莹摇摇头，“没有黑粉啊，就是没有才奇怪。”

　　小庞谢有点无语，“怎么，你还希望有黑粉？没有黑粉还不好，话说，版权协会的网站上也没有负面评论。”

　　曾莹觉得奇怪不是因为说希望有黑粉，而是按照她对翻唱的认识，一般翻唱的都会比较吃亏，会被挑毛病，可是舒雅的翻唱歌曲竟然没有黑粉，就算是提意见的，也都比较中肯，没有过激的网友。

　　之前韩墨唱的《喜欢你》非常成功，无论是歌曲质量，还是韩墨自己演唱的效果都堪称完美，大家竟然像是同一波粉丝一样，韩墨的粉丝也没有人站出来挑舒雅的毛病。

　　“我还是第一次听舒雅演唱粤语歌，完全没有违和感，俩字，好听，仨字，非常好听，四个字，非常非常好听。”

　　“大哥，你的数学是体育老师教的吗？”

　　“舒雅和韩墨演唱的是不一样的感觉，我韩哥写的歌果真是男女通吃啊。”

　　“高价求舒雅演唱会门票。”

　　“兄弟，你求到了记得分我一张，我给你双倍的钱。”

　　“舒雅的演唱会门票太难抢了，每天都是限时抢购，哥们已经蹲守很多天了，都没抢到。”

　　“没抢到的+1”

　　“没抢到+999……”

　　小庞谢和曾莹说的话，韩墨都听到了，刚刚忙完手上的工作，韩墨也点开了微客。

　　看着屏幕上跳过的微客评论，韩墨搜索着。

　　“难道没有人注意到，韩墨是舒雅的经纪人吗？”

　　“你不说，我都忘了，真的捏，韩墨自己写的歌，然后给自己带的艺人唱，怪不得舒雅现在全力向歌坛发展，有这么厉害的后盾。”

　　“兄弟你真相了，韩墨是音乐制作人，韩墨是导演，韩墨是编剧，韩墨是歌手，韩墨还是经纪人……”

　　“你们觉得舒雅演唱会韩墨会上台唱歌吗？”

　　“这个我觉得不太可能吧，毕竟韩墨自从接管思晨传媒以后就再也没有登台唱过歌，这次出单曲我都有点意外了。”

　　“我也觉得不可能，可能就是为舒雅做一下音乐指导，韩墨现在实在是没有必要登台唱歌了，人家可是走过伽亚国际电影节红毯的人，怎么会去自己公司旗下艺人答的演唱会唱歌呢。”

　　“有道理，哎，其实还挺期望听韩墨现场唱歌的，看来以后都不会有机会了。”

　　话题开始是在说舒雅翻唱的新歌，然后网友们发现了韩墨现在其实是舒雅的经纪人，最后竟然变成了期待韩墨登台唱歌的大讨论了。

　　韩墨翻了翻也没什么负面的评价，舒雅虽然没有像很多明星一样，动不动就上热搜，属于比较低调的艺人，可是负面评论也很少，平时为人低调，待人谦和，也没什么不良嗜好，要么就是低调的工作不在娱乐版块上出现，只要出现一定是得到一致好评。

　　就连这次翻唱韩墨的歌曲，韩墨当时还是担心会有自己的粉丝到歌曲下面去黑舒雅，可是竟然没有，韩墨才突然觉得自己可能确实多虑了。

　　自己可能是小看舒雅的唱功了，这首《喜欢你》舒雅唱出的是另一种韵味，确实没什么可比性，舒雅很擅长利用自己声音的优势，将这首歌诠释的非常好。

　　韩墨看了下时间，准备去看看舒雅练习的怎么样了。

　　舒雅去排练室排练舞蹈，虽然她以慢歌为主，需要跳舞的几乎没有，但是简单的动作，配合舞美效果还是要有的，早上在韩墨办公室坐了一下，就去排练室等老师了。

　　韩墨很重视舒雅演唱会的每一个细节，给她请了一个非常有演唱会经验的舞蹈老师，这次演唱会不仅仅是舒雅第一次演唱会，还有更多重要的意义，这么多年的积累，这么多年的努力，在演唱会的两个半小时里爆发出来，关系着以后的发展，还有下一场演唱会还会不会存在。

　　舒雅心里更清楚演唱会对于她的意义，也很努力。

　　她一直都比较谦逊有礼，没有明星架子，虽然舒雅是第一次开演唱会，但是舒雅在影视界的咖位已经足以让很多明星老师小心翼翼了。

　　不耍大牌已经是这些舞蹈声乐老师的唯一期待，哪里还会期待明星会早到，只要不迟到太多，他们就已经阿弥陀佛了。

　　舒雅这位的老师刚刚从国外回来，第一份工作就是为歌神张友城担任舞蹈老师，大家都叫他小K老师。

　　他想在排练前做一些准备，所以早到了十五分钟，原本是做好了要等舒雅的准备，没想到，自己一推开门，舒雅已经在排练室里作拉伸练习了。


第403章 和编舞的能力没直接联系

　　“小k老师，早。”其实时间已经到了差不多上午的时候，不能算早了，只是舒雅和这位老师也是第一次见面，不是很熟悉，没什么好说的，就只能说了句早。

　　小K这些年一直在国外作舞蹈老师，为国外的很多歌手指导过，但是国内这次还是第二次，第一次就是在粤港，其实粤港和北都的差别还是很大的，所以接触这边的艺人，小K还是第一次。

　　之前听同行们说过很多关于国内艺人的一些状态，他心里倒是有准备，迟到，耍大牌难伺候小K子自认为都可以解决。

　　可是今天一来，舒雅给他的印象很好。

　　面对舒雅的主动打招呼，小K愣了一下，就面带微笑的礼貌回应，“舒雅老师，早。”

　　两个人虽然不是很熟悉，但是一工作便开始慢慢熟悉起来，很快就开始进入舞蹈状态，小K很专业，也很认真，舒雅很勤奋领悟能力也很快。

　　舒雅有舞蹈功底，学起来不费什么力气，演唱会需要舒雅有舞蹈动作的歌曲不太多，也不复杂，一下子就学会了。

　　小K一直在国外，所以接触的都是欧美的歌手，在演唱会的时候爆发力很强，舞蹈动作幅度很大，属于狂野类型，而舒雅的歌曲就少了很多狂野，多了一些细腻，所以在动作上舒雅也是走温婉路线的。

　　“这个动作不行，要再放开一点。”小K一直以严厉著称，他对明星很客气，但是每次到了排练的时候就像是换了一个人。

　　舒雅心里觉得自己的风格其实不太适合小K的想要表达出的效果，可是还是微微点头，按照自己理解的想法又重新跳了一遍。

　　小K将音乐关上，用力摇了摇头，“舒雅，你可能累了，要不要休息一下。”

　　“我没累，可以继续。”

　　“你还是休息吧，累了表现力就不够。”

　　舒雅知道他是因为不满意才这么说的，但是舒雅觉得自己表现的并不差，语气随和却很坚定地说道，“我的歌曲都比较舒缓，就算是稍稍有节奏轻快的歌曲，也是走细腻路线，动作幅度不需要太大，不然很不协调，也不是我的风格。”

　　“唱歌我不懂，但是舞蹈我希望你能听我的，我知道你有舞蹈功底，但是在编舞上，一定不会有我专业，你要相信专业。”小K也没有让步，他自诩在国内是屈指可数的编舞老师，在国外比舒雅名气大很多的歌手都曾经找他编过舞，又怎么会轻易认同还是第一次开演唱会的舒雅的观点。

　　在编舞这件事上，小K觉得自己就是权威，骨子里透着的骄傲，非常固执。

　　舒雅的性格外柔内刚，一旦认准的事情，也不会动摇，她语气温和可是一字一句都在表达自己的观点不会妥协，“小K老师，这跟专业与否无关，可能我更了解自己歌曲的风格，还有我的歌迷。我知道应该呈现什么样的状态，才是他们最喜欢的，也是最真实的自己。”

　　小K冷笑了一声，“最真实的不一定是最好的。”

　　他知道舒雅在影视剧里的咖位不容小觑，但是在歌坛的地位还差得远，这次还是第一次演唱会，根本没经验。

　　此刻排练室里的两个人谁都不肯退让，进度就陷入了僵局，对于小K的编舞，舒雅没有觉得不专业，只是她希望可以按照自己理解的去演绎。

　　而小K，觉得舒雅虽然在影视剧里表现不俗，但是做一个歌手可能就是玩票，为了多栖发展才搞得噱头，他在决定编舞前都没有听过舒雅的歌，对她唱功不了解，又是第一次开演唱会，能有什么经验，跳舞就该是他怎么说，舒雅就该按照他的方法来，没必要纠结。

　　他们都没有注意到，一个高大的身影正站在排练室的门外。

　　韩墨本来只是忙完手上的工作，下来看一眼舒雅的舞蹈跳的怎么样了，顺便来欣赏一下，大学那会，韩墨就喜欢舒雅跳舞的样子，温婉可人婀娜多姿。

　　舒雅虽然年龄长了但是身材完全没有走样，从举手投足重就能感觉到她平时没少下功夫练基本功。

　　韩墨刚刚走到排练室门口就看到舒雅在跳舞，正专心的欣赏，突然被小K喊了停，韩墨愣了一下，砸吧一下嘴，还没看过瘾呢。

　　他倒是没觉得舒雅跳的哪里不好，不是因为舒雅和他的关系，他才向着舒雅，而确实是舒雅说的很对，小K的可能对她不太了解，甚至在编舞之前都没有听过舒雅的歌，所以肯定在理解方面差一点。

　　舒雅和小K也算是技术交流，韩墨本来没想参与，也没有谁对谁错的事，只能说理解不同，只是出于对舒雅和她歌曲的了解，更倾向于舒雅的见解罢了。

　　韩墨在门口站一会准备走了，可是当他看到小K的那一抹冷笑的表情时，便改变了主意，已经转身走开的动作，又收了回来。

　　他太知道这抹冷笑代表的意思，他不允许任何人对舒雅有那样的表情。

　　小K刚要继续争辩什么，门后的门突然被推开。

　　韩墨推开房门的速度有些快，伴随的声音也有点大。

　　排练室里的两人同时向门口看去。

　　舒雅没想到韩墨会来，愣了一下。

　　小K虽然是韩墨请来的，但也不是韩墨亲自请的，俩人没见过面，小K刚从国外回来，知道韩墨的事迹，但是对韩墨这个人还有点对不上号，只觉得进来的这个人很眼熟。

　　韩墨没有给他任何反应的时间，直接说道，“我觉得她跳得很好，你不该那么武断，编舞不是仅仅以编舞老师一个人的感悟进行，而是结合整个歌曲的曲风，还有这个歌手的自身特点。”

　　小K眉心紧蹙，本来还想询问对方的身份，听到这几句话，就知道了，肯定是同行，在思晨传媒的排练室遇到编舞老师也不奇怪。

　　“哦？请问这位老师都给哪些歌手做过演唱会的指导，才能说出来这番领悟。”小K对这个主动来挑事的人也不准备讲情面，他虽然是刚刚回国，但是对国内的编舞行业非常了解，在北都绝对不会有比他更专业的编舞老师，更不用说在这思晨传媒了。

　　即便是同行，也不足为惧，小K不相信有人可以超越他在编舞方面的成就。

　　小K个子没有韩墨高，在看韩墨的时候视线微微向上，他等着对方的回答，因为无论回答什么，他都有自信把对方比下去。

　　舒雅有点突然韩墨进来就跟小K说的这番话，小K竟然也马上就进入战斗状态呛了回去，所以她就没再说话，只是看着韩墨。

　　韩墨笑了，“我没给任何歌手的演唱会做过编舞。”

　　小K冷“呵”一声，虽然没有马上说什么攻击性的话，但这一声冷笑已经说明他心里的想法。

　　舒雅不喜欢有人对韩墨冷笑，刚想说出韩墨的身份，话已经到了嘴边，“他没给歌手编过舞，因为他是……”

　　韩墨却没有因为别人笑自己就有什么情绪上的波动，打断了舒雅继续说道，“虽然没给演唱会编过舞，但这跟编舞的能力并没有什么直接关系。”


第404章 傻了

　　没有直接关系？谁都知道编舞老师首先必须是一个好的舞者，自己都不会跳，又怎么编舞，怎么教给别人舞蹈的动作。

　　小K心里偷笑，原来以为敢这么闯进来说那番大道理的编舞，起码是有点本事的，没想到不但一场演唱会的指导都没做过，还在这里大言不惭。

　　韩墨说完那句话也没什么特别的表情，就像自己说的就是真理一般。

　　如果对方也很不屑，小K也不会很生气，可是对反就是这么淡定地说他不行，小K骨子里的骄傲已经根深蒂固，渗透到血液了，怎么能允许别人觉得他不行。

　　从小练习舞蹈，又在国外学习深造发展，给欧美很多大牌歌星作编舞，演唱会担任舞美指导，连在粤港别人都要礼让他三分，更别说娱乐产业发展还不如粤港的北都了。

　　北都的任何编舞，他都不会放在眼里，此刻眼前的韩墨，小K更没放在心上。

　　只是他觉得如果自己不展示一下舞蹈，似乎像是变相承认了对方的说法是对的了，自己废了那么多心思，那么多年的努力，才能攒出来这点漂亮的资本，参与过大咖的演唱会，本来就是对他们这些编舞的一种技术上的肯定，这点毋庸置疑。

　　小K也是个争强好胜的人，一个连演唱会都没有参与过的编舞，竟然敢在他面前叫嚣，小K下决心要让他好看。

　　他其实想让舒雅做个见证，不然就算赢了对方也没什么意思，微笑着走到舒雅跟前，“舒雅老师，耽误您一点时间，我和这个小编舞切磋一下。”小K故意压低声音在舒雅耳边继续说道，“不然他还以为自己没资格参加歌手的演唱会真的只是运气问题，其实这都是因为能力不够。”

　　舒雅表情复杂，“这……不好吧。”

　　“没事，您放心，一会他表现的不好，我也不会太为难他，大家都是同行，没事。”小K虽然和舒雅在排练舞蹈上有分歧，他比较自信，也很骄傲，所以容不下舒雅的不同意见，但是他对舒雅这个人的性格大概了解的。

　　低调，平易近人，与世无争。

　　小K跟舒雅说完了，直接对韩墨说道，“你觉得指导演唱会跟编舞能力无关，可是我不同意，我觉得能被歌手邀约我们去演唱会作编舞，就是对我们能力的肯定，做过指导的就是比没有做过的强。”小K对韩墨说这句话，就相当挑衅了，意思就是，我比你强。

　　韩墨笑了笑，没说话，他知道小K下面还有话，索性就等着他继续说完。

　　小K又冷笑一声，“我们可以做一个比试，看看是我这个参加过多场演唱会的编舞跳得好，还是你这个一次演唱会都没有参加过的编舞跳得好。”

　　“好。”韩墨斩钉截铁的回答。

　　小K本以为韩墨会犹豫一下，没想到他竟然会这样果断就同意了。

　　舒雅也是一愣，瞥向韩墨。

　　韩墨只是微笑着。

　　小K不知道韩墨的身份，可是舒雅知道啊，她想阻止，却又感觉自己说什么都没有用。

　　韩墨一副你来我就战的架势，小K又想表现自己没有商量的余地。

　　舒雅看看韩墨，又看了看小K，有点无奈，没再说话，算是默许了。

　　小K平日里除了吃饭睡觉就是跳舞，无论是自己练习还是给别人编舞教学他的生活全都是舞蹈。

　　专业确实是真的专业，技巧处理的很好，他在国外呆了很多年，舞蹈动作很欧美化，张扬个性，动感狂野。就是他的风格，也是他刚刚要求舒雅表现出来的状态。

　　很快，一段小K自创的编舞被他演绎的非常精彩，随着最后一个动作结束，小K从起初的自信，变成了更加自信。

　　舒雅虽然觉得小K刚才的说法不对，要求的感觉和舒雅本身的歌曲不一致，可是刚才小K跳的舞蹈，舒雅真的惊艳到了，这个舞蹈，无论在哪里都绝对会羡煞一批编舞，真的非常好，这种资质在北都编舞的圈子里恐怕不会有人可以超越了。

　　这时候舒雅才想起来，这是一个比试，小K的意思是，他跳完了，韩墨也要跳……

　　她以前不了解小K，是通过今天的编舞和刚才他跳的自创舞蹈才稍稍了解了他的功底。

　　可是舒雅了解韩墨啊，有基础，因为他妈妈就是大学的舞蹈老师，耳濡目染也会跳舞，可是后来韩墨大了就在舞蹈这方面不感兴趣了。

　　舒雅只知道韩墨会跳舞，但绝对达不到专业的水平，今天小K的表演太专业了，舒雅知道韩墨肯定是比不过的。

　　其实只要是亮出身份，这场比试就没什么意义了，韩墨又不是编舞，根本跟专业的小K没什么可比性，大不了有点丢脸，因为刚才韩墨应战了，不过也比真的跳得不如人家来的好。

　　舒雅一边这么想着，一边考虑怎么自然的将韩墨的身份告诉小K。

　　“你确实很专业，跳的也不错，下面该我了，我开始了。”韩墨平静地说道。

　　舒雅脑子里正想着，突然听到这句话，“我开始了……”

　　开始了？

　　开始了！

　　舒雅简直不敢相信自己的耳朵，努力朝韩墨使眼色，希望他停下来这场比试。

　　韩墨就像是没看见一般。

　　“你没有音乐？”小K看韩墨根本没有放伴奏的意思，随口说道。

　　韩墨笑了笑，“不需要。”

　　小K起初还想这个人接受了自己的挑战，是不是真的有两把刷子，可原来连伴奏都没有，看来是真的不行，连那一点点不确定也没了。

　　小K双手环在胸前，表情轻蔑。

　　韩墨没有伴奏，是因为他要跳的这段舞蹈这个世界根本不存在，更不可能会有相应的伴奏，所以他只能自己唱。

　　因为他即将要跳的舞蹈来自于他那个世界风靡全球，而这个世界根本不存在的歌手，舞蹈家，表演家，迈克尔杰克逊啊。

　　舒雅表情担忧。

　　小K表情轻蔑。

　　韩墨的表演就在他们不同的表情下开始了。

　　《Billie Jean》

　　……

　　舒雅，“这是……”

　　小K瞪圆眼眶，张大嘴巴，眼睛都不敢眨一下。一直重复着，“不可能，这不可能……”

　　韩墨没有把整首歌都跳完，只是一边唱一边跳了一部分，但是太空步的，后滑，侧滑，原地滑，转圈滑，他都完美的展现出来了。

　　韩墨在原来的世界就喜欢迈克尔杰克逊，也模仿过，那时候就模仿的不错，在业余的里面算是上成了，来到这个世界原主的舞蹈功底比他以前好太多，驾驭起来更是游刃有余。

　　随着韩墨舞蹈动作的停止，舒雅嘴角抽了一下，脸上充满震惊。

　　小K彻底傻了，别说比试，他根本就没有见过这种舞步，从没有见过，没有。


第405章 完了

　　韩墨走的时候谁都没说，小庞谢和曾莹还在他的办公室忙活，也没在意韩墨走了，没多想他会去哪里，随着手头工作完成了，俩人才注意到，老板竟然不知去向。

　　“韩哥呢？”小庞谢抬起胖脸四处张望。

　　曾莹砸吧一下嘴，“别找了，扫一眼不在肯定是出去了，还能藏起来啊，话说你都没注意韩总出去了？”

　　小庞谢愣了一下，“我怎么会注意到韩哥出去了，我在工作。”

　　韩墨出去，曾莹注意到了只是瞥了一眼便没有吭声，毕竟人家老板去哪里也不是她能过问的，说不定人家只是上厕所呢，韩墨不主动说，他自然是不好意思过问。

　　可是不过问和没看见可是两个概念，自己只是因为不好意思过问所以没问，可是这么大的人出去了，虽然他们工作的地方是在侧面，她和小庞谢在吧台上用笔记本电脑处理网上的一些评论。

　　可是也不可能连韩墨出去都注意不到。

　　曾莹用匪夷所思的目光看着小庞谢，“你工作的时候就瞎了吗？”

　　“我工作的时候，眼睛里就只有工作。”小庞谢一向如此，要不是做事认真靠谱，又怎么会两届总裁都对他如此信任将他留在身边，他就是咱们平时工作中那种最让人觉得踏实的同事，平时可以随便拿他开玩笑，从来不计较得失，看起来憨憨傻傻，可是做起事来又比谁都认真靠谱。

　　小庞谢这回没给曾莹再挤兑他的机会，直接说道，“现在说这些也没用，既然韩哥出去了，咱俩的事也做完了，我们也不用再在韩哥办公室了，那我就回……”

　　小庞谢还没有说完，曾莹蹭的一下站起来，“走，咱们去看看舒雅姐跳舞，她刚好在排练室练习呢，我听说舒雅姐的编舞老师是从国外回来的，相当专业，真想看看他跳舞。”

　　小庞谢还在脑子里盘算要不要去，自己还有没有什么工作没有完成，就被曾莹一把拽走了。

　　俩人拉拉扯扯的刚刚走到舒雅的排练室门口，就看到了韩墨跳太空步的画面。

　　“小庞谢，韩总脚底下长轮子了吗？”曾莹直勾勾的看着韩墨的脚下。

　　小庞谢虽然跟着韩墨有段时间了，也没有见过韩墨跳舞啊，而且这是什么舞，韩墨唱的到底是什么歌。

　　小庞谢咽了口唾沫，“不可能吧，就是普通的鞋子，怎么会有轮子。”

　　“那他在地上滑呢啊。”曾莹下意识的拿出手机，就开始录视频。

　　曾莹有一个习惯无论在哪里，遇到自己觉得新奇的事情就会录制小视频，然后发布到网络上，她的视频帐号已经有百万粉丝了，虽然她一直匿名，但是她的网名在小视频界的关注度很高。

　　此刻……

　　小K连眼睛都不敢眨一下的看着韩墨完成的每一个动作，从不屑，到震惊，再到被深深吸引，前后也就三分钟。

　　他自认为在国际上算是小有名气，也算是见多识广，参加过多次演唱会，又作为嘉宾评委参加过很多节目，所以他自信，骄傲，骨子里就没有瞧得起眼前这个年轻人。

　　可是……

　　小K根本没有见过这么奇特的舞步。

　　韩墨没有跳完，迈克尔杰克逊的舞蹈他还会很多，不过没必要再展示了，这个太空步够这个小K消化的了。

　　韩墨很快就跳完了。

　　除了他自己以外，在场的所有人都是意犹未尽。

　　只看一遍小K根本没有把动作要领学会，他很想再看一遍，但是他知道这个要求是相当荒谬的，别人根本不可能同意，已经到了嘴边的话，小K又咽了回去。

　　小庞谢用力眨了眨眼睛，他知道韩墨会唱歌，会写歌，知道他会写剧本，会当导演，还会剪辑，可是他从来不知道韩墨还会跳舞。

　　在他的所有记忆里，韩墨都是一个安静沉稳的人，在“寻找好声音”的时候，所有的歌曲都在证明韩墨的这个性格特点，今天他边唱边跳的场面，简直刷新了小庞谢对韩墨的认知。

　　曾莹随手就将韩墨跳的舞蹈保存，连回放都没有就加密上传到网络上了。

　　因为这个世界版权制度非常严格，所以曾莹上传的视频只能观看不能下载，如果想要转载也会自动打上曾莹的用户名水印。

　　“你传到网上去了？”小庞谢愕然的看着曾莹。

　　“嘘，小点声，韩总都在小K老师和舒雅姐面前跳了，肯定不是什么秘密，排练室门口一走一过这么多人，谁都可能录了视频上传网络啊。”

　　“你这是谬论，把视频给我，我跟着韩哥这么久都不知道他会跳舞，他很低调，肯定不想视频被上传网路。”小庞谢瞥了眼排练室里面，然后压低声音小声朝曾莹喊道。

　　曾莹轻声叹了口气，“好吧，给你吧。你停止上传吧。”她直接将手机递给了小庞谢，她知道手机上传的进度条不会这么快，现在停止肯定来得及。

　　小庞谢一把将手机拿了过来，他很少上传视频，也没玩过曾莹用的这个视频网站，但是他很着急，不想韩墨的跳舞视频在没经过本人同意的情况下发到网上去。

　　“哪个是暂停？”小庞谢一边慌乱的找着，一边看着进度条。

　　“左边的小圈圈。”曾莹随口说道。

　　小庞谢又是手忙脚乱一番，突然小声吼道，“完了！”

　　“删完了就给我吧。”曾莹觉得有点可惜，因为韩墨这个视频肯定会给她带来很多粉丝，不过小庞谢说的也对，没经过韩墨允许上传他跳舞的视频，确实不好。

　　小庞谢眼角狠狠的抽动着，“是完蛋了。”

　　“嗯？”曾莹还没明白小庞谢的意思，从他僵住的手里将手机又拿了回来，扫了眼手机屏幕，瞬间瞪大眼眸，“你按了什么？怎么上传成功了，这个视频不小，不可能这么快上传成功的。”

　　小庞谢用力咽了口唾沫，“我，我不小心，按了加速上传……”

　　曾莹，“……”

　　曾莹赶紧点开自己的主页，要删除这个视频，可是一切已经晚了，曾莹这个帐号是短视频网站的红号，拥有百万粉丝。

　　她刚刚上传的视频，就已经被很多人点开观看，并且转载。

　　永远不要小瞧网络的传播能力，一时间韩墨跳舞的视频，已经传遍了大半个网络。

　　第一是因为韩墨本身就是名人，而且是最近大热的名人。

　　而第二，他跳的这个舞蹈，真的是太让大家震撼了，闻所未闻见所未见。

　　曾莹慌忙将视频删掉，可是刚才视频造成的影响力已经有了，即使删了，也不可能把那些已经看过视频的网友脑子里的画面也清除。

　　其实韩墨也不是想在小K面前争个输赢，只是想让他知道人外有人天外有天，不要再因为舒雅这是第一次开演唱会就那么武断和主观，也要多听听舒雅的意见。

　　小K有些不好意思，他这次确实领悟到了那个道理，人外有人天外有天，没想到一个连演唱会的编舞都没有坐过的年轻人，竟然可以自创出这么了不起的舞步，连歌曲可能也是原创的。

　　小K虽然骄傲却不是不讲道理的人，该自己低头的时候，绝对不会再争辩，赶紧客气地说道，“刚才是我有眼不识泰山，没想到你年纪轻轻竟然可以自创出这样复杂的舞步，这是我的名片，不知道您……”

　　小K是想跟韩墨互换名片，有联系方式了，以后也好多交流学习，只是话还没有说完，突然门外传来一阵嘈杂的声音。

　　“完了，韩哥！”

　　“韩总，韩总！”

　　小庞谢和曾莹因为不小心将韩墨跳舞的视频发到网上，而且此刻网上正在高度议论韩墨的这一段舞蹈，俩人心里一慌，也没顾得上敲门。


第406章 以肉眼无法分辨的速度增加

　　“韩总！”

　　“韩哥！”

　　小庞谢和曾莹一前一后跑进排练室。

　　韩墨也没想到他俩这个时候会突然闯进来，摹地回头。

　　小K惊愕的重复着，“韩……总……”

　　小庞谢和曾莹可顾不上跟小K打招呼，或者解释什么，直接小声在韩墨耳边说了几句，韩墨眉心微蹙，眼眸中浮过一丝无奈，却没有愤怒之类的。

　　韩墨本来也就是过来看看舒雅，没想到遇到点小插曲，不过也都解决了，舒雅该练习还是要练习，该跟小K学习的还是要学习，韩墨之所以找他做编舞老师，确实也是看重他在演唱会上的经验和能力。

　　“我先走了。”韩墨轻声对舒雅说道。

　　虽然舒雅还有很多话想问韩墨，但是可以看出来小庞谢他们急匆匆的跑进来肯定有事找韩墨，也就没有再多说什么。

　　韩墨没有和小K说话，只是微微点了点头，也没有给他名片，直接走出了排练室。

　　小K当然知道思晨传媒的总裁姓韩，他也知道自己就是韩墨请来了的，可是他没见过韩墨本人，刚才那一男一女两个年轻人慌慌张张的跑进来，分明叫的就是“韩总”。

　　这不会是巧合，韩总？

　　只是在脑中刚刚飘过这个念头，就被他打断了，这不可能。先不说堂堂思晨传媒的总裁，创造电影历史的名导演会不会出现在一个普通的排练室，就算是会出现，也不可能会编舞，刚才那个舞蹈绝对是专业的舞者才能创造出来。虽然觉得这个人不可能是那个韩总，可是依然非常好奇。

　　小K带着疑惑的目光看向舒雅，想要寻求答案。

　　舒雅没有说话，向排练室中央走了几步准备练习。

　　小K也跟着走了两步，“那个……”经过刚才的事，他也有点不好意思，笑着问道，“刚才也没来得及问，那个年轻编舞贵姓，舒雅老师知道吗？”

　　舒雅心里琢磨刚才的动作，也没有特别的表情，随口说一句，“姓韩。”

　　小K知道自己没有听错，刚才那两个人确实叫的是这个姓。

　　“韩什么啊？”小K猜测可能是和“总”这个字发音有点像的一个字，所以刚才自己听错了。

　　“韩墨。”

　　小K微微点头，重复道，“哦，韩墨，嗯。”

　　突然他像是听到什么不可思议的事情一般，嘴角抽了一下，“韩……韩墨。”

　　舒雅轻嗯一声。

　　“思晨传媒总裁，《夏洛特烦恼》和《芳华》的导演，编剧，韩墨？”小K狠狠的咬着字，一字一顿地说道。

　　韩墨的身份也没什么可隐瞒的，刚才在他们面前跳的那一段舞蹈确实太让人震撼了，舒雅还在脑海中回味，也没想多跟小K废话，还是点头，“嗯”了一声。

　　小K想到刚才发生的事情，不由喉咙一紧。

　　……

　　韩墨走在前面，一直没有说话。

　　小庞谢和曾莹像是两个做了错事的孩子，走在韩墨的后面。

　　“韩哥，那个……都是我不好，是我太笨了，竟然不小心点了加速上传。”小庞谢自责地说道。

　　“不是的，是我，都怪我，我不该录视频，是我先动了把视频上传的心思，是小庞谢阻止我，我才让他停止上传到，始作俑者是我，千万别怪小庞谢。”曾莹知道小庞谢想自己扛下来那件事，但是如果不是她录视频，如果不是她存着增加粉丝的心思，想偷偷上传，也不会有现在的一切。

　　而且人家小庞谢确实是阻止她了，如果不是小庞谢的阻止，她可能早就上传了。

　　所以这个锅不能让人家小庞谢背，曾莹已经做好了受处分的准备。

　　“韩哥，您别听她瞎说，就是我干的，我点错了，都是我的原因，曾莹已经要停止了，如果我没点错，啥事都不会发生。”小庞谢还在护着曾莹。

　　小庞谢和曾莹都比韩墨矮很多，所以韩墨在前面走着，他俩在后面跟着几乎都是小跑。

　　突然，韩墨停下脚步，小庞谢和曾莹还在想怎么自己背锅，让对方免于处罚，没有反应过来，双双撞到了韩墨的背后。

　　韩墨无奈的砸吧一下嘴，缓缓转身，“把视频给我看看。”

　　曾莹小心翼翼的从身上掏出手机，压低声音说道，“我视频帐号主页上的视频已经删了，这个是存在手机里的。”

　　视频不太长，只有一分钟，韩墨从头看到尾，脸上也没什么表情变化，视线一直落在手机屏幕上。

　　虽然只有一分钟，可是对于小庞谢和曾莹来说简直度日如年。

　　他们紧盯着韩墨的脸，希望从表情的变化中得到些许的猜测，一会即将受到什么样的处罚，可能大骂一顿是最轻的了吧。

　　想到这里俩人情不自禁的一起咽了口唾沫。

　　韩墨看的很仔细，然后将手机又还给了曾莹，随口说了句，“角度不错，光线再调亮一点就好了。”说完转身继续向办公室走了。

　　小庞谢和曾莹正等着韩墨看完后的大发雷霆，或者大骂一顿，或者发火，再或者给个什么处分，甚至开除都是有可能的，可是，韩墨就这样平静的评论一句，就走了，真的走了。

　　他们简直不敢相信这是真的，俩人不可思议的对视一眼。

　　韩墨确实比较低调，如果是事先问了他，他是绝对不会想让曾莹录视频的，但是既然已经录了，再说什么也不能改变结果，韩墨没觉得是需要动怒的不得了的大事，也就没有怪增曾莹和小庞谢。

　　可是他真的小瞧了网络的传播速度，和他自身的影响力。

　　太空步对这个世界的人们带来的震撼绝对不小于在韩墨原来的世界。

　　曾莹和小庞谢愣了足足一秒钟，就又小跑的追上了韩墨，跟着他进了办公室。

　　曾颖的手机从刚才开始就一直不停的震动，她知道是视频网站的留言信息，只是一路上一直在提心吊胆的跟韩墨解释，根本没心情去看手机。

　　此刻知道韩墨也不再追究了，她和小庞谢心里高兴，就更想将这件事的影响降到最小，不想给韩墨添麻烦。

　　可是刚一打开网站，叮叮叮……叮……

　　一阵小声的狂叫后，曾莹的留言区就只剩下几个点，留言在以肉眼无法分辨的速度还在增加。


第407章 恢复

　　虽然曾莹是视频网站的红人，曾经制作过非常多转载量和点击量很高的视频，但是像今天这样，刚刚上传就被删掉还收到这么多留言的还是第一次。

　　这个网站有一个功能，不仅仅给曾莹留言她可以收到，被网友转载的次数曾莹这里也会有提示。

　　这些叮叮声，不仅仅是网友们对韩墨跳舞视频的评论，还有转载。

　　视频被疯狂转载，跟他的传播速度一样，网友们也跟着疯狂起来。

　　“卧槽，这是韩墨！”

　　“韩墨会跳舞，天哪！”

　　“这是什么舞步？从没有见过啊。”

　　“好像视频里韩墨说的是太空步？真的好像在太空滑行啊。”

　　“我要学，我要学，这个舞步太牛X了。”

　　“我也要学，这个舞蹈神了，神了。”

　　“我韩墨哥威武啊，我想知道还有什么是韩墨不会的，粉转死忠粉。”

　　“死忠粉+1”

　　“死忠粉+999。”

　　“怎么回事？视频怎么无法打开了？”

　　“我这里也无法打开了，怎么回事？我还想要学呢。”

　　“楼主疯了吗，怎么把视频删了。”

　　曾莹手机还在不停的“叮”着，留言数量太巨大，而且还在以无法计算的速度增加，她根本看不过来。

　　曾莹只是随手点开几个留言和转载评论，网友看到视频时候的震惊不亚于当时曾莹和小庞谢看到韩墨跳舞时候的震惊感。

　　起初所有留言都是在表达震惊和对韩墨的佩服，然后就是纷纷表示要学，要模仿。可是后来的留言就全是询问为什么视频打不开了。

　　曾莹手机的叮叮声一直继续，没有间歇过，引来了韩墨和小庞谢的关注。

　　“你手机怎么了，一直叮叮响不停。”小庞谢看向曾莹的手机。

　　韩墨没有说话，但是视线也落在了曾莹的手机上。

　　曾莹不好意思的看了眼小庞谢，又看看韩墨，“我在这个视频网站的帐号粉丝数比较高，所以刚一上传就被人转载了，扩张速度特别快，现在估计大半个网络都知道韩总跳的舞了。”

　　曾莹只是看了韩墨一眼，就再也不敢看韩墨了。

　　其实韩墨想到了这个后果，因为自己现在刚好处在一个曝光度很高的阶段，拍摄《夏洛特烦恼》又带着《芳华》去了伽亚国际电影节，本来就一直在被关注，这个时候又突然上传这个视频，一定会有一些反响。

　　小庞谢看了眼曾莹疯狂增长的留言，突然表情严肃，“你不是删了吗？怎么还有这么多人看见了。”

　　曾莹小声说道，“我是这个视频网站的网红号，而且喜欢玩小视频的都比较活跃，转发速度又快，韩哥又是名人，所以……”曾莹越说声音越小，最后几乎没了声音只是咬着嘴唇。

　　小庞谢有点着急，“那怎么办？”

　　“可是看到的已经看到了，不过我删了以后他们就看不到了，视频无法打开，现在的留言都是在问为什么视频播放不了了。”

　　“这么多留言都是在问为什么播放不了了？”小庞谢看了眼曾莹帐号下方新增评论数，刚刚还只有10万，一下子就升到了33万，虽然数字更新没有那么及时，但是小庞谢能感觉到，留言数依然再疯狂增加。

　　“20万人都在问为什么播放不了？”小庞谢依然用不敢相信的目光看着曾莹。

　　曾莹微微点了下头。

　　网络上很多人的素质并不高，起初还是在询问为什么视频不能看了，到了后来就变成质问，然后是谩骂。

　　他们当然不会攻击韩墨，因为拍摄角度一看就是偷拍的，无法出气的网友，想看又看不到的网友，就开始把矛头指向曾莹。

　　他们不知道曾莹的真实身份，也不知道曾莹是谁，但是这些都不重要，只要她的帐号他们关注了就够了，虽然视频被删了，但是还可以留言，还有其他视频。

　　起初有骂声，曾莹没有在意，只是随手删掉了，她本身还处在对韩墨的愧疚中，可是骂声越来越多，曾莹开始怒了，控制不住的回怼过去，表情也开始发变化。

　　“怎么了？”小庞谢注意到了曾莹表情的变化。

　　“他们都在骂我，问我为什么要删除视频，我的帐号废了，太多骂声了，根本删不完。”曾莹长长的叹了口气，“算了，不要了，只是有点可惜。”

　　当然可惜了，曾莹制作了很多创意视频，分享了很多惊险镜头，才能有今天几百万的粉丝值，她本来还想再努力一下，突破千万大关呢，结果一朝回到解放前。

　　曾莹的眼泪情不自禁的流了下来，本来就觉得愧对韩墨，又被这么多网友谩骂，然后自己苦心经营这么久的帐号以后都不能用了，所有事情赶在了一起了。

　　曾莹的年纪不大，以前也没有经历过这些事情，她不是明星，没有承受过这么多来自网络的压力。

　　小庞谢突然慌了，“哎呀，你哭什么啊。什么事情都能解决的。”

　　韩墨刚才一直没有说话，却将一切都收入眼底，他知道自己跳舞的视频已经扩散出去了，按照曾莹帐号本身的传播能力，至少有几百万人是可以看到的，然后大家又纷纷转载，所以影响其实已经造成了。

　　看过视频的人，也不可能让他们瞬间失意，其实已经没有办法改变结果，曾莹突然删除视频，大家看得正过瘾，又想学习模仿，结果看不到了，肯定要把气撒在曾莹身上。

　　“把视频恢复吧。”韩墨平静了说了句。对于他来说，既然影响已经产生，大家都已经知道了他会跳舞，就没有必要再掖着藏着了。

　　“恢复？”

　　“恢复！”

　　曾莹和小庞谢都诧异的重复了一遍。

　　恢复视频的速度很快，就是重新加速上传就可以了，可是让他们没有想到的是网友们的反应速度，小庞谢用电脑点开了曾莹视频帐号的主页，“炸了，炸了！韩哥！”

　　曾莹蹭的一下站了起来，“转载数30万，新增留言数37万，这还不算那些转载以后又被人评论的帖子。”

　　韩墨其实没那么惊讶，这个舞步在前世的影响力他是知道的，一直被模仿从未被超越，在这个世界上也被追捧一点不奇怪。

　　知道曾莹苦心经营的帐号又恢复正常后，韩墨就更不太关注视频的事了，他看了下时间，“我去接孩子放学了，你们先忙吧。”

　　曾莹和小庞谢陷入到视频的吸引力中，太多的留言太多的转载，不仅仅在视频网站，在微客，论坛，各大网络平台上，视频都在以疯狂的速度被转载，已经有一些舞蹈爱好者发布了自己模仿的视频。

　　韩墨没再关注这些，直接去了金太阳幼儿园。


第408章 萱萱的舞蹈

　　金太阳幼儿园

　　大门口周围

　　小朋友放学一直是一件非常热闹的事情，家长们在周围拥堵着，小朋友们由班主任老师牵着小手在学校大门里等着，按照班级有秩序的走到大门口排着队等家长来接。

　　小家伙每一次都会站在小朋友的第一位，因为没有任何人比萱萱更想见到自己的爸爸了。

　　韩墨现在的知名度很高，如果在一般幼儿园肯定会被围观，但是金太阳幼儿园不同，在这里就读的孩子的父母，即使不是像韩墨这样的大明星，也都是企业家或者有一定经济基础和社会地位的人，不会见到明星就围观。

　　虽然韩墨出名了，大家见到他的时候最多也就是微笑的点下头，打个招呼，但是总体上还是处在一个比较淡定正常的相处范围。

　　即使是班级里的同学家长，也没有对韩墨表现出特别的夸张表情，韩墨拍摄了两部电影，又参加了伽亚国际电影节后，熟悉的家长也就是对他表示了祝贺，没有太过分的举动。

　　可是今天看到韩墨后，跟他打招呼的家长似乎又跟以前不太一样。

　　“韩老师多才多艺啊。”

　　“萱萱爸爸真是不得了。”

　　“你看到那个视频了吗？”

　　“看到了看到了，让我再年轻十岁，我也跳不出来。”

　　“那是原创舞步，不是学的，我在家里试着模仿了，太难了，我还是有舞蹈基础呢，更何况别人。”

　　两个家长小声议论着。

　　韩墨站在幼儿园大门口不远处，一眼就看到站在队伍第一位跃跃欲试的小家伙。

　　“爸爸，爸爸！”萱萱大声地喊道，声音又清又脆。

　　因为声音太大，身后的其他小朋友和正在门口等待准备接孩子的家长，包括幼儿园门口的老师，都听到了萱萱的叫声。

　　视线一起看向了韩墨的方向。

　　丁柔老师看到韩墨眼眸怔了一下，露出了复杂的神情。

　　小家伙像是一只脱缰的小野马，起步，助跑，提速，起跳，一下子就钩住了爸爸的脖子。

　　韩墨在萱萱挺俏的小鼻子上轻轻捏了一下，抱了一会就把她又重新放到了地上。

　　“丁柔，你可以主动问问萱萱爸爸跳那个舞蹈的技巧啊，咱们自己看视频根本学不会呢。”

　　“是呀丁柔，你刚才就该问问，我感觉韩墨挺随和的，应该会说。”

　　“咱们学了一下午，连一步都滑不出来。”

　　“哎，是呀，以前无论什么新舞蹈，只要看一边视频，基本就会了，怎么这个舞这么难。”

　　“这不只是难啊，这个舞蹈编的应该用神奇来形容。跟之前咱们排练的那些舞蹈根本不是一个世界的。”

　　“对对，不是一个世界，这个舞步叫太空步，他本来就不是地球上的。”

　　……

　　无论在外面是事业成功，还是事业低迷，是众星捧月的明星，还是勤奋苦逼的上班族，只要在家里，就会觉得温暖，放下所有的包袱和伪装，做回最真实的自己。特别家里还有一个聪明伶俐乖巧懂事的小家伙，怎一个幸福能够说得清的。

　　韩墨坐在沙发里，萱萱站在沙发前。

　　萱萱每天放学，都会把学校里有趣的事情讲给爸爸听。

　　小家伙的口才相当出众，讲起学校的故事来头头是道，绘声绘色。

　　“爸爸，爸爸我给你跳舞啊。”小家伙略带兴奋地说道。

　　“好呀，爸爸很想看看我们萱萱跳舞。”韩墨确实很想看看小家伙跳舞，最近都是看孩子画画，还设计小裙子，已经很久没有跳过舞了。

　　以前小家伙跳舞都会让韩墨播放一些儿童歌曲，小家伙没有在外面培训学校学习跳舞，所有的动作都是幼儿园老师教的，一般都是儿歌，然后编一些比较简单的动作。

　　“这次是什么歌曲呀，爸爸给萱萱播放伴奏。”韩墨笑着说道。

　　小家伙一脸神秘，“今天的舞蹈没有伴奏呢，不是丁柔老师教的哟。”

　　韩墨被孩子神神秘秘的样子逗笑了，“不是丁柔老师教的，那萱萱是怎么学会的呢？”

　　小家伙把小小的食指放到了嘴边，摆出了“嘘”的手势，“是我在不经意间看到老师们都在办公室跳呢。”

　　小孩子就是这样，对于什么都好奇，模仿能力又强，看到什么就喜欢跟着一起做，所以大人们的言行就非常重要，无论是好的还是坏的，孩子都喜欢学，他们的表别能力不太强。

　　平时小家伙模仿一些大人的言行，韩墨看到了都会告诉她，哪些是对的，可以做，哪些不对，以后不许做了。

　　这次是模仿老师们跳舞，韩墨就没有说对错。

　　“哦？萱萱这么厉害啊，都已经学会偷师学艺了，快给爸爸看一下。”

　　小家伙喜欢表现自己，特别是偷学来的本事就更想好好在爸爸面前展示一下呢。

　　萱萱站直身子，两条小腿用一种非常奇怪的姿势倒退。

　　然后向左。

　　然后向右。

　　因为小家伙根本掌握不好滑步的要领，所以看起来非常好笑，就像是在地上原地慢跑，小家伙的粉色公主小拖鞋摩擦力较大，小家伙向后退的时候一个不小心，身体向后坐了一个屁股蹲。

　　小家伙坐在地上并不疼，但是在爸爸面前丢脸，觉得很没面子，萱萱还是觉得有点小委屈。

　　韩墨并没有去扶萱萱起来，他是为了养成孩子的自立，无论在什么时候摔倒了都要自己爬起来，以后长大了无论在学习上，工作上，还是生活中都会遇到各种各样的困难，需要自己去面对。

　　小家伙习惯了自己摔倒了自己爬起来，也没有摔疼，只是屁股坐了一下，萱萱瘪着小嘴巴，“爸爸，我没学好。”

　　韩墨宠溺的摸了摸小家伙的头顶，他心里知道，萱萱跳不好太正常了，虽然孩子跳的不完整，但是他一看就知道萱萱模仿的就是太空步，是韩墨在排练室里跳的那一段，可能是曾莹上传的视频已经在幼儿园的老师们之间传开了。

　　而老师在学习视频里太空步的时候又被萱萱看到了。

　　小家伙本来想在爸爸面前炫耀自己学会的“奇特”舞蹈，可是没有表演成功，反而摔倒了，萱萱心里不开心，蔫蔫走到爸爸身旁。

　　韩墨笑了，在小家伙的肉嘟嘟的小脸蛋上轻轻捏了一下，“爸爸教你怎么样？”

　　小家伙刚才还瘪着小嘴巴，当听到爸爸的话后，突然扬起小脑袋，“真的吗？可是，爸爸你知道老师跳的是什么舞吗？”小家伙脸上露出担忧的神情。

　　“爸爸当然会跳了。”韩墨学着小家伙的表情，也扬起下巴。


第409章 哄老妈

　　小家伙用崇拜的目光看着爸爸，她在老师办公室门口看到丁柔老师们跳“神奇”舞步时候都惊呆了，在她小小的记忆里还是第一次看到这么了不起的舞蹈呢。

　　萱萱还是有点不确定，小心翼翼的再次说道，“丁柔老师她们那个舞蹈很复杂呢，爸爸真的能跳吗？”

　　韩墨站起来温柔的揉了揉孩子的头顶，没有再多说什么，直接走到了客厅中央。

　　按照在排练室时候一样的动作，韩墨又重新又跳了一遍。

　　“爸爸……”小家伙彻底被爸爸吸引住了，虽然萱萱年龄小，但是分辨能力可一点不比大人差。

　　爸爸跳的分明比老师们的好太多了，虽然都是差不多的舞步，可是爸爸明显爸爸是在地面上了不起的滑行，而老师们更像是摩擦。

　　“爸爸你好棒啊，爸爸好了不起，爸爸万岁！”小家伙一边拍手一边又蹦又跳的在韩墨周围蹦跶。

　　在别人面前得到任何夸奖和赞扬韩墨都没觉得值得骄傲，可是每一次在萱萱面前得到了夸奖，或者萱萱只是用崇拜的眼神看着他，韩墨都会情不自禁的觉得非常开心，有种幸福的满足感。

　　韩墨只有在萱萱面前才会露出得意的神情，他温柔的捏了捏孩子粉嫩嫩的脸蛋，“爸爸现在教你，保证我们萱萱一学就会。”

　　太空步刚出现，大家都想学，都觉得新奇，可是没有掌握技巧，很难学得好，需要反复观看视频，慢慢去领悟。

　　曾莹录制视频的角度不是特别好，因为是透过门上方的玻璃偷拍的，从观赏的角度没有任何问题，但是从学习的角度，这个视频很难学到太空步的精髓，更别说模仿了。

　　韩墨自己已经把太空步跳的登峰造极了，所以很懂得教学方法，知道哪里是动作的关键，小家伙本来就擅长模仿，又聪明，协调能力强，很快就掌握了太空步的奥妙。

　　这个舞步本不是孩子的舞蹈，所以小孩子跳起来看着有点奇怪，可是小家伙胜就胜她用自己的方法把本来属于大人的舞步跳的特别可爱。

　　该滑步的地方滑的有模有样，颇有几分韩墨的风采，而她又擅自添加了自己喜欢的元素，小模样可爱极了。

　　“儿子，儿子，你什么时候创的这段舞蹈怎么都没告诉老妈。”韩墨正在指导萱萱跳舞，陈月红突然从门外回来，推开门看见韩墨就开始大声说了起来。

　　韩墨愣了一下，小家伙刚刚学太空步，正处于兴奋状态，看见奶奶回来，又多了一个观众，心里别提多高兴了，“刚才爸爸教我跳舞了，奶奶，奶奶，快看萱萱跳舞啊。”

　　陈月红正想再跟韩墨说点什么，就被小家伙拉着坐在了沙发里。

　　小家伙像是小演员一般，先给“观众席”的奶奶鞠了一躬，然后就开始了她的月球漫步。

　　陈月红原以为萱萱要展示的舞蹈，肯定是和以前幼儿园里教的儿童舞一样，动感可爱的类型，每次陈月红都会被孙女逗得哈哈大笑。

　　所以她此刻既想看宝贝孙女跳的舞，也想赶紧问问儿子视频里的舞蹈是怎么回事。

　　就在这时，小家伙的已经开始了，就在小家伙略显笨拙的向后滑行的瞬间，老太太被眼前的一切惊呆了。

　　陈月红下意识的看了韩墨一眼，脸上写满了震惊，然后目不转睛的看着孙女脚下的步子。

　　“太……太空步？”陈月红小声说着，突然扭头看向韩墨，“连萱萱都会跳了，你竟然没告诉过老妈，不行，现在就教我跳。”

　　陈月红在跳舞方面是专业的，从小就跳舞，各种舞蹈都精通，又在大学做了几十年的舞蹈教学，别说跳舞了，就是编舞老太太也是行家，从不服输的，她带过的学生，在世界各地都是舞蹈方面的大咖人物。

　　现在年轻人编的一些舞蹈，也只是把原有的动作进行加工，揉到歌曲表达的故事中去，要说以前都是拼技巧，现在在拼技巧的基础上还多了一个舞蹈灵魂。

　　这些都是台面上的话，老太太现在管不了什么技巧还是灵魂的，她现在就要学太空步。

　　被曾莹上传到网络上的视频可不仅仅在幼儿园的老师们间传开了，在热衷跳舞的阿姨们间传播的更加疯狂。

　　舞蹈队的阿姨们经常在视频网站闲逛，只要看到好的舞蹈就会看视频学习，这是他们以前跳舞的主要途径，接触新事物都靠网络。

　　后来陈月红加入了舞蹈队，她们虽然也逛视频网站，但是都是以观看为主，舞蹈队的编舞由陈月红在做，大家都知道她是专业舞蹈家是大学的舞蹈老师，很听她的话，陈月红属于是舞蹈队的核心人物。

　　今天在网站上看到一个被疯狂转发的舞蹈视频，点开一看，老太太们就疯了，“韩墨，是韩墨！”

　　平日里别人上传的原创舞蹈视频，她们还能尝试着做动作，可是韩墨的这个太空步，直接把阿姨们挡在了月球之外，别说模仿了，连一步都做不了。

　　陈月红是韩墨的妈妈，她们便把陈月红拉过来，让她教大家。

　　可是陈月红哪会啊，别说跳太空步了，她甚至都不知道韩墨会跳太空步，在她印象里，韩墨跳舞应该是童子功啊，只是小时候她逼着韩墨学过一些，韩墨是有舞蹈功底，可是没有跳的这么好啊。

　　如果说韩墨跳舞时侯唱的歌，她一点都不意外，因为儿子就是唱作歌手，可是跳舞，还是原创的舞步，陈月红在看到视频的瞬间简直惊讶的眼珠子都要掉到脚面上了。

　　要不是那个身影太熟悉了，陈月红都不敢相信，视频里跳太空步的人就是自己儿子。

　　陈月红在姐妹面前失了面子，回家要找儿子讨说法，没想一回家，竟然连孙女都会跳了，闹了半天就瞒着她一个人呢啊。

　　韩墨发现自己生命中的三个女人，老妈，舒雅，女儿，哪一个都不是能轻易打发的，各个都要哄着，陈月红生气了，其实就是因为在老姐妹面前丢面子了，回来耍小脾气呢，韩墨知道根源，马上把老妈教会了，让她把这个面子再讨回来，就好了。

　　陈月红舞蹈功底扎实，一辈子都在跳舞，比小家伙更容易学会，而且陈月红也看了很多遍视频，基本动作记住了，就是不会跳，掌握不好那个技巧。

　　韩墨稍稍点拨一下，陈月红就领悟了，虽然没有韩墨跳得好，但是也能够滑行了，滑行两三步没问题，准确的说是在舞蹈队那些老姐妹面前炫耀是没问题了。


第410章 都在跳

　　翌日

　　金太阳幼儿园

　　“哇偶，你们看，萱萱脚底下长了轮子。”

　　“不是轮子，是冰，我在滑冰场见过滑冰鞋，就是这样在冰面上滑行的。”

　　“可是我们这里没有冰啊。”

　　“那就是萱萱穿的鞋子是冰做的。”

　　“我还是觉得萱萱脚下有轮子。”

　　“不对，你们都说错了，萱萱是在跳舞，我在家里看见妈妈跟着视频学呢，可是我妈妈没学会，没有萱萱跳得好。”

　　“这是什么舞蹈啊，像是在地上滑。”

　　“我妈妈说叫太空步。”

　　“哇偶……”

　　小家伙昨天才跟爸爸学了太空步，神气的不得了，来到幼儿园就想在小朋友面前展示自己，小孩子又对未知事物有一种天然的崇拜感，他们从来没有见过萱萱像施了魔法一样的舞步，蹦着跳着让萱萱教他们跳。

　　“萱萱，我要学。”

　　“我也要学，先教我。”

　　“先教我。”

　　“教我！”

　　“我！”

　　……

　　一时间小朋友们都围着萱萱要学习太空步，太空对于他们来说可是一个神秘的地方，太空步就更神秘了，争着抢着都想第一个学，越早学会就可以早一点在小朋友面前炫耀了。

　　萱萱虽然也是小孩子，喜欢在周围小朋友面前炫耀自己的新技能，但同时也愿意分享，绝对不会因为太空步可以得到大家崇拜的眼神就不愿意教给小朋友们。

　　小家伙被同学们一会拉到这边，一会拉到那边。

　　“大家可以一起学啊，不要挤，一起学，很容易的。”

　　此刻萱萱在大家心里就是小老师，老师的话当然要听了，自觉地不再拥挤，整整齐齐的站成一排。

　　“我先跳一遍，大家看好了，我们再分解练习。”小朋友们都用崇拜的眼神看着萱萱给大家演示。

　　小家伙昨天晚上跟爸爸学会以后就开始练习，一直到很晚，跳的太空步有模有样，非常可爱。

　　此刻更是把昨天练习的内容全都展示出来了。

　　欢呼声和惊叹声不断的从小朋友中间传来。

　　给大家跳了一遍完整版，萱萱就开始认真的给小朋友们进行分解动作学习了。

　　课间时间很短，丁柔老师站在门口，摹地看到了教室里发生的一切。

　　教室里的萱萱竟然在跳太空步，是她们几个老师昨天学习了一下午，晚上回家又继续练习都没有学会的太空步。

　　而且小家伙不是随便乱跳的，一看就是真的学过，说起来韩墨会教自己女儿跳舞一点不奇怪啊。

　　“萱萱，老师也想学太空步可以教老师吗？”丁柔老师走到小家伙身旁温柔地说道。

　　萱萱正在认真教小朋友们跳舞，突然老师过来，她愣了一下，看着丁柔温柔的脸庞点了点头，“好呀。”

　　就这样小家伙的“学生”团队又多了一个人。

　　因为昨天老师们都想学却没有学会，萱萱会跳太空步的消息很快在幼儿园老师中间传开了。

　　“萱萱，可以教教李老师吗？”

　　“可以教教王老师吗？”

　　“张老师也想学太空步，萱萱教教我吧。”

　　小家伙很享受做小老师的感觉，一时间幼儿园里的老师们都开始模仿太空步了。

　　老师们喜欢跳也会教给学生，幼儿园里大中小班的孩子们也都在老师的熏陶下开始学着跳。

　　幼儿园的舞蹈课变成了太空步的狂欢，能跳好的，跳不好的，都在跳，反正大家也都事刚学，谁也不会笑话谁。

　　……

　　某社区舞蹈队

　　排练厅

　　“陈姐这太空步绝了啊。”

　　“是呀，我昨天晚上对着视频琢磨了一个晚上都没有学会，老头子都跟我发脾气了。”

　　“我还不是一样，学了一个晚上，啥都没学会，别说滑步了，原地踏步我都不会。”

　　“陈姐真是厉害啊，一晚上就学会了。”

　　“人家陈姐跟咱们能一样吗？人家是大学老师，专业舞蹈演员，从小就跳舞，我们都是半道出家，跟人家比不了。”

　　“是呀，陈姐不只是自己优秀，人家陈姐儿子也优秀啊，别忘了太空步就是韩墨原创的，韩墨是陈姐的儿子。”

　　“说起来就一肚子火，我那个儿子怎么就不能像人家韩墨一样呢，哎，做导演人家能做出个名堂，能去伽亚国际电影节啊，人家现在跳舞也能原创出一个咱们都学不会，没见过的。干什么像什么。”

　　“谁说不是呢，我家儿子那样的，一个就够了，陈姐儿子这样的，我想要一打。有多少要多少。”

　　陈月红给舞蹈队的老姐妹们刚刚跳了一遍昨天学会的太空步，其实陈月红觉得自己跳的跟儿子比还是差远了，滑行的时候只能滑三四步，但是确实是已经可以滑行了，这在舞蹈队里可是创举。

　　因为其他人都在家里抱着视频研究一个晚上，别说三四步了半步都滑不出来。

　　能滑三四步就证明已经可以漫步了，周围人的赞美陈月红也只是微笑着接着，没有半句谦虚，陈月红就是骄傲，骄傲自己有这样的儿子。

　　“陈姐，你一个人会了可不行，要教我们啊，咱们下个月出去比赛，就跳这个了。”

　　“是呀，别的舞蹈都是大同小异，这个太厉害了，肯定可以赢比赛。”

　　“咱们模仿太空步，别人一定也在模仿，会不会参赛的都是太空步啊。”

　　“怎么可能呢，咱们队水平算不错了吧，琢磨了一个晚上，你会了吗？你以为别人队里都有陈姐，她们学不会的。”

　　“是呀，我们有陈姐啊，必赢了。”

　　“陈姐快教教我们。”

　　陈月红抿了抿嘴唇，昨天因为看到儿子跳太空步的视频，结果被老姐妹们问的哑口无言，失了面子，今天算是全都找回来了。

　　陈月红也不是那种学会了就藏着掖着的人，很快就开始细心的教舞蹈队的姐妹们跳太空步了。

　　……

　　韩墨还不知道女儿的幼儿园和老妈的舞蹈队都在疯狂的学习太空步，韩墨满脑子想的都是舒雅的演唱会，时间越来越近了，还有很多内容没有完善。

　　谁又能想到视频仅仅上传一天，太空步却像是病毒一样在整个网络上传开了。


第411章 《Billie Jean》

　　韩墨做任何事，要么就不做，要做就做到最好，之前那个视频确实是曾莹偷拍的，又被不小心发到了网上，本是一个无心之举，但是既然事情已经发生了，韩墨就不想让迈克尔杰克逊的歌曲只是在自己嘴里哼唱。

　　昨天他在教小家伙和老妈跳舞的时候就发现了，没有伴奏确实不方便，无论是教小家伙还是教老妈韩墨都是自己唱的。晚上孩子睡了，老妈也学会了以后，韩墨就开始把歌曲制作出来。

　　一早上他就把制作好的单曲发到了版权协会。

　　韩墨还不知道自己的歌曲已经风靡整个网络，人们已经开始把自己模仿的视频上传到各大网站，因为没有伴奏，都是哼唱为主，韩墨唱的也没有字幕也没有歌词又是偷拍的，所以学起来更难。

　　大家连可以看到的太空步都学不会，听不清的就更学不会了。

　　韩墨没有太把上传歌曲的事情当回事，在这个世界的歌曲在使用前都要通过版权协会，他制作单曲也仅仅是为了方便老妈和女儿跳舞，没想太多。

　　突然，门被从外面大力推开。

　　“韩哥，韩哥，你把《Billie Jean》发布了？”

　　韩墨突然闯进来的小庞谢有点无语，也有点无奈，他真的对小庞谢的一惊一乍没什么话说了。

　　眨眼间小庞谢已经走到韩墨的面前，用力的咽了口唾沫，“韩哥，您竟然把歌传到了版权协会了。韩哥您……”

　　韩墨真不想再听小庞谢重复了，微微点头，“发了，刚发的。”

　　“真是太棒了，您还不知道太空步已经在网上疯传成什么样了吗？”小庞谢用一种不可思议的目光看着韩墨。

　　“不知道啊。”韩墨淡定的回答，他是真不知道，昨天他同意恢复视频就去接小家伙放学了，然后又教她跳舞，后来又教老妈，在晚上他就制作《Billie Jean》了，根本没关注网上的消息。

　　小庞谢坐在了韩墨对面，“现在已经全民太空步了，很多民间团队在模仿太空步，我从来没见过有一个视频可以像您跳太空步这么风靡，上到六七十岁的大妈，下到幼儿园的小朋友，都被传染了。”

　　这个韩墨倒是能猜到，因为上到他老妈，下到小家伙确实都会了太空步，不过至于中间的年龄段，他就不知道了。

　　小庞谢感觉自己描述的还不那么清楚，继续说道，“来，我给您打开看看。”

　　微客页面中，首页上就全是小视频，而且都是刚刚上传的，时间间隔不超过一分钟，因为微客上传时间只能精确到分钟，所以基本都是没有时间间隔的。

　　韩墨随便点开了几个视频，虽然跳的不太好，但是能看出来都是在模仿太空步。

　　“韩哥看见了吗，都是太空步，大家都被传染了，太空步有魔力。”小庞谢激动地说道。

　　韩墨知道太空步在原来的世界的风靡程度，但是也只限于热爱跳舞的人群，可是今天点开的几个视频一看就不是有舞蹈功底的，完全是自娱自乐呢。

　　每一个视频上方都会有简单的介绍，其实大多数还都是网友们的自嘲。

　　“中毒了中毒了，韩墨这个舞蹈有毒，根本停不下来。”

　　“献丑了，这是我第一次上传视频，只看腿别看脸。”

　　“学不会啊咋办，求解。”

　　“本来没啥信心把自己跳舞的视频上传，可是发现大家都不会跳啊，哈哈，那我就不客气了。”

　　“这个视频哪里都好，就是韩墨唱的歌没有找到，肯定又是他原创的，好可惜。”

　　“没有伴奏的舞蹈有点尬，哈哈，献丑了。”

　　“没有伴奏扣了5分，舞姿丑扣了4分，我的舞蹈最终得分1分，有自知之明，嘻嘻。”

　　“要是有分解练习就好了。”

　　“我发现要学会太空步，可能需要一百年。”

　　不仅仅是普通老百姓，就是明星也都跟着模仿太空步，其中以影视演员居多，因为本来就不是专业的，所以权当是娱乐大众的，跳不好也没事，跟粉丝互动一下也好。

　　可是一些歌手特别是本来就以唱跳自居，还自诩比韩墨还要有唱歌天赋的人，就坐不住了。

　　“这跳的什么东西，再换一个。”翟旭把手里的文件夹重重的摔在了办公桌上。

　　“翟旭老师这是请的第十六个舞蹈老师了，我实在找不到真正学会太空步的了，太难了。”

　　翟旭重重的坐在椅子里，他和韩墨都是唱歌出身，明明他更早出道，而且已经是一线大咖，谁想韩墨自从参加了“寻找好声音”以后就像开了挂一样，唱歌唱的家喻户晓，后来拍电影更是到了伽亚国际电影节。

　　翟旭心里一直窝着一口气，当时韩墨面试龙套角色时候都落选了，怎么今天会有这样的成就，他咽不下这口气，也不服。

　　所以当出现韩墨跳太空步的视频时，翟旭才动了心思，想找一个编舞老师，把韩墨的这个舞步参透，然后再稍事改动，就可以成为自己的，他也要发一个视频，和韩墨叫板，没想到找了十几个舞蹈老师，都自称会跳太空步可是竟然没有一个跳得好的。

　　翟旭长长的叹了一口气。

　　“翟旭老师，其实韩墨这个视频只是大家没见过，所以才这么兴致勃勃的模仿，老百姓都是健忘的，只要这个新鲜感过去了，就没人模仿了。”

　　经纪人笑着继续说道，“您看他这个视频，是韩墨自己边唱边跳的，连个伴奏都没有，网上这些模仿的视频，也都是没有伴奏，没有伴奏的舞蹈又滑不出太空步，看起来很尴尬啊。”

　　翟旭觉得经纪人说的也有道理，表情稍稍舒展。

　　经纪人赶紧继续说道，“今天上传的视频我都看了，全是网友的自娱自乐，没伴奏看着就是尬舞，他们跳着跳着也没劲了，不信您看看。”

　　其实早上翟旭也看了几个视频，确实没有伴奏，这时刚好又被经纪人提起，他就随手点开了最上面刚刚发布的一个网友发布的视频，可是刚一点开。

　　“She Was More Like A Beauty Queen From A Movie Scene……”

　　一阵音乐从视频中传出来，是韩墨的声音，而且就是昨天韩墨跳太空步时候自己唱的，可是昨天没有伴奏，今天是歌曲，完整的歌曲。

　　翟旭简直不敢相信自己的耳朵，怎么一首单曲就突然跑到网友的视频里了，刚刚还什么都没有啊，怎么可能一下子就有了。

　　经纪人也是愣住了，眼角狠狠的抽动着，赶紧看向网页。

　　“韩，韩墨竟然出新单曲了，名字叫《Billie Jean》。”


第412章 入选雪莱奖

　　“原来韩墨唱的歌叫《Billie Jean》，太特么带劲了。”

　　“本来只是迷太空步，现在哥要先学会这首歌。”

　　“没有《Billie Jean》的太空步是不完美的太空步。”

　　“我觉得生活就要来点刺激，我想相信我的第101次太空步一定会滑出地球走向太空，哈哈。”

　　“你们没人发现这是韩墨第一次唱英语歌吗？”

　　“继粤语歌以后，韩墨再次刷新了我对他的认知。”

　　网络上因为韩墨发布的新歌，将原本就已经疯狂的模仿太空步的浪潮再次推向一个新的高度。

　　原本还有一些歌手对韩墨的视频不屑一顾，他们想着在没有伴奏的情况下，模仿太空步这么风靡只是因为大家对新事物的一时兴起，不足为惧。

　　但是当《Billie Jean》横空出世，起初只是网友们自娱自乐的太空步，就变成了有伴奏，有歌曲，可以一边跟唱一边跳舞的神曲了。

　　“韩总您好，我们想用《Billie Jean》这首歌作为我们汽车广告的主题曲，价格您可以随便谈，我们都可以接受。”

　　“韩总，您的《Billie Jean》太棒了，我们微客年度盛典，可以邀请您在庆典上表演吗？我们集团可以出三倍价格。”

　　“小韩，我是小虎爸爸啊，《Billie Jean》已经风靡全国了，小家伙们的幼儿园都在模仿，我们网站现在走向正轨了，但是缺一个主题曲，卖给我吧，价钱都好说，你要多少哥给多少。”

　　一早上韩墨接到了十几通电话，全是关于《Billie Jean》的，他根本没想过这首歌会以这么快的速度传播，在别人眼里有如此答的商业价值。

　　可是转念一想这首歌确实值得被大家这样疯狂的追捧，无论在过去的世界还是在现在都值得有这样的风靡程度，迈克尔杰克逊一直被模仿从没被被超越。

　　小庞谢抱着文件夹敲响了韩墨办公室的门，慢悠悠的走了进来，自从被韩墨说了很多遍以后，他就开始注意自己一惊一乍的，每天都对自己说几遍，稳重，稳重。

　　小庞谢轻轻蹙眉走到韩墨面前，“今天一早上接到了很多电话，全是关于《Billie Jean》的，我都记在这里了。”说完小庞谢将文件夹放到了韩墨面前。

　　韩墨随手打开了文件夹，第一张A4纸上就密密麻麻的写满了字，几张A4纸都是一样被记得满满当当，扫了一眼前几条，有想约韩墨见面谈《Billie Jean》的电影主题曲版权的。有想作为游乐场主题曲的，有希望韩墨可以录制一个太空步的教学视频在他们的网站发布的。

　　其实他大概猜到了，连自己都一早上接到了那么多电话，能给他打电话的都是关系相对熟悉的人，更何况小庞谢那里了。

　　韩墨挑了一下，上台表演他是绝对不会上了，他没有那个精力，最近需要忙的事情太多。录制教学视频的，韩墨也不想录制，毕竟他不是编舞老师，主要还是时间问题，他可以教女儿和老妈跳舞，但是网友们只能希望大家努力看视频自己学了。

　　其他的主题曲之类的，因为太多了，他先让小庞谢分类，然后挑出来备选的品牌和单位然后再在其中视情况而定。他相信小庞谢能够处理好。

　　“现在随便点开可以上传视频的网站就都是太空步，真是太有意思了，开始还都是没背景音乐的，现在都把您的《Billie Jean》付费下载用在他们舞蹈里了。还有K歌模仿您，边唱边跳的。”小庞谢领了韩墨交给他的任务，没有着急走。

　　歌曲出了以后更易于跳舞，也是情理之中的事情，韩墨没怎么惊讶。

　　突然韩墨手机响了，一早上接了太多电话，他猜和每一个电话一样，所以也没看来电显示直接接通了。

　　“嗨，韩先生，我是斯坦森。”

　　韩墨愣了一下，自从伽亚国际电影节结束了以后，韩墨从来没有接到过有关伽亚那边的任何电话，一些收尾的工作都是通过电子邮件完成的，但是都是比较官方的，这次打他的私人电话，韩墨有点意外。

　　电话另一边的人不仅仅是伽亚国际电影节的工作人员，而是主席团第一主席，电影节上最权威最有影响力的斯坦森的电话，韩墨确实没有想到，不过也只是瞬间的功夫就礼貌地说道，“你好。”

　　“我在网上看到了你的太空步，天呐，太神奇了，我生平还是第一次见到这样的舞步。”斯坦森在韩墨的印象里是一个头发花白的老者，可是他说出这句话的语气却像个发现惊喜的孩子。

　　韩墨怎么也想不到，远在欧洲伽亚的斯坦森竟然都看了他跳太空步的视频。

　　斯坦森老爷子继续说道，“你还不知道吧，你的太空步已经在伽亚疯狂转载了，现在伽亚大街小巷都能看到模仿太空步的人，无论是小孩子还是老人。”

　　斯坦森老爷子又跟韩墨介绍了一下《Billie Jean》和太空步的魔力，就开始说正事了，原来老爷子也想学，但是年龄大了，协调能力也差，那个视频是从侧后方偷拍的，观赏角度不错，但是教学角度就不行了，老爷子根本学不会。

　　也是因为太难学会了，所以老爷子开始找视频的原因，是怎么都不想承认学不会是因为自己没有跳舞天赋的。

　　别人想买韩墨跳太空步的教学视频版权，他不愿意卖，但是斯坦森想他录一个角度好一点的跳太空步的视频，韩墨是不好意思拒绝的，这不是买卖，是人情。

　　韩墨答应了斯坦森老爷子的请求，老爷子高兴的挂断了电话。

　　挂上电话还没有一秒钟，韩墨的手机又响了。

　　“你好，韩先生我们是美利坚录音学会，您的作品《Billie Jean》经过我们学会12个分会共同筛选已被推荐为雪莱奖的初选作品。”

　　韩墨愣了一下，雪莱奖他是知道的，这个奖项有点像他原来世界的格莱美奖是全球音乐人都向往的音乐殿堂，在这里有最权威的评奖机构，有最优秀的作品，任何一个参赛的作品都不需要自吹自擂，因为有足够复杂和公平公正的评委会做出最正确的判断。

　　这是美利坚最盛大的音乐盛宴，别说中国就是整个亚洲都没有人参加过，连推荐的资格都不曾有过，更别说初选通过了。

　　虽然高兴，但韩墨也知道这个奖项的评选需要一个漫长的过程，进入初选的作品很多，还要经过评委会的分类，进行第一轮投票，通过投票选出年度唱片，年度专辑，年度歌曲，年度新人四个奖项。

　　初评后的作品名单再由评委会进行第二轮投票，评委会出台了一系列的复杂程序有效的保证了评选的公平性。

　　雪莱奖的工作人员没有太多的介绍评选的规则，这些规则只要是个音乐人，心里都会有数，因为这是全世界千千万万的音乐人向往的圣地，其影响力不亚于伽亚国际电影节在电影人心里的地位。

　　韩墨挂断电话，意外和惊喜只在心里停留了片刻，并没有在脸上表现出来。

　　小庞谢一直没走，虽然听不到对方说什么，但是可以听到韩墨的话，“韩哥，雪莱奖？”小庞谢不敢相信的试探性地问道。

　　韩墨微微点头。

　　小庞谢蹭的一下站了起来，狠狠闭了下眼睛，深呼吸，拍着自己的心口位置，似乎在努力将剧烈跳动的心情平复下来，又确认道，“真的是雪莱奖？”

　　韩墨看着激动的努力克制不要跳起来的小庞谢，轻描淡写地说道，“只是被推荐经过筛选进入了初选而已，后面的事情还都是未知数。”

　　砰——

　　椅子被小庞谢的小腿向后一撞，倒在了地上，发出一声闷响。

　　“韩哥万岁，韩哥你是我的偶像，偶像，啊，哈哈哈！”

　　韩墨扫了眼小庞谢手舞足蹈的样子，无奈的摇了摇头。


第413章 网站瘫痪了

　　入围雪莱奖没有让韩墨有什么情绪上的波动，毕竟还只是一个初选阶段，被入围的作品太多了，在众多作品中展露头角可谓大浪淘沙，几率很小的。

　　他没有让小庞谢把入围初选的消息放出去，毕竟万一在初选这关就折了，反而会被人当作话题来说，同行才是赤裸裸的仇人。

　　可是《Billie Jean》在世界各地的影响力可没有停止。

　　欧洲网友

　　“《Billie Jean》超过任何一首英语为母语的歌手创作出的歌曲。”

　　“相比较歌曲，我对这名神奇歌手的舞蹈更感兴趣。”

　　“如果他可以出一首《Billie Jean》的MV就好了，视频和单曲我现在都是分开看的。”

　　“如果有MV我会第一个去买，我要成为学校里第一个学会太空步的人。”

　　“我搜索了韩墨的其他歌曲，虽然都听不懂，但是旋律都很好听。”

　　“终于可以在国外网站听到咱们国人自己写的歌了，以前都只能在国内网站下载咱们自己国家歌手的歌曲。”

　　“我希望韩墨可以来这里开演唱会，我要看现场版的太空步。”

　　“我也想看现场版的太空步，太酷了。”

　　美洲各大主流媒体

　　美利坚新闻日报，《华人歌手在世界掀起巨浪》

　　全美时报，《太空步滑遍全球》

　　时尚风尚杂志，《揭秘不一样的亚洲人，韩墨》

　　音乐风云天下，《一首歌风靡世界，Billie Jean》

　　欧美新视野，《太空步开启全民模仿狂潮》

　　思晨传媒办公大楼

　　网络维护部

　　“经理，咱们公司的网站突然涌入好多境外帐号的新用户关注。”

　　“经理，留言区炸了，似乎都是用翻译软件翻译的文字。”

　　“经理，我们网站网络异常，同一时间登陆的人数太多，崩溃了。”

　　网络维护部主要负责思晨传媒官方网站的维护还有各项网络事宜的处理，此刻网络维护部经理忙的焦头烂额。

　　在短时间内，突然涌入太多用户，服务器承受不住陷入瘫痪局面。

　　还好网络维护部的经理，经验丰富，没过一会就把问题解决了。

　　“经理到底怎么回事啊，怎么突然会有这么多国外的帐号浏览我们网站。”

　　网络维护部经理看着已经恢复正常的官网，微微笑了笑，“咱们韩总在国外也火了。”

　　此刻的留言区以瞬息万变的速度挤满了文字。

　　因为都是用翻译软件转换的留言，所以阅读起来有点不是很通顺，但是大概意思都不难理解，就是表达对韩墨，对太空步，对《Billie Jean》的喜爱。

　　网络维护部除了处理网络问题，维护官方网站，还有一项任务就是将官网上的留言汇总之后给韩墨汇报。

　　网络维护部经理平时都是每个月汇总一次，随着微客和其他网络媒介平台的兴起，很多粉丝都会到各自偶像的官方帐号下面留言，已经很少会到公司网站去留言了。

　　所以网站上的留言并不是很多，内容也没什么新鲜度，网络部每天会有专员进行统计，一个星期汇总一次，网络部经理每个月在例会上向韩墨汇报。

　　工作流程是这样的，但是有突然个别事件肯定要特别处理。

　　三声有规律的敲门声。

　　韩墨不用抬头也知道肯定不是小庞谢。

　　“韩总这是咱们官网的留言统计。”网络部经理将一本文件夹递给韩墨。

　　韩墨愣了一下，接过文件夹，还没满一个月，而且也不是例会，网络部经理专门为了留言的事情上来送一趟，肯定是有特殊情况，这点韩墨在打开文件夹前就想到了。

　　“官网因为短时间内涌入太多浏览用户，所以瘫痪了几分钟，不过已经处理好了。”

　　韩墨翻看文件夹里的内容，轻轻点了点头。

　　他相信网络维护部的能力，这点问题是肯定能及时处理好的，至于文件夹上的内容，韩墨扫了一眼，也大概知道了。

　　与此同时……

　　“韩哥！”小庞谢急速走了进来。

　　“现在欧美的媒体都在大篇幅的报道您，您的太空步真的火了。”

　　韩墨扫了眼稳重的网络维护部经理，又看了看因为兴奋脸上表情都挤在一块胖乎乎的小庞谢，无奈的摇了摇头。

　　微客上，国内各大网络平台，都在转载欧美主流媒体报道韩墨和太空步的新闻。

　　“韩墨再次成为了国人的骄傲。”

　　“国内音乐人首次登上了全美时报。”

　　“美利坚新闻日报大篇幅报道韩墨和他的音乐。”

　　“此刻的韩墨已经不是一个人在战斗，他代表了我们国内整个娱乐产业的兴衰。”

　　“太空步走出国门走向世界。”

　　还有一些新闻媒体在国外有驻点的，走上街头对国外正在广场上跳太空步的路人进行采访，一时间微客上，视频平台上，电视上，报纸杂志都在报道韩墨和太空步以及新出的单曲《Billie Jean》。

　　“请问你们是在跳太空步吗？”记者问道。

　　本来在广场正在认真跳舞的几个年轻人看到记者，先是愣了一下，然后突然喊道，“你是中国人吗？快过来这是中国的媒体。”突然周围的年轻人都跑了过来。

　　几个年轻人非常激动，“我们都是韩墨的粉丝，我们希望可以看到韩墨在舞台上表演太空步，欧~那太酷了。”

　　“我爱韩墨，我爱太空步，我爱《Billie Jean》。”

　　“韩墨，快来，我们等你。”

　　几个年轻人争抢着话筒，对着镜头表达着对韩墨的喜爱。

　　在几天前韩墨这个名字还只是在国内被人们熟知，即使参加了伽亚国际电影节，也只是在国内有所影响，在国际上影响不大，可是这次的太空步，却是以一种难以估量的速度，席卷全球。

　　全国各地的广场随处可见正在模仿韩墨太空步的年轻人，老年人，小孩子……

　　因为太空步的魔力太强劲，此刻国内无论是公认的歌坛天王天后，还是新晋歌手，做任何事情都显得暗淡无光。

　　做了多少努力，新专辑刚刚发布却连热搜榜前十都进不去。

　　雇佣水群刷评论，却瞬间被韩墨相关的内容刷下去。

　　很多歌手原本准备出专辑或者发布新歌单曲的，此刻都默默的调整了时间。

　　“翟旭老师，丝丝姐都延迟发布新专辑了，我们也延迟吧，她原定要这个星期推出的单曲都不发布了。”经纪人有点无奈地说道。

　　翟旭静静的坐在沙发椅里看着屏幕上不停的滚动的关于韩墨的消息，突然说道，“雪莱奖那边你去问了吗？”

　　经纪人赶紧回答，“问了，问了，翟旭老师您放心，这次进入初评肯定没问题，据说推荐名单里有我们。”

　　翟旭长长的叹了口气，“六年了，也该轮到咱们了。”

　　“那我现在要不要去发布相关消息？把韩墨比下去？”

　　翟旭想了一下，手掌重重的拍在了桌面上，“发！”


第414章 都想有这样的爸爸

　　“萱萱，为什么我还是没有你跳得好呢？”萌萌心里有点小小的不服气，平日里萌萌在班级小朋友中跳舞可是最好的，萌萌妈妈为了培养萌萌的气质，报了培训机构的舞蹈班，一直在学习跳舞。

　　“萱萱是太空步公主，她的太空步当然是最好的。”小虎摸着变瘦后依然圆滚滚的脑袋笑嘻嘻地说道。

　　“哇偶，这么名字好酷，太空步公主。”

　　“我妈妈说，太空步也叫月球漫步，那是不是叫月球公主好一些。”

　　“可是月球公主是嫦娥吗？”

　　“嫦娥？那萱萱就是嫦娥了吗？”

　　“我喜欢嫦娥的小兔子。”

　　“对，小兔子最可爱，我也喜欢小兔子。”

　　……

　　大人们永远无法理解孩子们的脑回路，明明是萌萌好胜心理作祟，想跳得更好，和往常一样成为全班跳舞最好的小朋友。

　　可是突然萱萱多了一个称号，太空步公主。这个称号还没说多久，竟然又扯到了嫦娥……然后是小兔子……

　　丁柔老师听着有点无语，她其实也在观察，觉得自己跳的竟然没有小家伙萱萱跳得好，丁柔虽然也会滑步了，但是总感觉差了点什么，好像很生硬，没有萱萱的自然。

　　萱萱在小伙伴们一会嫦娥，一会太空步公主的夸赞下，扬起了小脸蛋，得意地说道，“我爸爸就是太空步的创造者，爸爸每天都教我，我当然跳得好啦。”

　　“哇，是萱萱爸爸发明的太空步吗？”

　　“真的吗？萱萱爸爸发明的太空步！”

　　“我听妈妈说是一个很厉害的大明星啊，萱萱爸爸也是大明星。”

　　“怪不得萱萱可以跳那么好，原来可以天天跟爸爸一起跳太空步，好让人羡慕啊。”

　　“我也想有这样的爸爸，我也想天天跳太空步。”

　　“我也想有这样的爸爸。”

　　“我也想有。”

　　“我也想……”

　　一群小家伙从因为萱萱太空步跳得好的羡慕变成了对萱萱有个会跳太空步的爸爸的羡慕。

　　进而发展成为都想有一个这样的爸爸……

　　“萱萱的爸爸好厉害，我记得他会做饼干。”

　　“是呀萱萱爸爸做菜也好吃呢。”

　　“萱萱爸爸还会做衣服呢，化装舞会上，萱萱的公主裙最漂亮。”

　　“萱萱爸爸还会画画，会写故事书啊，我喜欢《青蛙王子》。”

　　“萱萱爸爸还会唱歌呢，妈妈把《亲亲我的宝贝》下载了，每天都放给我听呢。”

　　小虎蹙着浓密的小眉毛，轻声学着大人的样子长长叹了声气，“为什么我爸爸什么都不会呢？”

　　在某大厦的总裁办公室中办公的小虎爸爸重重的打了个喷嚏，“谁骂我呢？”

　　……

　　翟旭的经纪人编辑好了一条微客，但是还没有直接发送，而是拿给翟旭先过目。

　　“翟旭老师，我这么写可以吗？”

　　翟旭一个字一个字的仔细看了两遍，微微点头，“可以。”

　　他已经等今天等了很久了，六年时间，翟旭每一年雪莱奖推荐阶段都会找各种渠道向评委会自荐。可是雪莱奖和国内的一些奖项不一样，雪莱奖是绝对公平公正公开的，无论是谁都没有捷径可走，你可能是非常有名的大明星，可能是新出道的新人，但是只要有好的作品，都可以参与评定。

　　评定的结果，会经过一系列的严格投票，对于国内歌手来说，可以进入初选阶段就已经是非常了不起的事情，因为从雪莱奖创办至今几十年的时间里，没有任何一位国内歌手通过推荐阶段进入初选。

　　可是国内歌手没有放弃过，这些年一直有大批的歌手在努力向学莱奖涌入，就是希望可以在雪莱奖上留下自己的足迹，哪怕只是入围初选，也是莫大的光荣，毕竟是国人的第一次，会被载入史册。

　　翟旭就是每年向雪莱奖涌入的大军中的一员，可是六年了连推荐资格都没有，就更不用说进入初选了。

　　今年翟旭花了很多心思，各种渠道全面开弓，才听到消息自己的作品也被推荐到了初选。

　　翟旭在点击发送的瞬间又犹豫了一下，“你听到的消息准确吗？”

　　经纪人愣了一下，笑着说道，“您放心，已经被推荐的消息绝对准确，今年轮也该轮到您了，自从雪莱奖开始举办，还没出现过黑头发黄皮肤的人呢。”

　　翟旭微微点头，近些年亚洲的唱片行业崛起，他相信雪莱奖也会考虑这方面因素，而近几年的男歌手中，按说销量最好的，他绝对是其中之一。想到这里翟旭下意识的收了收下巴，微笑着点击了发送。

　　经纪人激动地说道，“您一定会被载入史册的，韩墨怎么能跟我们翟旭老师比呢，资历在那里摆着呢，他想参加雪莱奖怕是连门都不知道往哪里开呢。”

　　翟旭撇了撇嘴，这点自信他还是有的，虽然最近韩墨有不断攀升的势头，但是毕竟是个新人，先不说他在其他领域，就是唱歌这一项，怕是连雪莱奖的大门都找不到，更别说推荐自己的作品了，做梦。

　　有关韩墨的消息在网络上传播的太疯狂，当翟旭这则消息发布后，大家的反映没有那么快。

　　翟旭目不转睛的守在电脑前，盯着屏幕上网友们的评论。

　　除了几个习惯性灌水的网友出来说了几句不痛不痒的评论就没什么了。

　　翟旭有点着急，不停的用手指敲击着桌面。

　　“网络有滞后也正常，我已经通过各个渠道将消息放出去了，您再多等一下。”同样也着急的经纪人安慰翟旭说道。

　　网络上除了有关太空步，有关韩墨的消息，其他的消息很快就会被淹没，大家都不太关注，时间又过去半个小时，媒体和网友们才开始关注。

　　在刚刚的半个小时里，经纪人替翟旭请来的水军在各大网站上疯狂灌水，奖翟旭发布的通过雪莱奖初评的消息挺了起来。

　　“有了，有了，翟旭老师，已经有媒体在报道了，网友也开始讨论了。”经纪人突然站起来指着屏幕说道。

　　翟旭瞪圆眼睛，生怕错过任何一个评论。


第415章 还没有官方公布啊

　　网友们的评论虽然没有像韩墨的太空步一样疯狂，但总的来说还是有效果的，网络上已经不只是韩墨一个人的新闻霸屏了。

　　这几天无论是歌手还是影视明星，无论有什么动态都被韩墨的消息压下去，嘴上不敢说，心里很多怨气，都想着怎么能把韩墨的气势灭下去，可是走正规途径，自己没什么好的话题。

　　又不敢直接把怨气说出来，不愿意得罪韩墨，这个时候谁得罪韩墨，国内国外的网友用唾沫都能把挑事的淹死。

　　所以大家只能默默的观望，尽量不要在这个时期曝光一些事情，免得石沉大海。

　　此刻翟旭的雪莱奖，无疑给他们带来了一道曙光，起码可以不用天天看韩墨的新闻羡慕嫉妒恨了。

　　当有一个人成为了大家一起嫉妒的对象时，他就成为了大家的共同敌人，这时候如果有一个人出来跟他对着干，大家就会不约而同的站在后者这边，一起跟第一个人为敌，把他打压下去。

　　当翟旭进入雪莱奖初评阶段的消息一出，网友们的评论都没有圈内其他人的多。

　　网络上，微客上，全都是明星们对翟旭这条消息的转载。

　　“恭喜翟旭老师，成为亚洲雪莱奖第一人。”

　　“翟旭老师威武，是咱么歌坛的骄傲。”

　　“还是老歌手有实力，新人多数都是风靡一时，只有翟旭老师这样有实力老歌手才能稳扎稳打。”

　　“期待翟旭老师的雪莱奖红毯之旅。”

　　……

　　翟旭看着网络上一条接着一条的明星祝贺，抑制不住的微笑。

　　“翟旭老师，您看大家都恭喜您呢，雪莱奖还是厉害啊，这才刚刚出来就把韩墨的新闻压下去一半了，咱们再宣传几天，估计韩墨的消息就没影了。”

　　翟旭冷笑一声，撇嘴说道，“你上次跟我说的什么活动？一会收拾一下过去。”

　　经纪人一愣，“您当时不是不想去吗，我都推了。”

　　那时候翟旭因为韩墨的新闻满天飞，心里很不爽，他比别人更见不得韩墨好。

　　因为他是最先认识韩墨的，当初的韩墨唱歌没有发展，只能靠混一些群演赚点小钱，连面试一个龙套都成功不了，后来竟然可以唱歌，可以当导演，做编剧，编舞，翟旭简直无法接受。

　　先不说导演和编剧，就是作歌手，这一条，翟旭就心里很不舒服，别说他和韩墨都是歌手出身，就是后来韩墨刚出道参加“寻找好声音”的比赛，他也只是一个新人选手，而自己是嘉宾评委，论资历和影响力都在韩墨之上的。

　　这才多长时间，怎么韩墨摇身一变就把自己压下去了，翟旭怎么都想不通，也接受不了，所以就不愿意参加有韩墨出席的活动，他一听说有韩墨，就让经纪人直接拒绝了。

　　惹不起，躲得起，不愿意见韩墨的风光，也不想见。

　　可是现在不一样了，纵使韩墨的太空步再风靡，那也是民间行为。雪莱奖可不一样，那是全世界音乐人的殿堂，汇集了全世界最优秀的作品和音乐人，在所有人心中的地位可不是一个韩墨的太空步可以比拟的。

　　翟旭撇撇嘴，笑着说道，“当时是当时，现在是现在，你去跟主办方说一下，我一会就过去。”

　　如果是别人这样出尔反尔的，主办方肯定是礼貌的拒绝的，但是翟旭毕竟是一线明星，而且刚刚爆出雪莱奖的消息，举办单位都很欢迎他。

　　……

　　国脉大厦

　　总有一些明星为了显示自己的咖位，在一些活动中故意迟到，这种行为让人不齿，可是这种人却屡见不鲜。

　　翟旭就是其中之一。

　　今天的活动是一个慈善晚宴，邀请了很多社会名流，有演艺界的，也有商界政界的人士，其实大家也都是找一个机会见一见，认识的沟通感情，不认识的互相认识一下。

　　“哎呀，刘总，我看到您上传的太空步视频了，您还挺有舞蹈天分啊。”

　　“不行啦，老啦，再年轻十岁，绝对不是这个状态，你的视频我也看了，不服老不行啊，你们年轻人就是比我们这些老家伙强。”

　　“我也是瞎跳，怎么都跳不出人家韩墨的味道。”

　　“韩墨那是行家，人家自己原创的，咱们这些半路出家模仿人家的，肯定学不到人家的精髓。”

　　“今天韩墨也来了吧，要当面跟他请教一下。”

　　“来了，早就来了，刚才还看到了。”

　　韩墨其实很少参加这种活动，这次是主办方再三邀请，再加上小庞谢劝说，原因是这次是慈善晚宴，小庞谢可以混一个名额参加。

　　小庞谢非常兴奋，东瞧瞧西望望，很多都是以前只能远远看到的名媛贵妇，现在可以跟她们擦肩而过了，遇到比较平易近人还会礼貌的朝他微笑点头，这种感觉太美妙了。

　　韩墨就坐在角落，没有多跟人交流，可是就像人们说的，如果红，坐在厕所旁边照样有媒体采访，有粉丝围堵，如果不红坐在台上都无人问津。

　　韩墨就是属于前者，他刚刚坐下没一会工夫，身边就围满了人。

　　“韩墨老师，您就给我们讲一讲太空步的奥妙吧。”

　　“太空步太神奇了，开始时我女儿跳，说是幼儿园教的，像着了魔似地，后来我也跟着学，这一学就上瘾了。”

　　“我也是，特别是韩墨出了《Billie Jean》单曲以后，太空步就更完美了。”

　　“韩墨，你拍一个太空步的MV，我给你投资，全都给你请最好的团队。”

　　“老哥，人家韩墨还需要咱们给投资，人家思晨传媒什么没有啊。”

　　“哎呀，瞧我这个脑子，本来想套个近乎，这都没机会了，哈哈。”

　　韩墨周围不停的传出大家的说笑声，围着他的以商界大佬和社会名媛比较多，而其圈内的明星，即便是过去了也只是陪着笑笑，没人多说话。

　　更多的还只是在远处看着韩墨的方向，时不时嘴里冒几句酸水。

　　就在这时，翟旭来了。

　　经纪人给翟旭把门打开，恭敬的等着他进去，又狗腿的跟在身后。翟旭故意比邀请函的时间晚一些，就为了显示自己的咖位比韩墨要大，但其实也没有很多人关注这些。

　　那些被韩墨的光环压制的黯然失色的明星们，看到翟旭的瞬间如同看到救星一般，围了过去。

　　“旭哥，你可来了，终于有人可以帮我们出气了。”

　　“是呀旭哥，简直无法无天了，也不知道他是不是雇佣了水军，怎么可能各大网站都被他霸屏。”

　　“我也觉得不可能，太空步就算是再怎么盛行，也不至于。”

　　“还是咱们旭哥的雪莱奖来的猛，一下子就把他的气焰打压下去了。”

　　翟旭微微一笑，假装谦虚地说道，“不存在这些，大家都是公平竞争，这次幸运，可以进入初选。”

　　“您可真是谦虚，这怎么能幸运呢，要说能通过一个跳舞的视频走红才是幸运呢，可是雪莱奖是实打实的实力啊。”

　　翟旭笑着没再说话。

　　“旭哥，以后要罩着我们啊，听说参加雪莱奖最终评选的，走红毯时侯可以邀请一名同伴一起，旭哥到时候别忘了妹妹我啊。”

　　“人家想跟着旭哥走红毯的能从这里排到五环，谁不想去沾沾光啊，你要这么说，那我也想跟着旭哥去雪莱奖现场呢。”

　　“旭哥我刚出的专辑，到时候也考虑一下我。”

　　几个女歌手围在最前面，用尽全力吹捧着翟旭。

　　翟旭很享受大家对他的追捧，笑着说道，“如果可以走红毯，我把你们都带上。”

　　“那太好了，我先谢谢旭哥了。”

　　“咱们亚洲歌手从来都没有入围过雪莱奖，旭哥这次进入初选了，肯定后续没问题，他们也要权衡市场呢。”

　　“我也这么认为，旭哥我们等你好消息啊，以后有什么好消息一定要第一时间通知我们啊，别忘了我们。”

　　翟旭的笑就没有停止过，轻轻拍了拍说话的女歌手的胳膊，“怎么会忘了你呢。”

　　这里的一切都被不远处的小庞谢收入眼底，他狠狠的翻了一个白眼，小声说道，“不就进入初选么，有什么了不起的。”

　　韩墨听到小庞谢抱怨，向他使了个眼色，“小心说话。”

　　小庞谢砸吧一下嘴，像是想到什么似的赶紧凑到韩墨耳边说道，“雪莱奖还没有官方公布进入初选的名单啊，难道他们也是接到了电话？”


第416章 公布

　　“韩哥，好久不见了。”自从寻找好声音结束，叶立志还没有见过韩墨，就算是见到也都是远远地看到，没有机会打招呼。

　　当初一起参加“寻找好声音”时候，还都是一样的歌手，韩墨写出那么多好歌，一下子就跟一起比赛的选手拉开了距离，可也只是一个歌手。

　　后来的韩墨就不一样了，短短时间里，完成了很多艺人一辈子都望尘莫及的事情，叶立志虽然看起来大大咧咧但是很知道分寸，比赛之后也都没有跟韩墨联系过。

　　俩人的微客互相关注了，也只是在韩墨的帐号下，帮他点赞和祝福，没有任何互动，和交集。

　　主要是因为韩墨不太上微客，很多官方的消息都是小庞谢帮忙发布的，还有就是叶立志总觉得差距大了，所以就没有主动联系韩墨。

　　韩墨看到叶立志笑了，这个笑是发自内心的，当初在比赛的时候，他谁也不认识，也不被看好，第一场抽签那会大家的注意力可不在他这里，还会时不时的蹦出来几个人打压他。

　　只有叶立志一直跟着他，韩哥长韩哥短的叫着，那时候他们是一起比赛的伙伴，不过比赛结束后，就各奔东西了，这么久再也没有交集和联系。

　　这次再次看到叶立志，韩墨很高兴。

　　“小叶，最近怎么样？”

　　叶立志不好意思的摸了摸后脑勺，“老样子，除了几首歌，但是反响都一般，最近本来想出专辑，但是……嘻嘻，公司把计划取消了，说是延期。”

　　叶立志没说延期原因，但是韩墨知道为什么，最近太空步和他的新闻太疯狂，用孟思的话说，就是到了丧心病狂的地步，很多艺人为了避开这个阶段，都把自己出新歌新专辑还有一些重要宣传延后了。

　　比较大咖的都是自己主动延后，可是一些新人就是被公司强制无限期延后，因为新人原本的销量就不好，如果在宣传上再跟不上，就更没什么利润可言了，所以只能延后，而好不容易争取来的出专辑的机会，可能也会因为这次延后而不了了之。

　　叶立志没有细说，但是各个公司的情况大致相同，思晨传媒也是如此。

　　只是太空步的热度是韩墨自己无法控制的，他也没有办法。

　　韩墨和叶立志又聊了几句，回忆以前比赛的场景和聊一下，现在的工作，韩墨发现叶立志跟以前不太一样了，在圈里生存，稳重不少。

　　就这时，不远处翟旭和几个女歌手聊天的声音越来越大，已经不顾及韩墨是不是能够听到了，一边说还一边往韩墨的方向走。

　　一直站在韩墨身旁的小庞谢越听越生气，“通过初选有什么了不起的，还都带上，能不能上红毯还是未知数呢。”

　　叶立志听到他们的讨论声后表情复杂，低声说道，“我有一个在美利坚发展的同学，他是大提琴家，这次制作的大提琴独奏专辑也进入了雪莱奖的初选名单，是在当代乐器演奏专辑分类里。”

　　叶立志想了想继续说道，“我听他说，莱美奖今天会通过官方多个渠道发布进入初选的名单。”

　　说话的功夫翟旭一群人刚好走到了韩墨面前。

　　叶立志心里看不惯翟旭这种故意炫耀的行为，但是也只是在心里，毕竟在圈里混，自己又只是一个名不见经传的新人，能少有一个敌人就少有一个，他只是眼眸中闪过了一丝厌恶，却没有多说话。

　　“韩总，我们正说您呢。”一个围在翟旭周围的女歌手皮笑肉不笑地说道。

　　“韩哥的太空步厉害啊，可以就靠一个偷拍的视频在整个网络上掀起这么大的动静。”另一个女歌手跟着说道。

　　虽然她们说的听起来似乎没什么不妥，但是从她们的语气和神情里都透着虚伪。

　　“要我说，旭哥才是真的厉害，雪莱奖可是咱们歌手最高荣誉了，咱们旭哥马上就要走红毯了。”

　　叶立志心里冷笑，没文化真可怕，先不说进入初选以后是不是能通过层层筛选进入最后的奖项提名阶段，就是进入了，也不是这么快就能走红毯的。

　　叶立志笑着说道，“据说今天就会在官方渠道公布通过本届雪莱奖初选的名单。”

　　翟旭的眼眸闪烁了一下。

　　“一般都会提前通知，旭哥也得到通知了吧。”叶立志继续笑着说道。

　　翟旭愣了一下，瞥向经纪人，经纪人的表情僵在脸上，只是一瞬，马上打哈哈地说道，“当然接到通知啦，一会你们就能看到我们翟旭老师在名单里出现了。”

　　“现在铺天盖地都是我们旭哥参加雪莱奖的报道，比韩墨老师的太空步报道的篇幅都多。”

　　韩墨笑着说道，“雪莱奖是国际音乐大奖，太空步自然是比不了。”

　　女歌手说完了还不觉得过瘾，把手机里的新闻给周围的几个女歌手看，还大声的念出来，其实不是为了真的看这些报道，就是想让周围的人都听见。

　　翟旭就站在她们身旁，心里美滋滋的听着。

　　“翟旭如果通过雪莱奖初选，将会成为亚洲第一人。”

　　“亚洲音乐人终于可以走进雪莱奖殿堂。”

　　“关注雪莱奖，见证翟旭乐坛奇迹。”

　　……

　　随着雪莱奖公布名单的时间越来越近，各大媒体也开始骚动起来。对于他们来说可以率先约到翟旭做一个专访获得一些独家新闻，简直是要爆炸的新闻。

　　翟旭经纪人开始不停的接电话，其实都是关于翟旭工作的事情，他应该低调的走到一旁去说，可为了故意压韩墨一头，很大声的就在人群里说话。

　　“那我们要考虑一下，说实话，太多杂志想约我们翟旭做专访了，我们也要权衡一下，对对，今天不能给你消息。”

　　“喂，对对是的，我知道李总啊，翟旭老师？他在忙呢，代言啊，续约当然嘴好了，不过价格一年一个变化，我们肯定要再面谈一下，好，见面谈。”

　　“上次说了的节目啊，翟旭老师现在比较忙，毕竟雪莱奖马上要开始了，不想忙都不行，是呀，见谅见谅。”

　　他的声音太大，周围在聊其他事情的人们也会听到内容，都知道现在翟旭的行程排得很满，可能以后更没时间邀约之类的。

　　今天来到晚会的很多都是商界的大佬，也动了跟翟旭合作的心思，都有意无意的向他走去。

　　“雪莱奖马上就要公布了，开始倒计时了。”叶立志看了眼手机说道，“出来了，出来了。”

　　大家也都凑过来。

　　翟旭脸上露出抑制不住的笑容。

　　经纪人微微抬头，已经做好了接受所有夸赞的准备。

　　各个分类的人数都比较多，叶立志的手指在屏幕上划动着，突然停住。

　　所有人在看到那份名单时都惊呆了。

　　叶立志也露出一丝惊讶，赶紧把手机里的内容放大。

　　刚才还围在翟旭手边的几个女歌手脸上露出惊讶之色，脚下的步子下意识的后退几步。

　　翟旭瞪大眼眸，笑容僵在脸上，突然向前一步抢走手机，疯狂的滑动着名。

　　经纪人嘴角狠狠的抽动着，歇斯底里不停的念着，“不可能，不可能。”


第417章 不是雪糕是雪莱

　　因为刚才翟旭和他的经纪人太高调了，几乎所有人的注意力都被吸引到了他们这里，本来没有那么关注雪莱奖的，也跟着围了过来。

　　不管熟不熟，起码都是认识的，即便是点头交情，在这个时候也是要礼貌的表达祝贺的，所以大家都做好了恭喜翟旭的准备。

　　此刻能围着看到叶立志手机的，就跟着凑过去看，看不到的，就拿出自己的手机翻看雪莱奖公布的名单，也顺便看看有没有自己喜欢的国外歌手通过初选。

　　几乎在同一时间，所有人的表情都僵住了。

　　惊讶。

　　震惊。

　　匪夷所思。

　　片刻后，便开始了小声议论。

　　“不是说翟旭进入初选了吗？”

　　“是呀，这种事肯定是接到电话了才能敢往外说啊。”

　　“怎么这么大个乌龙。”

　　突然叶立志高喊道，“韩墨，韩墨，韩哥您通过雪莱奖初选了。”叶立志抑制不住心里的喜悦。相比较翟旭，他有一千种一万种理由更加希望韩墨可以拿到这份荣誉。

　　“韩墨，是韩墨，原来是韩墨通过了雪莱奖初选。”

　　“《Billie Jean》，是韩墨新出的《Billie Jean》。”

　　“韩墨的太空步要跳到国际舞台了，太牛掰了。”

　　“雪莱奖确实权威啊，韩墨这首《Billie Jean》我服，太空步风靡程度绝对不亚于国外歌手的作品。”

　　“走走走，赶紧去恭喜韩墨。”

　　人性就是这样，墙头草随风倒。

　　刚才还在翟旭身边围着的人们，以迅雷不及掩耳之势，迅速转移到了韩墨身边。

　　人群的迅速转移，突然散去，只留下了呆立在原地的翟旭和他的经纪人。

　　叶立志早就从翟旭手里将手机抽走了，但是翟旭因为太震惊，整个人杵在原地，一动不动。手上还保持着刚才拿着手机的姿势。

　　经纪人看到名单的程度不亚于翟旭本人，此刻简直不敢相信刚才眼前看到的一切。

　　没有翟旭，没有！

　　而名单上却拼写着韩墨的名字，还有《Billie Jean》，他看了一遍又一遍，他不想相信，却又无法否认。

　　“不可能，不可能，翟旭呢，翟旭呢。”

　　突然翟旭抓住了经纪人的衣领，声音一字一句的从翟旭的牙缝中挤出，“你到底接没接到雪莱奖的通知，接没接到？”

　　翟旭发出颤抖的声音，刚刚还是众星捧月，短短几分钟世界都变了，翟旭无法接受这个事实，眼球中充满血丝，狠狠的咬着后槽牙。

　　经纪人怕了，这是他第一次看到这样的翟旭，虽然平时翟旭也很凶，但是这次太恐怖了。

　　他不敢说，甚至不敢看翟旭的眼睛。

　　翟旭再次发出颤抖的怒吼，“你到底接没接到通知。”

　　经纪人狠狠的咽了口唾沫，停顿片刻，带着哭腔回答道，“没有！”

　　翟旭脚下一滑，松开手，整个人瘫软地踉跄两步。

　　“翟旭老师，翟旭老师。”经纪人赶紧去搀扶他。

　　此刻这里发生的一切，没有引起大家的注意，没人再想关注翟旭，从他们身旁路过的人也只是侧目瞥一眼，没有停留的意思。

　　刚才还围在翟旭身旁的几个女歌手早就脚底抹油的围着韩墨去了。

　　哪有人还想跟着颜面扫地的失败者继续丢脸，挨着都嫌晦气。

　　没有人知道翟旭和经纪人是怎么离开的宴会厅。

　　“我韩哥其实早就接到雪莱奖的电话，知道韩墨的《Billie Jean》通过了初选，只是韩哥低调，不让我把消息发布出去。”被一起围在人群中央的小庞谢率先说道，表情颇为得意。

　　“韩哥确实不爱出风头，以前一起参加寻找好声音也一样，每次都是上了台以后，让我们震惊的不行，上台前一点准备都不给我们。”叶立志也跟着笑着说道。

　　周围的人们对韩墨夸赞的声音一波接着一波。

　　“《Billie Jean》实至名归啊，太空步本来就该进入雪莱奖，没有什么悬念，其实没公布时候，我就想韩墨会不会也能通过初评呢。”

　　“如果这样风靡全球的歌，这么风靡全球的太空步不通过雪莱的初选，什么样的能通过呢，别人参选我都不服。”

　　“韩墨是亚洲第一人啊，咱们亚洲这几十年里都没有作品可以进入雪莱奖的初审呢。”

　　“韩墨不仅仅是雪莱奖的第一个亚洲面孔，也是伽亚国际电影节上的第一人啊，这就是能力，别人羡慕不来。”

　　此刻网络上的媒体也颇为尴尬。

　　倒不是他们不想歌颂韩墨，主要是刚才吹翟旭太猛了，这几分钟的功夫调转方向同样的话安在韩墨身上怎么都觉得别扭。

　　翟旭如果真的通过雪莱奖初选也就罢了，国人里再加一个韩墨，算是皆大欢喜，可是名单上就没有翟旭的名字，这么大的乌龙，所有媒体都觉得瞬间蛋疼。

　　还有刚才给翟旭经纪人打电话求合作的，都在庆幸多亏没有签约，现在换人来得及。

　　可是媒体就是媒体，哪里管你是不是乌龙，管他丢不丢脸，反正新闻及时率是最重要的，非常默契的集体把所有有关翟旭的报道全都删了，改一改内容和角度，继续报道韩墨，就像是刚才的一切不曾发生过一样。

　　媒体可以假装刚才没发生过，可是网友们不能够啊。

　　“卧槽，什么情况，不是翟旭自爆说通过雪莱奖初选了吗？怎么名单上没他，变成了韩墨。”

　　“我得到可靠消息，是乌龙了，翟旭根本没有接到雪莱奖那边的通知就把消息放出来了，装逼不成反打脸。”

　　“此刻翟旭早已哭晕在厕所。”

　　“要说用脚趾头也能想到，韩墨写了那么多好听的歌，虽然出道晚，但是论质量怎么都比翟旭强啊，而且《Billie Jean》太火了，太空步都绝了，不是他上雪莱奖，谁敢上。”

　　本来韩墨就处在太空步被疯狂模仿的阶段，关于他的消息满天飞，一夜之间路人转粉，粉转死忠粉，又遇到了翟旭乌龙事件，把雪莱奖的关注度又推上了一个新高度。

　　韩墨通过雪莱奖初评，成为了亚洲参选第一人的消息就跟太空步一样，上到六七十岁的大妈，下到幼儿园里小朋友都知道了。

　　……

　　“萱萱，我听老师说，你爸爸获得了雪糕奖。”

　　小家伙表情严肃的纠正道，“不是雪糕，是雪莱，我爸爸通过了雪莱奖的初评。”


第418章 提名

　　幼儿园里的小朋友们都围在了萱萱身边，因为昨晚雪莱奖初选名单的事情太轰动，孩子们也都听到爸爸妈妈们在家讨论时候说过，这个时候的孩子能清楚的记住关键词，所以萱萱爸爸获得了一个奖他们都记住了，可是到底是雪糕，还是雪莱，他们就记不太清了。

　　小比较雪莱，其实雪糕更容易被记住。

　　小虎憨笑着说道，“我爸爸说雪莱奖特别厉害，只有非常优秀的人才能参加的。”

　　“我妈妈也是这样说的，萱萱爸爸是咱们亚洲唯一一个参加雪莱奖的呢。”萌萌表情严肃地说道。

　　“哇偶，亚洲，亚洲好大好大啊，那萱萱爸爸是全亚洲最厉害的人嘛？”瑞瑞脑海中首先想到的是地图上亚洲的版图，他爸爸跟他说过，亚洲可是包含很多国家的。

　　“萱萱爸爸好酷哦。”

　　“萱萱爸爸是亚洲第一。”

　　“亚洲第一……哇偶。”

　　小孩子们根本不了解雪莱奖是什么奖，也不知道大人们表达出的赞叹是什么意思，反正就是很厉害就对了，亚洲很大，雪莱奖很大，韩墨爸爸很了不起。

　　萱萱在小伙伴的簇拥下，把昨晚在爷爷奶奶那里听到的关于雪莱奖的知识给大家普及着，其中有关于雪莱奖的历史，奖项，还有权威性。

　　陈月红和韩军都是音乐学院的老师，他们对伽亚国际电影节的了解没有那么深，但是对雪莱奖非常了解。

　　其实萱萱也不太懂雪莱奖，可是她知道是跟爸爸有关的，就听得特别仔细，而且雪莱奖在小家伙小小的心里，是个很神秘的存在。

　　所以听的很认真，在幼儿园就把自己知道的全部内容都讲给小朋友们听了。

　　对于萱萱这些是神秘的，对于其他小朋友就更加神秘。

　　一整天小家伙都被围着，簇拥着，大家都想知道美利坚的雪莱奖上发生过的故事，萱萱能记得的全都讲给小朋友们听，记不住的就发挥讲故事的能力，自己原创一些，总之小伙伴们都很喜欢。

　　……

　　原本因为翟旭的自爆，将满天飞的关于韩墨的消息稍稍稀释了一下，可是随着翟旭的乌龙事件，雪莱奖初选名单的公布，太空步，《Billie Jean》，雪莱奖，与韩墨相关的消息全天无休息从在网络上，电视上，电台里，报纸杂志被报道着。

　　雪莱奖的评选继续进行，因为有韩墨的加入，国内的各大媒体对雪莱奖增加了更多的篇幅去报道。

　　甚至派出了记者在评委会大楼前驻点，对雪莱奖进行实时的报道。

　　往年的雪莱奖大家也只是在最后的阶段进入颁奖环节了，才会有直播和新闻报道，虽然关注但是没有自己国家的人参加，总觉得少点什么，就像某项运动一样。

　　今年有了韩墨，一切都变了，国内每天都会知道雪莱奖的进度。

　　“韩墨作品《Billie Jean》继通过初选之后，一路凯歌。”

　　“《Billie Jean》进入分类复投环节，没有悬念。”

　　“复投结果新鲜出炉，《Billie Jean》再次入围。”

　　“雪莱奖进入最后阶段，韩墨到底能否在红毯大放异彩，敬请期待。”

　　小庞谢最近时不时就会关注一下雪莱奖的情况，因为最后提名的公布和初评时候一样，会先通知各国的音乐人。

　　韩墨越是淡定，小庞谢越跟着紧张，其实除了韩墨都不太淡定，因为韩军和陈月红也都关注着雪莱奖的动态，在他们心里，能够去一次雪莱，可比什么伽亚国际电影节重要得多，在音乐人的心里，雪莱奖就是至高无上的。

　　自从那次慈善晚宴后，翟旭就像是人间蒸发一样，在蒸发之前，他首先和经纪人解除了合约，现在他到底是一个人还是又雇佣了新的经纪人，无人知晓，媒体也不再关注这个点，只用了很小的篇幅提了一句，翟旭与经纪人解约，然后这条消息就像是大海中的一个小石子，被铺天盖地关于韩墨的巨浪拍死在沙滩上了。

　　小庞谢又坐不住了，想问一下韩墨雪莱奖那边的情况，犹犹豫豫的走到韩墨门口，正好他刚刚挂断电话，空闲着。

　　小庞谢快步走进办公室。

　　“韩哥，如果雪莱奖那边给你消息了，一定要第一个告诉我。”

　　韩墨抬头看了眼一脸严肃的小庞谢，轻“嗯”一声。

　　小庞谢已经在韩墨办公室转悠几次了，都只是得到这声“嗯”，心想猜测可能韩墨还没有得到消息，有点沮丧，怏怏地往外走。

　　突然他身后低沉的声音响了。

　　“最佳流行音乐提名。”韩墨平静地说道。“他们说日期……”

　　韩墨的话还没有说完，已经准备离开的小庞谢突然转身，以迅雷不及掩耳之势朝韩墨的方向快跑几步。

　　小庞谢又胖了，虽然只有几步，但是地板似乎都在微微的颤动。

　　“韩哥万岁，韩哥你太厉害了，最佳流行音乐提名，这可是重量级别的奖项啊。”小庞谢激动的连声音都在颤抖。

　　“还没获奖，只是提名。”韩墨打断道。

　　“有提名机会就有获奖机会，我要赶紧帮您去准备……”说完，小庞谢一溜烟的跑了。

　　韩墨看着小庞谢灵活的跑出办公室，真的有些怀疑他平日里看起来笨拙的步子是不是装的。

　　雪莱奖的官方公布名单时间总是要比个人接到通知要滞后一些，但是这次没有滞后这么久，也无形中避免了乌龙事件。

　　“儿子，老妈看到了，最佳流行音乐提名。”陈月红这些天也在关注雪莱奖官网，等着盼着看到儿子名字。

　　“不错，好好准备去颁奖的事情吧，就算没有拿到奖，也已经很出色了，到了这个程度，获不获奖已经不仅仅是因为实力了。”韩墨刚刚挂断老妈的电话，又接到了老爸的电话。

　　舒雅，孟思，叶立志，小虎爸爸，也都给韩墨打了电话。

　　接下来的时间里，韩墨的手机就没有停过，有给他打电话祝贺的，有是希望给韩墨去雪莱时候的行程和服装赞助的，也有想和他合作的。

　　在雪莱奖公布的瞬间网友们炸了。

　　韩墨的微客。

　　思晨传媒的官方微客。

　　思晨传媒官网。

　　电视上。

　　杂志，报纸上。

　　关于韩墨得到雪莱奖最佳流行歌曲提名的消息铺天盖地。

　　“韩墨创造了历史。”

　　“韩墨是我们国人的骄傲。”

　　“无论接下来如何，韩墨都是华人音乐的英雄。”

　　“奇迹，奇迹，华语歌手的奇迹。”

　　亚洲的其他国家也在争相报道关于韩墨的消息，此刻的韩墨不仅是国内百姓的骄傲，也是整个亚洲热爱音乐的人们的骄傲。


第419章 直播

　　时间过的很快，韩墨买上就要启程赶往雪莱参加颁奖典礼。

　　其实早在提名作品得到通知的时候，雪莱奖的结果就已经被专门的机构负责管理信封的工作人员进行密封保存，获奖的音乐人和作品已经产生。

　　只是在颁奖典礼正式开始之前，是不会有人知道里面内容的，有专门的机构监督，全程保密。

　　韩军和陈月红将韩墨拉到沙发前坐下，老两口对视一下，他们事先已经商量好了说话顺序，彩排了很多遍。

　　平时里陈月红说话最多，可是到了关键时刻，她还是比较依赖老伴的。

　　韩墨看到老爸老妈这么隆重的表情，心里偷笑，他等着爸妈跟他谈心，其实大概内容韩墨也知道，无非是关于雪莱奖的。

　　陈月红朝韩军使了个眼色。

　　韩军心里深深吸了一口气，他已经很久没有跟儿子这样语重心长的说过话了，“每个奖项有5个提名。”

　　韩军顿了一下，继续说道，“那就是20%的几率，几率不算大。”

　　听到这里，陈月红用脚轻轻踢了下老伴，捂嘴轻咳两声。

　　韩军砸吧一下嘴，“我的意思是，可以进入这五人中，成为之一，就已经很不错了，能不能成为最终的赢家，并不重要了，你在爸爸妈妈心里已经是最出色的了。”

　　陈月红赶紧跟着用力点头，“老妈也是这个意思，他们别的舞蹈队也想跳太空步参加比赛，一听你老妈我带的队伍要跳，就赶紧换了，都不敢跟我们比。”这件事陈月红已经炫耀很多次了。

　　所有的子女在父母心里都是最优秀的，即便是取得了小小的成绩，在父母的心里也会被无限放大，变成一种骄傲，何况韩墨确实取得了很多成绩，现在的陈月红只要出去，一提起儿子，就会笑得合不拢嘴。

　　“雪莱奖里集聚了全世界最优秀的音乐人和作品，而且投票环节也很复杂，主席团的评委们的喜好不尽相同，虽然太空步风靡全球，虽然《Billie Jean》的质量很高，但是人外有人山外有山。”韩军表情严肃地说道。

　　其实他心里希望韩墨可以得奖，而且全国各大媒体都在吹捧韩墨，把他抬得太高了，韩军很怕，万一没有获奖，韩墨的心理承受不了。

　　陈月红和韩军轮番上阵，就是让儿子保持良好的心态，得不得奖都不所谓，他们其实最担心的还是万一没得奖，韩墨会受到打击，所以才一直说得奖很难，提名就不错了。

　　韩墨怎么会不知道父母的心思，笑着点头同意他们的观点。

　　老两口终于松了一口气，心理疏导工作看来挺成功的。他们之前商量的对策也是，先让韩墨觉得获奖不容易，得不了奖，这样万一没有得奖，他也能接受。如果得了奖，那就是额外的惊喜。

　　儿子似乎已经接受了他们的观点，也就没什么可担心了的。老两口欣慰的对视了一眼。

　　这时，小家伙突然从自己的小房间跑出来，一下子跳上沙发，挪动着小屁股蹭到了爸爸身边，“爸爸你一定要获奖啊，给萱萱带回来一个大奖杯。”

　　韩墨抿嘴笑道，“好呀，爸爸一定会努力的，抱着奖杯回来见萱萱。”

　　小家伙满脸笑容的用力点头。

　　陈月红，“……”

　　韩军，“……”

　　老两口长长叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　……

　　美利坚

　　雪莱奖直播现场

　　全世界的镜头都对准了颁奖典礼的舞台。

　　韩墨的红毯没什么特别，不想女明星那么争奇斗艳，男明星只要穿着得体就好了，之前在伽亚国际电影节上，韩墨也是中规中矩，媒体想要夸你，穿什么样都会夸到天花乱坠。

　　如果想黑你，穿的多么用心都被骂的体无完肤。

　　主要还是拼人缘。

　　韩墨就剩在人缘好，当时在伽亚国际电影节的红毯之前，韩墨的着装没少被孟思吐槽，可是他不以为然，觉得正常不出错就好了，没必要花心思在这上面。

　　可是在媒体的眼里，韩墨穿的是最帅的，任何细节都被各大媒体和网友夸成了天上有地上无。

　　随意红毯之上的韩墨，一样的从容淡定，只是稍作停留跟媒体打了个招呼，就径直走了进去。

　　可是此刻的韩墨像是民族英雄一般，无论怎么样都会得到老百姓的追捧。

　　“韩墨今天的西服在袖口处有一个小心机，将原本中规中矩的设计加入了不一样的元素。”

　　“韩墨的发型也特意打理过，更加突出了他轮廓的立体。”

　　“因为韩墨的身材高大挺拔，在欧美艺人面前也没有身高上的不足。”

　　“已经得到雪莱奖的官方证实，韩墨已经接受雪莱奖的邀请，在今天的颁奖礼上演唱《Billie Jean》并且表演太空步。”

　　直播平台的主持人对雪莱奖进行实时报道。

　　网友们看到韩墨在红毯里出现就疯了。

　　“韩墨，我家韩墨，好帅啊。”

　　“你们听到主持人说了吗？韩墨今天会在雪莱奖的舞台上跳太空步，我是不是做梦了，一会就可以看到韩墨在舞台上！”

　　“真的吗？真的吗？天哪，我要看。”

　　“我听说跟韩墨一起入围最佳流行歌曲奖项的其他四位歌手，也都实力雄厚，真为韩墨捏一把汗。”

　　“楼上的，我就不爱听你说话了，咱们亚洲人能走上拿块红布上，就已经是创造历史了，你还想怎么样？别不知足。”

　　“我韩哥无论能不能抱起那个奖杯都是我心里最棒的。”

　　“让那些老外也原创一个舞步，看能不能有太空步那么风靡。”

　　就在网友们还在讨论的时候，镜头已经从外围的红毯切换到了内场。

　　为了直播的连续性，国内媒体分了两批，既有在场外驻守的，也有在内场拍摄走进会场明星的。

　　雪莱奖不仅仅对于国人来说是一次音乐盛宴，对于全世界音乐人来说都是一生奋斗的目标。

　　奖项对于每个人来说至关重要，每个音乐人的座位都已经被安排好，舞台上灯光璀璨。


第420章 上台

　　不仅是网友们关注韩墨的一举一动。

　　在家里，陈月红，韩军带着小家伙一起紧张的坐在电视机前，小家伙看着爸爸从红毯上走过，“爸爸，我爸爸，这是我爸爸。”

　　“你看我儿子多帅啊。”陈月红看着韩墨骄傲地说道。

　　韩军微笑着，“这都是遗传了我的基因。”

　　陈月红朝他翻了个白眼。

　　化妆间里

　　舒雅正在参加一个综艺节目的录制，用iPad播放着关于雪莱奖的直播。

　　“韩哥真有范儿，你发现没有，韩哥一出现，媒体的镜头就都对着他了。”曾莹兴奋地说道。

　　舒雅看到韩墨心里也兴奋，但是比曾莹还是要沉稳一些，无奈的瞥了眼曾莹，“无论哪一个明星走出来，镜头都会第一时间对准的。”

　　“啊？是吗？我怎么只是注意到对准韩哥了。”曾莹不好意思的摸了摸后脑勺。

　　某高档小区内

　　“我看到韩叔叔了，韩叔叔真酷啊。”小虎瞪大眼睛看着电视。

　　小虎妈妈坐在儿子旁边，微微点头，“你还别说，萱萱爸爸确实看起来比外国人都帅。”

　　小虎爸爸砸吧一下嘴，“人家能入围雪莱奖讲究的不是帅不帅，是才华。”

　　“老公，什么时候你也带我们娘俩去一趟雪莱啊。”小虎妈妈看着屏幕里光鲜亮丽的明星一脸艳羡地说道。

　　小虎咔嚓嚼碎了嘴里的一片薯片，“不可能的，爸爸既不帅也没有才华啊。”

　　小虎爸爸，“……”

　　“薯片，把薯片还给我！”小虎试图从爸爸手里将被抢走的薯片再抢回来。

　　“小孩子晚上不许吃零食。”

　　“此刻客厅里只能听到小虎的哭声和小虎爸爸吃薯片的声音。”

　　……

　　雪莱奖颁奖典礼正式开始，会场里一片星光璀璨，这是雪莱奖举办的第68届，在这个神圣的舞台上曾经留下过最优秀的音乐和最优秀的音乐人。

　　“杰森，这次最佳流行演唱专辑奖非你莫属。”

　　“最佳流行演唱专辑的竞争并没有最佳流行歌曲激烈。”

　　“欧，是呀中国的太空步太厉害了，给歌曲增分不少。”

　　“只靠舞蹈取胜，没有含金量。”

　　“不，你不能这么说，流行音乐，首先要流行，这首歌确实靠太空步流行起来了，而且歌曲本身也不差，不是么。”

　　杰森不再说话，但是心里并不同意，他已经参加雪莱奖十几年，是不折不扣的雪莱奖常青树，已经两次获得最佳流行演唱专辑奖，三次获得最佳流行音乐奖，这一次本来也是希望可以双丰收，却半路杀出来个韩墨，所以心里一直很不舒服。

　　每年的雪莱奖都会有歌手和演奏家被邀请在颁奖典礼现场演唱和演奏。

　　这次不仅仅韩墨被邀请演唱入围歌曲《Billie Jean》，杰森也被邀请演唱自己的入围歌曲。

　　今年的流行音乐分类的奖项，因为有韩墨的加入变得扑朔迷离，原本已经是被大家公认会双丰收的杰森，可能要失去最佳流行音乐奖。

　　“你们觉得会是韩，还是杰森。”

　　“这个不好说，评委们投票从不按常理出牌。”

　　“如果按常理呢？你觉得应该是哪一个？”

　　“这是杰森参加的第十四界雪莱奖了，今年他的专辑销量和单曲点击量都非常不错，他的可能性应该大一些吧。”

　　“不，我认为韩墨可能性大。”

　　“为什么？”

　　“因为我喜欢太空步啊，哈哈。”

　　“……不过可以看一下韩墨现场表演太空步确实还不错。”

　　“杰森也会上台献唱的，不过是在韩墨之前，他的单曲《Forget》其实也很迷人。”

　　颁奖典礼开始部分都是一些个人奖项，包括作曲，混音，编曲。还有影视音乐，音乐剧等等。

　　歌曲分类在第二部分。

　　而第二部分的开始的第一个节目就是杰森的演唱，这也标志着他在第二部分，在流行音乐的大分类里面的地位。

　　“看见了吧，今年还是杰森开场。”

　　“是啊，无论多少新人涌入，杰森的地位没有动摇过呢。”

　　“第一个出场表演，不一定是他的歌曲好啊，也可能是因为资历。”

　　“是不是因为歌曲好，不是咱们说了算，评委会说了算。”

　　现场的其他音乐人小声议论着。

　　杰森的歌曲走到是柔情路线，配合他性感的造型，有很多女性粉丝。

　　各个国家的网站上，在杰森演唱期间，他的粉丝都在为他疯狂的打Call。

　　“杰森蓝色的眼睛多忧郁，多迷人啊。”

　　“每一次听杰森的歌，我都觉得自己恋爱了。”

　　“我爱杰森，他是我的男神。”

　　杰森的歌曲结束，舞台下方的世界各地音乐人们都很配合的鼓掌。接下来颁发了包括，年度制作，最佳新人等几个奖项。

　　杰森回到自己的座位后，周围的几个相熟的音乐人，纷纷小声跟他说话。

　　“杰森的歌最适合分类开场了。”

　　“不错啊，杰森，每次都这么性感。”

　　“杰森你真迷人。”

　　杰森享受着周围人的赞美，眼眸中闪过一丝得意。

　　韩墨的节目被安排在节目中的第二个。

　　几个奖项颁发完毕，韩墨开始准备上场。

　　因为是第一次参加雪莱奖，又是黄皮肤黑头发的亚洲人，其他外国歌手有一种潜意识的疏远感，甚至对于韩墨的爆红不理解。

　　“我到现在也想不通，为什么那么奇怪的舞步可以那么火。”

　　“老百姓都是图一个新鲜感，过了这个阶段不会有人还记得太空步。”

　　“我觉得太空步很一般啊，那个偷拍视频也没看出什么了不起。”

　　……

　　韩墨走上台，灯光变暗，这是他第一次站在雪莱奖的舞台上，台下去都是来自全世界的优秀音乐人。

　　不同肤色，不同国籍，有着不同的信仰，但是却对音乐有着相同的追求。

　　韩墨深深吸了一口气，他知道萱萱就在电视机前等着他出场。

　　聚光灯在同一时间突然射向韩墨的方向。

　　音乐响起。

　　韩墨的脚下如同被施了魔法，在舞台上自由的滑行着。

　　太空步在灯光璀璨的舞台上，与在偷拍的视频里视觉效果完全不同。

　　在场的所有人都震惊了。

　　当韩墨刚刚向后滑行开始，台下爆发出一阵阵掌声。


第421章 韩墨之夜

　　韩墨的太空步将整个现场带动到了一个高潮，现场的很多音乐人都站了起来，跟着《Billie Jean》歌曲的律动扭动着身体，挥舞着手臂。甚至有的人正在用笨拙的舞步模仿台上韩墨的太空步。

　　以前大家只看过曾莹偷拍的那个版本的视频，虽然也可以把太空步看的清楚，但也只限于清楚，即便是这样，视频都已经传遍全球。

　　此刻的韩墨在雪莱奖舞台上，有灯光和音效的配合，成为了全世界的核心。

　　现场沸腾了。

　　“欧，我收回刚才电话，韩墨的表演太震撼了，我在雪莱奖的现场从来没有见过这么棒的表演，太空步是个传奇。”

　　“原来太空步是这样的，舞台上的太空步太神奇了。韩墨，韩墨。”

　　直播前的国人沸腾了。

　　“我特么激动的都想流眼泪，韩墨太给咱们中国人争面子了。”

　　“来了，来了，终于盼来了我韩墨的太空步，太尼玛激动了。”

　　“不得不说，舞台上的太空步和视频里的给我们带来的感受太不一样了，这才是真正的表演。”

　　欧洲观众沸腾了。

　　“偶天哪，这还是我第一次看到《Billie Jean》和太空步合体，原来是这样的视觉效果。”

　　“这一届雪莱奖，我就为了看韩墨。”

　　“我眼睛都不敢眨一下，终于看到完整版的太空步了。”

　　美洲观众沸腾了。

　　“来我们美利坚开演唱会吧，我第一个去买票。”

　　“韩墨是流行之王，这才是流行歌曲。”

　　“我从没想过会有一个外国歌手让我这么喜爱。”

　　亚洲观众沸腾了。

　　“韩墨是我们亚洲的骄傲。”

　　“韩墨创造了我们亚洲人的奇迹。”

　　此刻家里的萱萱正在目不转睛的看着电视。

　　“爸爸，上台了，太空步，爸爸的太空步。”小家伙从沙发上跳了下来，又蹦又跳的在电视前给爸爸鼓掌，然后学着爸爸的样子在电视前，扭动着小屁股，跳着萱氏风格的太空步。

　　“你总说儿子遗传了你的音乐天赋，没想到最后是遗传了我的舞蹈天赋。”陈月红带着骄傲的语气说着，此刻手机也在响个不停，跳舞群里的老姐妹们都在议论着电视剧里的韩墨。

　　韩军不服气的撇撇嘴，“别忘了这首歌也是韩墨原创的，没有《Billie Jean》这首歌曲，太空步也是不完整的。”

　　短短几分钟的表演很快就结束了，站在台上的韩墨并不知道现在整个世界都因为他而疯狂了，他的名字在全球所有主流网站上循环滚动着。

　　正如韩墨下场后主持人说的话，无论今天结果如何，今晚都将是韩墨之夜。

　　韩墨上台表演前，还只是从自己的座位上默默的走向候场区域，大家对他并不熟悉，音乐人又有天生的骄傲，并不服气韩墨的突然走红。

　　可是当韩墨表演结束，走下舞台时，只要韩墨走过的区域，人们都自觉地站起来给他鼓掌。

　　这些掌声并不是因为祝贺，不是因为韩墨获得了某项大奖，而是大家对他精彩表演的崇拜和尊重。

　　“韩墨先生，您是我见过最优秀的歌手，没有之一。”

　　“韩先生，您的太空步太棒了，太棒了。”

　　“韩先生您好，我很喜欢您的表演。”

　　坐在韩墨周围的音乐人们，纷纷对他表示赞赏，主动起立和韩墨握手。

　　韩墨都会礼貌的回应，微笑的点头。

　　杰森向韩墨的方向扫了一眼，他的心里是复杂的。

　　之前他瞧不上韩墨的太空步，因为杰森的歌曲都比较安静，几乎没有一首是需要配合舞蹈的，他觉得唱歌就要靠歌声征服歌迷，不该靠肢体。

　　所以当他知道韩墨的太空步风靡全球，并且还能得到雪莱奖最佳流行音乐的提名时，整个人都不好了，他觉得韩墨的出现侮辱了雪莱奖。

　　可是当韩墨真的站在舞台上，杰森才真正的被韩墨震撼，无论是歌声还是舞步，还是舞台效果，杰森微微张开嘴唇，终于明白为什么韩墨会在短时间内突然红遍全球。

　　杰森嘴角抽动一下，缓缓举起双手，为韩墨鼓起了掌。

　　就在大家还都沉浸在刚刚韩墨的表演中时，雪莱奖舞台上，最佳流行歌曲的颁奖已经开始。

　　两位颁奖嘉宾衣着华丽的走上舞台。

　　雪莱奖的颁奖嘉宾也都是来自全世界各地的名人。

　　“我好激动，这还是我第一次在雪莱奖的舞台上看到这么让人震撼的表演。”女嘉宾摸着自己的胸口，做出惊讶的表情。

　　“你的意思是以前我们雪莱奖的表演都不够好看吗？”男嘉宾笑着调侃道。

　　“不是不好看，是没有让我心潮这样澎湃，都想冲上台和韩墨一起表演太空步了。”

　　“你的意思，现在自己已经是韩墨的迷妹了吗？”

　　女嘉宾停顿片刻，“是的，你可以这样说。”

　　全场大笑，在颁奖环节里，嘉宾的互相调侃也是调节气氛的一种方式。

　　即便是两位嘉宾尽力将现场的气氛变得轻松些，可是会场里依然弥漫着紧张的气息。因为这个奖项悬念太大了。

　　“你觉得谁会是最佳流行音乐奖。”

　　“猜不到，五个提名都很有实力。”

　　“如果没看韩墨的表演，我觉得会是杰森，但是现在我觉得会是韩墨。”

　　台下的其他音乐人也在小声议论着。

　　嘉宾手里的信封已经被高高举了起来，“你们想知道这里面到底是谁吗？”

　　来到现场的音乐人们配合地说道，“想！”

　　“快公布吧！”

　　女嘉宾笑着说道，“那么，请先看大屏幕。”

　　大屏幕上出现了五首入围歌曲和演唱他们的歌手。

　　这个时刻，国内所有正在观看直播节目的观众都紧张起来。

　　“你捏我手干什么。”陈月红用力捏住老伴的手。

　　其实韩军比陈月红还紧张，只是没有表现出来。

　　小家伙也从电视里感受到里那份紧张的气氛，两只小拳头紧紧的握在一起。

　　世界仿佛都安静了，无论是喜欢韩墨的，韩墨的歌迷，还是仅仅是一名普通的观众，都在这个时候屏住呼吸。

　　男嘉宾缓缓将信封打开，视线落在信封里的内容上，微微瞪大眼眸。


第422章 还有三天

　　这是一个神圣的时刻。

　　这是一个扣人心弦的时刻。

　　这是一个被全世界关注的时刻。

　　这是一个让人心脏随之剧烈起伏的时刻。

　　电视机前，网络上，全世界亿万观众都在关注着男嘉宾手里的那个信封。

　　会场里第一次安静的有些诡异，所有人都不敢发出声音，生怕一旦发出声音，就会错过男嘉宾公布最佳流行歌曲的名字。

　　突然，男嘉宾拿着信封的双手动了一下。

　　所有关注奖项的人们的心也跟着牵动一下。

　　“不行，还是你公布吧，我第一次被这么多人关注，太紧张，手抖。”男嘉宾故意调侃地说道。

　　因为这句话，原本鸦雀无声的会场才传出稀稀拉拉的笑声，有的人被男嘉宾逗笑了，可是有的人还是很紧张。

　　比如杰森。

　　此刻杰森的手里都是汗，不停的深呼吸，调节呼吸节奏。他已经参加十几届雪莱奖了，这却是第一次如此紧张，即使是第一次参加雪莱奖，杰森都没有紧张，因为那时候只要能参加就已经是无限的荣誉了，根本不像其他的。

　　后来的几次，杰森也不紧张，因为特别有信心，即便是几次没有获奖的，也是因为对手确实是老牌唱将，比不过，确实是比不过，也没办法。

　　可是这次不一样。

　　杰森闭上眼睛又猛地挣开，他心里的焦虑只有自己知道，还要时不时以一种极为自然的表情向一些投来复杂表情的音乐人们客气的点头微笑。

　　女主持人将信封接了过来，双手以慢动作的速度缓缓打开信封。

　　看到信封里的内容，嘴唇微微抿动。

　　所有人的心都随着她嘴部的变化而上下起伏着。

　　“本届雪莱奖，最佳流行音乐奖的得主是……”女嘉宾拉长声音。

　　网友们不淡定了，“说呀，快说呀。”

　　网络直播屏幕上全是弹屏，都是再催促女嘉宾快点公布的。

　　现场的情况和在电视机和电脑前观看肯定不相同，现场的气氛更加凝重。

　　毕竟提名的音乐人就坐在大家中间，那种紧张到让人窒息的气氛只有身在其中才能感觉到。

　　“最佳流行音乐奖的得主是……”

　　杰森倒吸一口冷气。

　　“韩墨！”

　　韩墨听到自己的名字，微笑的站了起来。

　　全场愣了半秒钟，反映了一下，突然爆发热烈的掌声。

　　坐在韩墨周围的音乐人纷纷起身跟他握手拥抱，表示祝贺。

　　这个时候无关乎国籍，无关乎肤色，有的只是对音乐的热爱，他们真心的为韩墨祝贺，每一个拥抱，每一次握手，都是对韩墨的获奖表示同样的高兴。

　　掌声一直在继续，当女嘉宾要念出获奖者名字的瞬间杰森闭上了眼睛。

　　韩墨？

　　韩墨！

　　韩墨……

　　韩墨的名字一遍遍响遍世界各地。

　　传遍中国的大江南北。

　　也在第一时间飘进了杰森的耳畔。

　　他愣了含一会都没有反应过来，周围都为了韩墨站了起来，都为韩墨鼓着掌，全都是对韩墨的祝贺声。

　　一直持续了很久很久。

　　杰森睁开眼睛，缓缓抬起双手缓缓拍击着。

　　当韩墨的名字通过话筒传遍整个会场，穿透屏幕传遍全世界时。

　　网友们疯了。

　　“韩墨，是我家韩墨，我没有听错吧。”

　　“你没有听错，就是韩墨。”

　　“我激动的热泪盈眶了，真的是韩墨。”

　　远在家里守在电视前的小家伙听到爸爸名字蹭的一下跳了起来。“我爸爸，是我爸爸获奖了。”

　　陈月红还没反应过来，“没听错了吧，是我们韩墨吗？”

　　韩军也紧张，所有神经都紧绷着，突然兴奋地说道，“没错，没错，是韩墨，他都站起来了。”

　　此刻所有的镜头都对准韩墨的位置，所有的灯光，所有的赞美。

　　韩墨成了当晚的英雄。

　　虽然整场颁奖礼颁发了很多奖项，可是韩墨的奖项无疑是最受人瞩目的，话题度最高的。

　　整个雪莱奖之夜都是关于韩墨的消息。

　　……

　　雪莱奖再轰动，也只是韩墨生活中的很小一部分。

　　他回国以后还是按照自己的轨迹运行着，没觉得有什么不同。

　　可是电话却没有停止过，以前虽然韩墨在国内的影响力也很大，但是也只限于国内，可是现在却不同了，很多国外的品牌和节目都希望可以跟韩墨合作。

　　“韩哥，美利坚瓦瑞丝公司希望跟我们合作拍摄一组音乐剧，他们公司以前从没有过跟亚洲传媒公司合作的经历，他们长期合作的可都是欧美一些大型传媒公司。”

　　“美洲现代杂志希望跟你做一次专访，并且用您的照片作为封面。”

　　“FFO电视台希望您参加他们最新综艺节目，具体合同如果您有意向，他们会派专人来和您谈。”

　　……

　　小庞谢把记载本子上一上午接过的电话都汇报了一遍。

　　因为回国以后这种电话韩墨接到的太多了，他的手机号知道的人很少，但是韩墨办公室的座机号码，只要是有一定渠道的，都可以查到，不停的响，韩墨直接将电话线拔了。

　　这些电话就被自动转接到了助理办公室，到了小庞谢那里，韩墨也闹得清净，反正小庞谢会作一个初选，这样也省时省力。

　　韩墨认真听着小庞谢略带机械的汇报。

　　瓦瑞丝韩墨知道，是美洲非常有名的音乐公司，以欧美传统歌舞剧为主，凝聚了古典的曲风和舞风，是一个历史悠久又自带光环的音乐公司，所以很少跟除了欧美以外的公司合作，这次会主动联系韩墨，还是让人有些意外的。

　　美洲现代杂志是全球最具影响力的杂志之一，可以登上杂志封面的都将被当作一种成就展示在自己的简介里，无论是文体明星，还是商界大佬，很多人都将是否能够登上现代封面而当作地位的一种象征。

　　还有FFO电视台，这是美利坚最具影响力的电视台之一，其出品的综艺节目在全国收视率都是处于领先地位，从来都没有邀请过亚洲艺人参加，韩墨此次被邀请，从另一个侧面说明他的影响力已经得到国际娱乐圈的认可。

　　韩墨将所有的汇报都听完了，挑了几个时间上相对自由的工作，让小庞谢一一回复去了。

　　他的工作有小庞谢帮忙，可是韩墨却在替舒雅操心，因为她的演唱会倒计时仅剩下三天。


第423章 晚了十分钟的原因

　　傍晚

　　某高档小区停车场。

　　韩墨戴着黑色鸭舌帽，穿着黑色休闲裤，黑色上衣，带着黑色口罩。

　　其实韩墨很不喜欢这样打扮，但是没办法，现在韩墨的知名度已经不是穿着低调就可以不被拍到的了，他晚上出门都需要这样。

　　如果他只是一个人出门工作，也就无所谓了，被拍到也没什么，可是他此刻是要去舒雅那里，还带着一个……小尾巴。

　　“爸爸，这么晚，妈妈不会睡了吗？”小家伙嘟着小嘴吧，穿着小睡衣靠坐在儿童座椅里面，大眼睛睁的大大的，特别精神。

　　韩墨头顶三条黑线，随口说道，“妈妈不会睡着，妈妈在等我……们啊。”

　　小家伙满意的点点头，满脸期待的又靠进自己的专座里。

　　韩墨心里苦，可是韩墨不能说。

　　每一次韩墨来舒雅这里，都是在哄小家伙睡着以后，再跟孩子奶奶说一声就偷偷出来了。可是小家伙起床见不到爸爸就会奇怪，明明晚上还哄她睡觉呢，怎么早上就不见了呢。

　　小家伙总会问奶奶，奶奶只能解释说是爸爸晚上有很重要的工作要忙，所以出去了。

　　可是一次两次小家伙不会怀疑，可是总是这样，聪明的小脑袋就会觉得很奇怪了。

　　就在刚刚韩墨又一次故技重施，还是晚上哄完小家伙睡觉，以外孩子已经熟睡了，才轻手轻脚的准备出门。

　　“孩子睡了吗？”陈月红小声问道。

　　“睡了，今天睡得特别快，一个故事还没讲完就睡着了，可能是白天在幼儿园玩累了。”韩墨笑着说道。

　　“你去舒雅那里，开车路上小……”陈月红关切的话还没有说完。

　　突然，小房间的门被推开了，一个穿着粉色可爱小睡衣的小家伙揉着惺忪的眼睛，“爸爸，你要去哪里？”

　　韩墨向小家伙的方向看过去，来不及反应，顿了一下。

　　“爸爸有很重要的工作，所以要出去工作呢，萱萱乖乖睡觉。”陈月红都说了几次这个理由了，反映速度比韩墨快。

　　韩墨只能点头附和。

　　小家伙又揉了揉眼睛，“可是刚才奶奶不是说，爸爸是去妈妈那里吗？”

　　陈月红的眼眸微微一怔，不知道该说什么好了。

　　韩墨虽然不想带孩子去，但是也不想再编谎话骗孩子。

　　小家伙大眼睛忽闪忽闪的看着爸爸，韩墨揉了揉孩子的头顶，他知道自己想出门，但是把孩子留在家里是不可能了，去舒雅那里，根本没有理由是不能带小家伙去的。

　　“跟爸爸一起去吧。”

　　得到爸爸的同意，小家伙蹭的一下跳了起来，刚才还是睡眼朦胧，此刻听到爸爸的话，突然精神起来，迈着小步子就往门口走。

　　“萱萱你不困了吗？”陈月红赶紧说道。

　　“不困。”

　　“萱萱刚才你那么快就睡着了，可能是白天玩累了，晚上还是早点休息比较好，要不然还是和奶奶在家里睡觉吧。”

　　小家伙表情严肃地说道，“刚才萱萱没有睡着，只是闭上眼睛思考。”

　　陈月红本来想把孩子留下，这么晚了，不想小家伙跟着出去。

　　可是此刻却被小家伙的几句话弄得哑口无言。

　　萱萱淡定的从鞋架的最下层，拿出自己的小鞋子穿好，然后赶紧牵上爸爸的手，“爸爸，我们走吧。”回头看了看陈月红，脸上露出大大笑容，“奶奶再见。”

　　韩墨无奈的摇摇头，牵着小家伙的小手走出了房门……

　　舒雅并不知道韩墨家里发生的一切，还在家里做着准备，因为以前的经验她也不想再挑选睡衣了，反正都一样。

　　虽然不用挑选睡衣了，但是化妆可是必须的，舒雅一直的信条就是无论是不是老夫老妻了，都要在韩墨面前表现出自己最漂亮的一面，所以她任何时候都没有在韩墨面前蓬头垢面过。

　　舒雅在卧室里盘算着时间，又想到韩墨马上要来了，脸颊上爬上一抹红晕，有些坐立不安了，“今天怎么晚了一些呢。”

　　舒雅在刚才收到了韩墨发的一条信息，那时候是韩墨以为小家伙睡着了，然后从小房间里出来，并且给舒雅汇报，孩子睡了他马上过来。

　　和每次一样，韩墨发了信息就会直接过来，应该很快的，韩墨开车过来的时间是固定的，舒雅收拾好了，剩下的时间就是等待。

　　已经比平时过来的速度晚了十分钟。

　　舒雅有点着急了。

　　虽然只是十分钟，可是感觉像是过了一整晚，坐立不安的舒雅拿起电话，准备给韩墨打电话。

　　突然门铃响了。

　　韩墨这次没有用钥匙开门，而是按了门铃。

　　听到门铃声，舒雅心里一喜，她知道肯定是韩墨，跑到门口又调整了一下自己的裙带，撩了下乌黑的长发，在猫眼里扫了眼，确定是韩墨，兴奋的开了门。

　　“怎么不自己开门，按门铃了，而且还比平时慢了十分钟，你说，十分钟你干嘛了？”舒雅一把将门打开，撒娇的扑到韩墨怀里，软糯的语气说道。

　　可是这次换来的不是韩墨顺势将她抱起来，也没有宠溺的配合。

　　而是一阵略带尴尬的咳嗽声，还有……

　　“妈妈，你化妆了，是要出门吗？”小家伙眨着大眼睛问道。

　　小家伙个子矮，舒雅开门时根本没注意下面，就直接扑到韩墨怀里了，也根本没想到这么晚了萱萱会跟来。

　　舒雅赶紧向后退了一步，小家伙似乎没有注意到妈妈有惊无喜的表情，径直走了进去。

　　舒雅用不敢相信的目光看向韩墨。

　　韩墨也很无奈，轻声叹了口气，小声说道，“这就是我晚了十分钟的原因。”

　　小家伙还沉浸在妈妈为什么化妆了的疑惑中，自言自语道，“咦，不对，妈妈还穿着睡衣不会是要出去工作。”向里面走了两步，小家伙突然回过头说道，“妈妈你是要睡觉了吗？”

　　舒雅还处在突然看到小家伙的惊愕中，也没怎么走脑子，听到孩子问，就顺口说了句，“是呀。”

　　小家伙像个小大人一样，走到妈妈面前学着大人的语气说道，“睡觉时要卸妆，不然对皮肤不好。”

　　舒雅猛地咽了口唾沫，因为太意外孩子会这么说，更意外今天小家伙会来，没有咽好，呛的咳嗽起来。

　　小家伙就这样看看着妈妈咳嗽完，然后用关切的语气说道，“妈妈快点去卸妆，不能化妆睡觉。”小表情非常认真。

　　舒雅没有办法，只能点头同意，“其实妈妈本来也是要卸妆的，只是还没有来得及。”

　　然后用极其复杂的心情，将花费两个小时，精心画好的妆容，卸掉了……


第424章 大好的夜晚

　　原本美好的夜晚，被小家伙破坏了，韩墨看着舒雅，舒雅又看了看韩墨，都情不自禁的轻轻叹了声气。

　　韩墨在舒雅耳边小声说道，“咱们赶紧把她哄睡了，这么晚了平时早睡了，估计现在就是硬撑着，都困的不行了。”

　　舒雅原本有些苦闷的表情，突然浮现出一丝笑意，眼前一亮。“对，赶紧把萱萱哄睡。”

　　“萱萱快点睡觉吧，爸爸给你讲故事。”韩墨找到一本故事书，温柔的笑着，走到小家伙面前。

　　小家伙刚刚到妈妈这里，在家里的时候确实有点困了，可一直忍着，一路上就精神了，现在哪有心思睡觉，嘟着小嘴，一口回绝了爸爸，“萱萱现在不听故事。”

　　韩墨被女儿拒绝了，一脸无奈的看着舒雅。

　　“不想听故事，妈妈给你唱歌吧，都这么晚了，该睡了。”

　　小家伙的小嘴巴翘的更高了。“萱萱不要睡觉，萱萱还不困呢。”

　　不困……

　　舒雅听到这句话的时候心里一沉，小声问道，“那萱萱什么时候困呢？”

　　小家伙摇了摇小脑袋，“不知道，反正现在我不困。”

　　舒雅原本还想说点什么，采用强硬的放大让孩子回小房间睡觉，韩墨轻轻拉了下她。

　　韩墨心里清楚，现在强行让孩子睡觉，把她硬放在床上，不但不会马上入睡，还会起逆反心理。

　　韩墨曾经尝试过，在萱萱完全不困的情况下让她上床睡觉，结果自己就这么陪着，无论是讲故事，还是唱儿歌，方法都用遍了也没有任何效果。最后还白白浪费了一个多小时的时间，最后还是到了孩子困的时候，才自己睡着的。

　　所以这次，韩墨不打算再强迫孩子睡觉了，在睡觉这件事情上还是要引导。

　　韩墨附身温柔的摸了摸孩子的头顶，“那萱萱就玩一会，等困了再睡吧。”

　　小家伙兴奋的点点头，大声说着，“好！”

　　得到爸爸的同意，小家伙更像是脱缰的小野马开心的不行。

　　舒雅和韩墨看着小家伙跑走的背影，眼眸中瞬间都闪过一丝绝望，明明是大好的夜晚……哎……

　　“我去把衣服换了。”舒雅穿着一件黑色的真丝吊带裙，把她玲珑有致的身材衬托的更加娇润欲滴。

　　韩墨愣了一下，轻轻拉住舒雅，将她微微向怀里带了一下，空气中弥漫着暧昧的气息，“现在去换什么衣服啊？”

　　如果是以前舒雅都会顺势就倒进韩墨的怀里，可是此时她一点心情也没有，拒绝了韩墨的亲昵动作，用下巴指了指小家伙的方向，然后轻轻的挣脱了韩墨的手心。“冷。”

　　韩墨心里一沉，顺势看了过去，小家伙正在一堆玩具中央玩得正欢，平时每次看到孩子安静的玩，都会情不自禁的微笑，可是此刻却怎么都笑不出来，他缓缓松开了抓住舒雅的手。

　　没一会功夫，舒雅就穿了一身肉粉色拉链休闲服从房间里出来。

　　俩人一起靠坐在沙发里，看着小家伙一个人坐在地毯上玩，时不时的问一句。

　　“萱萱困了吗？要不要爸爸哄你睡觉啊？”

　　“不困。”

　　“玩了好久了，萱萱是不是困了啊，妈妈陪你睡觉吧。”

　　“不睡。”

　　每隔一段时间韩墨和舒雅就会轮番问一遍，可是得到的答案都是两个字，“不困”，“不睡”。

　　不知道过了多久，小家伙还在兴奋的玩着玩具，舒雅已经靠在韩墨的肩膀上睡着了。

　　虽然韩墨对小家伙的教育方式一直是自由民主的，他希望孩子可以独立思考做决定，他只负责在一旁观察然后做一些辅助工作。

　　可是此刻他发现，如果再这么自由民主下去，小家伙会把他和舒雅都哄睡着，那大晚上的，他就白来了。

　　“萱萱，爸爸妈妈一起哄你睡觉好不好，你就躺在爸爸妈妈中间。”韩墨指了指自己和舒雅的中间。

　　韩墨以前都是不允许孩子跟他们睡的，虽然小家伙总是可怜巴巴的想要睡在爸爸妈妈中间，可是韩墨一直是拒绝的态度，而且很强硬，有时候舒雅都妥协了，想着孩子撒娇睡一下也没什么，韩墨却一直不同意。

　　原因是韩墨觉得已经四岁的孩子，应该跟父母分房睡了，如果纵容孩子，以后想分开就更难了，他才一直坚持让孩子自己睡，有时候陈月红想陪着孩子睡，韩墨都没有同意。

　　所以爸爸突然说可以让她睡在爸爸妈妈中间，对于小家伙来说是一件非常让人兴奋的事情。

　　小家伙瞪圆眼睛，“真的吗？”

　　“当然是真的，不过仅此一次哟，以后萱萱还是要自己睡。”

　　小家伙小鸡啄米似的点头。

　　然而……

　　韩墨猜中了开头，却没有猜中结尾。

　　他原本以为孩子和他们睡在一起，肯定会睡着的快一些，可是小家伙第一次睡爸爸妈妈中间，兴奋的不行，一会滚到妈妈怀里，一会滚到爸爸怀里，在床上滚来滚去，刚才还有的一点睡意，一下子也全都滚不见了。

　　“你不是说，一起哄她睡，会快一点睡着吗？”舒雅略带埋怨的看着韩墨。

　　韩墨轻轻叹了声气，除了无奈还是无奈。

　　原本计划好的美好夜晚，此刻也只剩下一声接着一声的轻声叹气了。

　　不知道又过了多久，小家伙在床上翻了无数个滚以后。

　　终于在韩墨的盼望下，听到了小家伙的香甜酣睡声。

　　韩墨微微起身，又仔细看了看小家伙，确实闭上了眼睛，可是还不放心，怕又是只假装闭眼睛，韩墨缓缓伸出手，轻轻的推了推小家伙的胳膊，孩子是真的玩累了，纵使爸爸怎么推，也丝毫没有改变她睡觉的姿势。

　　“孩子睡着了。”韩墨带着庆祝的语气小声说道，坐起来看向大床另一边的舒雅。

　　舒雅早就先小家伙一步，酣然入睡了。

　　韩墨轻手轻脚的走到舒雅身边，在舒雅的耳边小声哈气，“小家伙睡着了，该是我们的时间了。”说完轻轻推了推舒雅纤细光滑的胳膊。

　　舒雅虽然没有化妆，可是看起来更加清纯可人，羽扇般的睫毛微微动了一下，樱红的唇瓣嫩滑诱人。

　　韩墨没有再叫舒雅，附身两条结实的胳膊直接插进舒雅的身下，微微用力，将她纤瘦的身体托了起来。

　　就这样抱着舒雅走出卧室，将她安稳的放在沙发上。

　　舒雅忙了一整天，很累，此刻睡的特别沉，被移动了位置也没有任何反应，只是唇瓣抿动了一下。

　　韩墨温柔的俯视着眼前的女人，熟练的掌控着一切……

　　北都的夜香甜宁静。

　　客厅里只能听到沙发细微的起伏声……


第425章 最后一次新闻见面会

　　翌日

　　舒雅抬了抬沉重的眼皮，迷迷糊糊的睁开眼睛，小家伙躺在她的身边，韩墨已经不知去向，可以听到门外传来细小的声音，她知道韩墨肯定在准备早餐。

　　小家伙的两条小胳膊高高举过头顶，被子早就不知去向，舒雅轻柔将被子盖到了孩子身上，只是这个稍微挪动身在的动作，却像是牵动了舒雅全身的神经，每一个细胞都发出疼痛的叫嚣。

　　又是一阵被碾压的疼痛……

　　舒雅刚刚给孩子盖完被子，身体只是离开床面一个小小的角度，就又沉沉的躺了下去。

　　昨天晚上她睡得太沉了，隐约中感觉好像是韩墨把她……

　　舒雅越想越生气，每一次都是这样，她刚想发火叫韩墨，余光瞥到了正在熟睡中的小家伙，心里的怒气又压了下去。

　　这时卧室的门被轻轻推开了。

　　韩墨端着餐盘从门外走进来。

　　舒雅故意将脸偏向一侧，不看韩墨，鼓着的小腮帮说明她生气了，现在的身子除了脖子以上可以自由的移动，脖子以下都像是被碾压般的疼。

　　“起来吃早餐了，我都端进来了，还不下床。”韩墨发现舒雅已经醒了，宠溺地说道。

　　一说下床舒雅就一肚子火，带着怒气小声说道，“全身骨折，下不去。”

　　韩墨像是突然想起来什么似的，看着舒雅的眼眸中又多了一丝暧昧。“我抱你去洗漱。”

　　舒雅的嘴唇微微抿动，露出一丝笑意。

　　韩墨刚刚走到舒雅身旁，想用晚上的抱姿将舒雅抱起来，双手刚刚插进舒雅柔软的身下。

　　“爸爸，萱萱也要你抱着去洗漱。”小家伙的声音突然从大床的另一边传来。

　　韩墨和舒雅听到小家伙的声音都惊呆了，呆立的保持着刚才的姿势，一动不动。

　　“萱……萱，你也醒了。”韩墨的声音略带停顿地说道。

　　舒雅的脸颊瞬间爬上一抹绯红。

　　小家伙揉了揉惺忪的眼睛，迷迷糊糊地说道，“嗯，醒了，爸爸你是要抱妈妈去洗漱吗？萱萱也要抱抱。”小家伙伸出两条小胳膊，伸出了抱抱的姿势。

　　舒雅一下子坐了起来，“妈妈，不用爸爸抱，妈妈自己去洗漱。”每走一步都是钻心的疼，心里暗暗的咒骂韩墨。

　　“妈妈不需要爸爸抱，小萱萱也自己走吧。”韩墨将小家伙拉了起来，轻柔的摸了摸孩子的头顶。

　　小家伙没有得到爸爸的抱抱，有点不开心，嘟着小嘴，塔拉着小拖鞋，也走出了卧室。

　　韩墨看着这一大一小两个惹不起的女人的背影，无奈的摇摇头，突然感觉以后的路还好长啊……

　　……

　　忙碌一个早上，将小家伙送到了幼儿园，早上韩墨直接将舒雅送到了会展中心，曾莹已经在那里等待。

　　会展中心门口早就挤满了记者，长枪短跑的在门口等待舒雅。

　　这是舒雅演唱会开始前最后一次公开露面，之后舒雅就要进入演唱会前最后的封闭训练准备阶段，所以对于媒体来说这是演唱会之前最重要的一次采访。

　　舒雅经历了《甄嬛传》以后，早就栖身为电视剧收视女王，整个身价也水涨船高，受关注度已经不是以前的同期出道的女艺人可以比拟的。

　　再加上韩墨创作的几首歌曲，舒雅的新专辑的销量已经超过了同期出专辑的歌手的总合，所有的一切都证明了，现在的舒雅不仅仅能用知名女艺人来介绍了。

　　对于她的第一场演唱会，各大媒体更是摩拳擦掌希望可以得到第一手资料。

　　当然都是关于演唱会的细节，比如演唱嘉宾，舞美设计，会演唱的曲目，有没有什么小心机的设计环节，会给歌迷怎样的感受等等。

　　媒体准备好了镜头，准备好了问题，也准备好了刨根问底的精神，就等着舒雅出现。

　　韩墨现在有了一个非常好的身份，就是舒雅的经纪人，只要韩墨不是深夜出现在舒雅家里，其他时候都不会被人怀疑。

　　其实在公众的视野里，韩墨和舒雅已经合作过很多次了，无论是最开始的“寻找好声音”，还是后来的《甄嬛传》，再到现在舒雅签约思晨传媒。在镜头前，俩人似乎除了工作关系也没什么，而且韩墨总是一副高冷不近女色的表情。

　　舒雅也是零绯闻，从来没有跟任何男艺人传出过除了工作以外的新闻。

　　俩人双双被媒体笑称是异性绝缘体。

　　平时舒雅接受采访和活动，韩墨很少出席，因为平时的工作就太忙了，一般都只有曾莹陪着，这次韩墨也一起站在了镜头前。

　　当媒体看到韩墨竟然跟舒雅一起走下车的瞬间，就疯了。

　　他们之前准备的问题还都只是关于舒雅演唱会的，可是此刻不同了，韩墨来了，准备的问题必须有所改动。

　　“韩墨先生，请问你在《芳华》以后在筹备新的电影吗？”

　　“《Billie Jean》和太空步都已经风靡全球，请问您的新歌什么时候可以跟大家见面呢？”

　　“韩墨您好，现在您的名字已经不仅仅在国内家喻户晓，在欧美也有一定的知名度，请问您有趁热打铁在国外发展的打算吗？”

　　韩墨刚刚站稳，记者们就蜂拥而来，将话筒一起送到了韩墨的面前。

　　问题一个接着一个，舒雅已经被挤到了一旁。

　　韩墨没有说话，而是亲自给舒雅腾出了一块空间，将她轻轻拥护到了前面。

　　“对不起大家，我不能回答这些问题，今天我的身份只有一个，舒雅的经纪人，今天我的任务也只有一个，协助舒雅顺利完成这次媒体见面会。”韩墨的表情很平静，可是语气中却带着坚定。

　　说完，韩墨又温柔的跟舒雅对视了一下，舒雅用微笑回应了韩墨。

　　记者们愣了一下，也意识到刚才他们的问题好像有点偏题了，大家反应速度很快，纷纷笑着说了抱歉，又赶紧回归新的问题。

　　记者们的问题一个接着一个，其实他们都准备了很多关于演唱会的问题，因为提的问题太多，舒雅也只能挑选几家媒体的问题进行回答。

　　“请问演唱会将会演唱什么曲目呢？”

　　“请问演唱嘉宾是哪位歌手呢？”

　　“有没有准备和歌迷特别的互动环节？”

　　舒雅微笑着回答，“会以新专辑的歌曲为主，也会有过往专辑的一些经典曲目。”

　　“演唱嘉宾已经确定的，但是现在还处于保密阶段。”

　　“互动环节没有特别准备，相信歌迷们都是冲着我的歌来的，互动环节就等着在现场临场发挥吧。”

　　突然有记者冒出来一句，“韩墨老师会不会作为演唱嘉宾出现呢？”

　　这个问题一出现场所有人都愣了一下，然后就有记者笑了起来，在他们心里，韩墨作为舒雅的经纪人这是以前就签定了合同，那时候韩墨还没有拍《芳华》，没有演唱《Billie Jean》更没有太空步。

　　可是现在的韩墨怎么可能跟以前同日而语呢，如果以前韩墨只是思晨传媒的签约歌手，还可能会帮公司里的歌手作演唱会嘉宾，可是现在的韩墨是雪莱奖得主，什么样的咖位才能请动韩墨作为演唱会嘉宾，他们都不敢想象。

　　所以这个问题刚刚落地，媒体们就笑了。

　　舒雅笑着看了眼韩墨。

　　“今天的采访时间差不多了，还有什么问题等着演唱会开始就知道了，希望各位媒体朋友多多帮忙，谢谢大家。”韩墨护着舒雅离开了会展中心。


第426章 接亲戚

　　媒体见面会结束后，舒雅演唱会的消息第一时间占满了整个网络。

　　“还有一天，舒雅的第一场演唱会就要开始了，好紧张，好期待。”

　　“刚才的视频采访里，我看到韩墨啦，要不是他站在舒雅后面我都忘了他还是舒雅的经纪人。”

　　“这是舒雅第一次开演唱会，思晨传媒签约舒雅的时候就说是按照公司一姐的标准，特别期待舒雅的演唱会表现。”

　　“醒后姐姐聪明机智，抢到两张票，手慢无啊。”

　　“请问楼上小姐姐，另一张票有人占用了吗？如果缺一个男朋友，我可以替补出场。”

　　“我在内场17排29座，请问有坐在附近的朋友吗？”

　　“我猜这次表演嘉宾会是一位女歌手。”

　　“不不，男歌手也有可能，我记得舒雅以前给同公司的男歌手做过演唱会嘉宾，现在礼尚往来也该给我们舒雅姐做一回嘉宾了。”

　　“看报道舒雅演唱会有一个天使之翼的造型，美爆了，期待啊。”

　　微客上关于舒雅演唱会的消息已经被置顶到了热搜的第一位。韩墨并没有采用什么手段，只是让小庞谢把关于自己的消息都暂停发布，这几天公司的其他事宜也都配合舒雅的演唱会。

　　“韩哥，您怎么这么紧张啊。”小庞谢有点费解的问道，在他看来韩哥无论是去伽亚国际电影节还是去雪莱奖颁奖典礼，都没有像现在这样事无巨细亲自过问的。

　　任何事情韩墨都是很淡定从容，可是舒雅的演唱会，他像是生怕出一点错，非常小心。

　　韩墨仔细看着关于演唱会的细节，看看有没有什么遗漏的地方，要临时补上去。

　　听到小庞谢的话，韩墨抬头，刚想辩解说自己没紧张。

　　小庞谢撇撇嘴继续说道，“韩哥，您都看了四遍了，咱们该查缺补漏的都完事了，绝对不会再有任何细节被遗漏了，您放心吧，怎么感觉您比舒雅姐还紧张。”

　　小庞谢是因为跟韩墨熟，所以才这么说话随意。不过这也是他的心里话，刚才他去排练室找曾莹确定一些事宜，刚好舒雅姐就在里面排练，那还是有说有笑的呢，完全看不出来紧张。

　　怎么韩哥倒是像是紧张得不行，很多事情，其实交给下面的人做就行了，如果是韩墨自己的活动，他早就交给小庞谢处理了，可是舒雅的演唱会，他却连最基本最琐碎的事情也要亲自过目才放心。

　　面对小庞谢的疑问，韩墨笑着说道，“我是舒雅的经纪人，演唱会赚钱我也可以分钱啊，这可是舒雅来公司以后第一次开演唱会，咱们思晨传媒不能不重视，她是公司一姐。”

　　这句话是韩墨笑着说出来的，小庞谢也只能当作笑话听，因为说是经纪人，没毛病。

　　不过舒雅进思晨传媒的时候比较特殊，孟思还是思晨传媒的老大，可是舒雅刚刚来，孟思就跟彭野双宿双飞了去了，舒雅没有了经纪人，接替孟思位置的韩墨就顺理成章的成了舒雅的经纪人。

　　韩墨说认真为舒雅准备演唱会是因为分钱，这句话如果小庞谢当真了就是真的脑子病了。

　　至于后面说的，因为舒雅是思晨传媒的一姐，第一次开演唱会所以公司要重视，这个里有听起来没毛病，但是全然不知与韩墨亲自去管。

　　这个公司里有专门的人去管，如果不放心，也可以让他小庞谢管，可是这样比自己事情都认真的场景，真的让人费解。

　　不过小庞谢也没想再和韩墨争论，领了任务就搬砖去了。

　　……

　　另一边，小家伙早早就被爷爷接回了家。

　　进门后，换了小拖鞋，啪嗒啪嗒的就跑进去找奶奶了。

　　“奶奶，快一点今天我们还有很重要的事情要做呢。”小家伙兴奋的瞪大眼眸，激动的手舞足蹈。

　　陈月红把换好的衣服又轻轻拽了拽，又在穿衣镜前前后左右都照了照，最后满意的从房间出来。

　　“奶奶知道，咱们现在就走。”陈月红牵着小家伙的手往门外走。

　　做了两步笑着问道，“奶奶漂亮吗？”

　　小家伙睁着天真的大眼睛，“漂亮，奶奶好漂亮。”

　　陈月红对孩子的回答很满意，脸上挂着笑牵着小家伙的手继续走着。

　　韩军站在门口，看着老伴打扮结束走出来，轻声叹气无奈的摇了摇头。

　　“你这个老头子，你看我这么漂亮不夸我就算了，还叹气摇头，你什么意思？”陈月红看到老头子一脸无奈的表情，心里不干了。

　　韩军心里也是憋屈，每次跟陈月红出去，都要等她很久，如果出席比较重要的场合也就算了，可有时候就是出去十分钟的路程，甚至只是买个菜，也要打扮，韩军等的就有些心烦了，不过也都是敢怒不敢言。

　　憋了半天，韩军也没敢说出心里的不满，只是小声说了句，“我们就是去接一下老舒和老刘他们老两口，你打扮这么漂亮干嘛。”

　　按照韩军的想法，舒强和刘慧娟这马上都要成为亲戚了，去火车站接两个亲戚，随便穿都不需要打扮。

　　陈月红翻了个白眼，“不管是接人还是闲逛，只要是出这扇门，就要把自己穿着得体，仪表端庄，你懂什么啊。”说完牵着小家伙继续往门口走，冷刀子的眼身瞥了眼韩军。

　　韩军赶紧开门。

　　“你嘴上说嫌我打扮慢，如果以后我真的每天蓬头垢面，你早就嫌弃我了。”陈月红又朝韩军翻了个白眼，才塔出房门。

　　老伴这句话，韩军确实无力反驳。

　　说来也好笑，韩军和陈月红结婚第一天就约定好了，以后家里大事听韩军的，小事听陈月红的，可是结婚二十多年，家里没遇到过大事……

　　……

　　这次舒强和刘慧娟来北都，是韩墨提前安排好的，所以才会拜托老爸老妈去接一下。

　　因为明天就是舒雅人生中的第一场演唱会，他知道，舒雅所有的带影响的无论采访还是影视剧，舒强都保存下来，包括新闻杂志的上关于舒雅的新闻，老爷子都粘贴了起来。

　　舒雅第一次演唱会，老两口怎么能够缺席呢。

　　所以韩墨才会提前安排两位老人来北都，也是为了一份见证，和给舒雅一个惊喜。


第427章 下次再战

　　时间算的刚好，舒强和刘慧娟刚刚出站。

　　“外公！外婆！”小家伙像一只小燕子般向外公和外婆扑了过去。

　　小家伙完成了起步，助跑，起跳等一系列动作，成功钩住了外公的脖子。

　　舒强顺势将小家伙抱了起来。

　　手术以后舒强恢复很好，而且一直没有间断运动，运动量也在逐渐增大，现在虽然不能太剧烈，但是比一些经常不运动的人，还是要强上许多。

　　舒强将小家伙轻轻放下，“萱萱，你又重了很多哟，有没有坚持跑步啊？”

　　小家伙迟疑一下看向爷爷的方向。

　　舒强在北都期间，只要跟小家伙在一起，就会督促她慢跑。

　　因为萱萱平时运动特别少，在家里看书，画画，都是坐着的，按照舒强的意思，要劳逸结合，所以总是让孩子跟着他一起跑步。

　　不过舒强对小家伙的要求没那么严格，也没有规定公里数，在小区里慢跑一会就行。

　　但是小孩子都是不那么喜欢枯燥的慢跑运动，所以外公走了以后，她的每日运动也就随之停了。

　　韩军收到宝贝孙女求救的眼神，赶紧说道，“孩子现在每天都有作业，还要画画和作服装设计，没时间跑步了，停了。”

　　韩军只是随口一说，其实这么小的孩子在小区里每天晚上慢跑，还是很少见的，估计整个小区也就他们家独一份，所以萱萱不想跑的时候，韩军也没有阻止。

　　他没觉得孩子不跑步是个多大的事。

　　舒强冷哼一声，小声说道，“不运动以后不就和某些艺术家一样，手无缚鸡之力，除了弹钢琴什么都不会。”

　　“谁说我手无缚鸡之力了，只是没你那么能缚鸡，再说了弹钢琴怎么了，那是一门高雅的艺术。”

　　俩人一路上小声争论着，竟然不知不觉的到家了。

　　最后得到的结果是，小家伙一个星期跑步三天，作为日常运动。

　　……

　　韩墨和舒雅都没有回家吃饭，因为第二天就是演唱会，太多的事情需要处理，舒雅和韩墨还在做着最后的努力。

　　陈月红走了一桌子菜，最后也只是四个老人和一个孩子在家里吃饭。

　　“舒雅这孩子也真是的，开演唱会这么大的事，竟然都不提前告诉我们老两口。”刘慧娟略带抱怨地说道，但是语气中还是带着对女儿的骄傲。

　　“小雅怕你们大老远的过来，太折腾了，也是一片孝心。”陈月红笑着说道。

　　“小墨跟你们说还不是一样，都是一家人。”韩军接话道。

　　无论平时舒强和韩军为了小家伙的事情怎么互相不服气，可是在两人心里，他们早就是不折不扣的亲家了，是真正的一家人，可能后半辈子都要一起生活了。

　　虽然舒强总是嘴硬，说自己生是苏南的人，死是苏南的鬼，这辈子是绝对不会离开苏南的，可是到时候人家韩军老两口和儿子一起定居北都了，舒强在苏南也是呆不住的。

　　“萱萱快点吃，吃完饭休息两个小时，我们就出去一起运动一下。”舒强满脸笑容地说道。

　　小家伙轻轻叹了声气，她最不喜欢运动了，起码跑步这项运动她是极不喜欢的。

　　“我跟你们一起去。”舒强刚要带着小家伙出门，韩军慌慌张张从卧室出来。

　　老爷子一身运动装，平时韩军都是穿衬衣，很少穿运动服，这身衣服是专门为了陪孩子跑步时候穿的。

　　舒强笑着说道，“老韩，你行不行啊，我们可是要求速度和耐力的，到时候你掉队不会等你哟。”

　　“你担心自己的身体吧，我掉不了队。”

　　陈月红和刘慧娟看着这两个不服老的老家伙心里不放心，如果不带孩子也就算了，带着孩子呢，觉得还是一起跟着比较保险。

　　所以说，往往只有生活了一辈子的人才最了解另一半。

　　……

　　“萱萱，洗完澡咱们就去睡觉了。”陈月红宠溺的揉了揉孩子的头顶。

　　小家伙眼眸中浮过一丝担忧，看向外面的方向，嘟着小嘴小声说道，“外公和爷爷还没有回来呢。”

　　陈月红满脸嫌弃，“不管他们，咱们先睡觉。”

　　小家伙又看了眼门外的方向，学着大人的样子，无奈的轻声叹气，又摇了摇头。

　　另一边。

　　小区内篮球场。

　　“你认输吧，身体做过手术，还在恢复期，何必跟我一个正常人比耐力呢。”韩军上气不接下气的说着话，可是脚下的动作还没有停止，两条灌了铅似的腿依然在奋力的交替挪动着。

　　“我认输，你做梦吧，想当年我可是短跑冠军，要不是我做过手术，现在还能跟你比赛，早把你甩到北都外面了。”舒强喘着粗气，在韩军几乎并排的位置也在努力的两腿交替跑着。

　　其实舒强心里知道，自己大不如从前了，虽然运动的精神还有，也只是精神层面的了，体力明显跟不上，跑长了身体就有点吃不消，主要还是因为做了大手术，伤了元气。

　　本来两个老爷子杠上了，就是说比个赛，舒强想着一下子就能把韩军赢了，也就没多做要求，可是偏偏碰上一个比舒强还要不服输，还要倔的犟老头韩军，俩人就这样从傍晚跑到了夜色彻底黑透。

　　陈月红和刘慧娟拿他们没办法，都对自己的老伴深刻了解，是绝对不会主动认输的，所以除了无奈还是无奈，知道这场“战役”最后的结果肯定是俩人都累趴下，绝对不会有一个提前认输。

　　所以陈月红和刘慧娟早早的就把小家伙带回了家。

　　不知道又过了多久……

　　“我跟你说了，你不行了，现在的你已经不是当年的你了，别逞能。”韩军喘着粗气，一只胳膊架在舒强的肩膀上。

　　“切，别说我，就算我今时不如往日，起码我也辉煌过，哪像你啊，一辈子都是这样，双腿无力。”舒强走路也有点不稳，他和韩军身高差不多，但是毕竟他以前是搞体育的，身材还是比韩军稍稍强壮一些，他拖着韩军的往前走。

　　“谁双脚无力，你才是双脚无力，今天最多算一个平手，我们下次再战。”

　　“战就战，谁怕谁。”

　　……

　　排练室里只剩下舒雅和韩墨两个人。

　　韩墨早早的就把曾莹和小庞谢打发走了。

　　两个人刚刚一起唱完一首歌，余音袅袅，优美的旋律在偌大的排练时内回荡，韩墨和舒雅几乎同时缓缓离开立麦，相视一笑。


第428章 别紧张，有我在

　　无数的歌手在北都的首都体育场开过演唱会，这里的天空上方曾经盘旋过不知多少优美的旋律，震撼的视听画面。

　　可是每一场演唱会对于歌手的意义却不尽相同。

　　六年的努力和热爱，舒雅终于盼来了人生中的第一场演唱会，在今后的路上，她可能还会有很多演唱会，也可能不会再有了，但是对于她来说，这一场的意义一定是最与众不同的。

　　这一天。

　　下午。

　　演唱会开始前三小时。

　　首都体育场是北都占地面积最大的体育场，也是全世界歌手开演唱会的圣地，已经有全世界无数著名歌手和乐队，在这里为歌迷们呈现过激动人心的现场震撼。

　　距离演唱会还有一段时间，可是工作人员已经各就各位，在体育馆内做着最后的准备。

　　舞台，音响，灯光，安保，一切的一切都在紧张有序的进行着。

　　很多媒体记者已经持证件和媒体票在演唱会门外等候，其实就是为了在媒体的拍摄区域可以找到一个好一些的位置可以抓拍到舞台上最好的角度。

　　这几天舒雅演唱会的相关新闻一直是媒体报道的重点，网络上关于演唱会的最新消息从未间断，每天24小时滚动出现着。

　　“有人跟我一起倒计时的吗？舒雅的演唱会还剩下三个小时就要开始了，从她刚出道我就是她的粉丝，现在已经从一名普粉变成了铁粉。”

　　“还有三个小时，本宝宝已经出门在路上，真怕排队时人山人海，希望能早一点入场。”

　　“前进路堵不堵车啊，我也要出发了，舒雅我们一会见。”

　　“你们这些买到票的坏人，一定要在官网上炫耀吗？对于像我这种只能在电脑前等演唱会实时报道的人，是不是太残忍了。”

　　“告诉大家一个好消息，我已经到首都体育场了，人还没有很多，想提前排队的要赶紧来了，不过还没开始检票。”

　　舒雅的粉丝们在演唱会的官方微客下面讨论着，所有人都处于亢奋状态，对于一会就要开始的演唱会既期待又紧张。

　　另一边。

　　“能不能快一点了，咱们还要去接老舒和老刘他们呢。”一个小时前陈月红就已经把自己关在了卧室里开始打扮，现在过去这么久了，人还没出来，韩军有点等不及了。

　　“好了，好了我马上就完事了。”陈月红的声音传了出来。

　　韩军帮小家伙把裙子穿好，实在等的不耐烦，推开房门，被眼前的一切惊呆了。

　　只见床上铺满了衣服裙子，一看就是刚刚穿上又脱下来的，陈月红身上穿了一件大红色的连衣裙，坐在梳妆镜前。

　　“人家小雅开演唱会，吗，打扮成这样干什么？”

　　“演唱会那么多人，我还不得打扮打扮。”陈月红不服气的辩解道。

　　“人家都看舞台上呢，谁看你啊，搞这么隆重，还穿这么鲜艳的裙子，你要结婚去啊？”韩军一脸嫌弃地说道。

　　“嘿，你个老头子，自己还不是穿的西装笔挺的，还好意思说我，你那头发偷抹了多少发蜡？”陈月红朝老伴翻了个白眼，继续对着镜子挑选着口红颜色。

　　韩军被老伴这么一说脸色涨得通红，“我，我怎么了？我只能算是衣着得体，跟你能一样吗？”

　　陈月红也不想再跟老伴拌嘴，直接说道，“我第一次去看未来儿媳妇开的演唱会，比结婚都高兴，多打扮一下怎么了？”

　　韩军心里一样的高兴，对于老伴的说辞也没什么理由反驳，憋了很久只是挤出了一句，“那你快一点，别迟到了。”

　　……

　　韩军和陈月红带着孩子接上舒强和刘慧娟一起去演唱会现场。

　　其实韩军对于自己老伴这种爱臭美的性格已经见怪不怪了，可是让他没想到的是连平日里从来不打扮的刘慧娟，今天也精心打扮了一番，连舒强的这样的粗人，今天也穿了一身西服，而且一看就是新买的，还配了领带。

　　韩军现在有点后悔自己没有扎一条领带了，总感觉没有领带不够正式，气势上似乎被舒老头比下去了。

　　“哎哟，老韩，你的发型不错啊。估计七八级大风都吹不动。”舒强对着韩军涂了发蜡的头发笑着说道。

　　韩军冷哼一声，“你的领带也不错啊，不知道以为你参加什么国家会议呢。”

　　“爷爷，外公，快走吧。”小家伙一只手拉着韩军一只手拉住舒强兴奋的又蹦又跳。

　　她不知道演唱会是什么，但是她知道一会就能在舞台上看到妈妈了。

　　韩墨给他们的是贵宾区域的VIP包厢，有专门的通道提前检票，也有专属的工作人员引领入场。

　　会场内还没有什么人，只有几个包厢内已经进了人，因为都是独立区域，大家也没有交集。

　　大家都在自己的独立区域内，比较重视隐私，包厢内的都不是隔壁包厢究竟坐着谁。

　　会场外，早就人山人海，有售卖海报的，还有售卖银光棒和头饰的，无论哪个区域都已经挤满了人。

　　排队检票的队伍按照通道的围栏蛇形尾随的排着队，黑压压一片。

　　“舒雅姐，刚才我出去瞄了一眼，会场外全是人，第二批安保工作人员已经到位了，不然人手都不够。他们说了，美利坚的KK姐都没这个阵势，粉丝太热情了。”曾莹眉飞色舞地说道。

　　舒雅开场的造型已经梳妆完毕，化妆师还在做最后的补妆。

　　舒雅平时的形象都是清纯甜美的风格，可是演唱会的舞台更大，灯光更强烈，要求的妆容要更浓烈和立体，不然很容易被灯光淹没，最后在舞台下观看就像是没化妆一样。

　　“舒雅姐，您看可以了吗？”化妆师小美将化妆椅稍稍侧了一下。

　　“总感觉还有哪里看着不舒服。”舒雅扶了扶头侧的装饰。

　　“已经很好了，心理作用。”韩墨从门外走进来。一只手搭在了舒雅的化妆椅背上。

　　舒雅的每一种心情都在脸上表现出来了，韩墨只是扫一眼就能猜到此刻的舒雅紧张的不行。

　　韩墨走到舒雅身旁，看着镜子里漂亮又娇羞的舒雅，轻轻扶了扶她的肩膀，“别紧张，有我在。”


第429章 万人合唱

　　北都的首都体育场可以容纳一万七千人，但是舞台后面的座位是不开的，所以大概可以容纳一万四千人左右。

　　此刻整个体育场座无虚席，银光棒在空气中画出一个个彩色的弧度。

　　大屏幕上播放着舒雅的MV。

　　“妈妈，是妈妈。”小家伙指着大屏幕上的影像兴奋地喊道。

　　四位老人也有点激动，这也是他们第一次看演唱会，整个体育场坐满了人，环顾四周黑压压的一片，相当震撼。

　　“这么多人，应该有一万人吧。”陈月红起身看向远处的看台。

　　“不止啊，放眼望去都没有空着的位置，至少也有一万三四。”舒强眼眸中冒着光，表情中抑制不住的激动。

　　“没想到小雅有这么多粉丝啊。”刘慧娟从来都不知道演唱会会有这么多人观看，刚刚进来时，那时候普通观众还没有开始检票，她还想，这么大的体育场，如果没多少人，看着好尴尬啊，还在为舒雅担心。

　　韩军长长的舒了一口气，“这还只是北都一个地区的，估计加上全国各地的，还会有更多呐。”

　　四位老人心中都充满期待，盼着舒雅出场。

　　演唱会正式开始的时间是晚上七点半。

　　进入倒计时阶段。

　　舒雅已经走上升降台，造型师在她周围做着最后的调整。

　　韩墨站在她的身后，一只手轻轻地搭在了她的肩膀上，“别紧张，我一直在这里。”

　　舒雅缓缓转身，很不自然的微笑着，韩墨牵起舒雅的一只手，将麦克放进了她的掌心。

　　“舒雅姐加油。”

　　“舒雅姐我们都在这里给你打气。”

　　“外面的歌迷全部坐满了，大家都在等你出去呢，我好激动。”

　　小庞谢，曾莹和小美既紧张又兴奋，不停的给舒雅加油打气。

　　“别墨迹了，都快到时间了，舒雅赶紧上去，音乐，灯光，各就各位。”彭野的大嗓门子突然从不远处传来。

　　听到彭野的声音在场的人愣了一下，然后惊讶的看向声音的方向。

　　“彭姐，你不是在国外吗？”舒雅的眼眸中写满了惊愕，却又带着欣慰。

　　“你开演唱会我能不来吗，别说在国外，在外太空我也得过来啊。”

　　舒雅鼻子一酸，脸上却露出了笑容，这个时候彭野的出现，无疑是给舒雅吃了一颗定心丸。“谢谢你，彭姐。”

　　“行啦，别在这里酸了，听说你给我们准备了贵宾的VIP包房？我们就不过去了，就在后台看。”彭野是希望可以在舒雅下后台的时候，给她最近距离的鼓励和支持，就像以前第一次带着她登上舞台的时候那样。

　　彭野知道，她在，舒雅就会安心，这是一种默契，也是一种习惯。

　　舒雅用力点点头，她虽然不确定彭野会赶回来，但是她还是提前给彭野和孟思安排了包厢，做了准备。

　　大屏幕上的MV结束了，开始显示倒计时数字。

　　现场的观众们跟着大屏幕上的数字大声的呼喊着。

　　十，九，八……

　　“舒雅，我一直在你身后。”韩墨最后握了握舒雅拿着话筒的手，坚定的给了她上台前最后一个鼓励的微笑。

　　舒雅微微点头，升降台缓缓升起。

　　此刻伴奏已经开始，全场突然沸腾起来。

　　“是《我的歌声里》！”

　　大屏幕上还在继续倒计时。

　　四，三，二……

　　现场的歌迷们用力挥舞着手中的荧光棒，眼睛都不敢眨一下的注视着舞台中央，耳朵仔细听着《我的歌声里》的伴奏，口中还在大声的跟随着大屏幕倒计时。

　　后台中的人们几乎同时屏住呼吸。

　　韩墨双拳紧握，手心里全是汗，他还是第一次这样紧张，无论是他自己的比赛还是参加任何活动，韩墨都可以从容面对。

　　可是这次是舒雅的演唱会，舒雅的一切都让他牵肠挂肚，他知道这次演唱会对于舒雅意味着什么，他甚至可以通过舒雅的一些细微表情中，感受到她的紧张情绪。

　　他希望舒雅只需要想着怎么唱好歌就好了，其他的事情一概不用操心，所以韩墨揽下了所有的细节，亲力亲为每一个细节都要求完美。

　　此刻可以听到台上的呼唤声，可以看到舞台上挥舞的荧光棒，可以感受到歌迷们的热情，没人知道韩墨在这一切出现前有多么害怕，怕演唱会的上座率并没有预想的那么好，怕歌迷们不够热情，怕任何一个小细节会出问题。

　　可是现在，韩墨却只想静静的倾听舒雅唱歌，感受着旋律中的每一缕情感。

　　随着大屏幕上显示出最后一个数字，一……

　　舒雅的出现在舞台中央，歌声响起。

　　“没有一点点防备

　　也没有一丝顾虑

　　你就这样出现在我的世界里

　　带给我惊喜情不自已……”

　　歌迷们激动的欢呼起来，尖叫声，呼喊声，此起彼伏，一阵接着一阵。

　　无论他们平时听过多少遍《我的歌声里》，可是在演唱会中却是第一次，听过演唱会的都知道，那种视听感觉是完全不一样的。

　　很多歌迷可能只能坐在很远的位置，连舞台上偶像的脸都看不清，只能通过大屏幕观看舞台上歌手演唱。

　　可是为什么大家还是会花很多钱去买演唱会门票呢，除了对偶像的喜爱和支持外，更多的其实是感受现场的气氛。

　　这就是为什么很多歌迷，到了现场，偶像刚刚开口，就已经热泪盈眶的原因。

　　此刻现场响起了万人合唱。

　　歌迷们都跟着舒雅一起合唱《我的歌声里》，对于今天来到现场的歌迷来说，这首歌的每一句歌词他们都可以背的滚瓜烂熟，不知道在KTV，在家里唱过多少遍了。

　　可是这是第一次，可以在现场，跟着舒雅一起唱。这已经无关乎是不是会跑掉，会不会唱得好，会不会在唱歌时因为唱得不好被坐在身旁的帅哥或者美女嘲笑。

　　所有人，自发的，情不自禁的挥舞着荧光棒，热泪盈眶，齐唱着舒雅本场演唱会的第一首歌曲。

　　他们等了太久才等到的演唱会，他们盼了太久才盼来的演唱会。

　　舒雅在升降台下面时非常紧张，可是当升降台缓缓升起，在舞台上出现的那一瞬间。

　　所有的紧张，所有的不安全都随着自己演唱的第一句歌词而烟消云散。

　　之前舒雅没有看现场的情况，她不敢看，虽然曾莹和小庞谢一直在给她做着实时播报，一会就向舒雅汇报一次。

　　可是听到“上座率很高，体育馆都坐满了。”的感受和亲眼看到整个会场每一个角落都坐满了人，都是尖叫的歌迷，挥舞荧光棒的歌迷的那种感受，完全不同。

　　舒雅站在台上享受着舞台上的一切，从容，淡定，优雅的演唱着。


第430章 父亲的将心比心

　　“舒雅真是太棒了，以前她爸爸最反对她唱歌跳舞了。”刘慧娟早就抑制不住的泪如雨下，这是激动的眼泪，是骄傲的眼泪。

　　陈月红也红了眼眶，轻轻拍了拍刘慧娟的手背，“有时候咱们的老眼光不一定是对的，韩墨他爸爸也反对他进演艺圈，可是人家孩子现在自己闯出一片天地了，咱们都老了，除了背后默默的高兴和欣慰什么都做不了了。”

　　陈月红将一包纸巾递给了刘慧娟，心中无限感慨，两个孩子都那么优秀，在他们这些老家伙们反对的事业里，做得如此优秀，他们还有什么理由反对，除了自责，就是希望孩子们可以越来越好了。

　　舒强一直站在包厢的一边，跟着女儿一起合唱，舒雅的每一首歌他都听了很多遍，都可以熟练的唱出来。

　　此刻的舒强，不仅仅是一位为女儿感到骄傲的父亲，他红着眼圈，眼眸闪烁，激动着看着台上的舒雅，清晰的跟唱着每一句歌词。他是一个歌迷，一个真正的歌迷，一个早就在心里把女儿视为偶像的歌迷父亲。

　　从最开始的不理解，到后来的被动理解，再后来看到女儿一点点成绩，默默在背后祝福支持着女儿，到现在已经完全成为了女儿的粉丝。

　　舒强会追看每一部女儿演的连续剧，会唱女儿出的每一首歌，会搜集女儿的海报和封面杂志。

　　虽然经常被老伴抱怨五音不全，人家女儿唱歌是要钱，他唱歌是要命。可是舒强丝毫不在意这些，他就是喜欢这些歌，就是唱给自己听，在他看来这就是对女儿最好的支持。

　　“你存在，我深深的脑海里

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里……”

　　随着最后一句歌词结束，全场一片沸腾，所有人都是含着泪水演唱完的第一首歌。

　　舒强擦了擦眼角，尽量掩饰情绪，刚才他都没注意到，原来自己太激动一直站着在，此刻一首歌结束，他悄悄又坐回在自己的位置上。

　　韩军也很激动，虽然他不会唱舒雅的歌，但是他在韩墨创作初期的时候就已经听过了，歌曲的旋律很好，再加上舒雅独特的嗓音，将歌曲中蕴含的情感完美的诠释出来。

　　在演唱会的现场氛围里，韩军的心也久久不能平静，无意间向身旁瞥了一眼，刚好看到舒强红了的眼圈，他随手拿出一张纸巾。

　　舒强愣了一下，赶紧收起脸上的表情，轻咳一声，“我不用。刚才眼睛进沙子了，现在好了。”

　　韩军伸出的纸巾停顿一会，见犟老头也没有接的意思，笑着摇摇头，如果是平时他肯定要和舒强犟几句，可是这次韩军罕见的没有说话，因为他理解一个父亲的感受，就像他每一次在舞台下和电视机前看韩墨一样，每一次都是心潮澎湃，如果有一天韩墨开演唱会，可能自己也会和此刻的老舒一样。

　　所以此刻坐在一起的两个人不是两个平日里喜欢互怼的犟老头，而是两位父亲的将心比心。韩军不想揭穿舒强，无论他是不是真的沙子进眼睛了。

　　现场的粉丝们齐声呼喊着舒雅的名字，整个体育场里除了沸腾声就只能听到两个字，舒雅。

　　音乐声缓缓结束，舒雅环视体育场，灯光璀璨，一片片的荧光棒划出的彩色的轨迹，刚才她在唱歌时，很专心，没有注意到场下的场景，此刻的她算是真真正正的看清体育馆里的一切。

　　她的心渐渐的平复下来，开演唱会除了体力要求很高以外，其他的和她平时唱歌一样，就是用心唱歌给自己的歌迷们听。

　　舒雅不像是很多歌手一样，擅长调动气氛，擅长劲歌热舞。他就是用自己的歌声征服了千千万万的歌迷，用自己的情感让现场沸腾，用优美的旋律让歌迷们为之沉醉。

　　就像舒雅在演唱会之前接受采访时侯说的，她没想过在演唱会使用什么小心思跟歌迷互动，因为她的歌迷只想安静的听她唱歌。

　　什么样的歌手，就会有什么样的歌迷。

　　舒雅的歌迷和她一样，因为喜爱她的歌才相约在这里。热泪盈眶，没有人想看不一样的花样，他们只要能听到舒雅的歌声就好了。

　　现场媒体也被舒雅的歌手感染了，他们其中也有不少人是舒雅的歌迷，可是媒体记者毕竟是专业的，他们在跟歌迷一样陶醉的同时，还坐着自己本职的事情，将关于舒雅演唱会的信息源源不断的报道出去。

　　舒雅的演唱会没有作在线直播，之前很多网络平台找到韩墨，希望可以对舒雅的演唱会进行在线直播，有更多买不到票的网友可以看到演唱会的场景。

　　这种演唱会直播是最近才兴起的，有一些歌手已经尝试了，网站会提前把独家直播的钱给歌手，价格视歌手的身价而定，而平台再向网友收取费用，一般就是几十块钱，对于网友来说都可以承受。

　　可是韩墨直接拒绝了，原因很简单，舒雅是第一次演唱会，他希望演唱会是神秘的，让没有买到票的歌迷们，可以有兴趣再舒雅的下一场演唱会时候可以买票观看。

　　所以媒体直播的消息只有短视频，图片和文字新闻。

　　此刻的微客里全是关于舒雅演唱会的内容。

　　除了媒体拍摄的高清短视频和照片，还有现场的歌迷们拍摄的现场照片和短视频。

　　因为角度和设备的原因，歌迷们拍摄的没有媒体拍摄的清晰，但是胜在多。

　　“太激动了，我的舒雅开唱了，第一次见到我家舒雅的真人，第一次在现场听她唱歌。”

　　“你们无法想象一万多人一起合唱的场景，我们都沉浸在《我的歌声里》。”

　　“这还只是第一首歌，我就已经忍不住热泪盈眶了，舒雅什么都不用说，已经把我们的心都牵动在一起了。”

　　“说实话我是舒雅的歌迷，却不是第一次看演唱会，以前看过很多歌手的演唱会，却没有一个像舒雅这样，一开场就是唱歌，只是安安静静的唱歌，就可以让全场歌迷沸腾，这就是歌手的魅力，无需作秀，用歌声说明一切。”

　　“舒雅下一场演唱会是哪座城市，是不是巡回演唱会啊，会不会来我们沪市。”

　　“沪市的歌迷来这里报个到，我们一起为舒雅打Call。”

　　这条关于沪市歌迷的帖子下方全是同城的歌迷留言，一时间这个帖子被顶到了最上端，点赞人数超过了十万，留言数更是不断增多。

　　很多歌迷都是因为地域原因无法去现场看演唱会，心里很多遗憾。


第431章 大龄剩女

　　“你哭什么啊，又不是你开演唱会。”

　　“那你哭什么，也不是你开。”

　　“我只是比较容易激动。”

　　“那我也只是感情丰富。”

　　曾莹和小庞谢几乎同时用纸巾擦了把鼻涕。

　　孟思一只手搭在了彭野的肩膀上，悄悄地递给她一张纸巾，温柔地说道，“没想到铁娘子也会掉眼泪。”

　　“少废话。”彭野一把将纸巾从孟思手里抢了过来，赶紧擦了擦眼角。

　　韩墨一直站在后台的出场口，距离舞台最近的位置，默默的看着舞台上的舒雅，不一样的舒雅，星光耀眼的舒雅……

　　舒雅只跟现场歌迷打了个招呼，简短的说了几句话，就开始了第二首，第三首……

　　现场一次又一次的万人合唱。

　　韩墨给家人安排的贵宾高级VIP包厢是所有观众席中最好的一个位置。距离舞台很近，正对着舞台中央。

　　此刻演唱的是舒雅新专辑里非常受欢迎的一首歌《可惜不是你》。

　　因为已经演唱了几首歌，而且这首歌曲的本身也很舒缓。

　　舒雅没有像第一首歌那样只在舞台中央小范围走动，活动的范围更大了，她一边唱一边向舞台前方走去。

　　小家伙很激动，不停的在座位上喊着妈妈，可是陈月红怕孩子的动作太大被媒体捕捉到一直按着孩子，不让她乱跑，他们都知道，舒雅和韩墨不太想让孩子过分曝，所以他们作为老人也很小心，尽量低调。

　　此刻的舒雅觉得自己很幸福，其实无论怎样，这次演唱会已经是成功的了，她只要和平时一样把想唱的歌曲唱完就好了。

　　舒雅的粉丝们在微客上刷着屏，这两个小时犹如是舒雅时间一般，所有人在她巨大的光环下都黯然失色。

　　网友们对舒雅也很和善，粉丝们都在热烈的刷着帖子，就算是路人网友也只是恭喜和祝福没有任何水军出现。

　　很多艺人都默契的避开了这个阶段发布消息，也有很多艺人朋友为舒雅送上了祝福。

　　其实除了网友们，很多人都在电脑前关注着舒雅的演唱会，有的是真的在心里替舒雅的第一次演唱会送上高兴，送上祝福，而有的人就表情复杂了。

　　翟旭在上次的雪莱奖的乌龙事件之后，为了让时间快一点过去，翟旭采用的方法就是尽量少在公众场合曝光，让自己消沉一段时间，因为老百姓都是健忘的，无论是好事还是坏事，对他们的吸引力都不会超过三天。

　　因为每一天都有很多新鲜的事情在网络上发布，有人出专辑，有人传绯闻，有新电影的发布会，也有新电视剧的开机仪式，所以乌龙事件也随着这些事情渐渐被人们遗忘了。

　　舒雅演唱会的消息正在网络上刷着屏幕，坐在电脑另一边的翟旭表情五味参杂。

　　无论以前有没有自己火的明星现在都能在网络上活跃，可是自己却只能躲在这里，看着别人开演唱会的新闻霸占了整个屏幕。

　　翟旭握着签字笔的手又紧了紧，眉心紧蹙，他平时对舒雅没什么意见，但是一想到自己此刻的处境跟对方一对比，心里就不舒服了。

　　“表哥，你别看这种新闻了，她开个演唱会就想让全世界都知道似的，一定是请的水军。”

　　翟旭看了眼自己的新经纪人，摇了摇头，“这些都是真的，舒雅不会请水军，这点我还是相信的。”

　　翟旭自从上次被经纪人坑了以后，决定还是找自己最亲近的人作经纪人比较靠谱，所以找了表妹。

　　她以前一直跑龙套，但是也有明星梦，但是可能就不是做明星的料，翟旭作为表哥也给了沁梅很多帮助，可是她却怎么都红不起来，别说二三线了，连十八线都算不上，只能跑龙套。

　　后来沁梅也就放弃了，在翟旭公司做做幕后工作，这次翟旭出了乌龙的事情后，才想起来沁梅，让她给自己作经纪人。

　　在沁梅心里，只有她的表哥翟旭开演唱会才能有这样的阵势，其他人都不配，看到此刻屏幕上滚动的关于舒雅的微客，心里就很不舒服。

　　“我听说她没有亲人，在北都就一个人，这么多年连过年都是一个人在北都过，这种人事业再成功有什么用，连一个跟她分享的人都没有，依然也是生活的失败者。”沁梅超屏幕上出现的舒雅在演唱会的照片翻了个白眼。

　　翟旭跟舒雅也有过很多次合作，对舒雅的人品还有各方面的实力都非常肯定，可是正如沁梅说的，他也没有听说过舒雅有家人。

　　其实他们明星总是希望在公众视野里是一个完美的形象，所以都会在微客上发一些有关生活的信息。

　　比如陪伴家人过年过节啊，带着父母去旅行啊，或者工作空闲的时候舒舒服服的躺在家里吃着家常菜啊。就会让粉丝觉得他们这些明星非常接地气，更加喜欢他们。

　　可是舒雅貌似从来没有发过有关生活的和家人的任何动态，不过翟旭不想讨论这些，“也可能舒雅就是低调不想讨论这些呢。”

　　沁梅冷哼一声，“你记不记得今年年初，你因为拍戏不能回家过春节，让我回老家把大姨和姨父接来一起过年，我把他们送到酒店时候，刚好看到舒雅，她一个人在餐厅吃饭，表情特别落寞，一看就是没家人陪，那可是大年三十啊。”

　　沁梅撇了撇嘴，在她心里已经认定舒雅是个没有家人的失败女人了。

　　翟旭没有吭声，他自己的事情还烦心不过来呢，根本没心情去关注别人是不是有家人。

　　可是女人就是喜欢八卦这些有的没的。

　　这个时间段网络上都是关于舒雅演唱会的事情，也没什么其他的，翟旭对舒雅没什么敌意，也就有意无意的点开那些演唱会现场的消息。

　　沁梅看到表哥还在翻看关于舒雅演唱会的新闻，心里更不舒服了，“其实女人啊，还是要有一个幸福的家庭，有个男朋友疼，现在大龄剩女一把一把的，有多少女明星青春靓丽的时候都挑三拣四的，最后孤独终老。”

　　沁梅有那么多好资源，费了那么大力气都没有进娱乐圈，所以对演一部戏就可以正式出道，然后混的风生水起的女艺人都说话带着酸味。

　　她看表哥没有说话，继续说道，“我猜这个舒雅，最后也要步那些女明星的后尘。”

　　“表哥你信不信，咱们打个赌，舒雅这几年都会是这个状态，她就是个异性绝缘体，根本身边不会有男人。”沁梅以前就对舒雅的新闻特别关注，也没有原因，可能就是出于女人的嫉妒。


第432章 眼神不一样

　　沁梅和舒雅同岁，同样不是科班出身，同样的第一个角色都是女三号，可是舒雅在演完这个角色后平步青云，之后出演的角色都是非常讨喜出彩的女二号，或者女一号，舒雅的演艺事业从此多面开花，星途顺利，蒸蒸日上。

　　沁梅呢，虽然跟舒雅不是同期，晚了两年，可是她以为自己可以复制舒雅的成功，结果同样是参演了热播剧的女三号，不但没有走红，还被网友骂“滚出娱乐圈”，之后也没有好的作品找到她，别说女二女一号了，就是再想演个女三女四都没有机会了。

　　后来翟旭找了很多关系，但凡有些名气的剧组，都礼貌的婉拒了沁梅，同意给沁梅一个小角色的剧组，还都要求必须翟旭也要一起参演，可一般都是剧本很差，小制作的烂片，沁梅也不想正在事业上升期的翟旭去参演这样的电视剧。

　　所以沁梅又自己折腾了一年多，期间也有翟旭帮忙找的一些资源，可是最后都没有什么好结果，沁梅反而越混越差，最后她也放弃了，那时候刚好翟旭已经开了自己的公司，她也就顺理成章的在表哥的公司做一些工作。

　　可能就是因为吃不到葡萄说葡萄酸，沁梅特别不喜欢娱乐圈的女明星，更对舒雅这样毫无负面新闻的女明星持嫉妒恨的心态，即便是沁梅已经放弃进娱乐圈了，可是看到此刻舒雅开演唱会的场景，依然眼红。

　　“这个时候还没有公布演唱会嘉宾，肯定是请不来什么大咖，像她这种第一次开演唱会的，如果能请来大咖，早早就公布出来，还能给自己添添人气，她不公布，一定是请不来人，舒雅在圈里跟谁都不冷不热的，估计也没什么朋友。”

　　翟旭虽然不想讨论这些，但是想了想沁梅的话也觉得可能有道理。

　　舒雅在他的印象里平时跟谁都很有礼貌，但是都不是很亲近，其实在娱乐圈里很多明星都是互利互惠的关系，组一个兄弟团，姐妹淘什么的，不一定是真的关系好，只是在媒体面前表现出关系很好，你好我好大家好的时候互相吹捧一下。

　　当然，一旦出现跟自身利益相关的了问题时，便会瞬间“友情”破碎，互撕互骂大有人在，尽显“塑料”情本质。

　　这些事在娱乐圈并不少见，可是明星们依然喜欢拉帮结派，目的很简单，毕竟小范围内发生内讧的可能性很少，大多数时候都是一致对外的，无论是自己有好事时候的互相吹捧，还是出现问题时候的力挺，总之要比孤军奋战好。

　　娱乐圈就是个圈，大家都明白这个道理，可是舒雅与大多数人不同，也就可以理解为什么沁梅会这样说她了。

　　翟旭砸吧一下嘴，“一会就知道舒雅演唱会的嘉宾是谁了。”本来他就是随便看一下网上的新闻，不怎么关注舒雅的演唱会，此刻倒是也想知道演唱会嘉宾到底是谁了。

　　屏幕还在刷新着关于舒雅演唱会的消息，已经有人在进行投票猜测舒雅演唱会嘉宾的名字。

　　几个选项有曾经跟舒雅合作过的歌手，也有舒雅曾经帮助过的歌手。歌迷们都在觉得可能性大的歌手下面投了票。

　　演唱会上高潮迭起，尖叫声不断。

　　舒雅已经在后台重新做好了新造型。

　　“舒雅姐你赔我眼泪，你一开唱我的眼泪就开始止不住的流出来了。”曾莹顶着两个红眼圈说道。

　　小庞谢也帮忙在下面帮舒雅检查裙摆上的装饰，听到曾莹的话冷哼一声，“人家舒雅姐还没收你看演唱会的钱呢，你知道舒雅姐演唱会的票多难买吗，自己占便宜了还不知道呢。”

　　本来曾莹也只是跟舒雅撒个娇，就是说自己流眼泪了，可是小庞谢却这样怼她，曾莹有点不爽，在小庞谢身后，狠狠的踹了他一脚。

　　被踹了的小庞谢捂着屁股蹭的一下站起来，只是看了一眼曾莹愤怒的眼神，秒怂。

　　又蹲下去，继续帮舒雅摆弄裙角。

　　彭野走到舒雅跟前，笑着说道，“没让我失望，演唱会演唱的效果跟平时比没什么区别，甚至还比平时唱的更稳了。”

　　“舒雅这段时间应该没少练习吧，演唱会比仅仅拼实力，还有体力。”孟思见证过无数歌手的演唱会了，其实演唱会不仅仅是考验平时的唱功，更重要的是体力，因为两个半小时几乎不停歇的一个人演唱，这不是谁都能做到的。

　　不仅仅要唱歌，还或多或少的有舞蹈动作，边唱边跳消耗的体力更大，唱歌更容易飘，可是舒雅的歌声一直很稳，对于平时根本不是唱跳型歌手的舒雅来说，应该是一个不小的挑战，在演唱会的每一次惊艳都是由演唱会之前的刻苦努力换来的。

　　化妆师造型师速度很快为舒雅做着最后的准备。

　　舞台上方现在在播放舒雅之前录制好的视频，都是对歌迷感谢的话，这场演唱会对于舒雅来说太不容易了，等了好久，也是她一直以来的梦想，所以在录制VCR的时候也是几次哽咽。台前不停的传出歌迷们的欢呼声和掌声。

　　韩墨拿着早就准备好的保温水杯递给舒雅。

　　两个人深情对望着，没有人先开口说话，然后都笑了。

　　“我怎么感觉舒雅姐和韩哥看起来怪怪的，平时没觉得，今天觉得特别奇怪，俩人的眼神……”小庞谢凑到曾莹身旁小声说道。

　　曾莹没吭声，她知道舒雅和韩墨的关系，但是这个事情只有她和彭野知道，其他人都不知道，连孟思都不知道，所以她也没想这个时候告诉小庞谢。

　　站在另一边的孟思也在观察韩墨和舒雅，悄声向彭野靠近，“你有没有觉得今天韩墨看舒雅的眼神不对劲，是因为今天舒雅演唱会，还是平时他就这么看舒雅的，我没注意？”

　　孟思平时总是觉得韩墨看人的眼神很随意，从来不会停留很久，他一直觉得是因为韩墨的性格比较冷淡，可是他此刻才发现，不是这样的，明明韩墨看舒雅的眼神就很炙热，很不一样。

　　孟思还想跟彭野说点什么，证明自己发现的不同点，彭野翻了个白眼打断道，“别说那些没用的，一会合唱要准备的都准备好了吗？你不去再看看？”

　　“早就看过几遍了，不会出问题的。”孟思随口说道，想继续刚才自己挑起的话题，还没开口，就接收到了彭野冷刀子的眼神。

　　孟思赶紧把要说的话憋了回去，“我现在就去看，现在就去。”

　　孟思走后，彭野看着舒雅和韩墨的方向，表情复杂。


第433章 喜欢你

　　每一个细节舒雅都经过了多次彩排，包括换装时候的速度，和大屏幕播放的VCR是否在时间上可以吻合，都是经过多次尝试的。

　　所以刚好舒雅这边全部结束，大屏幕上的VCR也进入了尾声。

　　韩墨从舒雅手里接回了水杯。

　　“小墨墨你也赶紧去准备吧。”孟思双手环在胸前提醒道。

　　韩墨转头朝韩墨点了点头，表示知道了，然后又看向舒雅，笑了笑。

　　舒雅也笑了。

　　体育场内再次响起一阵阵的欢呼声，从观众席一遍遍的重复着舒雅的名字。

　　“舒雅！”

　　“舒雅！”

　　“舒雅！”

　　小家伙跑到包厢前面的围栏边上，“妈妈是要出来了吗？妈妈怎么还不出来呢？”

　　“妈妈马上就要出来了。”陈月红摸了摸孩子的头顶笑着说道。

　　小家伙睁大眼睛，双手握着围栏，水汪汪的大眼睛里沁满星星般的光芒，期盼着，等待着妈妈再次出现在舞台中央。

　　此刻所有的观众们跟小家伙是同一个心情，歌迷们用力的挥舞着荧光棒，期待着下一首歌曲。

　　突然舞台上安静了，歌迷们也像是得到了神奇的力量，刚刚还在呐喊舒雅名字的歌迷们也停止了尖叫，全场片刻间的静谧。

　　一阵优美的钢琴声通过空气传遍了整个会场。

　　突然体育馆内有歌迷大声地喊道，“《喜欢你》！”

　　“这首歌是《喜欢你》！”

　　“真的是《喜欢你》！”

　　从不同角度发出同样的声音，歌迷们第一时间喊出了这段前奏的歌名。

　　“细雨带风湿透黄昏的街道

　　抹去雨水双眼无故地仰望……”

　　突然，舒雅随着第一句歌声的响起，出现在舞台中央。

　　这是舒雅第一首粤语歌，也是她在出新专辑以后推出的一首单曲，当时在版权协会的官网上，这首舒雅唱的粤语歌一时间霸占了几个榜单的第一名。

　　所以歌迷们对这首歌的评价都很高，也是舒雅对自己歌唱事业的一次新的尝试。

　　现场的歌迷们，媒体们都在为这首歌曲陶醉，就像之前的每一首歌曲一样。

　　媒体在第一时间将这首歌的消息发布在各大网络平台上。

　　“望向孤单的晚灯

　　是那伤感的记忆……”

　　前四句歌词结束，所有的歌迷都沉浸在歌曲中，因为钢琴的伴奏声非常舒缓，也非常干净，歌迷们没有跟着合唱，而是静静的听着舒雅的演唱。

　　就在这时，舞台的另一边，另一个升降台伴随着干冰烟雾缓缓升起，在刹那间歌迷们只能看到一架白色的钢琴。

　　然后是一阵大家熟悉的，低沉的，磁性的男声伴随着优美的钢琴伴奏在整个体育场飘荡。

　　“再次泛起心里无数的思念

　　以往片刻欢笑仍挂在脸上……”

　　歌曲对唱，这是演唱会嘉宾出场了。

　　钢琴伴奏。

　　声音沉稳磁性。

　　对唱《喜欢你》！

　　现场的所有人都在歌声中沉醉，反应过来时升降台已经升至最高处。

　　演唱会大屏幕的镜头，媒体们的镜头，歌迷们一双双期待的眼眸一齐对准坐在钢琴旁的男人。

　　“韩墨！”

　　“是韩墨！”

　　“我的天哪，是韩墨，是韩墨！”

　　“真的是韩墨，我还以为看错了，简直不敢相信，韩墨竟然是演唱嘉宾。”

　　“这是我看演唱会最大的福利了吗？我雅威武。”

　　这个消息太震撼了，没有人想到舒雅的演唱会嘉宾会是韩墨，确切的说是没有人敢往这方面想，在所有人的意识里，韩墨是绝对不可能给任何人作表演嘉宾的。

　　以现在韩墨在娱乐圈的地位，他们无法想象韩墨会做嘉宾，伴奏，演唱。在没有任何提前透漏的情况下，韩墨就这样出现了。

　　媒体们几乎是以秒为计算，将韩墨就是舒雅演唱会的嘉宾的消息发布出去。

　　还有现场的歌迷在用各种各样的渠道将韩墨的影像分享给身边的朋友。

　　“真的是韩墨，这个视频里的真的是韩墨。”

　　“为什么我手慢了没有抢到票，为什么，苍天啊大地啊，这么大的福利。”

　　“平时感觉韩墨好高冷，真的想象不到他给别人做演唱会嘉宾的样子。”

　　“会弹钢琴的男人好帅啊。”

　　“我可以说，我家舒雅和韩墨唱的《喜欢你》都好听吗？”

　　“求现场的朋友们转发一段合唱部分，给我们这些没有在现场的苦逼群众们一点安慰。”

　　不仅仅是网友们，连很多明星们也都惊呆了。

　　他们知道韩墨是舒雅的经纪人，但是也觉得那只是表面上关系，因为韩墨接手了思晨传媒，所以一切都是顺理成章的，并没有其他，所以没人想过韩墨会给舒雅作演唱会嘉宾。

　　要知道韩墨的低调和高冷在整个娱乐圈都是出了名的，他可以推掉很多明星求都求不来的资源，他可以只是默默的拍电影不去做一些噱头，总是给人礼貌却又很难亲近的感觉，所以很多艺人都对韩墨有一种天然的畏惧感。

　　特别在他接管了思晨传媒以后，思晨的艺人更加对他敬而远之。

　　就是这样的一个人，当前，现在，此刻，正在为第一次开演唱会的舒雅作演唱嘉宾。

　　粤港歌王张友城转发韩墨坐在钢琴前边唱边弹奏的小视频，配文，“对于歌迷来说，这是一个美妙的夜晚。”

　　著名音乐人雷佳，发表了一段微客，并且艾特了韩墨和舒雅。“原唱与翻唱的再次重现，经典不分先后。”

　　还有很多明星跟着转发并且配了文。

　　当翟旭看到电脑屏幕上有关舒雅演唱会嘉宾的消息时，迅速点开了。“韩，韩墨？”他简直不敢相信自己的眼睛。

　　虽然他一直不喜欢韩墨，可是那多数是因为嫉妒，可是他不会否认现在韩墨在国际国内的影响力，演唱会嘉宾？他只知道从来没有想过，韩墨会给任何人做演唱会嘉宾。

　　“韩墨！不可能，不可能！舒雅有什么本事可以请到韩墨，凭什么，凭什么！”

　　刚才一直站在翟旭身旁的沁梅尖叫起来。她一直认为舒雅肯定请不到大咖，演唱会嘉宾肯定是公司指派的小歌手，甚至可能就是公司的某个刚出道的艺人，为了露个脸在舒雅的演唱会上作嘉宾，很多同公司的师弟师妹都会去蹭同门师姐师兄的演唱会。

　　沁梅张大嘴巴，结巴了半天都没有在说出来任何话，她最喜欢韩墨的歌了，虽然表哥翟旭和韩墨一直处于竞争关系，可是沁梅依然在表哥不知道的情况下，偷偷下载韩墨的歌听，还去看了韩墨拍的电影。

　　在她心里韩墨那么酷，那么高冷，那么拒人千里之外，她多少次趁着工作之便想和韩墨亲近都没有机会，除了礼貌的点点头就没有再多的了，为什么今天会来给舒雅当嘉宾，沁梅怎么都想不通。

　　……

　　演唱会现场，同样是对应的四句歌词演唱完后，韩墨突然起身将钢琴上的麦克风拿了下来。

　　“喜欢你~那双眼动人

　　笑声更迷人

　　愿再可……”

　　合唱！

　　舒雅和韩墨合唱了！

　　全场爆发出雷鸣般的掌声。

　　“妈妈，爸爸！”小家伙已经被爷爷又抱回到了包厢内的椅子上了。

　　老爷子第一是怕孩子站在栏杆那里危险，第二是看到韩墨出现了，所以下意识的将孩子抱回了包厢里面。

　　现场歌迷。

　　网络上的歌迷。

　　所有人都被接下来发生的一幕震惊的瞪大眼眸，张大嘴巴。

　　韩墨缓缓的走向舒雅。

　　舒雅深情的注视着韩墨。


第434章 无需再掩饰

　　韩墨缓缓走向舒雅，舒雅深情的注视着韩墨。

　　现场的粉丝注视着台上的一切，他们可以看到韩墨一步一步向舒雅走去。

　　也可以看到舒雅温柔炙热的眼神。

　　可是因为距离比较远，就算看到也是通过大屏幕，并不是十分清晰。

　　舒雅和韩墨的表情和眼神沟通，台下的观众们也只能大概看到。

　　可是，接下来的一幕。

　　在那一瞬间。

　　所有人，整个体育馆，每一寸空气，都凝固了。

　　只见韩墨缓缓走到舒雅跟前，伸出手，微笑着，温柔的轻轻牵起了舒雅的手。

　　这个动作，在韩墨那里如同行云流水般自然。

　　舒雅也没有任何的躲闪，只是脸上带着一抹幸福的娇羞，接受了这一切。

　　牵手？

　　牵手了！

　　他们牵手了……

　　炸了！

　　整个体育场炸了。

　　在场的媒体们炸了。

　　各大网络炸了。

　　如果此刻牵着手深情对唱的是其他歌手，他们可能不会有这样的反应，但他们是！

　　舒雅，韩墨！

　　两个异性绝缘体，两个高冷，低调，从来没有跟任何人传出过绯闻的艺人。

　　两个连跟异性合照都会保持礼貌距离的明星。

　　他们，牵手了。

　　“是我眼睛瞎了吗？韩墨真的走过去牵了舒雅的手吗？”

　　“你没瞎，这是真的，真的！而且舒雅没有躲开，没有松手。”

　　“天啊，韩墨和舒雅牵手了，我都女神和男神牵手了。”

　　“他们是在一起了吗？他们是恋人？他们为什么牵手了，他们……啊啊啊！”

　　“先别激动，别激动，我们继续看，继续看！”

　　“我，我也不知道啊，从来没有想过他们会是什么关系啊。”

　　“可是他们唱的太好了，太好听了。”

　　现场的粉丝被韩墨和舒雅牵手的举动震惊了，可是体育场里被震惊的又何止看台上的观众。

　　“曾，曾莹，掐我一下，用力掐我一下，我，我是不是在做梦。你看韩哥是不是过去牵了舒雅姐的手？”小庞谢因为太震惊磕磕巴巴的说不出话来，用力的握住了曾莹的胳膊，眼睛都不敢眨一下的看着舞台前面。

　　曾莹虽然知道舒雅和韩墨的关系，但是他们竟然在舞台上牵手，也非常意外。和所有人一样当看到韩墨伸出手握住舒雅的瞬间，睁大眼眸，不敢相信。

　　突然被小庞谢这么一拽，冷不丁把意识从舞台上拉了回来，曾莹用力扯了下手臂，小声朝小庞谢吼道，“你安静点。”

　　小庞谢委屈的咬紧嘴唇闭上嘴巴，视线依然紧盯着台前，这么震撼的一幕，让他怎么能安静的了。

　　他们不知道在不远处的另一边……

　　“小墨墨和舒雅绝对有情况，以我对小墨墨的了解，他能给别人作演唱会嘉宾都已经是非常不可思议的事情了，绝对不会主动牵别人的手，不可能。还有你也了解舒雅，如果没有什么关系，她怎么会让韩墨牵她，你注意到了吗，她没有躲，没有躲开，俩人就像经常牵手一样，看见了吗，看见了吗？”孟思用惊愕的语气近乎歇斯底里地说道。

　　彭野看到韩墨的举动时，也是一惊，但是很快，又觉得这就是韩墨和舒雅的风格，不会用语言去解释什么，却用实际行动证明一切，看着台上俩人温暖的一幕，彭野在心里默默的为他们祝福着。

　　彭野扫了眼身旁几乎要惊掉下巴的孟思，撇了撇嘴说道，“人家就是牵个手，关你什么事。”

　　孟思的大脑里飞速运转着曾经的一些事情，寻找着有没有被自己遗漏的蛛丝马迹，突然猛地说道，“他们是不是早就认识，早就是恋人关系。”

　　“嘘，别说话，听歌。”

　　彭野现在心思都在舞台上面，可没心情跟孟思从头开始解释什么，让他自己慢慢悟去吧。

　　震惊！震惊！整个体育场里弥漫着震惊的气息。

　　演唱会的工作人员看到舞台上的情景时也吓了一跳，而且是狠狠的吓了一跳，可是他们还有重要职责在身，不可能像其他人一样一直盯着舞台上的两个人。

　　他们只能心中带着巨大的震惊，却要各尽其责的进行手上的工作，为了让演唱会以最完美的状态呈现出来。

　　想盯着看，又不能盯着看，工作人员们的表情相当痛苦。

　　这个时候摄影师的反应速度是最快的，他们的职责就是捕捉到最精彩的镜头。

　　体育场太大，所以舞台周围有很多摄像设备，就是为了在大屏幕上更好的展现出演唱会的每一个细节。

　　此刻的大屏幕上，满屏的韩墨和舒雅。还有他们十指相扣的手。

　　为了更加清晰的看见舞台上的两人，为了捕捉到除了牵手外更多的信息，镜头时不时的切换到两个人的表情。

　　幸福，甜蜜，微笑。

　　这些表情都是所有人不曾在任何时候从他们的脸上看到过的。

　　这写表情韩墨和舒雅以前也仅仅再没有人的时候，才会表露出来。

　　可是今天！

　　不一样的今天！

　　“快点，快点，不用发回到工作室，直接传到网上。我们要第一个发出去。”

　　“用手机登官方帐号，录了就发，快点。”

　　“图片发的快，好了吗，快点发。”

　　“什么不清晰，能看清牵着的手吗？好，可以发，可以发，快。”

　　“这个时候还转换什么，什么高清，用不着，牵手，能看到牵手就够了。”

　　在韩墨牵起舒雅的手的瞬间，媒体区域就爆炸了。

　　他们谁都没有想到，只是来拍一下舒雅的演唱会，竟然会拍到韩墨座位表演嘉宾，更让他们想不到的是，韩墨不仅仅做了表演嘉宾，还主动牵了舒雅的手。

　　给他们的震惊时间只有眨眼间，因为他们还有更重要的事情，他们要第一时间把舞台上的一切发到网络上，他们要首发，既然不能独家了，就必须快，要第一个把画面爆出去。

　　此刻他们争分夺秒，他们还担心舒雅和韩墨只是牵一下手就松开，可是他们担心的多余了，韩墨和舒雅从合唱开始，两只手就没有松开过。

　　因为此刻的韩墨，此刻的舒雅，他们不想再掩饰什么，他们也无需再掩饰。


第435章 最爆炸新闻

　　可是对于电脑屏幕前的网友们来说，真是没有一点点防备，没有一丝顾虑，韩墨和舒雅牵手的视频就这样出现在他们的世界里。

　　当第一个视频流出的时候网友们是惊讶的，当网络上满屏幕的都是关于舒雅和韩墨牵手的视频时……

　　那种惊愕的程度，怎么可能是一个震撼就能描述的，刚刚还沉浸在韩墨出场的不可思议中，就又突然爆出这么大的一个新闻，根本没有任何准备，整个网络都炸开了。

　　只是瞬间，微客的热搜上的第一位立刻变成了“舒雅和韩墨深情牵手”，并且在旁边配了一个红透发紫的“爆”字。

　　整个网络上滚动播放着他们在舞台上深情牵手的视频。

　　如果说韩墨出现在舒雅演唱会现场，他们只是意外，惊讶。

　　那么韩墨主动走到舒雅身边，牵起舒雅的手，两个人如此自然的十指相扣，这个画面太美，太突然，网友们已经不知道应该用什么形容词描述此刻的心情了。

　　“公开了！公开恋情了吗？”

　　“卧槽，公开恋情了吗？就这样公开了吗？谁能告诉我，是不是真的，我感觉自己的小心脏已经要跳出来了。”

　　“第一个视频爆出来，我都没敢相信，直到看了第三个，第四个，第五个，第……偶买噶啊，这是真的！韩墨和舒雅牵手了，牵手了。”

　　“麦克网发的视频我点开看了五遍了，确定自己没有瞎，真的是牵手了，天啊，有没有人给我解释一下，这到底怎么了，世界都变了。”

　　“都别说话让我安静一下，韩墨，舒雅，他们太般配了？亮瞎了我的钛合金眼啊。”

　　“这绝对是本年度最震撼的娱乐新闻了，牵手是石锤了吗？”

　　“如果是别的明星，我不会觉得牵手能说明什么，可是他们一个是不食人间烟火的舒雅，另一个是高冷的异性绝缘体韩墨啊，他们能在这种场合牵手，不是实锤，我就吃了手里的锤子。”

　　“看舒雅和韩墨对视的眼神，含情脉脉。我从来没有看见过这样的韩墨，激动的我多想哭了，这是公开了，公开了。”

　　“借我一个脑袋，我也没想到过他们竟然是一对，竟然是一对啊。”

　　“以前从来没有把他们联想在一起过，可是现在看他们好般配啊。”

　　“我要静一下，静一下，我的女神，怎么有男朋友了。”

　　种种一切，一切都种种。网友们都看到了，接受了，然后期待着。

　　大家把所有的事情都联系在一起，猜测着韩墨和舒雅的曾经同框过的场景。

　　韩墨现在的影响力已经不仅仅局限在国内，包括粤港和国外都有很多韩墨的粉丝。

　　因为韩墨拍摄的高质量的电影，和风靡全球的太空步，韩墨已经成为一个公认的优质榜样型偶像。

　　他在以前的所有新闻都是关于工作的，包括电影，包括伽亚国际电影，还有雪莱奖。而私生活方面的，韩墨很低调不愿意在媒体面前过度曝光，关注过一段时间没什么发现，媒体们也就没有在浪费人力物力。

　　其实媒体希望看到的还是一些八卦新闻，至于简单生活的明星，也会尽量将镜头聚焦在他的工作。

　　海外网站几乎是同一时间爆出了韩墨和舒雅牵手的新闻。

　　“欧~公开恋情好突然，不过我喜欢。”

　　“原来韩墨的女朋友也是歌手。”

　　“太不敢相信了，韩墨竟然有女朋友。”

　　“太般配了，祝福他们。”

　　“希望韩墨创作出更多更好的作品，没关系，有没有女朋友我都爱你，韩墨加油。”

　　在这一时刻全球的歌迷们在震惊的同时也为韩墨和舒雅送上了祝福。

　　其实这一切都发生在短短的一分钟之内啊。所有人的反应速度都是同时在瞬间完成的。

　　歌曲还没有结束，韩墨和舒雅对整个娱乐圈的冲击才刚刚开始。

　　韩墨和舒雅的牵手视频和照片，在被网友们看到的同时，娱乐圈里的其他明星也看到了。

　　而且明星们的震惊程度绝对不亚于歌迷和网友们。

　　他们即便和舒雅韩墨算不上朋友，但肯定比网友们见到他们的次数更多，更了解，所以他们在看到视频后的震惊程度不会比网友们小。

　　就在刚刚还转发了韩墨为舒雅作演唱会嘉宾视频的张友城，看到韩墨和舒雅牵手的最新消息也是一阵，仔细看了又看才确定这则新闻的准确性，然后微笑着默默的在官微下方点了一个赞。

　　同样是老熟人的雷佳震惊的连老花镜都差点掉下来。

　　在他印象里韩墨和舒雅最多也就是工作关系，可能工作上比较认可对方，韩墨会出现在舒雅的演唱会，他都已经觉得很奇怪了，此刻看到这个现场录制的视频，简直惊讶的眼珠子都要掉到脚面上了。

　　不过雷佳转念一想，舒雅和韩墨的性格脾气秉性，真的太合适了，笑着摇了摇头，对着电脑说了句，“这条新闻，可能是今年最爆炸的了吧。”

　　“韩，韩墨！”沁梅突然将笔记本电脑拽到了自己面前，嘴角颤抖着，“不可能，不可能，表哥，我是不是看错了，现在牵着舒雅的是别人吧，不是韩墨，不是韩墨。”沁梅歇斯底里的重复着。

　　翟旭也很震惊，又将电脑从沁梅手里拿了回来。又点开新闻滚到最上边的一条新闻又看了一眼，没有什么疑问。

　　翟旭瞥了眼身旁的沁梅，“是他。”

　　沁梅还是不敢相信这是真的，她的眼角狠狠的抽动着，嘴唇颤抖。

　　就在刚刚她还在说舒雅没有家人，她还在嘲笑舒雅在娱乐圈里没有朋友，还在说舒雅这样的女人注定要孤独终老。

　　可是，可是！沁梅无法接受自己在心里默默崇拜的偶像竟然会主动牵起舒雅的手，是主动的，主动的。

　　她甚至连收人家作秀的里有都没有。

　　视频里非常的清晰，是韩墨主动走向的舒雅，温柔的注视着舒雅，微笑着牵起了她的手。这一切都是那样的水到渠成。就像是已经做过千百遍了一样，周围的空气都变得那样的甜蜜。


第436章 因为喜欢你，所以在一起

　　舞台下方的震撼。

　　屏幕外的震撼。

　　此刻，似乎都与舒雅和韩墨无关。

　　他们依然演唱着属于他们自己的歌。

　　“喜欢你~那双眼动人

　　笑声更迷人……”

　　他们深情对望，他们眼中只有彼此，在茫茫人海中，他们相识相知相恋，他们经历了太多无奈和坎坷，现在依然坚持走到了一起，两个人的改变，两个人的努力，一个完整的家。

　　今天韩墨的举动，在发生前，除了他们两个人以外，没有任何人知道。所以四位老人和小家伙看到韩墨牵起舒雅手这一幕的时候也惊呆了。

　　“爷爷奶奶，外公外婆，你们看到了吗？那是我爸爸，我妈妈，他们一直看着对方呢，他们一直牵着手呢，爷爷，你看啊，快看啊。”小家伙指着舞台上的爸爸妈妈又晃了晃韩军的胳膊大声喊道。

　　韩军没有马上回应，不是因为他不想回应，而是太震惊了。他缓了好一会才反应过来孙女在拉他，赶紧说道，“嗯嗯，爷爷看到了。”

　　得到爷爷的回应小家伙兴奋的合不拢嘴，一双大眼睛一直望着舞台。

　　小家伙没有想其他的事情，只是觉得可以看到爸爸妈妈很恩爱的在舞台上手牵着手唱歌是一件很幸福的事情。

　　可是此刻同样在包厢里的四位老人，也同样紧盯着舞台，但是表情就要比小家伙复杂多了。

　　“老韩，你说他们这俩孩子是不是要公开啊。”舒强走到韩军身旁，语气中有一点担忧，又带着些许的喜悦。

　　韩军心里也在想这个问题，突然被舒强问道，竟然一下子不知道该怎么回答。视线没有离开前方的舞台，砸吧一下嘴，“这已经算是公开了。”

　　陈月红笑了，她一直都很喜欢舒雅，那时候知道自己儿子颓废的时候，很担心会遭到舒雅嫌弃，所以才会主动跟着舒雅，要求舒雅来家里吃饭。在她心里像舒雅这样的儿媳妇打着灯笼都难找了。

　　俩人没结婚，没公开，虽然有孩子牵着，但是这件事总像是差那么点火候，这回好了，现在公开了，舒雅一只脚就已经踏入到了他们韩家的门里了，陈月红越想越高兴。

　　刚好无意间瞥到了舒强和韩军俩人凝重的表情，笑着说道，“两个孩子都是心思稳重的，在一起也不是一天两天了，现在公开关系肯定是经过深思熟虑的，你们就别跟着瞎操心了。”

　　在很多事情上，父亲和母亲想的都不太一样。因为本身思考问题的角度就不尽相同，不过也说不出谁对谁错，因为出发点都是好的，每一个父母都是希望自己的子女可以越来越好。

　　韩军和舒强的惊讶和担忧没有因为陈月红的一句话而消失，但却一齐叹了口气，笑着摇摇头。

　　“是呀，咱们怎么想的不重要，孩子自己决定的肯定就是最对的选择了。”韩军眉心渐渐舒展。

　　舒强也笑了，“公开了可能是一件好事，早晚也要公开的，不可能一辈子藏着掖着，他们以后还要结婚，孩子也不能永远不跟爸爸妈妈一起生活。”

　　四位老人一齐露出欣慰的笑容，在他们心里，此刻已经没有了惊讶，仅仅是喜悦，因为家里多了一件令人高兴的事，可以期盼更大的喜事快点到来。

　　“轻抚你那可爱面容

　　挽手说梦话

　　像昨天你共我……”

　　台上的歌声依然在继续，随着最后一句歌词缓缓被唱出，优美的旋律在体育场上方盘旋，在短短的五分钟里，所有人从震惊到祝福，最后到被歌声深深的陶醉。

　　此刻台上的两个人牵着手，演唱完了歌曲的最后一句歌词，伴奏声还在继续。

　　韩墨侧身，舒雅也跟着转身，两个原本一起面向前方，此刻却正在面对面站着，眼中只有彼此。

　　伴奏声渐渐变弱。

　　坐在观众席的粉丝们用力挥舞着荧光棒，激动的心情已经没有办法通过表情和呐喊声表达了。

　　整个体育场里只能听到两个名字，韩墨，舒雅。

　　就在音乐即将结束一刹那。

　　在所有人的注视下。

　　韩墨将舒雅揽入怀里。

　　拥抱！

　　韩墨和舒雅拥抱了！

　　他们，拥抱了。

　　所有人都以为他们只是深情对视，都以为他们只是在歌曲结束后的一次眼神的沟通。

　　现场的所有人在愣住足足一秒钟后，突然爆发热烈的掌声。

　　这个掌声送给舒雅和韩墨，送给他们的《喜欢你》，也送给所有的真挚的感情。

　　韩墨和舒雅拥抱在一起，此刻世界似乎只剩下他们两个人，没有嘈杂的声音，没有纷繁的人群，只有彼此。

　　没有再多的言语，真挚的眼神，温暖的牵手，深情的拥抱，韩墨和舒雅用他们的方式，告诉全世界，他们的感情。

　　当韩墨和舒雅拥抱的瞬间，孟思一把拉住彭野的胳膊，彭野嫌弃的扫了眼孟思，甩开了孟思的掌心。孟思再次抓住，这回彭野砸吧一下嘴，却没有再躲开。

　　彭野比任何人都了解韩墨和舒雅的事情，因为她是最先认识的舒雅，也是最先知道舒雅和韩墨的关系，从最开始的瞧不上韩墨，到后来慢慢的对韩墨的另眼相看，她看到了舒雅每天状态的改变，从消极忙碌的工作狂，变成了幸福娇羞的小女人。

　　女人生活是否如意，是可以从她的状态看出来的，以前舒雅只是说自己很好，后来彭野知道，舒雅是真的过得很好了。

　　所以今天韩墨能在事业最如日中天的时候，选择主动和舒雅公开关系，彭野非常欣慰，也感到高兴。

　　韩墨和舒雅什么都没有说，在拥抱之后，在音乐声变弱渐渐消失之后，韩墨缓缓松开了手臂，轻轻擦去舒雅脸颊上晶莹的泪珠，再次牵起她的手，向观众席深深的鞠了一躬。

　　然后转身，舒雅的鞋跟比较高，韩墨小心翼翼的牵着舒雅消失在舞台的后方。

　　没有多做任何解释，没有说一句关于两个人感情的话语，韩墨用最韩墨的方式，公开了他和舒雅的关系。

　　直到韩墨和舒雅消失在舞台中，粉丝们才反应过来，突然沸腾起来。

　　演唱会总导演也被刚才韩墨和舒雅的举动惊呆了，本来在这个时段的换装间隙应该播放舒雅的MV，可是因为刚才的插曲，总导演自作主张，在大屏幕上播放的就是刚才韩墨和舒雅演唱的《喜欢你》。

　　从韩墨出场，到最后两个人的深情相拥，牵手走下台。

　　歌迷们再次沉浸在歌声里。

　　这个夜晚属于舒雅和韩墨两个人。

　　因为喜欢你，所以在一起。


第437章 萱萱妈妈是大明星

　　北都的上空一直被笼罩在音乐的气氛里，似乎优美的旋律一直在空气中回荡。

　　两个半小时的演唱会很快就结束了。

　　可是对于歌迷来说这样的夜晚不可能结束。

　　网络上关于韩墨和舒雅的一切都在继续。

　　翌日

　　看似一切依旧重复着的北都，却又有那么些不一样。

　　一样的是，对于所有人这都是一个崭新的一天，重复着工作学习生活。可是不一样的是，对于每个人来说，这一天的意义非常不同。

　　金太阳幼儿园。

　　小家伙刚刚到了幼儿园就被小朋友们围了起来。

　　“萱萱，昨天我妈妈跟我说你的妈妈是大明星。”

　　“我爸爸妈妈昨天还去看了萱萱妈妈的演唱会呢。”

　　“我爸爸妈妈也想去的，但是没有买到票。”

　　“萱萱，我好羡慕你啊，爸爸妈妈都是大明星。”

　　“萱萱妈妈好漂亮，所以萱萱也很漂亮呢。”

　　“如果我爸爸妈妈也是大明星那该多好。”

　　“我也想有大明星妈妈，每天可以看到那么漂亮的妈妈。”

　　“怪不得平时都没有看到过萱萱妈妈，原来萱萱的妈妈是可以开演唱会的大明星。”

　　“爸爸说只有很了不起的大明星才能开演唱会呢，平时见不到萱萱妈妈，是因为大明星都很神秘，不能经常露面呢。”

　　小朋友们围在小家伙身边，你一言我一语的说着，一张张小脸上洋溢着羡慕的表情，他们以前只知道萱萱的爸爸是个了不起的人物，没想到萱萱的妈妈也是那么了不起。

　　昨天舒雅演唱会上的场景，已经不能够用小插曲来形容了，舒雅和韩墨公开关系，这条新闻像是炸弹一样把整个娱乐圈炸开了，不仅仅是娱乐圈，普通老百姓也都知道原来韩墨和舒雅是一对。

　　原本舒雅和韩墨的粉丝群就没有年龄限制，虽然年龄大的和年龄特别小的不会去看演唱会，但是舒雅和韩墨公开关系的消息早就随着空气飘到了所有角落，成为了家喻户晓的事情，不分年龄大小。

　　小朋友们是因为爸爸妈妈在家里讨论的缘故，才知道了萱萱家里的事情，虽然金太阳幼儿园孩子的家长们都是社会的精英人士，对于追星这种事情不太会参与，但也仅限于不会像粉丝那样去追着赶着要签名和合照。

　　当他们知道萱萱的妈妈就是舒雅的时候，一样震惊的合不上嘴，自然也会在家里讨论，孩子们便也都知道了。

　　小家伙站在同学们中央，听着大家对她有一个大明星妈妈的羡慕，心里美滋滋的。

　　以前她知道妈妈是大明星，所以跟别的小朋友家里都不一样，妈妈不能来接她，不能带她出去玩，甚至在外面不能牵妈妈的手。

　　从小家伙记事开始，妈妈一直是忙碌的，而且需要乔装打扮才能带着她出去的，萱萱很懂事，知道这些都是妈妈情不得已的，所以从来不会说什么。

　　只是偶尔会在心里默默的期待可以和小朋友们一样，可以在小朋友们面前炫耀自己的妈妈是个大明星。

　　可是小家伙没想到，自己还没有主动炫耀妈妈是大明星呢，所有的小朋友们就都知道了，刚一到幼儿园就被小朋友们团团围住。

　　小家伙很享受这一切，不是因为自己被关注了，而是因为自己终于可以在小朋友面前光明正大的提自己的妈妈了。

　　“我爸爸妈妈说萱萱的妈妈可漂亮了呢，萱萱，我可以看看你妈妈吗？”萌萌一脸羡慕的小声说道。

　　“当然可以了。”小家伙笑着爽快的答应了。

　　“萱萱，我可以要一张你妈妈的签名照片吗？我妈妈让我帮忙要的，他很喜欢你妈妈唱的歌。”小虎不好意思的摸着后脑勺，憨笑地说道。

　　早上的时候，小虎妈妈千叮咛万嘱咐的要小虎一定让萱萱同意要一张她妈妈的签名照。小虎妈妈虽然也知道韩墨是明星，也知道他多红，但是她听男歌手的歌少，也不怎么看电影，就后来跟着跳了太空步。所以对韩墨称不上崇拜。

　　可舒雅是小虎妈妈这几年一直喜欢的女明星，特别是最近新出的专辑，每首歌，她都喜欢，在家里做饭都在唱。

　　所以这次知道原来舒雅竟然就是萱萱妈妈的时候，真是既惊又喜。震惊是因为真的没想到舒雅是萱萱的妈妈，喜是自己的偶像竟然就是孩子幼儿园同学的家长。

　　小虎有点羞涩的等着萱萱的回答。

　　有人喜欢自己妈妈唱的歌，小家伙心里可高兴了，怎么会拒绝呢，肉乎乎的脸蛋露出一个大大的笑容，“当然可以了。”

　　得到肯定回答的小虎也跟着笑了。

　　小虎变瘦以后虽然还是圆圆的小脑袋但是五官变得立体多了，身上也没有那么圆滚滚，属于小壮实的身材，笑起来变得自信多了。

　　瑞瑞赶紧挤到了小朋友的最前面，“萱萱，我可以去你家里玩吗？我爸爸妈妈说，你妈妈是女神，嘻嘻，我好想见见女神。”

　　“哇，萱萱妈妈是女神，我也好想见见女神啊。”乐颜红着脸蛋两只小手捂着脸颊说道。

　　其实小孩子们对女神还没什么概念，只是听到神这个字就觉得很了不起的样子，再加上想到萱萱妈妈是大明星，小孩子们自然而然的和动画片里的小仙女，漂亮公主，联系到了一起。

　　有小朋友要来自己家里，小家伙当然很欢迎了，想都没想就一口答应了，“好呀。”

　　原本围在小家伙周围不知道是否会得到肯定回答的小朋友们，瞬间兴奋起来。

　　“我也想去。”

　　“我也想去！”

　　“萱萱，我也要去。”

　　“我也去。”

　　小朋友们都举着小手，又蹦又跳的报名要去萱萱家里做客。

　　其实除了幼儿园的小朋友们，老师们得到萱萱妈妈是舒雅的消息更快，因为就在昨天，几名幼儿园的老师都去现场看了舒雅的演唱会。

　　也包括班主任老师丁柔，当她看到韩墨出来的瞬间，激动极了，可当韩墨牵起舒雅的手用实际行动公开恋情时，几个搭伴去演唱会的幼儿园老师更是震惊的张大嘴巴。

　　“小柔，这个学期去韩芷萱家里家访的机会，可不可以让给我啊？”一个老师艳羡的走到丁柔身后挤眉弄眼的央求道。

　　丁柔摆了摆手，“休想。”


第438章 只是为了孩子

　　“买个菜你至于吗？”韩军不耐烦的站在门口催促道。

　　陈月红将一条裙子从床上拿了起来，在身上比了比，又扔回到了床上。视线又继续在床上搜索着。

　　韩军见老伴没搭理自己，直接走到老伴身旁，对着镜子里的陈月红皱着眉头，“快一点啊，就是买个菜。”

　　陈月红手里拿着一件玫红色的连衣裙，脸上露出满意的神情，瞥了眼焦急的老伴，“现在买菜和以前能一样了吗？我的舞蹈队，你的社区活动中心，哪一个不知道咱们是韩墨的父母，现在又多了一个身份，舒雅的位来公公婆婆，我们出门不乔装打扮一下，万一碰到熟人，被围观怎么办？你忘了上次舞蹈队的人追着他要合影签名的事了。”

　　韩军上下打量着已经被陈月红穿到身上的玫红色的裙子，又看了看她脸上画了一早上的精致妆容，一脸无奈地说道，“你这是乔装打扮？你确定不是为了引人注目？”

　　陈月红又整理了下裙摆，朝老伴翻了个白眼，“你懂什么，没听说过，最危险的地方才是最安全的。”

　　韩军拿老伴没办法，只能无奈的摇了摇头，跟着陈月红走。

　　还没走到大门口，陈月红突然回头说道，“老头子，我想了想，刚才我说的可能不对，你说如果真的是最危险的地方就是最安全的地方，那我这么打扮没错，可是那些大明星不可能不明白这个道理啊，他们为啥还帽子口罩黑衣黑裤呢？肯定是一次次实践总结出来的经验，那么打扮才不能被发现啊。”

　　面对陈月红的“歪理”，韩军被说的一愣一愣的，“其实你怎么打扮都一样，咱们快点走吧，一会天热了，走路……”

　　韩军的话还没有说完，陈月红嗖的一下又回卧室了。

　　过了一会，陈月红再次出来，吓了韩军一跳。

　　“你这是干嘛去啊？”

　　“买菜啊。”

　　“谁买菜穿你这样。”

　　“你懂什么，明星都这么穿。”

　　韩军扶额，无奈的摇了摇头，“请问，你是明星吗？”

　　“我是明星他妈，和明星的未来婆婆。”陈月红还有点骄傲的挺直了腰板。

　　韩军已经不想再多说话了，生怕再多说一句，老婆子又进去换一身衣服。“走吧，走吧。”

　　就这样，陈月红在32的高温下，头戴黑色鸭舌帽，脸戴黑色大口罩，身穿黑色长袖衬衣和黑裤子顶着大太阳出了门。

　　“老头子，快给我扇扇，今天怎么这么热啊。”陈月红一边走一边抱怨。

　　韩军有点无语，“不是今天热，是谁像你那么穿都会热，你这都自作自受，明星怎么了，明星的爸妈都不出来买菜了？”

　　陈月红砸吧一下嘴，“这不是怕被人认出来么，我上次给儿子惹了麻烦，这次不能再给舒雅惹麻烦了，让人家来咱们这里给一群老太太合照签名，那不合适。”

　　话音刚落，不远处突然有人叫住了陈月红，“老陈，你这身打扮去哪啊？”

　　陈月红愣了一下，“我这身打扮你都认得出来？”

　　“当然了，一看就是你啊，不过，老陈你干嘛穿成这样，不热吗？今天还是有点热的啊。”

　　陈月红将脸上的黑色大口罩取了下来，略带尴尬地说道，“呵呵，有点紫外线过敏，所以我就穿严实点。”

　　“老陈，你可真行啊，不但儿子是大明星，儿媳妇也是，我们可都看新闻了，现在大家都知道，舒雅就是你儿媳妇。老陈，你真有福气，以后有机会克的给我们介绍一下啊。”

　　“谢谢，谢谢，好说好说。”陈月红笑着说道。

　　一路上街坊邻居很多人都主动过来跟陈月红和韩军打招呼，主要是惊讶，然后就是夸他们有个好儿媳妇。

　　几乎是每走几步，都会被拦下来说几句，陈月红本来穿的就多，非常热，此刻已经把帽子口罩都取下来了，可是衣服裤子不能脱啊，只能硬撑着。

　　“老头子，热死我了。你说舒雅是咱们儿媳妇的事情怎么传得这么快啊，这么一条街全都知道了。”陈月红有气无力的挪着步子，心里后悔，早知道全都能认出来她，就不穿成这样了，怎么漂亮怎么穿。

　　往菜市场走这一路上，也就路过两三个报刊亭，竟然全都挂满了关于舒雅演唱会的消息。报纸全都用一整版的大篇幅照片来报道，非常醒目。

　　韩军视线看向旁边的报刊亭，微微抬了抬下巴，“你看。”

　　陈月红也看向旁边的报刊亭，一眼就看到挂着的一排报纸，虽然是不同类别的，第一版却都印着舒雅和韩墨牵着手的整版照片，一打眼都能看到。

　　陈月红不由瞪大眼睛。

　　“这就是原因。”韩军收回视线。

　　……

　　舒雅和韩墨公开关系的新闻并没有随着演唱会的结束而结束，相反的，因为他们的低调和过往的一切都没有任何蛛丝马迹可以被网友和媒体们捕捉到，而变得更让人震惊，话题度更大。

　　从早上开始，小庞谢办公室的电话都被打爆了，有电视台想做专访的，有综艺节目希望请韩墨和舒雅以情侣身份一起参加的，还有网络平台希望可以采访韩墨，得到一些舒雅和韩墨相识相知相恋的独家新闻。

　　但是都被韩墨拒绝了。

　　“韩哥，您要不要再考虑一下，有很多节目还不错，还有很多电视台，苹果卫视这些都打来电话了，还有国外的网站希望您谈一下恋爱的细节，也不用那么详细，您应付一下就行了，咱们何必全都拒绝呢。”小庞谢不解地说道。

　　其实很多明星公开恋情都是为了曝光度，有的还是特意选一个好的时间段，然后可以上头条和上热搜。

　　在小庞谢看来，虽然韩墨和舒雅不需要靠公开恋情来增加曝光率，但是也不至于这么回避。

　　韩墨将手上的文件夹合上，看向小庞谢，平静地说道，“我们选择公开关系，不是为了告诉某些人，我们是情侣。而只是想让我们的孩子和其他孩子一样，可以大声和伙伴们说，她的妈妈是谁。”

　　小庞谢眼眸闪烁了一下，没有再说话。

　　韩墨笑了，“别愣着了，演唱会结束了，你的新工作开始了。”说完，韩墨将手里的文件夹递给了小庞谢。


第439章 客人来了

　　小朋友们要来家里做客的消息很快就被萱萱传达到了家里，这是第一次有同学来家里做客，全家人都很重视。

　　当然小家伙也把最重要的指示传达了，那就是小朋友们来其实是想看她妈妈的。

　　所以，这么重要的聚会，舒雅势必需要参加的。

　　这天，星期六。

　　小家伙早早就起了床，没有被爸爸叫，没有起床气，没有在小床上翻滚。

　　韩墨还在做早餐，小家伙啪嗒啪嗒的就穿着小拖鞋跑到了厨房。

　　“爸爸，爸爸，妈妈呢？”为了今天的邀请小朋友做客，小家伙也是做足了准备，但是她知道妈妈工作很忙，很多时候都是身不由己，以前就经常出现，已经说好了陪她玩，但是却因为妈妈临时有事，临时不能陪她的经历。

　　所以今天小家伙也不敢确定，妈妈虽然答应她了，但是不敢确定妈妈就真的能出现。

　　小家伙萌萌哒的大眼睛一眨一眨的看着爸爸，希望可以从爸爸口中得到肯定回答。

　　韩墨笑了没有立刻说话，脸上露出遗憾的表情，犹豫地说道，“其实，你妈妈她……”

　　小家伙期望的大眼睛闪动了一下，失望的眼神瞬间划过，原本清脆的声音低落了下来，萱萱耷拉着小脑袋，嘟着小嘴说道，“嗯，我知道妈妈忙，以前妈妈也会临时有事。”说完就准备转身。

　　突然小身子被人从后面抱住，一股熟悉的清香铺面而来，好温暖，好舒服。

　　小家伙蓦地瞪大眼眸，“妈妈，妈妈。”

　　一边喊着一边挣扎着转身，看到那张最熟悉最漂亮面庞的瞬间，小家伙一下子扑到了妈妈怀里。

　　刚才以为妈妈不会来了，还忍着没有哭的小家伙，在看到妈妈的那一刻终于忍不住哭了起来。

　　舒雅一边温柔的摸着孩子脑后的头发，一边心疼的安慰道，“好萱萱不哭了，妈妈以后都会陪你的，只要萱萱想让妈妈在身边的日子，妈妈都会在，别哭了，别哭了。”

　　舒雅知道小家伙为什么会哭，心里也跟着难受，抬头刚好看到站在不远处一脸不知所措的韩墨，韩墨这个把小家伙逗哭的始作俑者看到孩子哭了杵在原地不知道该如何是好。

　　舒雅冷刀子的眼神看着韩墨。

　　韩墨赶紧走到她们娘俩身边，宠溺的揉了揉孩子的头顶，“爸爸不好，刚才就是开玩笑大喘气，对不起萱萱，妈妈来了，妈妈很早很早就来了，还准备给萱萱的朋友们准备甜点零食呢。”

　　萱萱哭一下情绪发泄出去了，此时被爸爸妈妈一起抱着，觉得特别幸福，特别开心，长长的睫毛上挂着泪珠，肉乎乎的小手揉了揉眼睛，嘟着小嘴说道，“吃的还是爸爸做吧，妈妈你别做吃的了，好吗？”

　　在做饭这件事上舒雅已经给全家人留下了阴影，并不是做的多难吃，关键是有厨艺担当韩墨在，实在是没给舒雅什么发挥的余地，而且她的厨艺也一直停留在做熟这个阶段，很难再上一个台阶了。

　　“妈妈已经进步了，可以胜任给小朋友们做饭的重任。”舒雅还想争取一下，眼神中带着坚定。

　　小家伙思索片刻，咽了口唾沫，为难地说道，“妈妈，这次是萌萌他们第一次来我们家呢……”小家伙地下头，两只小手互相揉搓着。

　　韩墨忍不住偷笑，捏了捏孩子的脸蛋，“萱萱放心，爸爸今天的主要任务就是不让妈妈进厨房搞破坏。”

　　小家伙大眼睛中突然闪过一丝惊喜，看向信誓旦旦的爸爸。

　　韩墨坚定的朝孩子点点头。

　　舒雅在身后偷偷掐了一下韩墨，瞪了他一眼，韩墨稍稍躲了一下，然后拉住小家伙的小肉手，跟孩子站在一边，一起面对舒雅说道，“威武不能屈。”

　　萱萱嫌弃她做饭不好吃也就算了，连韩墨也笑她，舒雅伸出两条纤细的胳膊，准备继续攻击韩墨，“看你屈不屈！”

　　韩墨躲闪及时，没有像刚才一样中招，一下子就闪过了舒雅的手，“不屈，为了我们萱萱，打死我也不屈，不能向恶势力低头。”

　　看着爸爸和妈妈嬉笑打闹，小家伙站在中央一直咯咯咯的笑个不停。

　　韩墨和舒雅像两个孩子一样，围着萱萱追逐了一会。舒雅根本追不上韩墨，韩墨就故意假装被抓到又突然躲开，逗着舒雅玩。

　　没过一会舒雅就没劲了，此刻厨房里只能听到三口人爽朗的笑声。

　　……

　　小家伙的衣服在前一天晚上就被韩墨搭配好了，现在洗漱完毕，吃了早餐就穿上了漂亮的小裙子。

　　舒雅给孩子扎辫子，韩墨继续在厨房忙碌，因为今天不是简单的孩子们来家里吃个饭，起码要在家里玩一天，所以吃的喝的要准备齐全，小蛋糕，小饼干，还有披萨，糖果，韩墨都布置的很精致。

　　刚刚把家里布置好，门铃就响了。

　　小家伙像只小兔子一样竖起一对小耳朵仔细听着门外的动静，等着盼着小朋友能快点来，现在听到门铃声，小家伙速度很快，啪嗒啪嗒的就跑到了门前。

　　她知道不能自己开门，眼巴巴的看着爸爸，韩墨揉了揉孩子的头顶，将门打开。

　　“哎呀，真是托我儿子的福才能来韩老弟家里参观一下啊。”小虎爸爸憨笑着跟韩墨打招呼。

　　“萱萱爸爸，你们家还蛮好找呢，一点不像大明星家那么隐蔽。”小虎妈妈特意早起精心花了妆，不过有点用力过猛，脸上的粉底涂得有点多，笑的时候看起来很不自然。

　　“叔叔好，萱萱好。”小虎有点腼腆，摸着自己的后脑勺小声说道。

　　看到自己的好朋友来了，小家伙特别高兴，脸上写满笑，礼貌的跟客人打着招呼，“叔叔，阿姨，小虎上午好。”

　　韩墨客气的将小虎一家三口请进屋里。

　　舒雅在厨房切好的水果端了出来。

　　小虎妈妈平时都是一副高傲的模样，可是一看到偶像过来，立马变成了一个小粉丝，连偶像切的水果都比别人切的好看……

　　小虎妈妈围着舒雅聊天。

　　小虎跟萱萱看新玩具。

　　没一会功夫，其他小朋友也都陆陆续续的来了，萌萌，瑞瑞，乐颜，还有几个小朋友，有的是爸爸妈妈送来的，有的是爷爷奶奶送来的，大多数送来了就走了。

　　只有平时跟小家伙最好的几个小朋友，萌萌的妈妈，瑞瑞的爸爸，乐颜的爸爸都留了下来。

　　家里一下子来了十来个小朋友都围在舒雅身边，本来孩子们就事来看他们心中的“女神”的，爸爸们就被冷落了。

　　无所事事的爸爸们坐在沙发上，刚好沙发前的电视里在播放娱乐新闻。


第440章 不是真正的电影

　　因为小虎爸爸本来也在做娱乐圈的相关产业，所以算是半个娱乐圈的人，平时对一些娱乐新闻也比较感兴趣。所以将电视直接挑到了娱乐资讯。

　　“现在的娱乐新闻都是关于韩哥和嫂子的，没什么新鲜内容。”瑞瑞爸爸笑着说道。

　　在韩墨和舒雅公开关系以后，这些天关于他们的新闻就没有断过，即便是俩人根本没有任何说明，以前也很低调没有什么可以被媒体捕捉的信息，可是媒体们仍然不舍得放弃韩墨和舒雅的热度。

　　他们在演唱会上牵手相拥的视频被播放了无数次，可是依然被媒体们循环播放着，而且还会顺带着从他们曾经的作品中猜测一些隐含的意思。

　　所以最近韩墨曾经拍摄过的电影，唱过的歌曲，写过的剧本，就成了媒体们的谈资，媒体们都拿出来从鸡蛋里使劲挑骨头的本事。

　　瑞瑞爸爸说的没错，这些天，所有的娱乐节目，不是在说韩墨以前唱过的歌，就是说舒雅的歌，但是说的最多的还是韩墨的电影。

　　挖不出什么可挖的，就变相的给韩墨免费的作着宣传。

　　瑞瑞爸爸拿起遥控器，准备换台，倒不是不愿意看到韩墨，关键人家本人就坐在他旁边，还有什么可看电视里的人了。

　　乐颜爸爸是大学教授，对这些本来也没什么概念，他对韩墨纯粹是孩子同学家长的关系，不过他个人还是很佩服韩墨的能力，不存在个人崇拜。

　　“等一下，再看一下，下面介绍写的不是韩墨了，介绍金株贤的。”小虎爸爸指了指电视下方滚动的小字。

　　瑞瑞爸爸蹙了蹙眉，随口问道，“金株贤是谁？”

　　“棒子国的著名导演，曾经导演过几部很有名的电影，在棒子国的影响很大。”韩墨看了眼屏幕平静地说道。

　　瑞瑞爸爸脑子里想了想，也想不出几部自己看过的棒子国的电影。

　　此刻电视屏幕上已经在播放关于这个金株贤的报道了，原来这个金株贤的新电影正准备开拍，为了让电影有一个持续的热度，一般在拍摄电影之前片方就会对电影进行宣传，这次是金贤珠带着自己的团队开发布会，接受媒体采访。

　　“我一直本着对社会，对观众负责任的态度，所以我的电影都是发生在每一个普通百姓身边的故事，可能是你的家人曾经经历的，可能是你的朋友正在经历的，只有大家真的看到过，经历过，感受过的才能深有体会，才能产生共鸣。”

　　金株贤对自己的电影和自己拍电影的初衷进行了介绍，也没什么毛病，在韩墨看来就是他拍摄电影的风格，就像有的人喜欢拍大成本，大制作的所谓大片，有点人喜欢小众文艺，有的人喜欢喜剧，这本来没什么。

　　可是接下来进入了记者提问的环节。

　　镜头外的另一个声音突然问道，“最近中国的电影日益崛起，特别是韩墨拍摄的两部电影《夏洛特烦恼》和《芳华》都是叫好又叫座，而且不久前韩墨还凭借《芳华》参加了伽亚国际电影节。有更多更好的作品层出不穷，您有没有觉得对我们的电影是一种冲击呢？”

　　因为提到了韩墨，除了韩墨以外，坐在沙发上的几位爸爸都不约而同的坐直身子，仔细听金株贤会怎么回答。

　　在普通人看来，这种问题就直接说不是一个风格，夸一夸自己再顺带的把对方夸一下，既不得罪人，也好听，就完事了。

　　可是金株贤不是普通人，他是自信的有些自负，自称是拍出电影里程碑时代作品的导演，早在韩墨凭借《芳华》受邀出席伽亚国际电影节，成为有史以来第一个亚洲人开始，金株贤就已经非常不服气了。

　　在他看来，亚洲第一应该是他的，而且他拍的片子才是最能反映社会生活的，他一直将别人的电影视为假大空。

　　听到记者的问题，金株贤撇撇嘴笑了，“请不要拿我的电影跟中国的电影相提并论，我们的才是真的电影。”

　　“去你的真正的电影，这些棒子都不会说人话了？”瑞瑞爸爸气愤的直接把电视关掉了，嘴里还愤愤不平地念叨着。

　　乐颜爸爸砸吧一下嘴，“这个金什么的也太过分了，怎么能这么说我们的电影呢，小韩拍的电影我也看了，很好。”

　　小虎爸爸本来是想看看这个金株贤到底要说什么，其实他要拍新电影的消息小虎爸爸早就知道，也在谈合作，希望电影在影院下映以后，可以在他们视频网站点播付费观看，拿到独家的网络版权。

　　所以才想看看金株贤在采访中介绍自己拍的电影，可万万没想到这个金株贤会这么说话，因为是他要看的这个新闻，所以此刻有点尴尬，笑呵呵的看向韩墨，“其实咱们国内电影也不错，只是风格不同，这个金株贤也是太自以为是了。”

　　韩本来看电视时表情一直很平静，突然三个大男人一起看向他，而且表情都非常关切韩墨有点无语。

　　韩墨笑了，随口说道，“没什么可比性。”

　　“是呀，没什么可比性。”

　　“对对，别听这种人胡说。”

　　小虎爸爸他们一起笑着说道。

　　韩墨嘴上没说，但是心里已经有了打算。

　　就在这时，另一边传来了小朋友们叽叽喳喳的声音。

　　“舒雅阿姨，你好漂亮呀，蛋糕是你做的吗，好好吃。”萌萌端着一个盘子，里面盛着一块草莓蛋糕，小姑娘羞答答的看着舒雅。

　　“舒雅阿姨我好喜欢你，谢谢你做的蛋糕，还有饼干。”乐颜也喜欢舒雅。

　　小孩子都喜欢漂亮阿姨，而且舒雅看起来比其他孩子的妈妈们年轻很多，本来就是明星保养的也好，今天为了迎接萱萱的小伙伴们，拉近与小朋友的距离，特意穿了一件玫瑰粉的卡通大体恤，搭配牛仔短裤，看起来就更青春活泼了。

　　而且舒雅本来也亲切，只是一会就将小孩子们全都圈粉了，一个个争着抢着表达对舒雅的喜爱。

　　小虎憨头憨脑的将最后一口蛋糕塞进嘴里，小嘴巴塞的鼓鼓的，“阿姨，您做的蛋糕是我吃过最好吃的了。”

　　得到萱萱小伙伴们的喜欢，对于舒雅来说可是一件颇为得意的事情，舒雅刚想客气一下，然后再跟小朋友们继续拉近距离。

　　一道清脆熟悉的童音响了，一下子将舒雅想说的所有话都憋了回去。

　　“这些蛋糕和饼干都是我爸爸做的，我妈妈不会做吃的呢。”小家伙非常平静又诚实地说道。

　　舒雅只觉得身后一道闪电劈了过来，瞬间石化。


第441章 棒子国导演的挑衅

　　空气中弥漫着尴尬的气息，小虎妈妈和萌萌妈妈也在身边，赶紧打圆场。

　　“舒雅好福气，韩墨什么都会做，自己哪还需要会做这些呐。”小虎妈妈笑呵呵地说道。

　　萌萌妈妈也赶紧接话，“是呀，我们都是没办法，有孩子之前也什么都不会，有了孩子不能不会。”

　　小虎妈妈和萌萌妈妈你一言，我一语的，将不会做饭的事情说的理所应当起来。

　　小孩子们都很喜欢舒雅，会不会做蛋糕区别不大，此刻被两位妈妈洗脑以后，更是认为女神就该不会做吃的。

　　萌萌突然跑到妈妈身旁，软软糯糯地说道，“妈妈以后我也要和舒雅阿姨一样，成为女神，然后什么家务都不做。”

　　小虎憨头憨脑的站到妈妈身旁，表情严肃，“妈妈，你可以教我做好吃的吗？”

　　小虎妈妈本来还在打圆场没想到儿子突然这么说，愣了一下。

　　“女神不能做好吃的，我是男孩子，所以要学会做。”小虎一本正经地说道。

　　大人们都被孩子们天真无邪的童言童语逗笑了。

　　很快到了吃饭时间，因为之前小家伙已经把要来家里的小伙伴人数告诉了爸爸妈妈，所以韩墨都是按照萱萱说的人数去购置的宝宝餐具。

　　韩墨把宝宝餐具按顺序分发给每一个小朋友，小朋友们都领到了自己喜欢颜色的餐具，啪嗒啪嗒的坐回餐桌旁，以萱萱为中心依次坐开。

　　韩墨一共买了十三套宝宝餐具，可是分发完了手里还多了一套，之前韩墨没有在意，现在扫了一眼才发现，少来了一个小朋友。

　　“明明怎么没来呢？”韩墨随口问走到他身旁的小虎爸爸。

　　小虎爸爸轻声叹了口气，“昨天听老张说，明明他爸爸生病了，挺严重的，估计现在也没人有时间管孩子。”

　　韩墨微微蹙眉，“什么病啊？”

　　小虎爸爸再次叹了口气，“血癌。不过发现的早，现在病情比较稳定，就是烧钱呗。”

　　虽然韩墨跟幼儿园的家长不算熟悉，但平时接送孩子都能遇到，突然听说明明爸爸生病了，心里也是一沉。

　　小虎爸爸砸吧一下嘴，“哎，咱们也要好好注意身体，可别到时候辛苦赚来的钱都用来看病了，划不来，划不来。”说完摇了摇头朝饭桌走去。

　　在这个世界，韩墨还没有了解过，但是在自己以前的世界，看病贵，看病难那已经是常态了，一场大病压垮一个家庭的事情时有发生。

　　韩墨知道能上金太阳幼儿园的家庭，条件都还不错，即便是这样，也会让人压力很大，何况是普通家庭呢。

　　在饭桌上，大家就没有再提出明明爸爸生病的事情，所有的话题都是围绕着小孩子们的。

　　“我不爱吃青菜，我要是肉。”小虎撅着嘴巴跟妈妈抗议道。

　　“必须吃青菜，只吃肉有什么营养。”小虎妈妈硬把菜放到了孩子的碗里。

　　小虎脾气本来就倔强，也可能是看到别人的妈妈都很温柔，就觉得自己更委屈了，此刻憋着小嘴巴，既不想吃，但是又不敢抵抗妈妈。

　　舒雅看到了，温柔的夹起一块排骨，放到了小虎的碗里，“小虎乖，吃一口排骨，再吃一口菜。”

　　小虎原本还委屈瘪着的小嘴巴在听到舒雅这几句话的瞬间笑了起来，顺从的点点头。然后就吃一口青菜，又吃一口排骨，大口大口的吃着饭。

　　“你这孩子，慢点吃，别噎着。”小虎妈妈拿自己的孩子没办法，笑着摇摇头。

　　小家伙们一直玩到下午，在幼儿园里每天都有的午睡也没有顺利进行，还好韩墨家的空间很大，十几个小孩子也跑得开，其实大家主要都是围坐在舒雅身边，缠着她讲故事，讲了一个又一个，口干舌燥，又不好拒绝天真可爱的孩子们。

　　“平时妈妈在家里讲故事，你都不听，这会儿非要缠着舒雅阿姨讲。”小虎妈妈摸着小虎的头顶说道。

　　“是呀，我在家里讲故事萌萌也不听，在这里追着要听故事。”萌萌妈妈无奈地说道。

　　“舒雅阿姨声音好听。”

　　“舒雅阿姨讲故事好温柔。”

　　“我们喜欢舒雅阿姨啊。”

　　小朋友们为了可以坐在靠近舒雅的位置上，还有些小不愉快，后来就是讲一次故事换一次，小朋友就可以轮流挨着舒雅坐着了。

　　小伙伴们都喜欢自己妈妈，萱萱心里特别高兴，还有点小得意，几乎每一句话的主语都是，“我妈妈”……

　　小孩子下午不睡觉还能硬挺着，但是精力有限，到了傍晚就已经开始蔫了。家长们陆陆续续的来韩墨家里把孩子接走。

　　小虎和萌萌坚持到最后才依依不舍的从好朋友家走，小虎爸爸到了家打来电话说，小虎走的时候还嘴硬说自己不困，可是上了车就睡着了。

　　孩子们走了韩墨开始收拾家里，足足收拾两个小时，才把散落的玩具都归位。

　　送走小伙伴，萱萱没一会就睡着了，今天招待小伙伴也把她累坏了，舒雅蹑手蹑脚从小家伙的房间出来，本来想帮韩墨一起收拾，被韩墨拒绝了，便一个人靠坐在沙发里看网上的新闻。

　　刚刚金株贤的言论很快就被国内媒体爆了出来，已经在微客上引起了不小的动静，各大媒体争相报道。

　　金株贤在新闻发布会上公开贬低国内电影

　　金株贤再次放话，他国电影假大空论

　　棒子国知名导演金贤珠公然称中国电影不是真正的电影

　　金株贤不服韩墨，公然进行挑衅

　　媒体将金贤珠的话又进行了二次加工，讲金贤珠原本就带有挑衅意味的话夸大以后，没有看视频的网友们更加气愤。

　　“金株贤算什么东西啊，怎么敢这么说我们国内电影，不说别的，最近韩墨拍的两部电影就很好，他们有什么资格说我们不是真正的电影。”

　　“就是，欺负我们国内没人啊，他们棒子弹丸之地还在这里比比，自以为是，分分钟给他们灭了。”

　　“楼上的各位请淡定，其实说句公道话，棒子国的金株贤确实拍了几部反应棒子国底层人民的电影，反响很不错，甚至还得到了棒子国政府的认可。他这么说是他个人素质和的性格的问题，但是不影响棒子国的电影质量啊。”

　　“不管他们自己质量怎么样，这么说我们国家的电影就是不行，真是老虎不发威当我们是叮当猫啊。”

　　“我们国内电影怎么了，我们这么多导演还能干不赢一个金株贤。”

　　“我呼吁全体抵制棒子国电影，让他们电影在我们国内无法生存。”

　　“与其抵制，我更想看看棒子国电影在不受到任何限制的情况下，被我们自己的影片KO掉。”


第442章 明明不能来幼儿园了

　　舒雅看着微客上滚动的消息，表情变得严肃起来。

　　韩墨刚好收拾完家务走过来，看到舒雅绷着的小脸，宠溺的在舒雅脸上捏了一下，坐在她身边。“怎么了。”

　　舒雅刚才跟小家伙们一起玩，没有看到金株贤的新闻发布会视频，但是看到了网络上关于他言论的报道，心里非常不满。

　　“金株贤怎么能这样说话，太没有素质了。”舒雅不服气地说道。

　　在她心里韩墨拍的电影是最好的，金株贤这样说话就是在否定韩墨，舒雅心里不舒服。

　　韩墨笑了，他一点不在意金株贤的话，在这个世界的优秀国产电影确实比较少，但是胜在市场很大，所以韩墨不太担心以后自己的电影会没有票房，也相信有这么大的群众基础，这么好的市场，这个世界的国内电影早晚有会发展成为他原来世界的样子。

　　舒雅看韩墨似乎一点不因为金株贤的话生气，樱红的小嘴翘的高高的，“金株贤说得像是自己可以代表整个棒子国似的，口气那么大。”

　　韩墨还是笑笑没说话。

　　“你怎么不生气呢，人家这都公然挑衅了。”舒雅窝在韩墨怀里撒娇替爱人抱不平。

　　韩墨温柔的摸了摸舒雅的长发，“对付挑衅你的人的办法从来不是生气，而是让他无话可说啊。”

　　……

　　翌日

　　思晨传媒办公大楼

　　“韩哥，金株贤的言论咱们要回应吗？”小庞谢早早就在韩墨办公室门口等着，一看到韩墨来了，哧溜就跟了进去。

　　韩墨坐下，“回应什么？”

　　“当然是回怼啦，他这是没把我们看在眼里，记者特意问了您的两部电影和参加伽亚国际电影节的事情，他还这么说，他针对的就是您，我们言辞犀利的回怼回去，我已经写好文案了，只要您同意，我就发出去，咱们不能吃这种亏。”小庞谢比昨天的舒雅还气愤。

　　韩墨还没来得及说话，沈飞气哼哼的大步走进来，一屁股坐在韩墨对面，不用说，韩墨也知道沈飞是为什么来找他。

　　“别气了，把这个拿回去。”韩墨把一本文件夹递给了沈飞。

　　“要拍新电影了？”沈飞刚才还充满愤怒的眼眸中瞬间闪过一丝兴奋，快速的翻看着文件夹里的内容。

　　小庞谢高兴的差点蹦起来，“韩哥，我现在就去把新电影筹拍的事情公布出去。”说完就转身走了。

　　韩墨也没有阻止他，继续跟沈飞讨论细节。

　　很多国内导演都主动出来发表言论，回怼金株贤，棒子国本国的导演也因为怕惹怒国内的影迷失去市场而不敢声援金株贤，可是他依然在网络上叫嚣，坚持自己的观点。

　　小庞谢刚刚把消息发布出去，韩墨的手机就响了，知道他手机号的都是圈子里关系比较好的人。

　　“韩总，您要拍新电影，有什么需要我的地方尽管开口，咱们一定要赶着跟金株贤一起上映，干他丫的。”

　　“那个金株贤就是因为自己要拍新电影了，故意哗众取宠，增加话题度，他昨天如果不这么说，咱们国内有几个知道他拍新电影的，卑鄙小人，韩老弟，你的新电影有用得着哥的，哥一定鼎力相助。”

　　“韩哥，你新电影的主题曲，交给我们工作室吧，你放心绝对包你满意。”

　　“咱们还缺投资人吗，韩总，您的电影我要成为投资人之一啊。”

　　没一会工夫，韩墨接到了很多电话，都是一些电影人，希望在新电影里可以帮忙，大家都被金株贤的言论气坏了，在他们心里韩墨可以是对手，但不是敌人，当棒子国导演站出来。

　　公然挑衅他们引以为豪的事业时，就必须一致对外了。

　　刚刚韩墨和沈飞就在讨论电影筹备，此刻放下电话，看到还在思索的沈飞。

　　“不用想了，都确定了。”

　　沈飞简直不敢相信自己的耳朵，愣了一下，“这么快？”

　　因为很多电影人主动跟韩墨联系，希望可以为他的新电影帮忙，各尽其能，想要帮忙的人太多，韩墨还是优化整合了一下，才最终确定的。有的同意了，有的婉拒了。

　　傍晚

　　韩墨回家打开门，客厅里静悄悄的。

　　平时小家伙听到开门声就会像小兔子一样蹦蹦跳跳的跑出来，还会完成起步，加速，助跑，起跳等一些列动作，搂住他的脖子，可是今天却格外安静。

　　也不能说安静，只是小家伙没有跑出来，但是小房间里却能听见哗啦哗啦的声音。

　　韩墨悄悄的走向小家伙的房间，刚好陈月红从厨房走出来，看到韩墨，指了指小家伙的房间，然后做了个哭了的动作。

　　韩墨带着疑惑，轻轻走向孩子，小家伙背对着门口，趴在床上，将兔子储蓄罐里的硬币都倒在了床上。

　　“怎么了？为什么把储蓄罐拿出来了呢。”韩墨温柔的摸了摸孩子的头顶。

　　小家伙顶着一双红肿的眼睛，脸颊还带着泪痕。“明明今天没有来上学，小虎说，他在爸爸那里听到的，明明可能不再上我们幼儿园了。”

　　韩墨心里一沉，昨天还听小虎爸爸提起明明爸爸的事情，虽然可以上金太阳幼儿园的孩子家庭条件都不错，可是很显然明明爸爸才是家里赚钱的主力，顶梁柱倒了，以后要生活，还要治病，肯定要尽量节省开销，这么贵的幼儿园学费，明明家可能就要负担不起了。

　　“小虎爸爸说，明明爸爸的病需要很多钱，所以明明就不能来上学了。”小家伙一想到以后再也看不到小伙伴了，心里就更难受了，又哭起来。

　　韩墨帮小家伙擦了擦眼角的泪珠，“明明不是不能上学了，是转去另外的幼儿园。”

　　“可是我不想明明转走，我想明明继续来我们幼儿园。”小家伙抱着储蓄罐眼眸中沁满泪水。

　　韩墨有点无奈，她知道小家伙想给明明捐钱，甚至他自己也可以捐，但是这不可能解决明明家里的根本问题。

　　可韩墨没有阻止小家伙的举动，只是温柔的将孩子抱在怀里。


第443章 换人

　　韩墨要拍新电影的消息，刚刚发到网上就掀起了一层巨浪，经过一天一夜的时间，消息持续发酵。

　　“韩墨又要拍新电影了。”

　　“这是无声的应战，支持韩墨。”

　　“虽然还不知道韩墨新电影是什么，但是相信韩墨。”

　　“韩墨出品，必为精品。”

　　“金株贤的电影已经开拍了，不知道韩墨的电影能不能赶上他。”

　　“我们赶进度干嘛，我们是用质量说话。”

　　网络上关于电影的话题从来没有结束。韩墨电影的拍摄也没有停止。

　　数日后

　　沪市某拍摄基地

　　“许山怎么还不来？”韩墨表情严肃的问道。

　　沈飞拿着电话脸色阴沉，“联系不到许山，许山经纪人已经代表他单方面跟我们解除合同，不再参演咱们的电影了。”

　　韩墨眉心微微蹙了一下，表情瞬间一沉。

　　“当时是许山自告奋勇要演我们电影的，还说以后就跟着韩哥混了，怎么突然又不演了。”小庞谢激动地说道。

　　“在国内肯定跟着韩哥混是最好的，可是人家许山心高，志不在国内电影，搭上了美利坚的桥，去参演一个科幻大片，据说有一个龙套角色。”沈飞无奈的叹了口气。

　　“为了一个龙套角色，竟然会放弃我们的电影，他是不是疯了。”小庞谢非常气愤。

　　周围的工作人员听到这个消息都愣住了，许山饰男一号，主演突然不演了，电影还怎么拍，所有人都将目光集中在了韩墨身上。

　　抱怨归抱怨，沈飞还是软了下来，小声问道，“韩哥，要不我们再跟许山那边商量一下，咱们给他加一点钱，这都已经开拍了，临时换主角，之前拍的就都浪费了。”

　　小庞谢也觉得许飞说的有道理，跟着点点头，一起看向韩墨。

　　韩墨没有犹豫，平静的说了两个字，“换人！”

　　“韩哥，您在考虑一下。”

　　“是呀，韩哥，估计许山也是一时被美利坚的电影环境给蒙蔽了，人家的再好，过去也只是一个龙套，我们这里是主演，那还是不一样，跟他把利弊一说，许山一定明白这个道理。”

　　韩墨没有马上说话，小庞谢看着似乎在思考的韩墨，下意识的咽了口唾沫。

　　“没必要了，之前拍的作废，男主演换人。”

　　说完韩墨就转身离开了。

　　美利坚此刻正在拍摄的，值得许山放弃韩墨的电影也要去跑龙套的，只有一部电影，《星际漫空》。其导演在美利坚非常有名，其拍出的影片曾经多次获得伽亚国际电影节的奖项。

　　而《星际漫空》的男主演更是在全球都家喻户晓的不老男神，曾经三次获得伽亚国际电影节最佳男演员奖，是真正的影帝。

　　许山想在这样的剧组跑龙套，韩墨一点不意外。相比较还不知道票房会怎么样的国产电影，那些已经非常成熟的美利坚大片肯定更有吸引力。

　　因为许山突然解除合约，只能先拍其他演员的戏份，可是这部电影的主角几乎贯穿整个剧情，其实可拍的戏份并不多，而且原定的场地也无法拍摄，眼看整个拍摄进度受到影响。

　　时间在一点点的过去，韩墨知道全剧组的人都在等着他的回复。

　　韩墨陷入了沉思。

　　突然他的电话响了。

　　屏幕上一个陌生的号码。

　　之前很多圈内人，都是看了金株贤的话很不满，但是又无法独立拍电影回怼回去，韩墨拍摄的两部电影，无论国内电影人愿不愿意承认，心里都清楚，无论质量还是票房都是无可挑剔的。

　　所以他们给韩墨打来电话，希望可以参与到他的新电影中，其实之前许山也是其中之一，韩墨觉得他的气质和演技都很合适，就让他饰演了男主这个角色，利益唆使，许山选择美利坚电影，韩墨不认同他，但是理解他。

　　接通电话，听筒里传出一个熟悉的声音。

　　听到对方的声音，韩墨愣了一下，然后就笑了。

　　两个熟悉的人，却没有什么过多的寒暄，挂断电话，韩墨就走向沈飞。

　　“什么？我不同意。”

　　“韩哥，你真的决定了吗？”

　　“韩总，我们也觉得要不要考虑一下。”

　　“我也觉得不妥，他以前跟您一直是对立关系，现在会真心想参演我们的电影吗？”

　　“许山的前车之鉴啊，咱们还是选一个心里有底的演员吧，宁愿名气没那么大。”

　　所有人的目光都落在了韩墨身上，希望可以说服他。

　　韩墨表情平静，快速的在小卡片上写了一个名字和一组数字，转身递给了小庞谢，“他马上就来，你去片场外接一下。”然后又对沈飞说道，“赶紧去准备吧。今天就可以拍，他是专业的，熟悉剧本不是问题。”

　　韩墨迅速将所有的分工都安排妥当，工作人员领了任务各尽其责去了。

　　小庞谢等在片场外，看了看手里的卡片上的名字和电话号码，翟旭……

　　沈飞试探性地说道，“要不要我再选一个备用的演员，以防万一……”

　　韩墨摆摆手，“不用。”

　　“可是……”沈飞还是不相信翟旭，以前都是跟韩墨视如水火，这回主动要来饰演韩墨拍摄的电影，真的太让人匪夷所思了。

　　韩墨明白大家的担忧，其实他自己也没想到翟旭会主动联系他。他确定翟旭不会是今天才知道韩墨要拍新电影的消息，为什么这么久才打电话应该是因为做了很多思想斗争。

　　翟旭可能也看了金株贤的言论，跟绝大多数人一样，对他的言论很愤慨。

　　韩墨之所以相信翟旭，是从翟旭的态度，而且他如果不是真心想参演，没有必要插一脚，在心里祈祷韩墨的电影扑街就好了。

　　至于沈飞所说的以防万一，韩墨是觉得没必要，用人不疑，疑人不用。

　　沈飞看到韩墨这么坚持，也没什么好说的了。

　　翟旭很快就到了拍摄现场外面，下了保姆车，小庞谢看到翟旭主动走过去。

　　虽然心里不愿意，但是该有的礼貌还是要有的，不说人家确实是一线明星，毕竟这个是韩哥交给他的工作，出来接人，不能给韩哥找麻烦。

　　“翟旭老师你好。”小庞谢主动过去，礼貌的跟翟旭握手，他没有报什么希望，心里暗想如果翟旭耍大牌，他就只当做自己完成任务，再也不跟他说话，接进去就完成任务。

　　“你好，小庞，你又胖了一些。”翟旭也伸出手，回应了小庞谢，还笑着随口跟小庞谢开着玩笑。

　　小庞谢愣了一下，马上嘿嘿的笑了，“是胖了。”

　　翟旭的随行助理，将他的行李从车上搬了下来，小庞谢瞥了眼，能看出来翟旭真的是要住进剧组了。

　　翟旭确实是看到了金株贤的言论，而且非常生气，但是他自己没有实力拍一部电影回怼回去，跟韩墨的一切，都是因为嫉妒所致，抛开这层心思，翟旭和韩墨没有任何仇恨，所以对于翟旭来说，韩墨是对手，但不是敌人。

　　他知道很多圈内人，都联系了韩墨，加入了他的电影，所以翟旭才也动了这个心思，只是不知道韩墨会不会同意，所以才纠结这么多天。

　　本来想问问有没有还再空缺的角色，友情出演就可以。

　　没想到竟然男主演突然单方面解除合约，也就有了早上的那一幕。

　　翟旭没有让韩墨失望，进入剧组以后，很快久进入状态。


第444章 被女儿批评

　　许山临时出走美利坚，翟旭加盟韩墨剧组。

　　韩墨金牌团队再添一员虎将。

　　继雪莱奖乌龙事件后，翟旭首次露面，低调参演韩墨新电影。

　　韩墨新电影出师不利，内忧外患。

　　翟旭加盟，是福？是祸？

　　韩墨新电影遭遇第一次阻力，未来之路不知何去何从。

　　各大媒体针对韩墨新电影换男主的事件进行报道，因为角度不同，所以对这件事情的看法也不一，有的表示担忧，有的表示继续看好。

　　翟旭因为上次的雪莱奖乌龙事件，沉匿这段时间虽然风声过去了，但是形象大打折扣，所以当媒体听说他顶替许山成为新电影男主角时，出现了很多的不同声音。

　　“我去，许山是不是人啊，竟然都已经开拍了还整这么一出，这种人应该永远滚出电影界。”

　　“人家许山是有新靠山了，美利坚科幻大片《星际漫空》，名导演，名主演，实力雄厚。”

　　“美利坚的科幻大片又怎么了，为了那几个镜头，连做人的尊严都不要了吗？没有底线的演员，这种片子我不看。坚决抵制。”

　　“兄台，稍安勿躁，你抵制也没用，每年那么多部美利坚的电影涌入我们的电影市场，还不是座无虚席，给他们杠杠的增加票房，没用的，要说还是要咱们自己国产电影给力才行。”

　　“无论怎么样，我相信韩墨，一定可以给那些国外电影一个响亮的耳光。”

　　“支持韩墨，支持国产电影。”

　　无论媒体和网友关于电影怎样的讨论，也不会对片场的韩墨和剧组人员造成影响，因为此刻他们都已经被电影感染了。

　　“开始我还担心，咱们电影本来就比金株贤的启动晚，又出现许山那一叉子事，可能进度就会慢了，没想到速度竟然这么快。”小庞谢坐在韩墨旁边一起看着监控器里的画面，兴奋的小声说道。

　　“翟旭进入状态很快。”韩墨平静地说道。

　　翟旭进剧组，除了韩墨外的所有人都持反对意见，可是翟旭确实用实际行动证明了自己。

　　无论他是不是为了依靠韩墨的这部电影使自己重新回到巅峰时候的状态，尽快摆脱雪莱奖的负面影响，还是真的为了在这部唯一可以和金株贤同期上映的电影出份力的心意。

　　总之，翟旭的表现可圈可点。虽然在表演上，很多时候都需要韩墨引导，但是翟旭很努力，在拍摄过程中，韩墨很严格，他也没有任何抵触情绪。

　　韩墨自己拼命，带动的组里的所有人都跟着拼命，有的工作人员是前两部戏就跟着韩墨的老人儿，自然是习惯了韩墨的工作节奏，这部戏才加入的新人起初还是有点接受不了，太累了，24小时几乎除了睡觉就是工作。

　　可当他们看到韩墨的状态时就什么情绪都没有了，演员还有个休息的时间，起码不可能每场戏都会出场，工作人员也可以换下班，倒一下，换着休息，只有韩墨一个人，任何时候都可以看到他的身影。

　　在剧组里，韩墨是全能的，是无处不在的。

　　“你至于吗？”翟旭瞥了眼坐在自己身旁的沁梅，撇撇嘴。

　　沁梅已经泣不成声，“表哥太感人了，真的，韩墨的剧本写的太感人了。”

　　翟旭无奈的摇摇头，“可是你已经看了第三遍了，哭了三遍了。”

　　“这么好的电影，哭几次都不为过。”沁梅用力擦了擦鼻子，“表哥，你这辈子做过最对的决定就是主动参演这部电影。”

　　翟旭朝沁梅翻了一眼，却没有反驳。

　　他不可能像沁梅一样看剧本就哭，但是在电影里的每一分感情，都是翟旭内心最真实的感悟。

　　看着远处正在认真指导拍摄的韩墨，翟旭心里更加复杂起来，他当时并不知道韩墨拍摄的是什么题材的电影，可是之前韩墨拍过的电影确实口碑票房都受到了肯定，他纠结了很久，权衡利弊，最后拨通了韩墨的电话。

　　对于翟旭来说，其中有对国产电影的执着，也有自己的私心。

　　可是他永远不会忘记，第一天进剧组时，主动和韩墨聊天，韩墨说过的话，“一部好的电影，一定是先可以感动自己的，如果自己都无法感同身受，也不会感动看到它的观众。”

　　以前他不懂，直到自己真的进入到角色，才明白其中的道理。

　　片场时不时的传来韩墨不高亢，却坚定的声音。

　　“注意眼神，这个时候只有内心戏，没有台词。”

　　“一号机，继续，慢点，再慢点，向前。”

　　“化妆师给他补一下妆，其他部门休息五分钟。”

　　“停，眼泪不要流出来，要嵌在眼眶里，控制一下情绪。”

　　在剧组的日子过得飞快，因为除了拍戏什么都不能做。

　　……

　　北都某小区内

　　萱萱正坐在客厅的沙发里，两只小耳朵竖的高高的，认真注意着门外的声音。

　　因为韩墨这次电影的拍摄地是沪市，所以不像在北都拍电影那么方便，陪伴小家伙的时间少了很多，虽然每天都花很多时间跟孩子视频通话，还是觉得非常想念。

　　剧组稍稍不那么忙了，韩墨就赶紧早点回家。

　　韩墨手里的钥匙刚刚插进钥匙孔，还没有转动。

　　在客厅里竖着小耳朵等着爸爸回来小家伙就坐不住了。

　　啪嗒啪嗒踩着小拖鞋跑到门口，睁着大眼睛等着门外的爸爸进来。

　　韩墨并不知道孩子正隔着一层门等着自己，推开门的瞬间，一个小小的，温暖的小身子一跃而起，韩墨反应很快，一把将小家伙抱了起来。

　　“爸爸，萱萱好想你啊。”

　　韩墨宠溺的摸了摸孩子的头顶，“爸爸也想你啊。”

　　“爸爸，你怎么黑了呢。”小家伙带着心疼的语气说道。

　　陈月红和韩军从厨房里出来，冷不丁看到儿子，陈月红吓了一跳。

　　“儿子，你怎么瘦成这样了。”

　　之前韩墨也不胖，但是现在看着更瘦了，确切的说，不是瘦，是憔悴，本来就晒黑了，再加上休息不好，眼眶都是挖下去了，看起来特别的没有精神。

　　陈月红心疼儿子啊，做了一桌子菜。

　　“爸爸，你吃块排骨。”

　　“爸爸，你吃肉。”

　　“爸爸，你吃这个，肉多，吃肉补肉。”

　　“爸爸，你怎么能不吃青菜呢，青菜和肉要搭配着吃啊，不能只吃肉不吃菜。”

　　韩墨，“……”

　　被女儿批评后的韩墨看了眼自己的碗，已经被塞的满满当当的肉，排骨，各种荤菜，无奈地说道，“可是这些肉是萱萱给爸爸夹的啊。”

　　“那萱萱再给爸爸夹些菜吧。”小家伙瞪眼眼眸兴奋的举起筷子，将韩墨原本就已经满了的碗，变成了小山丘。

　　韩墨，“……”


第445章 准备上映

　　这天

　　对于国内电影来说是个重要的日子。

　　美利坚的《星际漫空》和棒子国的《铁人》几乎在同一时刻公开了预告片。

　　如同枚两炸弹，轰动全球电影界。

　　美利坚

　　“震撼，惊艳，我们美利坚的电影才是真的科技电影。”

　　“哇偶，又是一部科技的大片，而且还有全球元素。”

　　“要说电影，我们才是霸主，视觉效果好才是王道。”

　　“我敢打赌，我们这部电影，肯定会席卷全世界票房，特别是中国的市场，他们最喜欢看特效电影。”

　　“不愧是名导演大制作，《星际漫空》的特效没得说。”

　　棒子国

　　“《铁人》又延续了金株贤的风格。”

　　“看了预告片就觉得好看，真好，演员颜值也在线。”

　　“金导演说的对，对于假大空的电影我们都要抵制。”

　　“铁人，铁人是底层工人的真实写照。”

　　“只有我们才能拍出来既催人泪下又现实的电影。”

　　“以前我还对金导演的话将信将疑，现在我信了，韩墨的电影根本和金导演的电影没法比。”

　　“伽亚国际电影节，可能也是撞运气。”

　　网上同期的两部电影已经将预告片全都爆了出来，只有韩墨的电影还没有预告片播出，一时间网友有些坐不住了。

　　“到底怎么回事啊，韩墨的电影预告片呢，还不出来。”

　　“是呀，不是已经杀青了吗？”

　　“棒子国的电影天天宣传，我们的呢，怎么还不出来。”

　　“美利坚的也在大做文章，听说电影男二号公布了恋情，肯定是故意这个时候公开的，为了炒话题。”

　　“《铁人》的男二号和女三号正在传绯闻，被拍到某酒店共度24小时，也不知道是真是假。双方都没出来澄清。”

　　“多半是假的，等到电影下映了，就该出来澄清了，为了看剧本，讨论剧情，也可能做头发呢。”

　　“我什么都不关心，就希望我韩哥的电影预告片赶紧出来，急死我了。”

　　……

　　思晨传媒办公大楼

　　“韩哥，这些天您怎么这么松散啊，咱们可进入了关键时期。”电影拍摄拍摄结束后，韩墨就完全处于放松状态了，小庞谢对此非常不理解。

　　“电影最关键的阶段就是拍摄，其余都是辅助。”韩墨很平淡，前两部电影后期都是他自己操刀的，但那是因为公司里的后期团队，韩墨还不是很放心，可是这部电影，国内最好的后期团队在给他做后期，已经没什么可担心的了。

　　“可是别人都在比宣传呢。”小庞谢有点着急地说道。

　　“那是别人，我们有我们的节奏。”

　　韩墨一直觉得宣传只是辅助，好电影本身才是最重要的，在电影开始上映前怎么吹都没用。最多能骗骗第一批观众，等电影结束，人家一出去影院，影评拦都拦不住，好与不好直接原形毕露。

　　所以韩墨才会对后期宣传看的很淡，不是不宣传，而是不会像一些电影，为了制造话题不遗余力连最起码的底线都没有。

　　只要有新电影开拍，就会传出电影中的男女演员的绯闻，炒CP。这个世界的电影业发展没有韩墨原来的世界发达，但是炒作的套路却一点不落后。

　　小庞谢琢磨了一会，觉得韩墨说的也有道理，之前两部电影，也没有怎么宣传，但是票房口碑双赢，可能这就是韩墨式电影。

　　小庞谢像是突然想起来什么似的，突然说道，“韩哥，《星际漫空》和《铁人》都已经公布预告片了，咱们什么时候发布啊。”

　　韩墨微微笑了笑，“先让他们折腾一下，我们不急。”

　　小庞谢向韩墨实时报道着关于网络上两部电影的消息，还有韩墨的影迷对新电影的期待。

　　韩墨最后看了一遍预告片，“发了吧。”

　　几乎只是眨眼的功夫。预告片一出，网络瞬间炸了。

　　因为韩墨的预告片发布的最晚，之前两部电影的预告片同时发布，大家的注意力还比较分散，此刻韩墨的预告片一出，所有人的注意力都集中在韩墨的身上。

　　“终于来了，终于来了，虽然还看不出主要内容，但是更加期待了。”

　　“假药？新电影是有关假药题材的吗？”

　　“看着像，可是又不像，预告片里提了一句，仿制药？到底是关于假药的还是仿制药的？”

　　“不知道啊，等到时候上映就知道了。”

　　“预告片怎么这么短啊，再长一点啊，完全看不出剧情。”

　　“哥们，你是想要预告片两小时长吗？让你把所有的剧情都看完。”

　　“我感觉这次韩墨的电影跟前两部都不一样。”

　　“我已经等不及了，什么时候可以预约购票。”

　　棒子国

　　从电影开拍到拍摄结束，金株贤做得最多的一件事就是不遗余力的进行宣传，制造话题。

　　从最开始的炮轰韩墨，放话只有自己拍摄的电影才是真电影开始，到拍摄过程中，不断有媒体拍到剧中男女演员深夜幽会，到此刻电影上映前的最后宣传阶段。

　　金株贤面对镜头，油腻的大白脸上满是因为用力过猛而挤出的皱纹。

　　记者们围绕着电影向金株贤进行提问，因为电影从开拍以来都格外受人关注，媒体们也都想从金株贤口中得到一些话题。

　　“这次同期电影势头也都非常强劲，请问金导演，对票房和口碑有信心吗？”

　　“金导演您好，韩墨的电影预告片刚刚出来，您可以对其进行一下点评吗？”

　　“中国的电影在迅猛发展，您觉得这次韩墨的电影会不会创造新的传奇。”

　　“韩墨前两部的电影票房都特别凶猛，这部电影据说很可能赶超前两部，您对此有没有什么看法。”

　　金株贤哈哈笑了几声，“我先来回答第一个问题，无论是以前，还是现在，或者是将来，我对自己电影都非常有信心。”

　　“至于韩墨的预告片，我没有看，据说是有关卖假药的，哈哈哈，可能那就是他的风格，也只能拍出那样的东西。是否能创造传奇我不知道，祝他好运吧。”

　　“还有大家不要忘记韩墨电影票房很重要的因素，他们的人口基数大，那是一个巨大的市场，韩墨走不出他们的市场。他的电影根本走不进我们的荧屏，更走不到大洋彼岸。所以韩墨的票房并不代表他成功，只是运气好。”

　　小庞谢拿着平板电脑，对着屏幕催了一口，“呸你个运气，市场再大，也只有我韩哥自己有这么高的票房，这个金株贤也就敢在自己国家发表这样的言论，让他来北都试试。”

　　韩墨看小庞谢这么激动，笑着摇了摇头，“有这个闲工夫，还不如快点准备我们电影首映的事宜去，什么都不需要说，做就够了。”


第446章 我不是药神

　　“爸爸，妈妈，我也想参加受鹰礼。”小家伙樱红的小嘴，翘的高高的，一副很不高兴的样子。

　　“不是受鹰礼，是首映礼。”舒雅温柔的捏了捏小家伙的小脸蛋。

　　是受鹰礼还是首映礼，小家伙可不在乎，她也总是弄混淆，她只想和爸爸妈妈一样穿得美美哒的出去，两只大眼睛忽闪忽闪的看着妈妈，“那我可以一起去首映礼吗？”

　　韩墨揉了揉小家伙的头顶，“不行哟，我们萱萱在家里乖乖等着爸爸妈妈回来。”

　　虽然韩墨和舒雅公开了关系，孩子可以在任何场合，大声的说，自己的妈妈就是大明星舒雅，可是韩墨依然不希望孩子太多的在聚光灯下出现，希望她的童年是无忧无虑的，无需过多在意别人眼光的。

　　所以有关孩子的一切，韩墨和舒雅保持的态度很一致，就是尽量低调，他们没有公开过孩子的名字，也是不想孩子过分曝光，打扰原本的生活。

　　陈月红从卧室里出来，韩军以为儿子儿媳妇都太优秀了，在社区里成为红得发紫的人，总有人想挑战他发起挑战，老爷子虽然乒乓球在社区里算是不错的水平，但是架不住总是被挑战。

　　年龄大了，体力也跟不上，又不服输，一不小心闪了腰，新伤加上老伤，老爷子在床上趴了一天了。

　　“爷爷生病了走路不方便，奶奶要做饭，萱萱可以帮忙照看一下爷爷吗？”陈月红附身问道。

　　小家伙知道爷爷的腰闪了，因为是两个叔叔把爷爷扶回来的。

　　萱萱犹豫了一下，“我要在家里照顾爷爷，爸爸妈妈，你们早去早回呀。”小家伙朝爸爸妈妈挥挥手，表情严肃的走向爷爷奶奶的房间，像是担负起重要使命一般。

　　原本舒雅和韩墨还在想要怎样跟孩子说更合适，让孩子可以高高兴兴的留在家里。

　　此刻看到孩子头都不回的走进爷爷的卧室，韩墨和舒雅心里些许的安慰。

　　韩墨拉着舒雅轻轻走出大门，依稀可以听到小家伙软软糯糯的声音。

　　“爷爷，你要喝水吗？”

　　“爷爷，萱萱扶您去客厅看电视呀？”

　　“爷爷您小心，萱萱去拿拖鞋。”

　　……

　　简短的互动环节后，韩墨和舒雅跟大家一起坐在了观众席。

　　指导一部电影和在影院观看一部电影的感受是完全不同的。

　　坐在观众席里，韩墨重温这部电影，心中无限的感慨。

　　这部电影，每一个冲突，韩墨拿捏的都很到位，可是他却没有设置真正的反派。

　　它是一种现象，一个事实，因为活生生的存在，所以才更加诱人深省。

　　吃药贵，看病难，已经不是一个国家的现象，而是全球性问题。

　　高价药有没有错？没错，因为研制一种抗癌药，确实要花费很多财力人力，可是往往是砸进去十几个亿甚至几十亿最后宣告研究失败。而且专利保护是有年限的，他们必须争取在年限内把钱赚回来，再顺带着把之前失败的那些钱也赚回来。

　　另外研发公司还要保证公司的利润，毕竟赚钱的生意才会使资本源源不断的投入。

　　虽然还有很多项目也一样需要巨大的成本，但是可能那些项目全球所需的人数也很多，平摊成本下来，价格就会低很多。

　　而白血病人的数量，几百万人口，药价平摊下来就会贵很多很多，公司又希望快速可以赚回成本。所以药品的价格高是有一定的客观原因的。

　　除了医药代表在影片中略带反派的气息，还有另一个反派，那就是真正的卖假药的张长林。他在影片中是个不折不扣的反派，可是他却也有自己的坚持，最后被警察抓住，也没有把程勇供出来。

　　两个小时的电影很快就过去了，影院里从最开始偶尔发出的笑声，到后面的泣不成声。

　　所有人的心也跟着剧情的发展而牵动着。

　　影片里的程勇从一个只想赚钱的卖神油的小贩，到最后成为白血病人心中真正的药神，是希望，也是救赎。他从没想过当救世主，却真的救了因为吃不起药的白血病人的命。

　　“愿主保佑你！”是患病牧师挂在嘴边的话，可是当人们因为吃不起药面临死亡时，不是主救了他们，而是一个药品走私商贩救了他们。

　　……

　　电影结束，大荧幕上滚动着字幕，影院里响起了片尾曲。

　　可是人们都不愿意离开，除了擦拭自己眼角的泪珠，还陷入了深深的思考。

　　仿佛时间静止一般，所有人都将情感带入到了整部影片中。

　　逆境挡不住生的渴望，黑暗遮不掉善的光芒。

　　《我不是药神》。

　　几乎在电影结束的同一时间，电影的名字刷爆了所有人的朋友圈。

　　“不知道大家是什么时候哭的，我的第一次流泪是在酒吧里，领班跳舞的时候，思慧在场边大喊脱裤子，她是叫的最大声的，看起来最兴奋的，她是在恶狠狠的发泄，可当程勇看向她的时候，思慧的眼眸中，明明没有半点高兴，而是沁满了泪水。可想而知她遭受过多少次和此刻一样的侮辱，她受到过多少轻蔑，辱骂和委屈。那一刻，我流泪了，为这位伟大的母亲流泪了。”

　　“大家注意没有，最真理的一句话，是从反派口中说出来的：世界上只有一种病，穷病。这种病你治不好，也治不过来。”

　　“我不知道别人眼里什么样的才是一部好的电影，我只知道《我不是药神》是国内电影的一个里程碑，是我看过最好的电影，没有之一。”

　　“忍了110分钟，可是到了最后，当老吕和黄毛的影像在送行患者中出现时，我再也忍不住的哭了起来。”

　　“小黄毛死了，程勇对着曹斌大喊，他才20岁，他只想活着，有什么错。我泪崩了，为什么在上映前不告诉我们这部电影废纸呢。”

　　“我永远无法忘记老吕，他刚刚跟着程勇吃到便宜仿制药，病情稳定又赚了一些钱，邀请程勇来家里吃饭。那时候的他还是充满希望的，一个小小的孩子躺在婴儿床里。他说自己刚发现生病时，老婆才怀孕5个月，那时候天天想死，可是孩子一出生，他就拼命的想活。现在有钱有药了，如果儿子结婚早，他都能当爷爷了。”

　　“老吕在自杀前回头看了眼熟睡中的妻子和儿子。面带微笑，因为终于不用再拖累家人了。可是眼眸中却带着绝望和不舍，他多么想看着儿子慢慢长大啊，多么想和所有的父亲一样教儿子走路，带着儿子玩耍，在他人生中的每一个重要时刻都以父亲的姿势站在他的身后。可是这一切却成为了老吕永远无法实现的愿望。”

　　“命就是钱，我不想承认，却无力反驳，只剩下浑身颤抖的无助感。”

　　在电影结束，被邀请的媒体按照惯例会对影片主创人员围追堵截，可是在放映后，大家却都陷入了沉思，和所有观众一样，擦拭着自己的眼泪，然后默默的离开。

　　因为此刻，他们无需再询问任何问题，电影的内容说明了一切。

　　整个网络，依然在不停的刷着这部电影，每个人的角度不同，可是心中荡起的波澜却是相同的。


第447章 轰动全球

　　“你可以不喜欢《芳华》可以不喜欢《夏洛特烦恼》，但是你无法不被《我不是药神》深深感触。”

　　“对不起我剧透了，因为我太想跟大家分享每一个让我感动的细节了。”

　　“我的母亲就是癌症去世的，那是我最亲近最爱的人，病痛折磨了她3年，最终放弃治疗躺在家里等待死亡的到来，那一年我十八岁，永远也无法忘记，母亲的生命在我怀里逝去的感受。不是因为不想活，而是因为活不起。”

　　“如果说以前的电影都是视听感受，那么《我不是药神》才是真正的震撼了我的心。”

　　“电影结束以后，我的心里充满了压抑的情绪，却不知道该把这种情绪发泄给谁，似乎谁都没有错，只是良心的天平还是会情不自禁的倾斜。”

　　“看完电影我久久不能平静，本来想再去看看《铁人》和《星际漫空》，可是最终都没有去看，看完《药神》任何电影都索然无味了。”

　　北都某豪宅内

　　孟思的手一直在平板电脑上不停的滑动着。

　　“从看完电影回来，你就一直坐在那里，到底在干什么？”彭野看电影的时候眼妆哭花了，刚刚回家卸了妆洗了澡，一出来就看到孟思还窝在沙发里。

　　“我看看影评。”孟思随口说道，手上的动作没有停止过。

　　彭野靠在孟思身旁。

　　“我以前只觉得韩墨这小子很有本事，脑子里东西多，拍喜剧片和文艺片都没有问题，可是没有想到这小子除了有脑子，还有心。”孟思看着屏幕上不停滚动的关于《我不是药神》的评论。

　　在这一时间，似乎其他电影都消失一般，没有人再说《铁人》，也没有人再说《星际漫空》。

　　这两部电影，在这个时间被同时挤出了大家的生活，人们忘记了其他电影，只记得《我不是药神》的镜头。

　　在国内微客上，无论是媒体还是专业影评人都对《药神》进行了专业的评价。

　　微客认证为专业影评人昵称为影风发表微客，“其实我本来没有把电影和民族气节联系在一起，只想客观的看电影，聊电影，用公平的文字将三部电影作出评价，可是当我看了韩墨的电影才发现，《铁人》和《星际漫空》跟我们的《药神》根本没有可比性。”

　　青年文摘官方公众号发表评论，“什么是发人深省的电影，什么是触人灵魂的电影，韩墨做到了。”

　　北都电台综合频道官方微客，“当一部电影与我们的灵魂相触碰时，我们已经不能单单用欣赏电影的角度去欣赏他，而是一种社会责任感。”

　　北都青年抗癌基金会，“生命很脆弱，也很顽强。她的脆弱在于面对死亡时的无力，她的顽强却也恰恰反映在面对死亡时的坚韧。”

　　原本还喧嚣的国外网络，在《我不是药神》首映后，突然停止了喧嚣。

　　棒子国安静了。

　　美利坚安静了。

　　整个欧洲安静了。

　　此刻没有人再拿电影的特效论高下，更没有人再敢说棒子国的电影才是最反映民生的电影。

　　在短暂的时间里，大家一起陷入了沉思。

　　然后迅速沸腾起来。

　　刷屏美利坚。

　　“听说《星际漫空》中只出场两分钟的许山曾经就是《我不是药神》的男主演，然后单方面解约跳槽到《星空》剧组，我敢说这可能是他这辈子作出的最错误的一个决定。”

　　“在我的印象里中国的电影都是看完了就会忘记，甚至看完整部电影也没有看出剧情的意义，今天我的想法改变了，向中国电影道歉。”

　　“如果有人让我推荐一部国外电影，我会向朋友们推荐《我不是药神》，他没有特效，没有复杂的剧情，没有国际知名演员撑场，却赚走了我的眼泪。”

　　“虽然国情不同，虽然制度不同，但是我们依然能体会到电影里所表达的情感，每一句台词都让我感动。”

　　“身在国外，终于可以看到我们自己国家的优秀电影，感动。”

　　刷屏棒子国

　　“我们国家的情况难道不是一样的，我相信在世界的各个角落都存在这个问题，命就是钱。”

　　“中国已经有这样的影片，为什么我们的导演不能拍一些反映我们底层人们痛苦生活的电影。”

　　“看了《铁人》后，再去看《我不是药神》真的被震撼了，那才是最让人感动的电影，这一仗我们输了。”

　　“不得不说，之前金株贤导演把话说的太满了，从公平的角度，我更倾向于韩墨的《我不是药神》。”

　　“韩墨这个名字，将被载入电影历册，我们曾经在亚洲电影界处于领先，可是现在该是我们放下尊严反思的时候了。”

　　“希望我们国家政府也可以关注《我不是药神》，吃药贵，治病难的问题也同样在我们国家存在。”

　　“我也呼吁，政府观看《我不是药神》。”

　　“支持《我不是要神》，希望政府不要只是做表面文章，将百姓的生命置之不理。”

　　……

　　原本只是金株贤夸下的海口，为了给自己新电影搞噱头，所以拉上了韩墨，他本来想着韩墨不会这么快就拍出一部电影，因为一部好的电影从筹备剧本到筹备资金再到开拍，根本不是一下子就能完成的事。

　　自己先把大话说出去，宣传力度到位了，以后如果韩墨再拍什么好的电影，也不关自己的事了，毕竟自己的电影已经上映了，钱也都进了腰包里。大不了说民众们误会了，当时自己不是那个意思。

　　可是他万万没想到，韩墨真的就可以跟他同期拍出一部电影，而且他唯一的奢望，慢工才能出细活，韩墨这么激进的拍电影不会有好的作品的希望，也随着《我不是药神》的播出而破灭了。

　　《我不是药神》在棒子国的影响力已经不仅仅是两部电影的PK，两位导演的较量。

　　而是如同一枚炸弹砸向了民众之中，掀起了剧烈的反响。

　　因为棒子国同样存在就医费用高，医疗自费费用相当高，而且很多医院为了盈利，在增加费报销项目中下功夫，增加了患者的负担。在经济不景气的时候，老百姓甚至为了怕花钱不去医院检查身体，很多百姓患小病时，根本不会去医院就医。

　　所以当《我不是药神》闯进棒子国的大荧幕时，整个棒子国的民众们炸了。

　　电影播出后当地民众发起了多起对政府不满的示威活动。

　　政府更是没有办法，一面向民众安抚，一面找不到这种局面的元凶，只能把压力施加给发起挑战的金株贤。


第448章 评分爆表

　　同一天一共三部电影，美利坚的《星际漫空》，棒子国的《铁人》，韩墨的《我不是药神》。

　　再过去的24小时里，三部电影全球瞩目。

　　电影市场的票房大战在没有硝烟的战场上赫然进行。

　　没有人知道到底哪部电影的票房更胜一筹，虽然《我不是药神》的口碑一直爆表，但有时候票房和口碑就是两回事，有的电影就是叫好不叫座，有的电影就是被骂的连亲娘都不认识，可老百姓就是愿意去买票看，一边看还一边骂。

　　究竟票房怎么样，已经不只是这三部影片自己关注的话题，而是全世界媒体，网友共同关注的重要新闻。

　　很多电视台甚至开设了直播报道，等待着三部电影由各国版权协会爆出的。

　　美利坚UF电视台直播间。

　　“我们邀请来伽亚国际电影节评委会主席斯坦森先生，这三部不同国家不同类型的电影，您觉得哪一部会成为同期的票房冠军。”美女主持人笑着问道。

　　三部电影的导演斯坦森都认识，《星际漫空》的导演乔治是伽亚国际电影节的常客了，由他执导被选送到伽亚国际电影节的影片有十部以上，多是以科幻大片为主，口碑票房俱佳。

　　金株贤也多次入围伽亚国际电影节，虽然获得的奖项没有乔治多，但也算伽亚的红毯常客。

　　论资历，韩墨的资历反而最年轻，只是拍摄《芳华》的时候，以参展的形式进入过一次伽亚国际电影节，还不是主参赛单元的项目。

　　斯坦森思索片，露出慈蔼的微笑，“如果是论特效和整个影片的视觉效果和在影院体验的观赏度，《星际漫空》完胜。”

　　美女主持人眼眸一亮，“那您是觉得美利坚电影在影院体验上更胜一筹吗？”

　　“是的。”

　　“那您觉得票房方面，《星际漫空》也会拔得头筹吗？”

　　斯坦森微笑，“这个我不确定，市场向来无法预估。”

　　美女主持人决定换一个角度，“如果三部电影同时入围伽亚国际电影节，您会更喜欢《星际漫空》吗？”说完用期待的目光看着斯坦森。

　　因为是在美利坚UF电视台直播间，虽然只是聊天类的介绍三部作品，但是美女主持人依然希望在电影节有着权威地位的斯坦森会偏向杰克的《星际漫空》。

　　斯坦森停顿片刻，保持着他慈蔼谦和的表情，笑着说道，“如果是同时入围伽亚国际电影节……”

　　主持人看向斯坦森的方向，已经面带微笑。

　　“您会把手里至关重要的一票投给杰克导演的《星际漫空》。”美女主持人自作聪明的接话道。

　　斯坦森摇摇头，“我会投给韩墨的《我不是药神》。”

　　因为是直播，观众和网友都可以看到，而且国内特意做了同步翻译，为了方便网友们观看，听到斯坦森的回答，瞬间炸了。

　　“我本来以为斯坦森会谁都不得罪的打太极呢，我去，厉害了我的老爷子。”

　　“斯坦森都公然支持《我不是药神》还是在美利坚的节目上。”

　　“你们看当主持人听到的不是《星际漫空》而是《我不是药神》时，脸都绿了。”

　　“是呀，他们自己本来以为斯坦森会说是《星际漫空》的。”

　　“给老爷子点赞。斯坦森老爷子真耿直。”

　　“人家老爷子没说别人电影不好，只是说他自己的那一票会投给我们韩墨的《我不是药神》。”

　　“如果我是评委，也会投给《我不是药神》。”

　　“但是也不能那么乐观，老爷子是说的自己的喜好，并不代表票房，这个说不准。”

　　“一会就可以见分晓了。”

　　小庞谢对着电脑兴奋地说道，“韩哥，斯坦森老爷子在美利坚的电视直播节目里说如果投票，会把自己的那一票给您呢，咱们这次肯定赢定了。”

　　孟思砸吧一下嘴接话道，“斯坦森说的是他自己的那张票，也不是所有人，票房一直是没有定数的，不到最后一刻根本不知道谁会是赢家。而且这还只是24小时首映，有些电影慢热，有些电影快热，很难说得清。”

　　小庞谢被孟思的话怼的哑口无言，反正说不过，那就不说，这是小庞谢跟着孟思多年以后总结的经验，不说不错，说多了错了还要被踢。

　　韩墨对这个东西比较淡然，他对自己的电影有信心，而这个信心不是盲目的，而是以一个观众的眼光分别看了《星际漫空》和《铁人》。确实比不上《我不是药神》，有些电影确实是叫好不叫座，但是《我不是药神》绝对不是。

　　以他对这个世界电影市场的了解，不会偏离这个规则。

　　影评打分，早就在几部电影开播后就已经疯狂的刷着分数，因为网友的打分是实时的，所以各大网站的评分也是实时变化的。

　　截至到首映票房公布前五分钟。

　　《星际漫空》

　　花瓣网7.9分。

　　猫尾网8.0分。

　　天空网7.9分。

　　《铁人》

　　花瓣网7.0分。

　　猫尾网7.2分。

　　天空网7.3分。

　　小庞谢将评分念给韩墨和孟思听。

　　“评分都不怎么高啊，两部电影我都看了，评分其实不至于这么低。”孟思表情有些复杂，突然像是想到什么似的，瞥了小庞谢一眼，“念别人的干啥，快点念我们的啊。”

　　因为电影评分是根据上映的先后顺序，《星空》和《铁人》两部电影是先上映的，所以都排在了前面，小庞谢迅速向下翻着。

　　看到数字的时候，小庞谢的眼眸不由一愣，然后瞳孔迅速放大，最后眼角颤了一下。

　　“别墨迹，到底多少，快点说。”孟思这个急脾气最见不得小庞谢一惊一乍还半天踢不出个屁的性格。

　　韩墨也看向了小庞谢。

　　小庞谢狠狠的咽了口唾沫。

　　“《我不是药神》

　　花瓣网9.0分。

　　猫尾网9.0分。

　　天空网9.1分。”

　　说完了小庞谢又仔细看了遍电脑上的数字，不敢相信的抬起头，看向了韩墨的方向。

　　“出来了出来了，首映票房。”还没从评分的震惊中走出来的孟思有点激动地说道。

　　这次版权协会不知道出于什么考虑，也搞了一个倒计时，在公布首映票房前一小时就在自己的网站搞了一个倒计时一小时，把原本就有点紧张的气氛，弄得更加紧张。


第449章 因为对手是韩墨

　　“评分这么高，《我不是药神》，花瓣网9.0分。猫尾网9.0分。天空网9.1分。这网评分数是要逆天吗？”

　　“太恐怖了，除了政策性电影以外，普通商业电影根本没有过这么高的评分啊。”

　　“是呀，都说众口难调，怎么一到韩墨拍的电影什么口味都调和的蛮好了呢。”

　　“我就是喜欢韩墨拍的电影，无论他拍什么都好看，总是不让我们失望。”

　　“评分只是口碑，可是票房好不好才是硬道理啊，二十四小时首映票房就要公布了快去看看。”

　　“搞不懂版权协会搞得倒计时，把人都要急死了。”

　　“可不是么，本来就一会看一下数据出没出来。没出来就过一会再看，可是搞了个倒计时到了最后一分钟，就想一直盯着看，看着倒计时数秒，真心蛋疼。”

　　虽然是一片吐嘈声，但是该守着看的，还是一直盯着版权协会的网站。

　　版权协会网站上倒计时的数字特别明显。

　　在网友们的千呼万唤声中，强劲有力的在闪烁着最后的数字。

　　五，四……二，一！

　　此刻无数的网友和电影人正在关注着即将弹出来的数字，所有人都想知道让他们看着倒计时闪了一个小时的数字到底是什么。

　　这不是最重要的，大家想看到数字的最主要原因还是因为他们本身很关注这三部电影，特别是《我不是药神》。

　　这次和评分不一样，网络评分是按照上映的先后顺序，首映的票房数据，就是按照多少来排序的。

　　排在第一位的电影在倒计时结束后，突然映入所有在屏幕前等候的网友的眼帘。

　　《我不是药神》

　　首映二十四小时票房，3亿！

　　3亿？

　　3亿！

　　3亿……

　　所有人都不敢相信的看着这个数字，仔细看了一遍又一遍，没有什么复杂的文字，就是这么赤裸裸的一个数字3亿！

　　“韩哥！韩哥！”小庞谢用近乎嘶吼的声音从椅子上跳了起来，指着屏幕上的数字大喊道。

　　孟思最不喜欢小庞谢咋咋呼呼的性格，虽然改了很多了，可还是一看到他激动就想伸出去一脚。

　　刚刚站起来，还没来得及踢出去的一脚，猛然间瞥到了屏幕上的数字，那条还没有飞起来的腿就这样在空气中卡顿了一下，保持这个姿势了足足一秒钟。

　　孟思看着屏幕，狠狠的咽了口吐沫，缓缓的将还没有踢出去的腿放下。

　　“3亿！”孟思小声说道。

　　这个数字是不可能错的，但是太让孟思不可思议了，他在圈里混了这么多年，做思晨传媒这么多年，投资的电影也很多了，还从来没有哪一部有这样的成绩，自己的没有，别人的也没有。

　　韩墨也是愣了一下，3亿的首映票房，在这个世界已经是一个神话了，在这里还从来没有过一部电影会在上映24小时的时间里创造出3亿的票房。

　　小庞谢从惊讶中缓了过来，随便又向后翻了一下，看了眼《铁人》和《星际漫空》的首映票房数据。

　　相差得太多已经没什么可比性了。

　　跟小庞谢和孟思一样，在看到3亿这个数字的时候，无论是媒体还是网友，或者是一直在关注票房数据的电影人，此刻都震惊了。

　　“奇迹，韩墨打破了自己保持的票房神话。”

　　“首映24小时3亿票房，天啊，让暴风雨来的跟猛烈些吧。”

　　“谁说我们的电影不是真正的电影，谁说韩墨前两部电影只是运气好，再给你们一次发言的机会，请重新组织语言。”

　　“已经没有人可以阻挡我们国产电影发展的脚步，我相信韩墨，相信国产电影。”

　　“《我不是药神》是真正的票房口碑俱佳的电影，请某国的导演收回你的不当言论，并向我们道歉。”

　　“对，道歉，什么东西，凭什么说我们的电影不是真正的电影，你的电影是真正的电影，那你的票房呢，你的口碑呢？请认清现实。”

　　“用现实说话，用数据打脸，我们做到了，我们做到了。”

　　北都电影俱乐部：国产电影的希望之灯终于被点亮，年轻导演的天下就此开启。

　　花瓣网：专业影评十几年，我们坚信口碑决定市场。

　　青年网：相信电影梦，支持国产电影。

　　北影官方微客：正能量的电影才是趋使市场发展的必然动力。

　　在各个国家的放映依然在继续，《我不是药神》以一种大家无法预测的速度在全世界范围内刮起一阵阵旋风。

　　原本只是想博人眼球才跟韩墨展开了电影大战，此刻的金株贤最为后悔的就是自己的言论。

　　“金导演，中国网友刷屏让您道歉。”

　　“金导演，朴议员刚刚打来电话，我按照您说的，说您出去了不在社里，可是他语气非常不好，让您回来立刻给他打电话。”

　　“现在负面评论太多了，我们是不是暂时关掉网站的评论功能？”

　　金株贤瘫坐在自己的办公椅里，一言不发，此刻只是听着助理不停的向他汇报着所有的消息。

　　其实他只是看起来在听，已经完全听不进去任何话了，视线一直盯着电脑屏幕上的数字。

　　3亿。

　　助理汇报完了等待金株贤的指示，用询问的眼光看着他。

　　金株贤倒吸了一口凉气，“知道了，你出去吧。”

　　助理走出办公室，金贤珠将电脑切换到了另一个页面。

　　全都是因为韩墨的电影而映射出的连锁反应。

　　涉及到民生的问题，一直是一个大问题。

　　金株贤怎么也想不明白，自己只是因为电影开拍，所以在镜头面前说了几句嚣张挑衅的话，为了博人眼球，为了有宣传的话题，怎么最后就变成了这样。

　　棒子国各地就医疗改革问题发生了多起游行示威事件。

　　议员们对民众突如其来的抗议事件措手不及，但是又非常棘手，心中的怨气只能撒在金株贤身上。所以他的压力很大，政府中的小道消息不断流出，如果这个风波不能快点过去，很可能金株贤的电影将会被封杀。

　　再看着自己的票房数据，不仅无法超过韩墨，就连自己设定的及格线都没有达到，影评分数也非常的低，这次不但丢了票房，还丢了口碑。

　　金株贤为自己的口无遮拦付出了沉重的代价。

　　他再也不敢说中国的电影不是真正的电影，因为中国有韩墨，而韩墨是个疯子，可以在任何时候，能在最短的时间内拍出高质量的电影。然后疯狂的打挑衅者的脸。

　　《星际漫空》的票房也非常不理想，这是杰克最失败的一次拍摄，他一直沉浸在对自己的反思中，其实他忽略了一点，不是影片的问题，而是因为他的对手是韩墨……


第450章 爸爸是英雄

　　《我不是药神》四天票房突破13亿。

　　《我不是药神》七天票房突破20亿。

　　《我不是药神》有望突破30亿大关。

　　……

　　电影名字叫《我不是药神》但是电影本身却近乎超神了。

　　此刻各大网站的影评分数已经纷纷升至9.5以上。

　　国内国外各大媒体和网友掀起了很多话题，都是关于韩墨和他的电影。

　　【是谁成就了国产电影】

　　【是市场成就了韩墨，还是韩墨解救了国内电影市场】

　　【是他让国内电影业崛起成为可能】

　　韩墨这么名字再次在全世界成为了一种符号，没有人知道为什么一个名不见经传的导演，仅仅拍过三部电影的年轻导演竟然可以用这么迅猛的姿势向美利坚的电影发出挑战，而且潇洒低调的完胜了。

　　电影大火后，关于电影引起的连锁反应也在逐渐升温。

　　通过十几天的斗争，棒子国政府终于就医疗改革问题做出了明确的方案，听取民意，在原有医疗政策基础上有了一些变化。

　　当然距离民众们期待的还很远，可是总是做出了相应的政策，向民众利好的方向倾斜，这也算是这十几天百姓不断努力后，能够拿到的最好结果。

　　这件轰动整个棒子的，民众与政府政策的对抗，渐渐平息下来，老百姓突然反应过来，纷纷在网上感谢韩墨起来，一时间韩墨的电影成了改变棒子国民生问题的关键。

　　原本以拍摄反应棒子国百姓现实题材电影自居的金株贤成了人人喊打的罪人，他对棒子国百姓没做过什么事，可是政府将这次百姓示威抗议行动归罪在他身上，向他施压，媒体向来是只会落井下石的。

　　金株贤不断地被爆出负面新闻，有的是真实的，有的事蒲风捉影的，无论是真是假都对他的事业造成了重创，在短时间内想恢复元气，应该是不可能了了。

　　至于许山，本来在国内小有名气，在事业上蒸蒸日上，可是有一颗不安分的心，总想打入美利坚电影业，在《我不是药神》已经开拍以后，单方面毁约加入了《星际漫空》剧组，只为了一个出场两分钟的龙套角色。

　　韩墨没有在电影结束后对许山的不仁不义做出评价，就像这件事不曾发生一样，可是网友们可没有忘记，更不会放过许山。

　　“既然决定去美利坚了，还有什么脸回来。”

　　“都已经开拍了，为了利益单方面违约，存的什么心啊。”

　　“存的卖身求荣的心呗，人家本来想靠《星际漫空》成为名人呢，结果名人没混到，还就只能是个人名。”

　　“许山滚出娱乐圈。”

　　“许山滚出电影界。”

　　……

　　小庞谢笑着瞥了眼屏幕上一个个用许山名字开头的标题，“韩哥，咱们要不要再送他一程。”

　　孟思也看向了韩墨，许山是自己主动找到韩墨的，可是却在已经开拍了以后，还做出这么不地道的事，如今舆论已经彻底向韩墨偏斜，这个时候只要韩墨出来随便说点什么就可以彻底把许山从娱乐圈踢走了。

　　孟思没说话，他知道权力再韩墨手里，只看他愿不愿意送许山一程了。

　　“公道自在人心，已经无需我们再送他一程了。”韩墨平静地说道。

　　《我不是药神》创造了一个票房神话，口碑神话，还将一些名不见经传的演员又重新推向了公众视野。

　　整部电影其实只有主要翟旭是在娱乐圈算得上是一线明星的，但是也因为雪莱奖的乌龙事件成为了所有人的笑话，负面报道缠身，后来沉迷了很久都不敢暴漏在公众视野里，就是希望这件事可以快点过去。

　　如今却凭借《我不是药神》强势回归，使原本低迷的事业上了一个新的高度。

　　翟旭非常感谢韩墨，多次表示希望可以长期和韩墨合作，韩墨的态度就比较耿直，一切随缘，合适的机会可以合作。

　　不仅仅是翟旭，配角们也都因为这部电影，采访不断，片约不断，各种通告商演不断。

　　……

　　这天傍晚

　　韩墨又恢复到了平日里的生活状态，其实除了逼不得已的要到外地去拍戏，韩墨一直是无论多忙都会很早回家陪孩子，到外地拍戏的韩墨也会很快就结束拍摄，就像《我不是药神》，前前后后韩墨也没有用多少时间。

　　大家都以为韩墨是因为性子太急才会拍摄的这么快，殊不知其实他是因为可以多一点事件陪自己的女儿才会每次都拍这么快。

　　跟每天一样，韩墨刚刚把门打开，迎面一只小兔子，就完成了起步，助跑，起跳，勾紧爸爸脖子的一些列动作。

　　速度之快，动作是熟练，都有点让韩墨怀疑孩子是个学体操的好苗子了。

　　“爸爸我爱你。”小家伙这次扑到爸爸身上说的不是最常说的“爸爸我想你了。”

　　韩墨有些诧异，倒不是因为觉得孩子说爱自己奇怪，而是小孩子每天都说的话，突然改变了，肯定是有什么事情发生了。

　　韩墨在小家伙肉嘟嘟的小脸蛋上捏了一下，能听到女儿说爱自己，其实还是让人很幸福的，韩墨得意了一下便温柔地说道，“爸爸也爱你。”

　　“今天在幼儿园开心吗？”韩墨将小家伙轻轻的放在了地上。

　　“开心，萱萱从来没有像今天这么开心过。”小家伙一双大大的眼睛忽闪忽闪的看着爸爸。

　　小家伙开心，韩墨就跟着开心，其实孩子开心的原因已经不那么重要了，小孩子可能因为丢了一块糖就不开心也可能因为得到一块糖而开心，不过无论怎么样，韩墨都希望小家伙可以无忧无虑的成长，每天都可以开心的度过。

　　韩墨宠溺的摸了摸孩子的头顶，“是什么事让我们萱萱这么开心啊。”

　　小家伙撒娇的又靠坐在爸爸身上，“明明今天又来上学了。”

　　韩墨笑了一下，“这确实是一件值得高兴的事情。”他知道明明的父亲也患了白血病，家庭支柱倒了，所以孩子如果再上这么贵的幼儿园家里就开销不起了。

　　小家伙眼眸中闪烁着泪水，“爸爸谢谢你。”

　　韩墨愣了一下，然后又笑了，温柔的摸着孩子脑后的头发。

　　“今天小虎说是我爸爸给明明爸爸捐了钱，所以明明才能来上幼儿园的，爸爸是英雄，爸爸萱萱的英雄。”小家伙今天才在幼儿园里学到了英雄这个词。

　　今天早上幼儿园丁老师就牵着明明的手又走进了教室。

　　小虎在家里听爸爸讲了一些，七七八八的就开始在幼儿园里传开了。

　　丁柔老师虽然没有明说，但是也表达出对萱萱爸爸的崇敬之情。

　　被小朋友们传话之后，就变成了韩墨给明明爸爸捐了钱，明明在家里自己知道的情况大概也是这个样子的。

　　韩墨听了萱萱讲述了在幼儿园听到的消息，觉得虽然孩子把他视为英雄，是一件很让人高兴的事，但还是要跟孩子说一下真实的情况。

　　韩墨并不是给明明爸爸一个人捐钱，而是当时萱萱对小伙伴的那份弄弄的友情触动了韩墨。

　　小家伙没有零花钱，兔子储蓄罐里的硬币是她全部家当，平时都不允许别人碰，而且总是一副守财奴的样子，时不时的就会把硬币拿出来数一遍。

　　可是竟然会因为明明，把储蓄罐拿出来要捐出去。

　　韩墨那个时候就动了帮助明明爸爸的心思，只是他一个人的力量是有限的，而且关注白血病人是一个长期的过程，韩墨想通过电影的形式让更多的人关注。

　　这次《我不是药神》爆红，有了更多的人关注了白血病患者这个群体，韩墨成立了一个帮助白血病患者基金会，并且以个人名义捐赠了第一笔钱，100万。陆陆续续的有很多爱心人士也都捐了款。

　　明明其实可以重新回到学校，是因为王磊园长也被韩墨的电影感染，减免了明明的幼儿园学费。


第451章 萱萱在唱歌

　　《我不是药神》火了。

　　韩墨火了。

　　电影里的演员们火了。

　　电影带来的思考触动了太多人的灵魂深处，有太多原本大家知道，但并没有摆在台前的问题被热烈争论着。

　　电影的反响巨大，韩墨的电影首先感动的是剧组人员和韩墨身边的人。

　　韩墨带头捐了100万。

　　翟旭50万。

　　孟思50万。

　　沈飞20万。

　　其他剧组人员合计10万。

　　如果只是韩墨自己捐钱，他是不喜欢有人把这件事报道出去的，因为无论是一块钱还是100万，都不值得去对外宣传，无论是什么目的。

　　但这次成立了基金会，意义就不太一样了，有媒体关注基金会的成立和动态，社会上就有更多的爱心人士关注基金会，也就有更多的白血病人多一份希望。

　　毕竟只靠一部电影的剧组，能力太有限了。

　　所以韩墨在采访中，公开承认了基金会的筹备和启动，一时间引起了社会的广泛关注。

　　韩墨成立的基金会，也跟着电影一起火了起来。

　　各大媒体争相报道关于帮助白血病患者基金会的消息。

　　【韩墨带领《我不是药神》制片方和剧组总共捐赠230万元，用于白血病患者的治疗，并成立基金会，将长期关注白血病患者这一群体】

　　【白血病患者基金会依法成立，希望得到社会各界爱心人士广泛关注】

　　【不是药神，却要为社会做更多的实事，这就是《我不是药神》剧组的初衷】

　　【《我不是药神》电影还在继续，白血病患者基金会已经开启。】

　　电影还在影院放映，本来大家对电影的关注度就高，当媒体将基金会成立的消息曝出，一会功夫网上就议论声一片。

　　“以前那么多国外电影到我们国内来赚了钱就走，以后要支持国产电影。”

　　“怎么联系基金会捐款，我要捐款。”

　　“以前总觉得这种病离自己很远，通过电影才知道，原来还有千千万万的白血病患者，他们在生与死之间痛苦挣扎着，希望我可以为他们尽微薄之力。”

　　“支持韩墨，支持《我不是药神》，支持白血病患者基金会。”

　　“很多电影都只是纯粹的商业片，每一场播放都是为了把钱赚回去，只有《药神》不同，每一场放映都是在传递一份感动，支持。”

　　“评价一位电影人是否成功，除了可以拿得出手的票房数据，还有他作为公众人物对社会担负的责任。”

　　“原来我只是喜欢韩墨的作品，现在我更喜欢韩墨的人，铁粉报道。”

　　……

　　基金会的消息传遍了网络，报纸等媒体。占据了所有醒目的位置，网络的大篇幅报道，再加上网友们的积极转发，基金会的消息很快就在国内传开了。

　　社会各界的爱心人士，也在通过官网的一些渠道，联系到基金会，希望可以为白血病患者捐款。

　　基金会捐款明细的花名册上人数越来越多，还有很多不愿意透露姓名的好心人，他们是通过网络转账等方式，匿名将欠款打到了基金会账户里。

　　韩墨会向捐款的爱心人士们公开基金会为白血病患者捐出款项的明细。让大家知道每一笔钱都是有来路，也有去路的。

　　基金会刚刚启动，很多细节都是韩墨自己再弄，每天有大量的资金向基金会涌入。

　　“韩哥。”小庞谢站在门口有些不好意思的摸了摸自己的后脑勺。

　　这种表情在小庞谢脸上出现可并不常见，一般小庞谢憨笑的朝韩墨走来。

　　韩墨看着小庞谢。

　　小庞谢咧嘴一笑，从身上拿出来一个信封。

　　“这里是1000块钱，到月底里，身上没钱了，全部家当，捐基金会了，我小庞谢也不能只出眼泪，能出一份力就出一份，钱不多，是个心意。”

　　韩墨愣了一下，没想到连平时节衣缩食的小庞谢都主动捐款，别人不知道但是韩墨知道，1000块钱对于小庞谢已经是一笔巨款了，每个月除了还房贷还要给父母寄钱。

　　韩墨笑了一下，将信封接了过来。

　　基金会的捐款也有很多金额比较少的，有的是以群体捐赠的，但是细分的名单里20，50，100的金额都有。

　　每个人的能力不一样，有很多老百姓自己的生活也仅仅是解决温饱，无论多少钱都是大家在自己能力承受范围内的一份心意，意义一样。

　　……

　　“儿子，你可回来了。”韩墨刚刚开门，陈月红就笑盈盈的从厨房走出来，身上还系着围裙。

　　“爸爸回来啦！”小家伙噌的一下从卧室冲出来，起步，助跑，起跳，勾住爸爸脖子，被爸爸抱起来的萱萱撒娇的趴在爸爸肩膀上。

　　韩墨宠溺的捏了捏孩子挺翘的小鼻子，把小家伙又重新放在了地上。

　　“这是我们舞蹈队给基金会捐的钱。”陈月红递给韩墨一个很厚的信封。

　　韩墨知道《我不是药神》在老妈的舞蹈队里非常火爆，有的老太太去影院看了两遍，每次都是哭着出来，所以韩墨知道她们为票房做了贡献，但是没想到基金会的事也会这么快传到舞蹈队，老太太动作这么快，竟然自发的捐了款。

　　韩墨接过信封，“明天我去公司将明细打一份给你们。”

　　“没事大家信任你，知道这笔钱肯定是去帮助白血病患者了。”陈月红摆摆手说道。

　　“那也不行，按照流程来，每次我们将大家捐赠来的钱捐出去时，也都会有明细，这都是透明公开的。”

　　“行行，你说怎么样都行。”

　　小家伙今天很奇怪，只是完成了每天跳到爸爸身上的动作后，就跑走了。

　　韩墨跟老妈聊了一会电影和基金会的事，起初还没有注意到孩子，说完话才注意到小家伙早就跑进自己的小房间了。

　　韩墨轻手轻脚的朝小家伙的房间走去，隐隐的听到了歌声。

　　越走近歌声就越清楚，是小家伙在唱歌，韩墨放慢了脚步，想认真的听听孩子唱歌。

　　小家伙展示了画画的天赋，可是唱歌一直是软肋，不是孩子声音不好听，而是这个世界的儿歌本来也不是很发达，歌曲种类少，好听的就更少了，小家伙自己也不太喜欢唱，唱不了几首完整的。

　　韩墨在门外静静的听着，突然，歌声停了。

　　“我的萱萱竟然在唱歌，爸爸想多听一会呢，怎么不唱了呢。”

　　小家伙肉嘟嘟的小脸露出了沮丧的表情，“不想唱了，都不好听。”

　　韩墨宠溺的揉了揉小家伙的头顶，“我们萱萱唱的歌最好听了。”

　　“才不是呢，萌萌和乐颜唱歌都比我好听，这次比赛我输定了。”

　　韩墨笑了，捏了捏孩子的脸蛋。


第452章 爸爸妈妈听我说

　　小家伙并没有因为爸爸的安慰有半点开心的表情，萱萱嘟着粉嫩的小嘴巴，耷拉着小脑袋。

　　“幼儿园有唱歌比赛吗？”韩墨温柔的问道。

　　小家伙没精打采的点点头。“幼儿园要举办唱歌比赛，得到第一的小朋友会代表幼儿园参加接下来的比赛。”

　　韩墨又问了一下，也大概了解到，是北都市举办的幼儿唱歌比赛，所有幼儿园都会参加，金太阳幼儿园没有直接选派小朋友，而是通过内部比赛的形式将获得第一的小朋友推送出去。

　　小家伙一直都很要强，也很好胜，幼儿园里大大小小的比赛，奖状得了一堆，无论是不是她擅长的，都希望在比赛中取得好成绩，也会非常努力。

　　“我们萱萱唱歌很好听啊，为什么会愁眉苦脸呢。”如果说在北都市里拿到名次，可能没什么把握，可是幼儿园里小朋友比赛唱歌，韩墨对小家伙还是很有信心的，韩墨有点好奇为什么孩子会看起来这么没信心，这可一点都不像萱萱。

　　小家伙抬起小脑袋，学着大人的样子长长的叹了声气，然后跟爸爸说了自己为什么会不开心。

　　原来这个活动不是今天才通知各个小朋友，早在几天前大家就已经知道了，只是小家伙也觉得自己很有信心，所以没有跟爸爸妈妈说，可是今天上学的时候，老师让各个小朋友报自己想唱的曲目。

　　小家伙发现自己想唱的，和备选的，都已经被别的小朋友唱了。所以她只能说自己还没有准备好，没有给丁柔老师唱。

　　而且萌萌和乐颜都演唱的很好，小家伙心里就开始没底了。

　　韩墨听了事情的原委，温柔的揉了揉孩子的头顶，“萱萱是想放弃了吗？”

　　“当然不！”小家伙立刻回答道，而且眼眸中闪烁着坚定。

　　韩墨当然知道自己的女儿不服输的性格，不可能半路弃权的，也是因为不想弃权所以才会因为不知道唱什么歌而苦恼。

　　韩墨被小家伙坚定的小表情逗笑了，勾起手指在她的小鼻子上扫了一下。“爸爸帮你好不好。”

　　小家伙眼眸中闪过一丝兴奋，瞬间又变回沮丧了，“可是爸爸能怎么帮我呢，也不能替我唱啊。”萱萱知道爸爸妈妈都擅长唱歌，都是大明星呢，可是自己参加比赛爸爸妈妈除了在台下加油也没什么可以帮忙了呢。

　　“你不是想唱的歌都被其他小朋友唱了吗？”韩墨笑看着又耷拉着小脑袋的萱萱。

　　小家伙低着头轻“嗯”一声。

　　“爸爸不能帮萱萱唱歌，但是爸爸可以教萱萱唱歌啊，而且保证是其他小朋友不会唱的歌。”韩墨又一次揉了揉孩子的头顶。

　　小家伙在听到爸爸的话后，瞬间抬起头，瞪大眼睛，眼眸中充满希望的光芒。

　　韩墨早就发现自己以前世界的儿歌，在这个世界根本没出现过，那么多经典的儿歌，竟然在这个世界上一首都没有。

　　其实韩墨一直想把自己脑海中的歌曲一首首写出来，然后教小家伙唱，只是一直都有事情耽误了，这次正好是个好机会。

　　这个世界的儿歌非常贫乏，唱来唱去就那几首，因为创作儿歌的音乐人很少，利润也很少，在经济利益的驱使下，没有人愿意坚持儿童歌曲的创作啊，所以一直没有新的儿歌。

　　为数不多的一些儿歌，不是特别简单不适合比赛演唱的，就是曲风接近成人歌曲，小孩子演唱时候没有任何童真的感觉。

　　这些歌曲韩墨都不喜欢，如果不是被其他小朋友都选唱了，韩墨也不想让小家伙唱这些歌比赛。

　　韩墨虽然脑子里的儿歌很多，但是《小毛驴》啊，《数鸭子》啊，这些平时教孩子唱一下不错，可要是这些歌曲不太适合比赛，韩墨还是想给孩子选一首获奖几率高一些的儿歌。

　　而且小家伙都说了，班级里还有很多小朋友的唱歌水平也很高，怎么能通过选区的优势，在唱歌水平差不多的情况下，帮助孩子取胜就很重要了。

　　小家伙还在用期待的眼神看着爸爸。

　　韩墨迅速的在脑子里寻找着哪一首比较适合小家伙比赛唱。虽然说比赛重在参与，但是既然参加了还是要往好的地方去努力，所谓的重在参与其实多数还是对自己的一种安慰。他知道小家伙也不是重在参与的性格。

　　突然韩墨像是想到什么似的，笑了。

　　“今天，爸爸教你一首歌，《爸爸妈妈听我说》。”韩墨轻轻捏了捏孩子肉嘟嘟的脸蛋。

　　“爸爸妈妈听我说？”小家伙带着疑问的语气问爸爸。

　　听到歌曲名字小家伙在小脑瓜里迅速寻找着，也没有搜索到这首歌，“爸爸，萱萱没有听过。”

　　“当然了，这首歌谁都没有听过，不过萱萱马上要成为第一个听到这首歌的人啦。”韩墨笑着说道。

　　“真的吗？”小家伙简直不敢相信自己的耳朵，他没想过爸爸会在这么短时间内写出一首歌。

　　韩墨之所以选这首歌不是因为这周歌传唱度高，而是因为歌曲表达的意思反映了现在的一个社会现象。

　　父母们都想让孩子学这个学那个，不想让孩子输在起跑线上，却忽略了孩子的感受。

　　这首歌是以孩子的口吻跟爸爸妈妈表达自己的不满。

　　小家伙一双大眼睛看着爸爸。

　　韩墨故意摆出要登台唱歌的姿势，轻轻咳嗽了两声，就开始给萱萱唱了起来。

　　“爸爸，你好棒啊。”小家伙知道很多人都喜欢爸爸写的歌，但是大人的歌她听不懂，可是这首歌她听得懂啊，“太好听了，爸爸我要学。”

　　“好呀，来，爸爸教你唱。”

　　韩墨的房间有钢琴，父女俩在一个弹，一个唱。本来歌曲也比较朗朗上口，一个晚上小家伙就把歌曲已经练的相当熟悉。

　　虽然比平时睡觉时间晚了半个小时，但是小家伙的入睡时间比平时快多了，一下子就香甜的睡着了。

　　孩子睡着了，韩墨又回到自己的房间，因为彩排小家伙没有参加，所以两天后要直接参加幼儿园的比赛，韩墨还要把伴奏抓紧时间给孩子制作好，还有两天练习时间。


第453章 我们也这个心态

　　两天后

　　金太阳幼儿园歌唱比赛的红色横幅在小礼堂舞台的上方特别明显。

　　本来幼儿园内部的唱歌比赛属于小活动，但是在家长心里，跟孩子的有关的都是大事，所以所有参赛家长早早的就带着孩子来到了小礼堂。

　　换衣的换衣服，化妆的化妆，补充能量的，补充能量。

　　“萱萱你的歌曲选好了吗？”小家伙刚到幼儿园，站在爸爸身边，丁柔老师就走了过来。

　　因为之前选歌的问题，小家伙一直很苦恼，丁柔也是看在眼里记在心里，知道孩子要强，肯定不会放弃比赛，但是又一直没选好歌曲，所以今天询问的时候眼眸中还带着一丝担忧。

　　看到老师来，小家伙瞬间瞪大眼睛，可爱的小脸蛋上露出了灿烂的笑容。

　　“选好了，刚才爸爸已经把伴奏给了调音的老师了。”小家伙脸上依然挂着自信的笑。

　　和两天前，那个因为选歌问题而愁眉苦脸的萱萱不同了，今天的小家伙状态完全不一样。

　　丁柔有点意外，疑问的目光看向孩子身边的韩墨，笑着说道，“今天孩子状态真好。”

　　韩墨笑着摸了摸孩子的头顶，“嗯，这孩子就是因为不知道唱什么歌，歌曲定下来了，状态就好了。”

　　丁柔只知道当时孩子想选的歌曲都被人选了，所以没办法，只能放弃彩排，现在选好了歌曲，丁柔也就放心了。

　　并不是每个小朋友都会参加比赛，每个班级自愿报名，但是对自己唱歌水平有自信的孩子还是少数，更多的是不自信，而且不敢上台表演。

　　小家伙还要去打扮一下，也没有跟丁柔老师过多的解释，丁柔当然非常希望自己班里的孩子可以获奖，在小家伙要离开的时候，丁柔温柔地说道，“加油。”

　　小家伙用点点头。

　　“萱萱。”小虎憨头憨脑的跑在前面，后面跟着小虎妈妈。

　　“小虎！”现在礼堂里提前来的都是其他班级的小朋友，萱萱都不是很熟，此刻看到自己班的小伙伴来了，心里也非常开心。

　　“哎哟，萱萱肯定能取得名次，遗传了爸爸妈妈的唱歌基因，不像我和他爸爸，都不会唱歌。”小虎妈妈笑着说道。

　　“小孩子比赛，就是唱着好玩，都一样的，没什么区别。”韩墨笑着摸了摸孩子的头顶说道。

　　他平时也没有专门的教过孩子发声，跟其他小朋友一样就是童声演唱，小孩子有时候甚至都五音不全。

　　要说遗传，小家伙可能真的遗传了韩墨和舒雅的音乐天赋，在音准这方面很好，无论唱什么歌，都没有出现过唱歌跑掉这种事。

　　小虎妈妈笑了笑继续说道，“我听说彩排时候萱萱没有参加啊，歌一直没选好，现在选好了吗？唱歌比赛最怕的就是歌曲重复了，现在好听的儿歌太少了，一不小心就重复，打分就会受影响。”

　　这时候萌萌妈妈也带着萌萌走了过来，萌萌今天穿了一件白色的小裙子，看起来安静乖巧很符合她平时的性格。

　　“我听萌萌说了，本来萱萱是跟我们选的同一首歌，后来我们家萌萌彩排时候先唱了，所以萱萱就没唱。”萌萌妈妈有些不好意思地说道。

　　“现在好听的儿歌少，唱重复了也正常。”韩墨笑着说道，没有把这当作一回事。

　　“萱萱，你唱什么歌呀？”萌萌好奇的问道。

　　小虎也凑过来，想听萱萱的歌名。

　　小家伙嘟着小嘴巴，“这是个秘密，一会你们就知道了。”

　　“不会是歌曲串烧吧？”小虎妈妈笑着猜道，“歌曲串烧挺好的，就是我听说，大二班的露露就要歌曲串烧。”

　　“露露？就是一直在学声乐的金露露吗？”萌萌妈妈问道。

　　“是呀，就是她，听说她一直在学声乐，上一界唱歌比赛就是她拿了第一，代表金太阳去参加了北都的比赛，人家到了市里还不负所望，拿了个全市第二名呢。这学过和没学过还是有区别的，人家一开唱音准跟咱们都不一样。”小虎妈妈平时都很自信，今天也没什么信心。

　　“就是把歌曲都串在一起唱呗，也没什么特别，还是那几首歌。我们都重在参与，一个幼儿园就一个名额，也轮不到我们。”乐颜妈妈刚好带着乐颜也来了，走过来插话道。

　　韩墨就是听着也没多说话，不过从几位妈妈的聊天中，他知道了，不远处正在梳头发的就是金露露，因为是大班的小朋友，所以看起来比萱萱高很多，扎了一条长长的马尾辫。

　　比赛时间到，各位参赛的小朋友们也都准备好了，虽然只是幼儿园内部的比赛，但是王磊作为园长，非常重视素质教育，对于这些比赛也很上心，再加上他以前在幼儿教育方面的地位。

　　这次比赛搞得非常正规，不但比赛各个环节按照正式比赛进行，邀请的评委也都是在北都儿童歌曲和儿童教育这一块的权威。

　　“老王，你们幼儿园的金露露，今年还会参加比赛吧？”北都著名儿童歌曲词曲作家金兰笑着问道。

　　王磊轻“嗯”一声，“不过今年也有很多低年级的小朋友参加。”

　　“如果不是专业学过声乐的，估计和金露露都没什么可比性了，这孩子嗓子是真的好，去年选唱的是老刘的歌，唱得不错。”金兰看了眼身旁的老爷子。

　　坐在金兰旁边的就是她口中的老刘，也是一名儿歌词曲作家。

　　老刘推了推鼻子上的眼镜，笑了笑。

　　“这个金露露唱的这么好吗？一会我要好好的关注一下。”说话的正是北都幼儿教育网的主编崔子文。

　　崔子文是王磊的学生，也是一直从事幼儿教育，今年刚刚到北都最大的幼儿教育网站作主编。

　　这次王磊听说这个得意门生来北都工作了，又刚好赶上他们幼儿园的比赛，就把她拉来做评委，也好在网上的各个渠道上宣传一下。

　　金太阳国际幼儿园作为北都最好的几所私立幼儿园之一，也需要偶尔的宣传。

　　比赛正式开始，台下一共四位评委，从左至右依次是王磊，金兰，老刘，崔子文。

　　小朋友们一个个的上场，评委当场打分。

　　萌萌抽到了第五个上场，上场前小虎妈妈鼓励道，“咱们几个都别紧张，不争第一，就拿个奖回去就行啦。”

　　“是呀，我们也这个心态。”萌萌妈妈说道。

　　“我们也是。”乐颜妈妈笑着赞同大家的话。

　　几个妈妈自我安慰完了，一齐看向了坐在不远处的韩墨。

　　韩墨愣了一下，有点无奈，然后也跟着点点头，“我们也是这个心态。”


第454章 金露露

　　萌萌演唱结束。

　　在小孩子心里，高高兴兴的表演就是最大的乐趣，其实什么分数名次点评，一个四岁的孩子还不太明白。

　　而对于家长来说，只要比前面几个都好就行了，萌萌是第五个上台，前面只有四个小朋友，率先上场的小朋友多少都会有紧张的情绪，这时候稍稍自信一点的孩子，摆脱了紧张的情绪，就能取得好成绩，小孩子间的差距并不大。

　　萌萌比前面四位小朋友的分数都高，走下台以后，萌萌妈妈在孩子脸上亲了好几口。

　　小虎妈妈和乐颜妈妈也跟着夸奖孩子唱的好。

　　韩墨也跟着夸了几句，萌萌跟前面几个紧张的忘记歌词的孩子相比，确实要强上许多。

　　小虎妈妈在萌萌白皙的脸蛋上捏了捏，精神就处在亢奋状态了，“再过两个就是我们小虎了。”

　　四个小伙伴围在一起，三个没上场的都在听萌萌分享经验。

　　萌萌不紧张，向小伙伴们传递的气氛也是放松的，其他几个小伙伴也跟着不紧张，马上就要上台的小虎，还在跟着其他几个小伙伴一起嘿嘿的傻笑。

　　“嘿，你们说这孩子咋不知道紧张呢，马上就该轮到他上场了。”小虎妈妈看着不远处在和小伙伴们一起嬉笑的小虎焦急地说道，然后起身准备拉小虎去候场。

　　小虎还没跟小伙伴们说完话，就被妈妈硬拉着走了。

　　他们朝候场区走去的背影特别有趣，小虎妈妈使劲拉着小虎，小虎却想摆脱妈妈的桎梏，俩人一路上力量的较量，你拉我拽。

　　萱萱安静的坐在韩墨的身旁，韩墨穿着很简单，也很随意，没有戴墨镜和帽子，幼儿园的家长很多都在幼儿园见到过韩墨，也没什么稀奇的，没见过的也听过，看到韩墨的时候都没有露出惊讶的神色，认出来的也只是点点头，微笑一下。韩墨也都礼貌回应了。

　　小家伙抽签的手气遗传了韩墨的特点，总是最后一个出场，抽签出场顺序的时候，其他家长都怕孩子抽的数字不好，多数都是家长代为抽取的。

　　韩墨觉得这是孩子自己的事情，所以让小家伙自己抽签，没想到结果是一样的，最后一个出场。

　　小选手们上台下台，掌声起起落落，很快就只剩下几个小朋友没有上场。

　　萌萌，小虎，乐颜都已经演唱结束，一个班级的四个小伙伴现在只剩下萱萱一个人。

　　老师们都是工作人员，负责组织小朋友们登场和下场，还有统计分数，维护比赛现场的秩序，所以丁柔没有跟班级里参加比赛的家长和孩子们坐在一起。

　　但是一个班的孩子和家长因为比较熟悉，还是自动的坐在了一起。

　　韩墨隐隐的听到身后的议论声。

　　“你们看到了吗？小二班的韩芷萱也要参加比赛呢。”

　　“看到了，韩墨怎么穿着低调在家长中间一坐也很显眼。”

　　听到这句话，其他几位妈妈跟着扫视了一圈，目光在不太多今天到场了的爸爸们身上扫过，不由都摇了摇头，然后捂嘴偷笑。

　　笑声停止后，一个妈妈继续说道，“这次比赛你们觉得谁会第一，代表金太阳去市里比赛。”

　　“目前分数最高的是小二班的萌萌，不过分数并没有领先太多，而且种子选手金露露还没上场呢。”

　　“我觉得今年还是会金露露，去年我们也来了，听了那孩子唱歌，没什么悬念，唱得太好了，咱们孩子都是跟着唱着好玩，拿回去一张奖状乐呵一下就行了，要说拿第一名，那还是靠天份。”

　　“这话我同意金露露在唱歌上就是有天份，这次听说是歌曲串烧，现在好听的儿歌真是少，感觉唱来唱去还都是咱们小时候那几首呢。”

　　“哎，谁说不是呢。”

　　“你们没想过韩芷萱吗？她也还没有上场呢。”

　　“我觉得可能性不大，彩排时候我刚好给儿子送东西过来了，这孩子都没参加彩排，听说是没有选歌呢，这临时抱佛脚，拿第一基本不可能。”

　　“也是，不过……”说话的妈妈故意压低声音说道，“她爸爸是韩墨啊，遗传父母的基因，应该唱歌也不错。”

　　“唱的不错也不能跟人家专业的孩子比，而且你想想咱们这些儿歌，前面的孩子都唱遍了，再唱得好，能有多好，也就那样了，金露露算是玩了个巧，把经典的几首歌曲串在一起唱了。”

　　其他几个妈妈本来还想争论几句的，也被这位妈妈说服了，心里已经接受了金露露肯定会是这次比赛的冠军的事实。

　　小虎妈妈还在小声批评小虎，“在台下不紧张，上了台就紧张，连歌词都能忘，在家里不是唱熟了。”

　　小虎妈妈可以接受别人比自己家孩子唱得好，分数高，但是不能接受自己家孩子因为忘词分数低了，按照目前的分数看，小虎是连个奖状都拿不走了，小虎妈妈本来就争强好胜，这个结果她有点气恼。

　　“萱萱快要上场了，加油啊。”乐颜妈妈给小家伙做了个加油的手势。

　　“还不知道萱萱要唱什么歌，不过阿姨知道这是秘密，一定会在下面仔细听的。”萌萌妈妈嘴上故作神秘，但是心里其实没觉得是个秘密，因为好听的儿歌就那么几首，大家都知道，没什么悬念，一会前奏一响，她都能知道是什么歌。

　　韩墨揉了揉小家伙的头顶，牵着孩子的手向候场区走。

　　此刻站在台上的正是去年的冠军，代表金太阳参加全市比赛的金露露。

　　金露露穿了一条金黄色的公主裙，头上带着一顶小皇冠，长长的马尾辫梳在脑后，个子比同龄孩子高很多。

　　韩墨和萱萱站在候场区，距离舞台很近，所以听的更加真切，包括金露露的舞台表现，一些小动作，看得清清楚楚。

　　确实是大家说的那样，金露露是有演唱功底的，一听就是专业培训过，发声和呼吸都跟前面的小朋友完全不同，就是专业和唱着玩的区别。

　　几首歌串在一起唱，也是各有各的不同，表现的都很好，只是孩子可能接受的不是童声的培训，唱歌的技巧偏成人化，缺少了几分童声的可爱。

　　很快，金露露就演唱结束了，进入评委打分环节。

　　“金露露确实唱的好。”

　　“是呀，这是倒数第二个了吧，冠军了，没什么悬念了。”

　　“期待这孩子去市里能取得更好的名次啊。”

　　“一年的成长，这孩子的声音似乎又有变化了，更专业了。”

　　老刘和金兰一边打分，一边小声的议论着，去年他们就被王磊邀请来作为评委，见证了金露露的演唱，今年依然在这里，感情上自然而然的更偏向金露露。

　　崔子文眉心微蹙，看了看台上等待评委们打分的金露露，陷入了犹豫，她虽然不是专业的声乐老师，但是从事幼儿教育这么多年了，大大小小的活动参加很多，也报道了很多，这个金露露如果从声乐的角度来说，确实唱得好，但是总觉得像是缺少了点什么。

　　主持人已经看向了评委老师的方向，工作人员也都等待着评委举起分数板。

　　很快所有评委将分数举了起来，这个结果不出大家意外，金露露的分数特别高，高出之前出场的小朋友们很多。

　　王磊，9.1分。

　　金兰，9.3分。

　　老刘，9.5分。

　　崔子文，8.5分。


第455章 每个家庭的问题

　　大家都注意到了崔子文给的分数很低，如果跟之前的其他小朋友比分数还是很高的，之前的小朋友也都停留在8.0到8.4的分数，除非几个忘记歌词或者跑掉太明显的，大家的分数差距不大。

　　可是跟其他评委给出的9分以上的分数，崔子文的分数就显得有些低了，而且是很低。

　　当崔子文的分数被主持人念出来的时候，礼堂内明显出现了小声的议论声。

　　崔子文看向场边的母亲，崔母看着分数，眼角微微颤了一下，不过很快就变成了笑意，划过眼角。

　　大家也只是对最低的8.5分有片刻的意外而已，台下响起了热烈的掌声。

　　“这么高的分数，肯定是冠军了。”

　　“今年还是金露露第一，意料之外情理之中。”

　　“这孩子嗓子还是这么好，歌曲串烧把几首经典的儿歌都唱遍了。”

　　“嗓子好，家长也舍得花钱培养，以后可能就要走声乐这条路了。”

　　“不过总感觉金露露唱歌少了几分小孩子的可爱。”

　　“哎呀，要那么可爱干什么，咱们孩子为了拿个奖状，卖萌可爱还行，人家是冲着市里比赛去的，肯定是唱功第一重要啊。”

　　台下的家长们小声议论着，突然看到了舞台旁边等待侯唱的萱萱。

　　“还有一个孩子没上场呢。”

　　“那不是韩芷萱吗，韩墨的女儿。”

　　“说不定还有转机，这孩子唱歌我没听过，但是比金露露唱的好，也说不定啊。”

　　“我觉得没可能。”

　　因为金露露的分数太高，又是去年的冠军所以大家觉得最后出场的小家伙赢得可能性几乎为零。

　　金露露下台，主持人介绍最后一位出场的小选手，韩芷萱。

　　“不用紧张，就跟在家里一样唱就行了。”韩墨揉了揉小家伙的头顶，温柔地说道。

　　小家伙用力点点头，脸上露出自信的笑容，“爸爸放心吧，萱萱才不会紧张呢。”说完小家伙就迈着小步子向台上走去。

　　刚才崔子文给金露露的分数很低，有点出乎其他三位评委的意料。

　　“小崔，分数给的有点低啊，露露唱的从专业的角度非常不错，可以有9分以上的分数。”

　　“是呀，小崔，还好我们分数给的都比较一致，平均分一拉，还是可以上来，要是因为你给的分数，这孩子没能拿第一，那就可惜了。”

　　老刘和金兰分别说道。

　　崔子文礼貌的跟两位老前辈笑了笑，客气地说道，“我不专业，听不出什么专业方面的，就是感觉这孩子唱歌少了点孩子该有的童真，卖弄技巧比较多，没觉得比之前的孩子好太多，就给了这么个分数，嘻嘻。”

　　老刘和金兰知道崔子文不是专业搞音乐的，刚想从专业的角度跟她再说一下，旁边的王磊小声说道，“最后一位小朋友上场了。”

　　老刘和金兰一起看向了舞台上的萱萱，在他们眼里，这个小家伙站在台上看起来甜美可爱，气质中带着一股子灵气，一看年龄就小，有刚才的金露露做参照，小家伙看起来矮了很多。

　　就是这样一个小可爱，在两位儿童歌曲词曲作家眼里，更不可能比刚才的金露露唱得好了，不过两位老师还是想给她一个不错的分数，萱萱就是有一种讨人喜欢的气质。

　　金兰看向旁边的老刘，老刘已经在自己的板子上开始准备打分了。

　　最后一位小朋友，金兰心里也喜欢，跟老刘想法一样，也拿起了手里的笔。

　　简短的自我介绍以后，音乐伴奏响起。

　　是韩墨连夜为小家伙制作好的伴奏。

　　伴奏刚刚响起，老金和金兰正准备落下的笔就抬了起来，俩人都戴着老花镜，抬起头又看向了萱萱。

　　“这是你新写的歌？”老刘问道。

　　金兰摇了摇头，“不是。”

　　二人都眉头紧蹙，他们两人几乎包揽了现在流行的一半儿歌，还有其他不是他们写的，但是总是都听过的，这首歌的前奏听起来特别陌生。

　　本来想听前奏识歌名的萌萌妈妈，此刻也愣住了，萌萌从小就喜欢唱歌，所以她听过很多儿歌，也会唱，基本流行的，不流行的儿歌她都听过，不说每首都会唱吧，但是听到前奏绝对就能知道是什么歌。

　　这首歌的前奏，萌萌妈妈可以肯定自己没有听过。

　　她侧头小声的问向身旁的小虎妈妈，“听过这首歌吗？”

　　“没听过啊，你听过吗？”

　　“没有。”

　　乐颜妈妈也摇了摇头，表示没有听过。

　　此刻所有人都觉得这首歌曲很陌生，认真的看着台上的小家伙，等待她揭开谜底。

　　萱萱手里拿着麦克风，对于她来说这个麦克风有点大，两只肉乎乎的小手一起捧着才看起来不会拿不动，两片樱红的小嘴唇上下开合，充满灵动的声音通过空气在整个礼堂上方盘旋。

　　“你对我好

　　我心里都知道

　　我学学这个学学那个

　　忙的不得了

　　我的烦恼

　　又有谁能知道

　　学得太多学得太杂

　　消化不了……”

　　第一段刚刚唱完，场下的所有家长都愣住了，这首歌完全没有听过啊，不但没有听过，歌词怎么……像是，孩子们对家长的抗议？

　　金兰有点坐不住了，这首歌不是他写的，也不是老刘写的，这首歌到底是谁写的。

　　王磊惊讶的问道，“这歌太好了，是你们俩谁写的，怎么也不提前推广一下，都没听过啊。”

　　老刘和金兰相互看了一眼，都摇了摇头。

　　“不是你们？”王磊惊愕地说道。

　　“我在网上查了，根本没有这首歌。”崔子文拿着手机说道。

　　“没有？”

　　“不会吧。”

　　“会不会是其他那几个老家伙写了没有推广的，在版权协会查查，现在儿歌不推广也很难流传开。”

　　崔子文摇了摇头，“版权协会也没有，这么好的一首儿歌，绝对可以胜过现在已经流传开的歌曲，如果在版权协会上有，根本不需要推广，你们知道有多少家长苦于没有好听的儿歌给孩子们听。”

　　老刘和金兰眼眸都躲闪了一下，他们确实很多年都没有出好的作品了。

　　空气中小家伙甜美的声音还在继续，还是童音的萱萱听不出来声音继承了父母谁的特点，但无论从音准还是孩子唱歌的感觉，都是无可挑剔的。

　　以前的儿歌的歌词，都像是幼稚的童谣，歌词没有具体含义，只要押韵就行了，所以孩子们唱的时候，家长们也没有仔细听过歌词。

　　可是这首歌完全不同，所有的家长都在认真的听小家伙说着，她的歌声是每一个孩子向父母的诉说。

　　“爸爸听我说妈妈听我说

　　我喜欢和小朋友

　　蹦蹦跳跳

　　爸爸听我说妈妈听我说

　　我也喜欢和你们

　　打打闹闹……”

　　几段歌词重复着，不停的告诉父母们那些小朋友们不敢说，却一直因此苦恼的问题。

　　随着最后一句歌词结束，礼堂中余音袅袅，似乎小家伙甜美的声音还在耳边飘荡，台下的家长们被歌曲震撼了。

　　这首《爸爸妈妈听我说》让所有的家长都不约而同的想到了自己的孩子，虽然这只是萱萱在舞台上演唱的一首歌，但却反映了几乎每一个家庭的问题。

　　会场响起雷鸣般的掌声。

　　掌声过后家长们却陷入了沉思。

　　小虎妈妈脑海中循环着刚才萱萱演唱的那几句简单的歌词，情不自禁的看向身旁的儿子，温柔的摸了摸小虎圆滚滚的头顶，“你也是这么想的吗？”

　　小虎畏惧的看了眼妈妈，点点头。

　　老刘和金兰关注的点和家长们不同，他们更想知道，这首歌曲是谁创作的，儿歌圈子不大，他们都在心里猜测能写出这首歌的词曲作家。

　　“小朋友，这首歌是你在哪里学的呀？”金兰笑嘻嘻地说道。

　　“这是我爸爸教我的。”小家伙大大方方的回答评委的问题，丝毫没有拘束感。

　　金兰笑了笑，眯着眼睛，她对这个答案没觉得奇怪，毕竟小孩子学唱歌基本都是父母教的，这么回答没毛病。

　　“是爸爸在歌曲网站学的吗？可不可以跟爷爷说一下。”老刘也笑着问道。

　　小家伙仰着小脸，“不是网上学的。”

　　“是电视上看到的吗？”电视上也会经常播放一些儿歌，从电视上学也有这个可能。

　　小家伙摇摇头，“不是在电视上学的。”

　　老刘和金兰互相看了一眼，都在心里想，孩子才四岁可能自己都搞不清楚爸爸是哪里学的。

　　就在老刘和金兰还在为歌曲的作者疑惑的时候，小家伙软糯的声音响起。

　　“这首歌是我爸爸原创的。”

　　老刘和金兰都愣住了。

　　崔子文也转头看向王磊。

　　只有王磊笑嘻嘻的没有任何惊讶。

　　他是没想到萱萱会唱原创歌曲，但是当孩子演唱了这首谁都没听过的歌时，王磊什么都知道了。

　　金兰，老刘，崔子文一齐看向王磊。

　　王磊哈哈笑了笑，“她爸爸是韩墨。”

　　韩芷萱……

　　韩墨……

　　时间仿佛在评委席的上方静止了，老刘的眼角狠狠的抽了一下。

　　崔子文赶紧向台下张望。

　　“韩，韩墨……”


第456章 别扭的电话

　　震惊两个字写在除了王磊以外的每一位评委的脸上，他们知道韩墨，他们更知道韩墨取得的成绩，但是他们并不知道韩墨就是台上这个可爱小女孩的父亲。

　　王磊小声的说了句，“这孩子一直在我们幼儿园上学，刚才忘记跟你们介绍了。”说话间脸上浮过一丝得意之色。

　　台下的家长们不知道评委去发生的事情，但是他们能听到小家伙的回答，歌曲是她爸爸写的，在惊讶的议论声后，也只是小声议论着，原来韩墨还会写儿歌，还写得这么好，但是并没有震惊的表情，相比较毫不知情的评委就要淡定多了。

　　因为金兰和老刘他们太震惊，以至于短暂的问题结束就该给出分数，可他们还沉浸在刚刚的震撼中。

　　因为一直没有分数亮出来，观众已经开始小声的议论。

　　主持人赶紧提醒道，“请各位老师对韩芷萱小朋友刚才的演唱打分。”

　　王磊毫不犹豫的举起自己的白板。

　　“满分，10分”。主持人念出了白板上的数字。

　　明显听到舞台下方因为太惊讶，而发出的惊叹声。

　　10分？

　　10分呐！

　　家长们开始窃窃私语，有的大班孩子的家长，已经参加过三次唱歌比赛，每一届园长都会作为评委出现，这还是第一次给出满分10分的分数，就连去年金露露给大家带来那样的表演，他也这是给出了9.5分的高分。

　　片刻的惊讶后，家长们又平静下来，满分肯定是有友情分在里面的，毕竟是自己幼儿园的小朋友，而且这首原创歌曲质量又这么高，而且身边两位儿童歌曲词曲作家，这首歌唱出来，园长脸上也有光，这么一想，王磊能给出10分就说得通了。

　　大家的视线转移到了王磊身边的另一位评委，北都著名儿童歌曲作家金兰。

　　金兰认真的写下了一个分数，缓缓将白板举了起来。

　　“10分！”主持人的声音明显带着些许的震惊。

　　王磊不是音乐人，又是园长，给出满分多少情理中，可是金兰可是专业的，她也给出了满分，这首大家起初只是觉得好听和歌词写实的歌曲，瞬间又提升了一个档次。

　　几乎是同时，老刘也举起了白板。

　　“10分！”主持人的声音再次将音调抬高了一个高度。

　　所有人都看向了最后一位评委崔子文，她在上一场，在其他评委都给了9分以上的分数时，却只给了金露露8.5分，大家都想知道这么严苛打分的评委，到底会打出什么样的分数。

　　崔子文没有犹豫，举起了自己手里的白板。

　　随着白板上的数字进入大家的视野。

　　“10？10分！”

　　“又是10分！”

　　“全部评委都给出10分。”

　　……

　　没有任何悬念，萱萱成为最后的冠军，将代表金太阳幼儿园参加接下来市里的比赛。

　　而今年金太阳幼儿园的唱歌比赛改了比赛制度，不是只有一二三等奖，所有参赛没有拿到名次的小朋友都会得到一张优秀奖的奖状。

　　对于年龄很小的孩子来说，只要是奖状，还写着优秀，就是非常开心的了，尤其是小虎，原本还因为自己忘记歌词懊悔，此刻手里捧着奖状别提多高兴了。

　　与此同时，韩墨将录制的小家伙现场演唱的《爸爸妈妈听我说》的版本上传至了版权协会官网。

　　可能是因为确实太久没有好听的儿童歌曲问世了，当《爸爸妈妈听我说》刚刚上传网络后瞬间引起了广大家长们的反馈。

　　“这首歌太好听了，终于有新歌可以给我儿子听了。”

　　“爸爸妈妈听我说，我儿子听了就开始跟我谈判了，他说每周学的课外辅导太多了，上课时候这小子领悟挺慢的，听歌倒是领悟的快，哈哈。”

　　“这歌好，这歌是孩子的心里话，想跟小朋友们一起玩耍，想和爸爸妈妈打打闹闹，我们陪孩子的时间都太少了。”

　　“我老公，把孩子往培训班一送，就去休息区手机打游戏了，这可好，孩子培训，倒是给他提供了玩游戏的机会，等他回来我得给他听听这首歌。”

　　“这首歌真好，比以前的儿歌都好多了。”

　　歌曲刚一上传，大家都被《爸爸妈妈听我说》轻快的节奏，触动人的歌词吸引了，版权协会的歌曲下方滚动着全是来自家长们的评论。

　　大家都只注意到了歌曲本身，没有人注意到其他，突然评论里有人说道，并且连发三条。

　　“这首儿歌的作者是韩墨，难道只有我一个人发现了吗？”

　　三条同样的消息，瞬间刷屏。

　　“韩墨！真的是韩墨，刚才都没注意。”

　　“刚才只听歌，以为给儿子找到一首好儿歌高兴，没想到是韩墨，韩墨还能写儿歌。”

　　“真是意外的惊喜，真的是韩墨写的，我要去再听几遍。”

　　……

　　翌日

　　韩墨早早的来到思晨传媒，昨天他也关注了网络上的评论，大家对《爸爸妈妈对我说》的评价很高，而且都希望他可以再多写几首儿歌，好听的儿歌真的太少了。

　　趁现在有时间，韩墨想先将儿歌都写出来。

　　就在这时，韩墨的电话响了。

　　他随手接通了电话，将手机贴到了耳边，听筒里传来了一个很别扭的声音。

　　声音别扭不是因为对方的用语，而是他发音，非常生硬，一听就是个外国人。

　　“你好！韩先生，我是印度国家电影公司的阿格拉，您拍摄的《我不是药神》非常棒，在我们印度的反响很大。您是一位伟大的导演和编剧，我很崇拜您，您是我的偶像。”

　　韩墨虽然不知道这个印度人打来电话干什么，但是一上来就这么夸他，还是要客气一下的，韩墨缓缓说道，“过奖了。”

　　“我们印度政府希望可以拍摄一部反应我们社会问题的电影，可是我们公司的能力有限，很久都没有任何进展，非常苦恼，前段时间看了您的电影。真诚的希望可以跟贵公司合作，一起拍摄一部电影，当然您想提出任何条件，都可以谈，我们会无条件服从您。”印度人阿格拉虽然汉语说的不好，但是态度非常诚恳。

　　听了很久，韩墨才听明白这个叫阿格拉的印度人打来电话的用意，他没有给出明确答复，这个事情也不能立刻答复，还有很多事情需要讨论，不是一个素不相识的印度人的一通电话就能定下来的。

　　不过让韩墨奇怪的是，在他原来的世界，印度阿三的电影业非常发达，并不比国内差，可是今天听这个阿格拉说话的语气，似乎阿三们的电影行业并不发达。

　　他想了想，还是决定和团队里的人讨论一下。


第457章 萱萱的录音室

　　很快，舒雅，彭野，沈飞，孟思，小庞谢和曾莹都到了韩墨的办公室。

　　韩墨简单的介绍了一下印度人阿格拉电话里说的内容，听完后，几个人表情不一。

　　“说实话印度的电影业非常不发达，而我们和他们合作，他们能给我们的帮助非常少，可能整部电影从剧本到筹划，再到开拍最后拍摄结束的后期，全都需要我们自己完成，而且他们还有了一个大框架，是在他们国家的大背景下拍摄，这对于我们的难度很大。”沈飞客观的分析道。

　　孟思思索片刻，拧了拧眉，“可这也是打入国际市场的第一步，我觉得可以拍。”

　　“我同意孟思的，可以试试看，但是不要把时间限制住，我们可以用一年时间筹备，事实上很多电影都需要筹备这么久。”彭野走到孟思身旁，孟思赶紧站起来，把沙发椅让给她，彭野坐下，孟思站在她身旁，露出了在别人面前不曾出现的谄媚的表情。

　　彭野知道舒雅上午在公司所以就过来看看舒雅，刚巧遇到这个事，就一起跟着过来了。

　　沈飞像是突然想到什么似地说道，“彭姐说的对，时间上我们给自己宽裕一点，我也就是担心电影质量，毕竟我们之前已经有一些基础，为了人家一部政府指派的电影把口碑搞砸了，划不来。”沈飞的表情严肃，他就事论事的分析着，他一直是心直口快的人。

　　舒雅在心里是无条件信任韩墨的，在任何时候，只要是韩墨决定的事情，她都愿意无条件支持，所以这个时候，舒雅也只是担心韩墨无法在短时间内把电影拍好而有负面新闻。

　　毕竟这种事情，不做不错，但是如果做了，却没有拍好，就会被那些虎视眈眈想看韩墨笑话的人有机可乘，多么难听的话都会在那些人嘴里说出来。

　　舒雅不确定韩墨可以拍出来印度人要求的电影。

　　韩墨表情淡然，细心的听着大家的讨论，视线落在了舒雅脸上，看出来她担忧的神情。

　　小庞谢和曾莹没有说话，他们都是助手，在电影方面没什么经验。但是当韩墨的视线落在他们身上的时候，还是感觉到了，小庞谢一副有话要说的表情。

　　“想说什么，说吧。”韩墨朝小庞谢说道。

　　小庞谢愣了一下，没想到在这样的讨论中，还有他说话的机会。

　　因为韩墨的话，在场的人纷纷把视线投向了小庞谢，他很少这样被瞩目，眼眸中浮过一丝意外后，嘿嘿笑了下，摸了摸自己圆溜溜的后脑勺。

　　“韩哥，我觉得拍印度阿三这部电影，如果成功了，一定会名利双收，如果不成功肯定会成为别人的笑话和谈资。”

　　小庞谢说了这句大家都知道的话后，曾莹在旁边露出了不屑的表情，朝他翻了个白眼，在他俩沟通的自眼里就没有好好说话这几个字，见面就会掐架，不见面又都会主动打听对方在哪里。

　　小庞谢没理会曾莹继续说道，“所以咱们现在就把拍这部电影可能遇到的困难，一一列出来，看看能不能克服，能，咱们就拍。不能咱们就算了。”

　　他说完，就拿起纸和笔，“你们说，我记录，你们说吧。”说完又露出标志性的憨笑。

　　韩墨笑了，他虽然心里有了一些想法，但是还是觉得小庞谢的提议不错。

　　大家按照小庞谢的方法，各抒己见，大家经过一番激烈的争论，最后得出几条信息。

　　一致认为只有两个困难，剧本和演员。

　　因为有印度政府的支持，印度方面的很多问题都不是问题，最重要还是他们这边的剧本和演员。

　　小庞谢把纸递给韩墨。

　　韩墨瞥了眼A4纸上画画写写最后只留下的两项。

　　孟思和沈飞相互看了一眼，在他们心里都很清楚，只有这两项，是电影之根本，其他的真的都是次要的。

　　大家都用期待的目光看着韩墨。

　　偌大的办公室安静下来……

　　“拍！”韩墨斩钉截铁地说道，打破了空气中的宁静。

　　小庞谢在心里是支持韩墨拍这部电影，只是拍摄电影面临的两个困难，都是他无法帮忙的，所以小庞谢也不敢贸然说自己心里的想法，当韩墨同意接拍的瞬间，小庞谢高兴的差点跳起来。

　　“我现在就去跟印度方面打电话，用一年时间筹划怎么样？要不要时间更长一点？”小庞谢激动的说。

　　“其实咱们也可以再跟他们多要些时间，要知道在他们印度拍摄一部电影花费两三年的时间都是常事儿。”沈飞补充道。

　　“那我跟他们说，两年？”小庞谢试探的问道。

　　韩墨摆摆手，“不用。”

　　小庞谢若有所思的点点头，小声嘟囔着，“不用两年，那我就说一年吧。两年是有点长了。”

　　韩墨笑了，“我是说，不用跟他们说时间。”

　　“什么？”小庞谢以为自己听错了，又看向了韩墨。

　　其他人也一起不可思议的看向了韩墨。

　　“我们拍这部电影用不了一年，开始准备吧。”

　　说完韩墨朝身旁的舒雅温柔地说道，“我有点东西先给你听听，咱们去工作室。”

　　俩人就这样牵着手走出了办公室，留下了身后几双惊讶的眼神和一地的狗粮。

　　……

　　韩墨的儿童专辑已经将伴奏制作好了，还需要一个小歌手演唱，韩墨希望可以由小家伙演唱，但是又不想带她去公司，毕竟思晨传媒的门口随时有记者守候，韩墨没有隐瞒小家伙的存在，却也不想高调。

　　所以他将自己的家里装修出一个小录音室，利用晚上时间给小家伙录歌。

　　韩墨叫走舒雅是让他先听一下歌曲的伴奏，然后一起回家给小家伙录音。

　　临时装修一个小录音室对于思晨传媒的总裁来说太容易了，半天时间录音室就装好了，韩墨家刚好有一块空间很适合作录音室，再进行必要的隔音处理和设备安装后，给小家伙录歌绝对没有问题。

　　韩墨蒙着小家伙的眼睛，走到小录音室的门口。

　　小家伙一副既紧张又兴奋的小表情。

　　当爸爸的大手从她眼睛上拿开的瞬间，小家伙瞪大眼眸，震惊的张着粉嫩的小嘴巴。两只又白又肉乎的小胳膊高高举过头顶。

　　“爸爸好厉害，爸爸好棒啊。”小家伙只是听说爸爸要写很多儿歌给她唱，可是没想到爸爸竟然会给她专门装修一个唱歌的位置，在小家伙小小的心里，爸爸简直是个无所不能的存在。

　　这次小家伙没有起步助跑，直接起跳扑到了爸爸的怀里。

　　看到父女俩亲热的抱在一起的画面，舒雅也忍不住靠着韩墨，揉了揉孩子的头顶。


第458章 找主角

　　白天准备剧本，晚上给小家伙录歌，这样丰富忙碌的日子持续了一段时间。

　　对于韩墨来说最高兴的事情莫过于辛苦忙碌一天后，在家里可以看到小家伙天真甜美的笑脸。

　　韩墨和每一位普通的父亲一样，努力赚钱为了给女儿最好的生活。

　　男人有时候很奇怪，无论在之前是什么样的，做了父亲以后就会变得又怂又怕死。

　　怂不是因为懦弱，而是不想在外面惹来不必要的麻烦，因为每一个冲动带来的后果，都可能是摧毁一个家庭的灾难。怕死不是因为贪生，而是希望可以陪伴孩子很久很久，哪怕孩子已经为人父为人母，在他们眼里依然只是孩子，依然希望可以用一双大手为子女们遮风挡雨百般呵护。

　　小庞谢总结出来的两条最大困难，在韩墨这里其实只有一条。

　　剧本根本不是问题，唯一的问题是演员。

　　韩墨特意了解了这里的印度，他们优秀演员的贫瘠就像是他们现在的电影行业一样，而且还存在语言上的障碍，想在他们本土上找到合适演员扮演韩墨心中的角色，几乎是不可能的。

　　韩墨陷入了深深的沉思。

　　“韩哥，您这剧本写的太棒了。”韩墨将剧本发给了孟思，沈飞还有小庞谢等人，很显然小庞谢最先看完了剧本，直接就走进了韩墨的办公室。

　　韩墨的思考被打断了，他抬头看了眼小庞谢。

　　小庞谢也没客气直接坐在了韩墨的对面。

　　“韩哥，我本以为咱们在剧本这一个环节就会卡住大几个月呢，没想到您这么快就写好了，我不懂电影，就当小说看，这个剧本绝对都能打动一大批读者。”小庞谢坚定地说道。

　　话音刚落，门外传来急促的脚步声，人还没进来，说话声就先传进了办公室。

　　“韩总，这剧本绝了啊，这才几天啊，您第一个困难就给我们搞定了。”沈飞急匆匆的走进办公室，说话间已经走到办公室里。

　　要说最开始决定要跟着韩墨干的时候，那时候是因为韩墨身上有自己想学习却不具备的能力，跟着韩墨这么久，沈飞才意识到，自己根本学不来，如果想赶上韩墨，首先要换个脑袋，之后就再也没有想超越韩墨的想法了。

　　反而越来越对韩墨佩服的五体投地，一项争强好胜的沈飞也安下心来，就这样一直跟着韩墨也不错。

　　韩墨正想跟他们说，剧本一直都不是难事，难的是可以演好这部电影的演员，话还没有说，孟思突然出现在门口。

　　按照孟思居住的地方到思晨传媒的距离，再计算他看完剧本的时间，几乎是飞车赶到这里的。

　　“小默默，你是我的偶像，我真后悔为什么没有早点去中央大街转悠遇到你呢，这样就能早一点让你替我赚钱了。”孟思双手插着腰，开玩笑地说道，然后眼神鼓溜溜一转，挑了挑眉毛，“其实你也为我赚了很多钱了，不过现在好了，你完全为自己赚钱了。”

　　说完孟思捂着嘴爽朗的笑了，偌大的办公室里回荡着他的笑声。

　　韩墨的脸上却没有三位同伴们的笑容，这也是韩墨第一次觉得拍电影是一件棘手的事情。

　　因为他从来没觉得演员是个问题，首先他守着思晨传媒，本来艺人就很多，还有大环境都是在国内，没什么特殊要求。

　　可是这次不同，韩墨从构思剧本开始就已经在思索主角的人选，却一直没有任何眉目，在他记忆储备的演员中，竟然没有一人适合这个角色。

　　孟思许飞还有小庞谢还沉浸在剧本饱满的剧情和催人泪下的情节中，三个人激动的讨论着，每一个让他们记忆犹新的细节都成为了三个人讨论的话题。

　　韩墨不想打断他们，如果现在说自己最发愁的是演员，没有好的演员拍摄这部电影，他们此刻谈论的剧本，跟废纸没什么两样。

　　而究竟主角需要具备哪些素质，除了韩墨，他们其实都不清楚，所以韩墨决定一个人出去找一找。

　　三个人还在激烈的争论中，在一些细节上，他们无法完全达成共识。

　　当韩墨突然站起来，才引起他们的注意。

　　“小墨墨，你要去哪里。”

　　“韩哥，咱们这不讨论剧情呢吗？”

　　“韩总，我觉得您剧本里有一个细节太棒了。”

　　韩墨点了点头，表情上却没有他们那么兴奋，随口说道，“我出去找找。”

　　“您找什么？”小庞谢疑惑地问道。

　　“男主角……”

　　说完韩墨轻声叹了口气，走出了办公室。

　　三个人彻底的停止了讨论，办公室里瞬间安静下来，这时候他们才意识到，他们刚才讨论的每一个分镜头，每一个细节，每一个眼神的演绎，可是此刻却还没有能够把这些设想表演出来的那个人……

　　三个人原本激情澎湃的脸上都像是霜打的茄子，郁闷起来。

　　韩墨一个人出门寻找，其实也是漫无目的开着车乱转，却不知不觉来到了京郊的影视基地，很多剧组聚集在此，基本古装剧，年代戏的场景都会在这个影视基地拍摄。

　　韩墨停下车，决定在这里碰碰运气。

　　影视基地有一个高高的“城门”，很多人都在墙角下蹲着等活干，一有剧组过来招群众演员，原本还在墙边像雕像一样一动不动的人们，突然活了过来，将剧组工作人员团团围住。

　　剧组的人就像是集市上买商品一样，点个数，然后吩咐被点到的人跟着他走。

　　韩墨正四处张望，身后突然有人叫他的名字。

　　朝着声音的方向望过去，刚好看到一个熟悉的身影脸上挂着笑容，向他走来。

　　翟旭一身民国时候的装扮，看到韩墨笑着说道，“你们新戏在这里拍？”

　　“不是，新电影还没开拍，我来这里转转。”通过《我不是药神》，韩墨和翟旭的关系已经彻底发生了变化。

　　翟旭也因为这部电影收获了不少口碑，之前雪莱奖的乌龙事件已经没有人再关心了，他也进入了新的工作中。

　　“我刚好在这里拍戏，今天才开机，走，跟我过来看看。”翟旭邀请道。

　　韩墨本来也是过来随便转转，便同意了，跟着翟旭向他们剧组走去。


第459章 这就是父亲

　　翟旭拍摄的电视剧是民国时候的事，所以整个拍摄场地都是民国时期的建筑，墙下坐在地上休息等待下一场戏的群众演员也都穿着民国时代的衣服。

　　“现在正在休息，我们拍的是谍战片，我第一次拍年代戏，还是挺期待的。哈哈。”翟旭跟韩墨又简单介绍了一下他的新戏，有点兴奋，以前翟旭因为嫉妒韩墨，也干过一些蠢事，现在他对韩墨只有深深的敬佩。

　　在庆功宴上，借着酒劲跟韩墨又是道歉，又是鞠躬，还把韩墨从头到脚的夸了一遍。

　　韩墨本来也不记仇，而且说白了都是工作上的事，也不存在记恨，能不能做朋友不一定，但是再次合作，韩墨并不排斥，所以俩人同事关系，完全可以有。

　　影视基地的群众演员真的太多太多了，每走几步路，就会看到一小撮一小撮的群演，都操着家乡话，窝坐在角落，有的群演还要赶场子，这个剧组短暂休息了，又赶紧到下一个剧组去做群演。

　　翟旭注意到韩墨的目光一直落在两边蹲坐在墙角的群演身上，笑着说道，“他们一般都是周边的农民，也有更远一点的，过来赚点快钱，这里一天一结账。有的一个村子里出来一个，其余的就都跟着出来了，其实也挺辛苦，好在不拖欠工资么。”

　　韩墨不是第一次跟群众演员打交道，也知道他们的情况，跟着翟旭转悠了一圈，也没什么收获。

　　韩墨心里苦笑，自己在群演中搜索能有什么收获呢，也真是有病乱投医，韩墨摇了摇头，准备回去。

　　突然余光看到了不远处站在一处夜总会模样的背景前的男人。

　　确切的说是他头上高耸的头巾吸引了韩墨。

　　韩墨的视线迅速扫了过去，男人皮肤黝黑，头戴印度传统头巾，体格强健。

　　“哈哈，你今天怎么对我们的群演这么感兴趣，他是我们这个剧的群演，演一个夜总会守门的印度人，长得像印度人吧，据他说自己有四分之一印度血统，谁知道是不是真的，不过确实像，刚刚我还跟他演了一个对手戏，反应挺快的，还不错。”翟旭简单介绍几句，其实群演可以让主角记住的并不容易，翟旭可能也不知道自己为什么就注意到了这个人，一切话语都是随口说的。

　　但是韩墨肯定，这个人一定有他的独特魅力，只是还没有被翟旭和导演发现罢了。

　　下一场戏翟旭要去准备了，本来想带着韩墨在到拍摄的地方转转，韩墨拒绝了，因为他此刻有比跟着翟旭瞎转悠更重要的事情。

　　“你好，请问你在这个剧组作群演吧。”韩墨说了一句明知故问的话，他实在是不擅长跟别人主动搭讪。

　　男人站在这里是领今天的工钱，他的戏已经完了，算是有一个一闪而过的镜头，他表演的不错，多给了一百，手里攥着钱，心里正高兴呢，听到有人跟他说话，就转过身来。

　　男人不认识韩墨，轻“嗯”一声，仔细看了一眼，又觉得韩墨眼熟。

　　“我们也有一个戏，你愿意试试吗？”韩墨用的是试试这个词，因为他不确定这个只是气质外形和他脑海中的主角相似的人，到底能不能胜任。

　　男人憨厚的笑了，虽然是群演但是见到有人主动将工作送上门来的时候，展示出的不是韩墨在影视基地门口时候看见的在群演脸上浮现的表情。

　　他的表情不卑不亢，眼神中还带着一股子坚韧。

　　男人摘下头上的头巾，“抱歉啊领导，我就是来打几天零工，一会马上要去给姑娘送生活费了，以后的活就不接了。”他不知道韩墨是导演还是剧组的什么工作人员，所以同意尊称领导。

　　天气很热，他穿的衣服很厚，头上又带着头巾，大颗大颗的汗珠沿着额头向脸颊两侧滚落，男人下意识的随手擦着汗，可是脸上露出的是幸福的笑意。

　　别人直接拒绝了，韩墨也不想再多说。他本来就不是善言谈的人，而且他一直认为，只有发自内心的想演，才可以演好。

　　韩墨一个人走出京郊影视基地，他的车停在外面，原本看到一个可以试一试的人，却没有成功，这次过来算是白跑了一趟，演员和剧本缺一不可，就像是一架再高档的钢琴，如果没有人弹奏，摆在家里也只是一个家具而已，而且还是个挺碍眼的家具。

　　韩墨发动车子，也没什么心情再继续转悠，直接回去，估计孟思他们也在搜索演员，回去看看他们有没有什么新进展。

　　沿着公路开了没多远，就看到路边站着的身影。

　　京郊这里没有公交车，只有大巴，不定时的路过这里，会捎带人去市里，但是时间是不固定的。

　　天气很热，男人提着一个大包，已经换上自己的衣服，但是他长得太有特点了，韩墨还是一眼就认出来了。

　　“我带你一段吧。”韩墨在他身边停下，按下车窗。

　　男人这次没有拒绝，可能他确实是赶时间，也知道自己这么等可能一时半会儿等不到大巴，上车以后千恩万谢了一番。

　　韩墨也从聊天里知道，他的女儿在北都师范大学附属中学读书，他每个月给姑娘送一次生活费，家里收成不好，外面活也不好找，他就跟着老乡在影视基地打了半个月零工，这个月的生活费算是凑齐了，所以钱一到手，就赶紧给姑娘送去，刚才都联系好了，姑娘已经在学校门口等着呢。

　　男人提起女儿的时候满脸都是骄傲，脸上的每一条纹路都在说，我姑娘是最优秀的，那种父亲对于女儿爱之深切的情感，根本不需要用言语表达。

　　北都师范大学附属中学距离思晨传媒不远，韩墨准备直接将男人送到学校。

　　因为打开了他的话匣子，男人的话就多了起来，他跟韩墨聊了很多这半个月打零工的经历。

　　他就住在京郊附近的地下室里短租了一个铺位，本来是今天到期，早上给女儿送钱下午就能坐大巴回家，但是因为剧组结算晚了，这个时间才给女儿送钱，再折腾回来，就赶不上回去的大巴了。

　　“那你今天怎么办？跟房东商量一下多租一天。”韩墨提议道。

　　男人摆了摆手，“这不存在的，你知道影视基地每天多少群众演员吗？很多人都找不到住的地方，我是幸运，来了就有一个铺位，后面排着的人多了，我前脚走，后脚人家就把床占了，而且我也不舍得再花钱了，我就留点回去的路费，其他的都给姑娘。”

　　韩墨微微点头，又像是想到什么似的，“只留路费，那你吃饭怎么办。”

　　男人大大咧咧地说道，“我们剧组盒饭分量可足了，挺到晚上没问题，如果晚上饿了，我这里还有军量。”男人有点得意的拍了拍自己的包，然后从里面拿出来一个大馒头，小声说道，“我这段日子，有戏拍就有盒饭，没戏拍到时候，就吃军粮。”

　　男人又将被他称之为军粮的手工大馒头塞回了包里。

　　每个人都有自己生活的不易，韩墨没有多做评价，随口问道，“你晚上睡哪呢？”

　　男人笑了，“我一个大男人，哪里不能趟一宿，天气也不冷，公园长椅上一趟，明天早上直接坐大巴回去。”

　　可怜天下父母心，韩墨再次深深的体会到了这句话，自己虽然没有吃什么苦，尚且是每天想着努力为女儿做些什么，何况是生活的更加辛苦的人们呢，一样的想尽办法为孩子拼命赚钱。

　　很快学校就到了，虽然萍水相逢，但是能帮一把就再多帮一下，因为送钱也不会耽误很久，所以韩墨决定等他一下，一会再送他一段，这样赶明天的大巴也方便些。

　　男人知道韩墨的用意后，又是千恩万谢了一番下了车，韩墨看到男人没走几步，就从校门里走出来一个女孩子，跟男人差不多，长相中有一点异域的特征，但是皮肤并不像他父亲这样黑。

　　男人把一个信封塞进女孩的手里，起初女孩的表情并不是很好，还下意识的将钱又向男人推了一下，脸上带着愧疚的神情，男人说了几句话，女孩突然抬起头，像是很吃惊一样，然后兴奋的张开双臂，几乎跳了起来。

　　男人看到女儿高兴，也哈哈的笑了起来，然后宠溺揉了揉女儿的头顶，女孩小心翼翼的将钱放进书包里。

　　男人看到女儿的举动更加兴奋起来，像是仰着头在炫耀一般，一只手拍了拍自己健壮的胸口。

　　一个住了半个月阴暗潮湿地下室的男人，一个蹲在基地墙角饥一顿饱一顿的等待群演机会的农民，可以将露宿街头说的那么风轻云淡，眼中只有坚韧和责任。

　　无论之前受了多少委屈，吃了多少苦，似乎在朝女儿的方向越来越近的时候，一切都变得不同了。

　　只有骄傲，只有幸福，只有看到女儿将钱收起来时候的满足感。

　　这就是父亲。

　　韩墨听不见他们在说什么，却将一切表情和举动都尽收眼底。


第460章 就是他了

　　男人又跟女儿说了一会，然后脸上的表情就变成了依依不舍，他用一只粗壮的大手，温柔的为女儿整理着书包的肩带，似乎又在不放心的叮咛着什么，女孩儿认真的听着，时不时的点点头。

　　男人再次揉了揉孩子的头顶，虽然女儿已经上了高中，看起来早就是大姑娘模样了，可是在男人的眼中，眼前的女儿和四五岁时候没有差别，他的眼神中充满温暖，依依不舍和放心不下。

　　似乎女孩还有课要上，或是有什么急事，她看了眼时间，就像是有点着急似的，急匆匆的和父亲说了句，就挥了挥手，背着书包朝学校里跑去。

　　男人没有立即转身朝韩墨的方向走，而是一直站在学校大门口，挥着手。

　　韩墨肯定女孩子可能挥了两下就赶紧跑回去了，可是男人的动作却没有停止。

　　直到看着女儿的背影跑进教学楼，完全看不见了，男人的胳膊才停止挥动，就这样举着，视线一直盯着女儿跑走的方向，手臂在空气中停顿了一会儿，才缓缓落下。

　　在转身的瞬间，落寞，不舍，各种复杂的情绪涌上心头，男人擦了下眼角。

　　韩墨的车子有防偷窥膜，在外面看不见里面，男人潜意识以为韩墨也不会看到外面，没有太顾及，又站在车外擦了几下眼角，才拉开车门。

　　刚上车，男人只是说了一个公园的名字，便没有再说话了。

　　跟去见女儿时候的侃侃而谈相比，跟女儿分别后的沉默，更让韩墨感到触动。

　　一个月只能见一次面，家里条件不好，不可能像其他家长一样每个星期都往学校跑一次，他宁愿把路费攒起来给女儿一起送过来。

　　但是思念女儿的心情，却没有因为贫穷而减少，反而爱的更加深沉。

　　男人的脸上写满了岁月的沧桑，女儿是他最大的希望，也是他最牵动心弦的思念。

　　男人的前后反差太大，要不是韩墨看到了男人在和女儿见面和分离的画面，知道他此刻的复杂心情，一定以为这个人是人格分裂。

　　突然，男人的手机响了。

　　他随手拿起手机，面无表情。

　　当看到屏幕上的名字时，脸上的神情瞬间由阴转晴，迅速接通电话。

　　“闺女，你不是说老师找你吗？谈完话了？”

　　听到这句话，韩墨不由想到，男人谈到自己露宿街头都没觉得是个事儿，还能笑呵呵的跟他讲，可跟女儿分别竟然会难过的掉眼泪，一路上脸上都是阴沉的，这会儿接到女儿电话又活了过来。

　　都说女人善变，其实做了父亲的男人更善变。

　　韩墨在心里暗暗给自己打预防针，以后绝对不可以这样，怎么能让小家伙把自己的情绪给完全把控住呢，那可一点颜面都没有了。

　　就在这时，脑中突然出现小家伙肉乎乎粉嫩嫩可爱的小脸，心里一阵暖流穿过，脸上的所有神经都放松下来，情不自禁的笑了……

　　耳边又传来男人兴致勃勃的声音，韩墨听不到电话另一边说的话，但是可以听到男人的话。

　　“哇，我姑娘最棒了，全校就一个名额啊，需要多少钱？”男人兴奋地说道。

　　电话另一头似乎说了一个数字，男人在听到数字时脸上明显僵了一下，只是瞬间，就立刻又变成了兴奋的表情，继续说着话。

　　“不行，这么宝贵的机会怎么能给别人呢，多少人想去都去不了，钱不多，爸爸能出得起。”

　　“不是跟你说了吗，你的任务就是好好学习，所有钱的事爸爸都能搞定。”

　　“爸爸有钱了，刚才跟你说的，爸爸现在可是演员，以后在电视都能看到爸爸，就跟那些大明星一样，车接车送，我们住的都是别墅，有花园还有湖呢。”

　　“是呀，所以钱的事你别操心，我现在就坐的剧组的车，司机送我回剧组包的别墅。”

　　男人又说了一堆让女儿注意身体，别省钱，想买什么随便买，没钱了给他打电话，才又依依不舍的挂段电话。

　　说最后一句话的时候，男人还是笑着，当挂断电话的瞬间，男人就陷入了沉默。

　　韩墨没有问多少钱，但是韩墨确定，那笔钱对于男人来说肯定是一笔不小的数字。

　　沉默片刻，男人突然不好意思的转头对韩墨笑着说道，“刚才的话让您见笑了，我也是没办法，这孩子太懂事，我没用，赚不到什么钱，但也不想她每次拿生活费的时候脸上都挂着愧疚，我宁愿自己过的苦一点，也不想孩子有那样的表情，看着心里难受。”

　　韩墨没有接话，他理解，却又不知道该说什么宽慰男人。

　　“麻烦您靠边停车就行了，我一会还是回京郊的影视基地。”

　　韩墨不解的看着他。

　　男人笑着继续说道，“先不回家了，钱还不够，去影视基地碰碰运气。”

　　韩墨的眉心微微蹙了一下，将车停到了路边。

　　男人轻声叹气，但是又满脸希望。

　　叹气是因为他自责，在别的家庭可能轻而易举就能拿出的钱，他却拿不出。

　　他充满希望是因为女儿太优秀了，全校唯一一个公费去美利坚做交换生的机会，竟然给了他的女儿。

　　虽然是公费但也不可能自己一分钱不带，所以他要给女儿筹钱去。他不能让女儿因为没钱失去机会。

　　男人根韩墨说了很多句谢谢，推开车门，准备下车。

　　“等一下。”韩墨叫住了男人。

　　男人已经迈出的一条腿顿了一下，转头笑呵呵地说道，“还有什么事吗领导？”

　　韩墨和他都没想还有再见面的可能，所以都没问对方姓名。

　　就在刚刚，韩墨仿佛看到了人间最精彩的画面，比任何一部电影都精彩，比任何编剧笔下的剧情都真实。

　　那时，韩墨下了一个决定。

　　不是试试。

　　就是他了。

　　男人还微笑着，用疑问的目光看着韩墨。

　　韩墨平静的看着男人，“我们剧组需要一个角色，和你的各方面比较吻合，如果你愿意，可以试一下。”

　　男人简直不敢相信自己的耳朵，他刚刚还在发愁，就算回到影视基地也不一定能找到工作。

　　“我愿意，我愿意。”男人高兴的神情溢于言表。“是群演吗？我做这行不久，但是也有经验了，您放心，我会努力的。”

　　“不是群演。”

　　男人愣了一下。

　　“是主演。”韩墨平静地说道。

　　男人震惊的瞪大眼眸，张大嘴巴，猛的想站起来，一下子撞到了头。

　　尴尬的揉揉头顶，男人再次认真的打量这个热心的“领导”，越看越眼熟。

　　“请问，您贵姓。”

　　“我叫韩墨。”


第461章 演技受质疑

　　“我……我叫杨汉。”男人吞吞吐吐地说道。

　　杨汉终于知道为什么看韩墨眼熟了，他平时很少上网，但毕竟在京郊影视基地等活，也从其他等待机会的群演那里看到过一些娱乐新闻，应该就是那个时候看到的韩墨的新闻。

　　虽然杨汉对韩墨这个人的长相不熟悉，但是对于他的事可是如雷贯耳，整个京郊影视拍摄基地，就没有人不知道韩墨的名字的。

　　先不说韩墨那个大家争相模仿的太空步，参加伽亚国际电影节，雪莱奖，拍摄了《夏洛特烦恼》，《芳华》。还有最近大热的电影《我不是药神》，简直是娱乐圈的神话。

　　不仅他们群演，还有一些配角，龙套十八线艺人，都在暗地里说，能去韩墨电影里打个酱油都行，人群里站一下也行啊。

　　杨汉不敢相信的再次确认道，“我……”他指着自己，“是主角？”

　　韩墨笑了。

　　……

　　“刘龙吧，他以前做过摔跤运动员，这个角色比较适合。”沈飞已经绞尽脑汁想自己合作过的演员，和脑海中有印象的可能适合这部电影中角色的演员，最后憋出了个名字。

　　孟思想了想，“我觉得不好，刘龙的形象没有严父的感觉，更像个武夫，眼神中缺少了那种细腻。”

　　“黄建？他本来就已经结婚生子，应该演一位父亲没问题。”

　　孟思砸吧一下嘴，“他眼神中的父爱有了，可是不觉得他的身材和气质，都过于文弱吗？”

　　沈飞无奈的摇摇头，孟思说的都有道理，但是他绞尽脑汁也就想出这两个人。

　　小庞谢跟着干着急，但是也想不出办法，突然看了下时间说道，“韩哥出去也有一段时间了，咱们要不要给他打个电话？”

　　小庞谢看没人反对，便拿起手机，拨通了韩墨的电话。

　　手机铃声突然在门外响了。

　　屋内的三人朝办公室门口望去。

　　只见韩墨拿着手机走了进来，身后还跟着一个人。

　　“小墨墨，这是……”

　　韩墨笑着说道，“这是咱们这部电影的新成员。”

　　屋内几人的目光一齐看向了韩墨的后面，惊讶的表情溢于言表。

　　这个人的感觉，就是他们心目中男主的形象啊。

　　小庞谢激动的走上前，主动伸出手，“你好，马哈维亚。”

　　杨汉愣了一下，一脸蒙圈的转头看向韩墨，“什么？马？”

　　沈飞笑这走过来，“是马哈维亚，你即将要饰演的角色。你好我叫沈飞，你是印度人吗？”

　　杨汉不好意思的摸了摸后脑勺，“不算是吧，但是我奶奶是印度人，当时因为一些原因嫁给了我爷爷。我爸爸长得像我奶奶，我又长得像我爸爸，所以就这样了。”

　　“是很像印度人，不过像不像无所谓。马哈维拉不一定要是印度人，但是必须是一位坚定，勇敢，顽强，慈蔼的父亲。”孟思一本正经地说道，大家都很佩服孟思，平时说话没一句正经的，但是关键时刻总是能说出非常让人信服的话。

　　“以前演过什么电影？”沈飞问道。

　　杨汉回味刚才孟思说的话，突然听到沈飞的问题达到，“没拍过电影。”

　　“哦，以前一直在拍电视剧？”沈飞虽然是导演但是也不可能所有演员都认识，有一些不太出名的，没有合作过的，没有代表作的演员也都不知道。

　　杨汉笑着说道，“参演的电视剧倒是挺多，但都是没有台词的。”

　　沈飞愣了一下。

　　“我是群演。”

　　……

　　俗话说，是骡子是马拉出来溜溜才知道。

　　杨汉的气质形象和电影男主角特别相似，基本符合了大家对男主的一切幻想。

　　可是电影不是照片，不是摆几个POSE就完事的，他需要演技，而且是精湛的演技。

　　很多作品故事情节很好，但是却被演员给糟蹋了，演技不在线，还各种抠图替身，投资方使劲砸钱，最后拍出来的确实一堆烂片。

　　韩墨显然不是那样的导演，但是孟思沈飞他们还是担心杨汉的演技。

　　这部电影没有像其他电影一样立即开拍，因为首先挡在他们面前的是电影里的主角需要有一个身体变化。

　　因为他在电影里会出现两个年龄段，一个中青年，一个中老年。虽然中青年时期很短，几乎是转瞬即逝的镜头，但是为了电影的饱满和效果，是一定要拍出来的。

　　还有一个难题，摔跤动作。在绝不可以替身和特效的情况下，真实的表现出来专业摔跤运动员的动作，这并不是一个简单的事情。

　　可是让韩墨震惊的是，杨汉的耐力，在高强度的训练中，他一点没有表现出任何的疲态。每天训练十个小时以上，几乎除了睡觉都是在训练，一边训练摔跤，还要一边增肥。

　　韩墨拍新电影的消息根本没有宣传，但是他本身的知名度太大，几乎所有媒体都在盯着韩墨，他拍不拍电影，媒体记者比韩墨自己都关注。

　　媒体的报道总是会在事实的基础上再自由发挥一部分，而网友们就喜欢讨论媒体自由发挥的那部分内容。

　　“群演也能当主角？虽然是受印度政府委托，这也未免太儿戏了吧。”

　　“听说还是一个农民，如果这样的人都能演电影主角，那我觉得自己也可以封影帝了。”

　　“韩墨也走不出那个怪圈啊，走到人生巅峰后就会狠狠的跌入低谷，估计这次电影就如此。”

　　“很想支持韩墨，但是我真的不想赞同他这次的决定。”

　　孟思看到网络上的一片质疑声，眉心紧促，以前拍电影就算有一些负面声音，最后都会被韩墨的粉丝把声音盖过去，可这次很显然连韩墨的粉丝也都在担忧电影的拍摄。

　　电影还没有开始拍摄，依然在处于演员们的训练中，孟思也是忧心忡忡。

　　韩墨没有理会这些，依然在细化剧情和作开拍准备。

　　电话突然响了。

　　听筒另一边传来翟旭的声音，“我听说你这次新电影的主角就是上次我们剧组的那个印度群演。”

　　“他不是印度人，只是有四分之一印度血统。”韩墨平静的更正道。

　　“这不是重点，重点是他只是一个群演，你真的要用他做你新电影的主角吗？要不要再考虑一下。”翟旭说的很委婉，其实他和所有人一样，不太相信这个群演可以作为主角出场，虽然以前韩墨启用的也都不是名演员，但起码都是正规演员，只是没机会红而已。

　　这次不同，这次是真的完全不懂演戏的人，翟旭才有些担心。

　　“他只是一个群演，可是我那天去的时候，你清楚的给我介绍他，一部电视剧，那么多群演，为什么只有他给你留下了那么深的印象，你是剧里的男主角，也是一线大咖，平时不可能和群演接触，可能连很多配角都叫不上名字，却记住了杨汉。”韩墨不紧不慢地说道。

　　翟旭沉默了。

　　他不知道自己为什么就把杨汉记住了，事实上他没有特别去记啊，可是印象很深刻，就留在记忆里了。

　　翟旭没有再说什么，但是在他内心深处只承认杨汉是个特别的群演，所以才给他留下深刻印象，可是他还是对杨汉的演技持保留态度。


第462章 她是我女儿

　　让韩墨惊讶的是杨汉就像是不知道疲惫的铁人，演员中自律比较好的也大有人在，练就一身腱子肉的势必是坚持健身的人，可是也没有像杨汉这样魔鬼般的训练。

　　“其实时间还算充裕，你不用把自己逼得这么紧。”韩墨看到大汗淋漓从训练室走出来的杨汉。

　　杨汉笑着说道，“昨天刚送姑娘走，我跟她说我是男主演了，这回没骗她。要不是遇到您，我还不知道到哪里给女儿求这笔钱呢，我可不能给剧组拖后腿，训练越快咱们越早开拍。”

　　杨汉心存感恩，他当初虽然拍着胸脯跟女儿说爸爸有钱，不要她操心，可是钱在哪里他自己都不知道，那种无助和内疚只有杨汉自己知道，是韩墨的邀请才让他有了新的希望。

　　韩墨看着杨汉重新返回训练室的背影，心中越发的觉得自己没有选错人，不说别的，就是这份毅力就比很多人强多了。

　　“哎呀妈呀，累死我了。”小庞谢拖着胖乎乎的身子从训练室里出来。“本来想顺带跟着一起练练，谁想到这简直不是人能受的苦。”

　　韩墨扫了眼小庞谢累虚脱的样子，“你不是才练十分钟。”

　　“韩哥，就这十分钟你都不知道有多痛苦，是人间地狱，您知道吗？那个教练也凶，我还有一身肉，动作也不灵活，受不了了，受不了了。”小庞谢一边说一边摆手，像是刚刚遭遇了多么痛苦的经历。

　　“可是人家杨汉每天要练习十个小时以上……”韩墨看着里面的杨汉说道。“杨汉不仅要训练，还要增肥，而且增肥的挺快的，身上的肉应该不比你少。”

　　小庞谢，“……”

　　本来还想抱怨一番的小庞谢碰了一鼻子灰，清了清嗓子决定转移话题。

　　“韩哥，我昨天在贴吧里看到很多网友都在推荐一本儿歌专辑，你别看那是儿歌，但是小姑娘唱的真好听啊，歌写的也好。”小庞谢拿出手机想给韩墨听听，“可惜了没写小歌手的名字。估计是孩子家长低调，不想让孩子出名，这孩子以后了不得，那嗓子，我也听过不少童声小歌手，都跟她比不了。”

　　说着小庞谢已经把歌曲找出来了。

　　“爸爸总是对我说

　　爸爸妈妈最爱我

　　我却总是搞不懂

　　爱是什么

　　爱我你就陪陪我

　　爱我你就亲亲我

　　爱我你就夸夸我

　　爱我你就抱抱我……”

　　小家伙清脆的声音透过小庞谢的手机在走廊里回荡着。

　　韩墨录制完这本儿歌专辑以后，就一直没有时间再听了，当时录制的时候，韩墨就发现了萱萱非常有唱歌的潜力。

　　参加比赛唱的歌毕竟不是录制专辑，韩墨没有对小家伙要求那么高。可是录音就一点瑕疵都不能有了，音准要求非常高。

　　这也就是为什么有的歌手在现场唱的不好，但是专辑唱的还不错，因为录歌时候可以反复推敲，直到满意为止。

　　可是小家伙在录音的时候竟然完全跟得上爸爸的要求，无论是音准还是音色，这让韩墨非常惊讶，因为自己从前根本没教过孩子唱歌，一般小家伙都是自己瞎唱的。韩墨虽然不想让孩子往唱歌方面发展，但是不得不承认，孩子是具备唱歌潜力的。

　　小庞谢还在韩墨耳边喋喋不休的说着，“韩哥，您听这孩子唱的，没有运用任何技巧，不像那些从小学声乐的孩子，明明是童声演唱，几岁的孩子，就开始卖弄技巧了，这个小姑娘完全就是嗓子好，这才是真正的儿歌。”小庞谢越说越起劲。

　　有人这样当着自己的面，还是不知情的情况下，夸小家伙唱歌好听，韩墨还是非常高兴的，对于他来说一直都是有人夸小家伙比有人夸他都来得开心。

　　“这些儿歌很火吗？”韩墨问道。

　　小庞谢一副“怎么会这么问”的表情，“何止是火，简直是火爆了，这首是专辑里的第一首，还有几首，我都下载了，一会给您放了听。我确定过不了多久，家家户户只要有孩子的都会下载了听。”

　　突然小庞谢像是想起来什么似地说道，“也不知道这孩子到底是谁家的？您觉得唱得怎么样？要不我帮忙去找一下，把她签到咱们公司来？咱们也不影响人家孩子学习，就是有合适的歌曲就让她唱，这么好的苗子，不好好培养可惜了。”

　　小庞谢等着韩墨回答，眼眸中充满期待，就像是只要韩墨点头答应，他就马上开始发动自己的人脉在整个北都搜寻小歌手一样。

　　韩墨笑了笑，缓缓扭头看向小庞谢，小家伙的所有歌曲小庞谢都已经下载到了手机里，此刻小家伙唱的另一首歌曲正在走廊里回荡。

　　小庞谢也看着韩墨，等待回答。

　　“哦，这是我女儿，她不用签约。”韩墨平静地说道。

　　韩墨的……韩墨的女儿……

　　小庞谢，“……”

　　卡顿好一会小庞谢才从惊讶中缓过来。

　　他知道韩墨有个女儿，以前参加节目的时候从大屏幕上见过一次，但是后来韩墨要求把那一段剪掉了，所以后来的重播中没有过孩子出境的镜头。

　　小庞谢此刻仔细想想，孩子还真是遗传了韩墨的基因，这嗓子完全可以出道了，但他也知道韩墨对女儿的保护，不敢再提刚才的话。

　　小庞谢又轻咳一声，为了缓解尴尬，本来想再换一个话题，但是小安排对这几首歌实在是太感兴趣了，真好听，跟以前的儿歌完全不同，现在大家熟悉的儿歌还都是他小时候唱的那几首呢。

　　有些话他不问实在是不痛快。

　　“内个，韩哥，这几首儿歌是咱们公司的制作人写的吗？我怎么没印象咱们公司有会写儿歌的音乐制作人呢？”小庞谢在脑海中使劲想着思晨传媒的音乐人们，希望可以搜寻到可能写儿歌的人选。

　　“哦，这些都是我写的。”韩墨依然平静地说道。

　　小庞谢不敢相信的瞪大眼眸，嘴里好多想说的话最后都卡在了喉咙，变成了一群省略号，“……”


第463章 给他们糖吃

　　印度

　　飞机缓缓降落，韩墨一行人来到这个陌生的国度，对于他们中间的很多人，这还是第一次踏上这片土地。

　　天气炎热，蔚蓝的天空上镶嵌着零星的几多白云，闷热的空气铺面而来。

　　除了饰演主角和主角的女儿的演员是韩墨从国内带来的，其余都是在印度本土选的演员。

　　所以这次包机跟韩墨一起来的只是他剧组的工作人员。

　　因为毕竟是两个不同的世界，所以这部电影也稍稍做了改动，主角是从小生活在印度的华人，只有一半印度血统，但是从小受印度教育，与印度人生活在一起，过着和印度人一样的生活，也面临这和印度普通人民一样的人生轨迹。

　　韩墨带着一众演职人员，远远就看到了印度国家电影公司一直负责跟韩墨沟通的阿格拉。

　　“一会还有什么大人物的飞机在这里降落吗？”孟思看到两侧穿着印度传统服装的孩子们手捧鲜花脸上洋溢着笑容。

　　“不会是政治访问吧。”小庞谢一脸兴奋地说道。

　　孟思翻了白眼，“人家那些政治访问的领导人们怎么会在这个机场降落。”

　　小庞谢想了想，这话有道理，人家国事访问的根本都不会跟老百姓的航班在同一个地方的，安保设施极其严格。

　　他小声问道，“那是迎接谁的呢？”

　　“我怎么知道，可能他们印度自己的明星吧。”孟思没太在意地说道。

　　阿格拉看见跟韩墨他们大步走了过来，远远的就伸出手准备跟韩墨握手。

　　几乎在同一时刻，刚才还站在两侧不知道是在等候迎接谁的孩子们，突然向韩墨他们包抄过来，吓了小庞谢一跳。

　　因为接机的人多，他们自己剧组的人也多，一时间挤成一团。

　　直到每个人手里都有一束花，孩子们才一个个兴致勃勃的跑走了。

　　从向他们奔来到他手捧鲜花这十几秒时间里，小庞谢都处于懵逼状态，直到孩子们跑走，他才又认真看了看手里的花束，“卧槽，原来是接我的啊。”

　　孟思瞥了眼小庞谢。

　　阿格拉非常热情，虽然中文很别扭但是沟通绝对没有问题。

　　一路上他都在跟韩墨哭诉公司现在压力很大，因为是政府性的电影，他们实在想不出办法，才尝试着和韩墨联系。

　　韩墨没有多做休息，直接带着队伍就直奔拍摄场地。

　　一个偏僻落后的小村庄。

　　孟思本来就有洁癖，根本受不了这种拥挤嘈杂脏乱的生活环境，而且小巷子很窄，到了巷子口就已经无法开车了，所以他们需要步行走一段路，孟思全程用手帕捂着鼻子。

　　“孟总，要不我送您回酒店吧。”小庞谢主动提议道。

　　孟思摆摆手，“今天第一天开机，我怎么能不参加。”

　　“可是……”小庞谢担心道。

　　“别可是了，赶紧走吧。”孟思态度坚决。

　　因为在国外，而且韩墨一直也不想搞那些虚头八脑的东西，所以并没有拜天，烧香，烤乳猪，铺红布等仪式。

　　其实韩墨一直比较排斥这些封建迷信，如果一部好电影，好电视剧都是靠拜天拜出来的，那整个娱乐圈就乱了套了，编剧不用写剧本，演员也不用钻研角色，导演更不用用心指导，大家就猛劲磕头就完了。

　　韩墨环视了一下四周，他选择的这个小村庄，将是一个梦想开始的地方。

　　可是拍摄并没有那么顺利。

　　如果是在国内，拍现代电影，很多时候韩墨都没有完全清场，偶尔有一些远景的百姓，其实还是很自然的，可在这里就完全不是这个样子了。

　　所有人都围在拍摄地周围，即使已经部分清场，可是依然有一些顽劣的孩子攀爬到树上向拍摄地扔石子和野果子。

　　距离比较远还不能达到韩墨他们，但是非常影响拍摄的心情，偶尔也会有镜头无意间扫到他们。

　　而且时不时就有淘气的孩子躲开保安的从隔离带窜进来，就为了碰一下摄像机。虽然最后都被阿格拉请来的印度保安给拖出去了，但这势必会对拍摄造成影响。

　　“这什么鬼地方，老百姓素质这么低，还怎么拍！”沈飞气的跳脚，指着远远朝他们拍摄地呲牙咧嘴做鬼脸的印度孩童。

　　孟思换了第三条手帕捂着鼻子，心里已经烦透了这个鬼地方，但是没办法，拍电影就是这样，故事开始于这里，他们就要在这里拍，即便是有些镜头可以先拍，可是最后还是逃不过这里。

　　虽然孟思有严重的洁癖，但是在这里也只能忍，而他能为韩墨做的也只有在这里陪着。

　　沈飞脾气暴，也只是自己跟自己发火，无计可施。

　　一时间剧组的工作人员都用求助的眼神看着韩墨。

　　外面捣乱的都是孩子，因为太穷，他们的文化素质低，又什么都没见过，对于韩墨他们这样的外国人已经很稀奇了，更别说还是一群外国人在拍电影。

　　小庞谢走到韩墨身边，轻声说道，“韩哥您看怎么办啊，刚才又有一个孩子闯进来了。”说完小螃蟹无语的摇摇头，“他偷偷进来，就是为了在镜头前傻笑，我们镜头都没开，他根本录不进去的。”

　　韩墨认真听着，小庞谢时不时就会来报告一次。

　　“你去把我让刘剧务准备的箱子拿来。”韩墨平静地说道。

　　小庞谢不知道纸箱子里是什么，但还是屁颠颠的把箱子搬了过来。

　　“搬到隔离带那里去吧。”

　　小庞谢愣了一下，“搬到隔离带？”这时候他打开纸箱子。

　　原来纸箱子里面全是糖果。

　　小庞谢不太理解，那些印度孩子调皮捣蛋影响他们进度，韩墨竟然还给他们糖吃。

　　不过他也没多问，还是照着韩墨的指示把糖果搬到了外面，韩墨跟着一起过去，然后就让小庞谢放下了。

　　小庞谢实在是不想多看那些只知道捣乱傻笑的印度孩子，把箱子搬到韩墨指定的位置就退到后面去了。

　　他只看到韩墨一边说着，阿格拉派来的翻译一边跟印度孩子翻译着。

　　起初孩子们还在嬉皮笑脸，可是好像听到什么了不起的事情，突然欢声雀跃起来，有的孩子高兴的跳起来，然后就看到领头的一个孩子把箱子拉到了隔离带外面，打开箱子的瞬间，后面的孩子一窝蜂冲了上来，刚刚还满满当当的纸箱子，眨眼的功夫空了。

　　更让小庞谢惊讶的是，孩子们拿到糖果后，没有片刻停留，甚至比刚才分糖果时的速度还快，跑走了。

　　韩墨朝向孩子们跑走的方向站了一会，就微笑着转身回来了。

　　小庞谢此刻瞪圆眼睛，惊讶的还没缓过神来。

　　“走啊，抓紧时间开拍。”韩墨朝小庞谢摆摆手。


第464章 不要她们被别人选择

　　小庞谢愣了好一会才慌慌张张的朝韩墨的方向跑去。

　　因为在周围调皮捣蛋的孩子们都走了，拍摄顺利开始。

　　小庞谢一直站在韩墨后面，时不时的看一下监视器，不得不说杨汉的演技可圈可点，之前他们都在担心一个群演是否能把这么重的一个角色演绎好。

　　虽然他很能吃苦，虽然他摔跤动作已经堪比职业，但是演技和运动是两码事，可显然他们多虑了。

　　其实杨汉最开始也很不自信，怕自己无法将剧本里的角色演好。韩墨只告诉杨汉两点，“记住你曾经是怀揣梦想的摔跤运动员。”“记住你是一位父亲。”

　　杨汉就是将自己代入到了角色里，他发现一切都不难了，他不是在演，而就是故事里的人物，一位父亲。

　　演员们很专业，基本都是一条过，偶然有一些需要两条的，也都是韩墨为了留一条备用。

　　小庞谢还是忍不住的向后面张望，似乎不敢相信那些顽劣的孩子们竟然真的会就此消失了，一箱子糖果就可以搞定的孩子，他打死都不信。

　　拍摄了很久，现在是休息时间，沈飞在前方指导几个演员，韩墨在认真的看监视器里刚刚拍过的镜头。

　　小庞谢在韩墨身后已经来回走了好几个来回。

　　“你要去厕所？”韩墨回头疑惑的看向小庞谢，然后指了指不远处，“在那扇门后面有一个厕所。”

　　小庞谢赶紧定住，“我不是要上厕所。”

　　韩墨更疑惑了，因为小庞谢刚才的样子确实像被尿憋着了。

　　小庞谢还是忍不住了，清了清嗓子，“韩哥，您跟我说说呗，到底用什么方法把那些印度熊孩子给赶走了。”

　　韩墨笑着说道，“一箱糖啊，不是让你搬过去的。”

　　“是我把糖果搬过去的，但是肯定不可能一箱子糖就把那些熊孩子打发了。”在小庞谢的那海里，一箱子糖根本没有那么大的能量，能让顽劣的孩子乖乖听话，肯定韩墨还有其他的手段。

　　韩墨看了看小庞谢一脸懵逼的脸，笑了，“你一定以为还有别的，可就是一箱子糖果，我只是告诉他们，如果他们现在乖乖回家明天这个时间还可以领糖果，如果我在明天之前在拍摄地点看到他们中的任何一个，所有人的糖果都会消失，一颗都没有。”

　　小庞谢愣了一下，“所以……他们就真的乖乖的都跑走了？”他简直不敢相信就这么简单。

　　韩墨点了点头，“对，他们听了我的话，领了糖就跑走了，真没想到，这些孩子跑步速度还挺快的。”

　　小庞谢还是无法理解，“可是一箱子糖果算得了什么，分到每个人手里可能就是握在手心里的一把糖而已，也至于让他们为了这么一把糖果就乖乖的跑走了？”

　　“你看这里的生活条件和居住环境，你觉得一箱子糖果不算什么，可是在这里出生的孩子们可能只有盛大的节日才能吃到或者看到糖果，有的孩子甚至都没有吃过，所以每个人手里分得的那一把糖果足够他们高兴好几天了。”韩墨不紧不慢地说道。

　　小庞谢突然明白了韩墨的意思，他觉得一箱糖果没什么，是拿北都的孩子比的，北都的孩子平时各种零食吃都吃不完，甚至还有很多家长给孩子买的零食都是进口的，自然是看不上糖果了。

　　可是生活在印度偏僻小村庄的孩子们，他们能玩的玩具可能就是树枝和树棍，可以吃到的零食可能只有树上的野果子，糖果对于他们的吸引力是住在城市里的孩子难以想象的。

　　小庞谢此刻突然对那些孩子不那么反感了，他们可能只是好奇才会调皮捣蛋的，无论怎样，他们也只是孩子而已。

　　事实上，真的韩墨把糖果分给孩子们以后，他们就再也没有出现在拍摄现场过，可能也归功于韩墨说的那句话，他不是说来片场被发现的不给糖，而是说一旦发现一个人，所有人都没有糖吃。

　　如果只是一个人，可能孩子们还会来碰碰运气，万一没有被抓到呢。可是韩墨说的是所有人都没有糖吃，他们可不敢冒这个风险，一旦被抓到，村子里的孩子就都没糖吃了，那还不知道自己会被打成什么样呢。

　　因为没有熊孩子捣乱，拍摄进度也快了很多，剧组里的工作人员都不想在这里多呆，韩墨更是，恨不得马上拍完就可以飞回北都，所以大家又开启了工作狂模式，就为了早点回到祖国的怀抱。

　　沈飞砸吧一下嘴，然后长长的舒了一口气，“没想到我当了导演这么多年，竟然也有看走眼的时候。”

　　“别把自己说得那么老，你还比小墨墨小一岁呢。”孟思捂着鼻子说道。

　　“但我入行当导演比韩总早啊，可是我还是看走眼了，就没想到啊，这个杨汉竟然演的这么好。”

　　韩墨笑了笑，“他不是演的，他就是一位父亲啊。”

　　此刻刚好是主角让女儿们练习摔跤，结果遭到邻居们的嘲笑。

　　“让女儿练摔跤，谁还敢娶她们？”

　　这在印度是一个尖锐的问题，在男尊女卑的社会环境里，女孩子摔跤几乎是不可能的，即便是普通女孩，依然会像商品一样，到了一定年龄便要等待被交换出去，出嫁似乎是她们人生的唯一归宿，无从选择。

　　面对这个问题，杨汉霸气的回答道：“我不要让她们被别人选择，我要让她们去选择自己喜欢的人。”

　　这句话掷地有声，底气十足，这是一位父亲对女儿最炙热的爱，他不想让自己的女儿过上一眼就可以看到的未来，他在斗争，初看似乎是他将自己的理想强加给自己的女儿。

　　可当女儿们看到邻居家14岁的小女孩出嫁，当女孩充满羡慕的对她们说，“起码你们不用14岁就嫁给不认识的男人，为他洗衣服做饭生孩子。你们的父亲是爱你们的。”

　　在整个拍摄中，所有人看到的都是杨汉对女儿的严格和对女儿充满期待的眼神，女儿是他的骄傲，永远的骄傲。

　　杨汉将一个不善言谈却将爱深深藏在心底的父亲表现的淋漓尽致，很多时候，韩墨都有些恍惚，似乎杨汉的女儿不是在美利坚做交换生，而真的就是跟着他学习摔跤的女孩们。


第465章 杀青了

　　一天

　　两天

　　三天

　　时间过得很快，原本大家都讨厌这个鬼地方，可是呆的稍微久了一点，竟也习惯了，起初孟思一天需要换十几条手帕，现在也只需要两三条了。

　　“孟总，您为什么不用口罩呢？这样多方便啊。”小庞谢不解的问道。

　　孟思白了一眼小庞谢，“戴口罩多影响形象，我这么时尚的造型，在屋里带一个口罩你觉得合适吗？”

　　“合……不合适。”屁股要紧，小庞谢到了嘴边的话又改了口。

　　印度是全世界每年出电影最多的国家，可是真正能让人记住的电影风毛菱角。

　　他们的电影还处于尬舞阶段，高兴了跳舞，悲伤了跳舞，惊讶了跳舞，平静时也跳舞，反正无时无刻都是在跳舞，但是剧情就完全没有了，经常是从头到尾都不知道电影在表达什么。

　　韩墨的电影打破了印度局限，用剧情去表达情感，而不是尬舞。

　　在韩墨拍摄电影期间，印度有几部电影也在同时准备上映。

　　改变，有时候是一种壮举，有时候改变会输的一败涂地。

　　韩墨也不知道这个世界的印度到底能不能接受没有唱歌跳舞的电影，但他愿意试一试。

　　刚刚确定和印度国家电影公司合作，韩墨的电影就吸引了印度各大主流媒体的关注，几乎是同一时间印度人开始讨论韩墨为他们拍的电影。

　　“什么？没有舞蹈的电影？哦，天呐，那也能称之为电影吗？”

　　“好像是跟摔跤有关系的电影，是政府为了宣扬体育项目的政治片吗？”

　　“听说还有女孩子摔跤的镜头，真是不明白竟然有人拍出这样的剧情，我坚决抵制。”

　　“女孩子就该嫁人生孩子洗衣做饭，搞什么运动？胡闹！”

　　“印度政府一定会付出代价，让一个什么都不了解的外国人拍电影，这是他们作出的最可怕的决定。”

　　……

　　阿格拉第一天是跟着韩墨去的拍摄现场，当时村子里的孩童们故意捣乱搞破坏的场景他是见到了的，想要阻止但是无计可施，后来因为公司里的事情太多，他不得不回去。

　　这一忙就是十几天，才有时间询问一下韩墨电影的进展。

　　阿格拉心里一直惦记着，非常着急，虽然政府还没有催促他，但是一部电影在印度起码要拍上一两年，再加上后期，三年能拍出来就不错了。

　　何况韩墨他们人生地不熟，刚刚拍摄就出现了困难，可能此刻还在和那些顽劣的孩子们做斗争呢，想到这里阿格拉忧心忡忡的摇了摇头。

　　阿格拉叫来秘书。

　　“最近韩先生给我打电话了吗？”

　　“没有，先生。”秘书有礼貌地说道。

　　阿格拉心里一沉，估计韩墨的拍摄已经卡到了最开始的阶段，他决定询问一下韩墨拍摄的进展，如果遇到困难，赶紧派人去帮忙解决。

　　韩墨的电话响了，电话里又传来阿格拉别扭的中文。

　　“韩先生，怎么样？在那里拍摄大家还适应吗？”阿格拉客气道。

　　“适应了。”

　　“已经拍摄一点了吗？”阿格拉问这个问题心里没什么底气，脑海中又浮现出他第一天带着韩墨他们到村子，孩子们顽劣的样子，这种无时无刻不捣乱的状态，根本无法想象拍摄要怎么进行。

　　“没有一点。”韩墨平静地说道。

　　阿格拉心里一沉，果真跟自己想得没错，连一点都不会有，他赶紧笑着说道，“不要紧，拍摄本来就是一个漫长的过程，速度是次要的，质量才是第一位，我相信您的实力。而且拍摄环境很差，您遇到的困难我也是知道的，所以不要着急，我们可以慢慢等。”

　　阿格拉几乎想尽了所有可以安慰韩墨的话，他不敢催促，更怕韩墨因为拍摄遇到困难直接就不拍走人了，阿格拉最怕这种事情发生。

　　听了阿格拉滔滔不绝的说了一堆后，韩墨还有点纳闷。

　　“我们不是拍摄了一点，我们杀青了啊。”

　　杀？青？了？

　　阿格拉几乎不敢相信自己的耳朵，他愣了好一会才缓缓说道，“韩先生，我的汉语不太好，汉语言博大精深，可能我在理解上有问题了，您刚才说的我是杀青了吗？”

　　“是呀，杀青了，所有的拍摄部分都结束了，今天才杀青的，剩下的就是后期了，后期我可以带回去做，不用在这里。后期结束了再发给贵公司。”

　　阿格拉听懂了，他发音不准确，但是听懂绝对没问题，刚才那么不确定的问，也是因为太震惊了。

　　“杀青了？可是这才十几天啊？”阿格拉声音都有些微微颤抖了，他无法想象平时在印度都要两三年才能完成的电影，竟然韩墨十几天就拍摄结束了。

　　韩墨笑了，淡燃说道，“我拍的快，我们下午就要走了，大家都归心似箭。”

　　“好，好，好。”阿格拉连说了三个好，赶紧起身，“我马上过去。”

　　一个小时。

　　阿格拉下车向韩墨的拍摄地点走去。

　　隔离带已经撤了，让他不敢相信的一幕正在他的眼前发生着。

　　第一天来的时候，还调皮捣蛋，想尽办法搞破坏的孩子们，此刻正在帮剧组将设备抬上车。

　　因为车子无法开到巷子里面，所以很多设备需要人工搬出去，这些孩子就成为了搬运工。

　　“韩先生，您，您真的杀青了？”阿格拉还是不敢相信这一切就是真的，他的视线随着两三个一组搬运设备的孩子身上扫过，这些孩子连他自己这个土生土长的印度人都没把握搞定。

　　他实在想不出韩墨究竟是用什么方法把孩子们收服的。

　　“这还能假的，我们设备都搬走了。”沈飞笑哈哈地说道。

　　“贵国的导演真是天才，天才。”阿格拉有些激动。

　　韩墨笑了笑，没说话。

　　这时候设备已经被孩子搬运的差不多了。

　　“韩先生您能告诉我，是怎么让这些孩子帮您干活的吗？要知道他们第一天的时候可是那样的不守规矩。”阿格拉诧异的问道。

　　就在这时小庞谢搬着一个大箱子出来，这个箱子明显比之前的都要大，他有些拿不动，气喘吁吁的放到地上。

　　刚刚放下，孩子们突然冲了过来，眼睛里泛着光茫。

　　“呐，就是这个。”沈飞笑着说道。

　　韩墨看着那些分糖果的孩子也笑了。

　　只留下阿格拉惊讶的表情。


第466章 不同的世界相似的人

　　大家把东西先搬走了，飞机不是立即起飞，阿格拉提议带着剧组的工作人员一起为电影杀青庆功，大家这些日子确实已经憋坏了，都同意阿格拉的提议。

　　韩墨因为还有更重要的事情，没有一起参加庆功宴。

　　正是晌午最炎热的时候，太阳光直射大地，从远处的地面上升起一层层热浪。

　　韩墨一个人走在印度的街道上，和北都相比，这里的街道显得落后很多。

　　他不是闲逛，也不是为了感受印度异域的风土人情，韩墨拒绝了庆功宴，是因为他有一个重要的朋友要见，一位素未谋面的朋友。

　　韩墨站在门口，透过玻璃窗，看向训练室里的情景。

　　训练室不大，确切说，还没有韩墨在拍摄电影时用的训练场地宽敞，可是里面却不停的传来身体撞击地面声和女孩们为了让自己注意力更集中，而发出的怒吼声。

　　韩墨在窗外站了一会，吸引了训练室里的印度男人的注意。

　　“韩先生？”训练室中站着的中年男人看到窗外的韩墨愣了一下，然后便试探性的叫了下他。

　　韩墨点头示意一下，绕到门口，轻轻推开门。

　　印度男人了个子不高，皮肤黝黑，留着胡子，大步向韩墨走来，伸出有力的大手，主动和韩墨握手。

　　“我以为你会看起来更年长一点，没想到这么年轻。”印度男人眼眸中露出了不可思议的神情。

　　韩墨笑了。

　　印度男人继续说道，“我早就知道您的大名，都是听说的，我很少看电视，也没时间看电影所以对一些新闻一窍不通。”男人有些不好意思，语气中带着自嘲的口吻。

　　“那是因为您把所有时间都用来作更有意义的事了。”韩墨很敬佩眼前的男人。

　　印度男人笑了，中年发福的身材，微微挺起的肚子，可是眼神中却依然充满斗志。

　　他请韩墨在一旁坐在，为韩墨倒了一杯茶。

　　让韩墨有些吃惊的是，自己从在窗外观察训练室开始，到后来走进来，在这个不算大的房间里站立，走动，坐下，竟然没有引起任何一位训练中的女孩的注意。

　　可能对于这些在训练场地上挥洒汗水的女孩子们来说，训练才是她们最关心的，除了训练任何事情都是无关紧要。

　　男人看出韩墨在观察训练中的女孩们，笑着说道，“很多人都在问我，为什么让女孩儿学摔跤，这太让人羞耻了。说这种话的包括我的邻居，我的朋友，还有孩子们的老师同学。”

　　韩墨微微摇头，“这没什么羞耻的，您的举动是伟大的，您改变了孩子们的命运，那些反对您的人们，早晚有一天会明白，您这么做是对的。”

　　“哈哈，我不太在乎他们是否会认同我，我只希望我的女儿们可以足够优秀，拥有属于她们自己的人生，而不是把青春寄托在别人身上。”印度男人墨色眸子看向了正在努力训练的女孩们，眼神中充满骄傲。

　　此刻韩墨可以感受到，在他的心里，这些孩子就是最优秀的女孩，比男孩还优秀的女孩。

　　“孩子们的成绩怎么样？”韩墨随口问道，他知道现在的印度根本不允许女孩子从事体育运动，剪短头发和穿着运动短裤是非常羞耻的事情，根本不可能被接受，没有适合的场地，没有周围人的支持，她们的训练是孤独的，艰难的。

　　韩墨不确定在这个世界的印度，女孩们是否也可以取得成绩。

　　让他没想到的是，他的话音刚落，印度男人眼眸中光芒闪烁，“我敢保证，整个哈里亚纳邦没有一个男孩能摔得赢我的女儿们。”

　　“欧~那真不错。没想过让孩子们再更进一步吗？”韩墨问道。

　　此刻的印度男人长长的叹了一口气，“正规的比赛需要一些手续，对于我们来说，有些麻烦。”

　　印度男人没有直说，但是韩墨知道他遇到的麻烦是什么，更清楚，这些阻碍对于训练场上这些拼命努力的女孩们意味着什么。

　　韩墨知道现在说什么安慰的话都没有用，任何话语对于挥洒汗水的孩子们来说都显得如此苍白无力。

　　只是瞬间的沮丧，印度男人马上又露出微笑，脸上的纹路也因为这抹笑容变得深了几分。

　　男人充满期待的看着场地里的训练的女孩们，“她们现在都知道自己该做什么，她们每天和男孩子吃的一样多，承受着和男孩子一样的训练强度，她们超过大部分同龄的男摔跤手。我为她们感到骄傲，她们是最优秀的，她们现在所有的努力都是为了拥有更好的生活，以后可以看看更广阔的天地。”

　　韩墨不知道这些话他是否对女儿们讲过，但是他确定他的女儿们一定早就感受到了这些。

　　韩墨和印度男人又聊了很久，和训练时的严厉不同，跟韩墨聊天时的印度男人，每每谈到女儿们，脸上都充满父亲的慈爱。

　　韩墨一个人走出训练室，从始至终，训练中的女孩们都没有因为他的到来和离开有任何反应，她们一直在抓紧每一分每一秒时间训练。

　　韩墨知道很多人会认为，这并不是为了女儿们的理想，而是父亲将自己没有完成的理想强加到了女儿们身上。

　　可是韩墨知道事实并非如此，如果人们非要这样说，那难道印度女孩们的理想就是在十几岁最应该无忧无虑享受青春的时候，嫁给一个自己根本不认识的男人，一辈子为他洗衣做饭伺候婆家吗？

　　显然并不是。

　　所以让女儿们摔跤怎么可以说是将自己没能拿到国际大赛奖牌的遗憾强加给女儿呢？难道这不是女儿们可以改变命运的唯一途径吗？

　　就和国内很多落后农村的孩子，他们中的很多人都在拼命学习，因为高考可能是改变他们命运的唯一途径。

　　在向来重男轻女的印度国度里，女性一直处于弱势，印度的童婚比例高达47%，她们十几岁就被迫嫁人，为父母换取聘金。

　　被歧视的女性们一部分人足不出户，另一部分人则在乡下种地、在城里疏通阴沟、搬运沙土、打扫街道等，做着男人们不爱做的粗活。

　　无法想象，当某个人想靠自己的力量，打破这种低劣传统的束缚是需要多么大的勇气，所以她们的父亲并不是自私的，也不是将自己的理想强加在她们身上。

　　而是为她们打开了一扇新的大门，通往幸福生活的大门，她们在训练场上付出的每一滴汗水都将有所回报。

　　韩墨再次回头透过玻璃看向训练室里严厉指导女儿们训练的父亲。

　　在心里默默的庆幸，在不同的两个世界里，竟然真的可以找到相似的人，在做着相似的事。

　　他在心里回味着发现这个名字时候的兴奋。

　　这个或许会改变印度体育史的男人。

　　马哈维亚！


第467章 突然窜出来

　　这件事要追溯到不久前。

　　韩墨原本以为这个世界和原来完全不同，可是就是不同的世界里却有着相同的元素。

　　就在他写剧本的时候，一时兴起，想尝试搜索一下关于马哈维亚这个名字，当他有这个想法的时候，自己都觉得不可思议，两个世界完全不同，又怎么会有一样的人呢。

　　可是韩墨还是在搜索栏里打下了这个名字，令他惊喜的是，竟然在印度真的有马哈维亚，而且还是印度前摔跤手，曾经获得过全国摔跤冠军，但是因为一些原因，没能参加国际比赛。

　　韩墨简直不敢相信眼前看到的一切，又反复读了几遍才最终确定，这一切都没有错。

　　关于马哈维亚的个人简介只有这么多，曾经是印度著名摔跤选手，这点相似处足以让韩墨兴奋，他通过阿格拉找到了马哈维亚的地址，并且已经在网上跟他取得了联系，所以也就有了今天的这次会面。

　　虽然是相似但是也有一些不同，就是时间的不同。

　　原来的世界《摔跤吧！爸爸》这部电影是根据真人真事改变，拍摄电影的时候，马哈维亚已经将自己的女儿们培养成获得金牌的摔跤运动员。

　　而电影只是从真人真事改编，可是刚刚韩墨拜访的马哈维亚父女，还未取得那样的成绩，她们还在理想奋斗着，因为一些阻力，不能参加更正规，更高层次的比赛。

　　韩墨在离开印度前，将马哈维亚现在遇到的困难都告诉了阿格拉，希望可以得到他的帮助。

　　阿格拉是印度国家电影公司的负责人，在印度上层圈子很有人脉，让孩子们可以正常参加比赛这种小事一点不是问题。

　　阿格拉和传统印度商人不同，他早先在中国留学了很多年，思想也受到了影响，那些印度的老传统，在他的潜意识里都是否认的，所以当韩墨提出让他帮忙的时候，阿格拉一口答应了。

　　在印度的最后一件事韩墨也做完了，最后就是电影制作后期，然后韩墨就可以不用管了，电影的上映相关事宜，都交给印度的阿格拉完成。

　　飞机划过天空，在蔚蓝的天空留下了一条长长的白色痕迹。

　　当飞机的舱门缓缓打开时，所有人在迈出第一步的瞬间，都深深的吸了一口气。

　　俗话说，月是故乡的圆，不仅仅月亮，连空气都是祖国的清新。

　　对于孟思来说，整个印度的空气里都有一种他难以忍受的味道，他现在最骄傲的事情就是那么恶劣的环境，自己都没有偷跑回来，愣是挺住了。

　　虽然是包机，也只是一架飞机上的乘客都是韩墨自己的人，并不是有其他的特殊待遇，他们出舱门时走的通道也是正常通道，其实韩墨可以走VIP通道，但是他拒绝了，没那个必要。

　　大家在往出口大厅走的时候，就已经分开了，这么多天都没回国，大家都有家人，朋友在焦急的等待他们。

　　公司负责运设备的车子已经在机场外等候了，小庞谢负责把从印度搬回来的设备再运回公司。其余剧组工作人员都可以放假直接回家了。

　　韩墨一个人往外走着，突然身侧的石柱后面传来一个熟悉的声音，声音软软糯糯非常好听。

　　“爸爸！”小家伙像一只小兔子一样，从石柱后面突然窜了出来。

　　起步，助跑，起跳一系列动作太快，韩墨都没有来得及反应，小家伙已经飞奔到了韩墨面前，他能做的就是把孩子紧紧的抱起来。

　　小家伙勾着爸爸的脖子，“爸爸，萱萱好想你啊。”

　　韩墨温柔的揉了揉孩子的头顶，“爸爸也想你啊。”

　　这时候陈月红和韩军才走过来，小家伙速度太快，眼睛又比爷爷奶奶尖，看到爸爸就一个人冲出来，老两口才注意到韩墨出来了。

　　陈月红无奈的笑着说道，“孩子天天问我们你什么时候回来，后来知道今天回来，昨天晚上就开始兴奋，早上早早的就自己醒了，倒计时。我说让她在家里等你回来，这孩子怎么都不肯，非要来机场接爸爸回去。”

　　小家伙可怜巴巴的看着爸爸，虽然只是分开不到二十天，但在小家伙小小的心里，却像是几个世纪那么久呢，没有爸爸的日子小家伙已经不习惯了。

　　自从上次歌唱比赛以后，小家伙代表金太阳幼儿园在北都市的比赛中表现出色，演唱的也是韩墨写的儿歌专辑里面的一首新歌，获得了第一名。

　　原本韩墨只是让孩子参加比赛玩一下，到了全市的比赛，能不能获奖已经不重要了，而且有实力的孩子也很多，他也没想到小家伙竟然能拿第一。

　　这件事本来是韩墨去印度前发生的，可是小家伙拿到全市第一名的消息很快的就传到了幼儿园的每一位小朋友的耳朵里，就像一个重要新闻一样，越传越升温。

　　现在的小家伙在大家心里，已经是幼儿园里唱歌最好听的小朋友，还收获了一众小粉丝，韩墨不在的这十几天里，小家伙就像幼儿园里的小明星一样。

　　一会被邀请去这个班演唱，一会又被邀请到那个班演唱，她演唱的歌曲都是韩墨给她录制的新歌，小家伙得意极了。

　　也就是在同一时刻，儿歌专辑迅速火了起来，幼儿园每天都在循环播放着小家伙演唱的专辑，从早上家长们送孩子去幼儿园开始，到晚上接孩子离园。

　　韩墨听着小家伙滔滔不绝的讲着这些天幼儿园里发生的事情，因为这段时间只是跟爸爸视频，很多话都没有说清楚。

　　小家伙圆滚滚的肚子里积攒了一肚子话想和爸爸讲呢。

　　韩墨没有把孩子放下，而是就这么一直抱着。

　　不知道怎么的，当韩墨看到孩子冷不丁出现时，猛然间觉得，虽然只是十几天，可是孩子似乎又有了变化，似乎又长高了，可能是他的一种错觉，可这个时候的孩子确实一天一个变化，可能一段时间不见，就会发现，孩子大了。

　　韩墨在心里暗暗的感慨，不舍得将孩子放下，他也不知道自己还能这样抱着孩子多久，只希望孩子慢点长大，时间慢点流逝……

　　另一边，远在印度，阿格拉正在履行韩墨交给他的任务。


第468章 阿格拉的电话

　　因为有活动无法跟着小家伙一起去机场接韩墨，舒雅活动结束后就急匆匆赶到了韩墨家，十几天没有见面的两人，都特别想念对方，内心很诚实，身体也很诚实，但是又苦于在韩墨家里，不太方便。

　　小家伙因为爸爸回来了，非常开心，平时就是个小吃货，此刻食欲更是猛增，一口肉，一口菜，再吃一大口米饭。

　　“萱萱你慢点吃，别噎着。”陈月红担心地说道。

　　小家伙继续狼吞虎咽的吃着，没有因为奶奶的话停下来。

　　陈月红无奈的摇摇头，视线又落到坐在小家伙身旁的韩墨身上。

　　韩墨正在有意无意的瞥向舒雅，左手时不时的在桌下做一些小动作，心里想的根本都不在饭桌上，当然这些小心思除了舒雅，别人都看不出来。

　　只是已经过去这么久了，刚刚开饭时，陈月红给他夹的排骨还在碗里躺着。

　　“儿子你怎么不吃啊，我刚才给你夹的排骨还在你碗里，这么长时间，你什么都没吃。”陈月红不满地说道。

　　韩墨被母亲冷不丁这么一嗓子吓了一跳，还没来得及第n次伸出去的手，一下子缩了回来。

　　尬笑两声，“我吃了啊，我怎么没吃，这不一直吃呢吗。”说完韩墨就夹起一块排骨一下子塞进嘴里，咔嚓一声，刚才急于想证明自己吃了，没在意从碗里夹得是什么，这一口下去，牙有点疼。

　　陈月红还想说点什么，韩军打断道，“你呀就是个操心的命，孙女吃得多你怕噎着，儿子吃得少你怕饿着，你谁也别管了，安心吃饭。”说完老爷子给自己老伴儿夹了一块牛肉。

　　陈月红不再说话，饭桌上又恢复了原来的样子，小家伙狼吞虎咽的吃，韩墨心不在焉的吃，舒雅被打扰的无法好好吃……

　　小家伙很久没有看到爸爸了，缠着爸爸讲故事，讲了一本又一本，韩墨讲的口干舌燥，可是小家伙还是意犹未尽，期间舒雅几次提议妈妈给萱萱讲故事，都被小家伙拒绝了。

　　直到韩墨说时间已经很晚了，必须要先洗澡，然后睡觉。

　　可是小家伙提出洗完澡要再讲五个故事才睡觉。

　　经过一番讨价还价之后，最终以讲三个故事成交。

　　韩墨能够清楚的感觉到，小家伙已经很困了。

　　孩子每天都是有固定的睡觉时间，小孩子的生物钟尤其准确，可是现在已经超出原本睡觉的时间一个小时。

　　平时大多数都是韩墨哄孩子入睡，孩子的小动作早就说明她已经困得不行了，可是还是靠意志力在坚持，就是不肯睡着。

　　终于讲到第三个故事快结尾的时候，小家伙上下打架了很久的眼皮，不再挣扎了，长长的睫毛像羽扇般贴在眼睫。

　　韩墨仔细看着小家伙，轻轻替她盖好被子，收起故事书，悄悄的走出小房间，将门带上。

　　舒雅知道韩墨去印度除了拍电影，还要见一个人，正想和他好好聊一下关于电影的拍摄和跟那个人见面的事情，韩墨前一秒还蹑手蹑脚的关上门，当离开小房间两米左右的距离时突然大步走到舒雅面前，“我送你回去。”

　　舒雅原本想说的，想问的话都还没有说出口，就被韩墨这突如其来的一句给噎了回去。

　　“不用送我了，你在印度这么久，一定累坏了，我自己回去就行。”舒雅关切地说道。

　　“我不累。”韩墨斩钉截铁。

　　“你好好休息一个晚上，在印度这段日子，你都瘦了。”舒雅是真的关心韩墨，看到韩墨又黑又瘦的回来，她很心疼。

　　“我不用休息。”韩墨确实有点憔悴，可能是因为晒黑了，再加上睡眠不足，不如以前有看起来有精神。

　　舒雅知道韩墨的小心思，脸颊上爬上一抹红晕，小声说道，“其实你也不用着急一时……”

　　韩墨嘴角浮过一抹坏笑。

　　此刻的笑容是他从来不曾在外人面前表现过的。

　　还是跟以前一样，韩墨跟老妈叮嘱一番。

　　“行啦，不用再嘱咐我啦，怎么比我还唠叨。”

　　“明天我早点回来，送孩子去幼儿园。”

　　陈月红砸吧一下嘴，“你们赶紧走吧，趁孩子现在睡着了。”

　　韩墨点了点头，意味深长的看了眼舒雅，舒雅故意躲开了韩墨的目光。

　　韩墨一只手牵着舒雅，一只手转开门，就在这时。

　　“可是，孩子还没睡呢啊！”

　　小家伙软软糯糯的声音从身后传来。

　　韩墨牵着舒雅的手往外走，听到小家伙的声音，想要迈开的腿还没有踏出大门，瞬间石化。

　　三个大人一起看向了声音的方向，小家伙穿着粉色睡衣，黄色小鸭子图案的小拖鞋，睡眼朦胧的站着，手里还拉着贝贝兔的一只长耳朵，呆萌呆萌的看着正要出门的爸爸和妈妈。

　　韩墨的表情僵在脸上，他多么希望刚才听到的声音是幻觉，可是看到小家伙的这一刻，一切都是真的……

　　二十分钟后。

　　“以后我们都要住在妈妈家吗？欧耶~太好了！”小家伙举着一双小手高兴的挥来挥去。

　　“也不是每天，就是偶尔，不然爷爷奶奶没有萱萱也会寂寞啊。”舒雅温柔的摸了摸孩子的头顶。

　　韩墨只是开车，一句话都不想说，为什么剧情总是惊人的相似，说好的睡觉了呢，说好的二人世界呢。

　　小家伙又换衣服又坐车这么一折腾，已经全然无睡意，兴奋的不得了。

　　韩墨，“……”

　　……

　　一连几天都是如此，韩墨已经无力反抗，只能听天由命，惹不起，惹不起……

　　小庞谢走进办公室，用诧异的眼神看了眼韩墨一双生无可恋的黑眼圈，愣了一下，然后清了清嗓子，“我前两天已经把我们的完整电影给印度方面发了过去，他们给我的回复是今天北都时间上午9:30分会给您打电话，跟您详谈。”

　　就在这时韩墨的电话响了，是阿格拉打来的电话，韩墨下意识的看了眼时间，刚好是9:30。

　　电话刚刚接通，阿格拉蹩脚的汉语再次响起，虽然很生硬，但韩墨也听习惯了，反而成为了阿格拉的象征。

　　“韩先生，请允许我用伟大这个词来形容您，很抱歉我有点激动。”阿格拉的声音何止是有点激动，应该用非常激动来形容。

　　而且一上来就用“伟大”，韩墨有点意外。

　　“电影的拍摄是我们共同努力的结果。”韩墨还是客气了一句。

　　阿格拉更加激动了，“不，韩先生，不仅仅是电影，您的电影拍摄的太棒了，但是当我按照您的吩咐找到了马哈维亚，我完成您交给我的任务，替他们提供一些便利。我发誓，这是我这辈子做的最正确的事。”


第469章 电影本身的意义

　　韩墨这才反应过来，原来阿格拉说的不只是电影，而是亲眼见到了马哈维亚父女后的震撼。

　　阿格拉激动的心情没有停止，他的声音有些颤抖，“韩先生，坦率的说，当初您让我帮您找到马哈维亚的地址时，我并不知道您要做什么，只是奉命行事而已，可是当我看了您的电影以后，又亲眼看到了马哈维亚父女，我才真正明白其中的意义。”

　　韩墨没有打断，认真的听着阿格拉用升高了一个八度的语调激动的阐述所见所闻所感。

　　“韩先生您真是个了不起的人，您发现了我们印度人自己都没有发现的奇迹，您放心，我已经尽我所能帮助她们，现在她们有了更宽敞的训练室。”阿格拉兴奋的说着。

　　韩墨忍不住说道，“你知道，她们最需要的并不是训练室。”

　　当韩墨说到这句话时，很明显阿格拉站了起来，颤抖的声音更加不平稳，“您一定没有看我们印度的新闻，您竟然还不知道关于吉塔的事。您还不知道马哈维亚父女现在取得的成就。她们是国家的英雄，天呐~韩先生，您也是我们的英雄，因为是您发现的这一切。”

　　这部电影虽然是韩墨和印度国家电影公司合拍的，但是电影在定位上就是反应印度本土的内容。

　　韩墨只是印度方面花重金请来拍摄电影的合作方，所以电影肯定是在印度首映，以后再以外国电影的方式引进回国。

　　这也是阿格拉激动的地方，因为电影首映时间就定在几天后的女子摔跤总决赛。

　　马哈维亚的大女儿吉塔将代表印度参加这一场的比赛。

　　也就是说如果她赢得了比赛，印度国旗将会在那一刻冉冉升起。

　　阿格拉兴奋的几乎带着哭腔说道，“我对她说，孩子没关系，无论是不是冠军你都是最优秀的，我们印度的国旗都会升起。韩先生您知道比赛前最怕紧张，我希望我的话可以让她得到宽慰消除紧张。”

　　韩墨轻“嗯”一声。

　　阿格拉继续亢奋地说道，“你猜这孩子说什么，她说，她不仅要印度的国企升起，她还要现场奏起印度的国歌。”

　　阿格拉继续说道，“可是我们从来没有过女摔跤手夺得过国际比赛的冠军啊，不，准确说我们从来没有任何一个女孩曾经参加过摔跤比赛，这太激动人心了。所以我做出了一个大胆的决定，我们首映的日子就是吉塔比赛的日子，她一定可以做到的，一定可以。”

　　韩墨又听阿格拉说了一会，因为阿格拉太激动，韩墨出于礼貌不想打断，但是心思早就已经不在谈话上了。

　　韩墨很想查一下关于马哈维亚父女的新闻。

　　阿格拉除了自己激动的心情又说了一些关于电影的想法，没什么实质上的建议，其实就算有，韩墨也未必采纳，当然没有更好。

　　确切的说整个电话只有两件事对于韩墨是有用的信息，第一就是马哈维亚父女的消息，第二就是电影在印度的首映时间。

　　挂断电话，韩墨就开始搜索关于马哈维亚的新闻，这种新闻在中国，根本不算什么，所以国内的网站是不会报道的，但是在印度，这是历史性的突破。

　　所有的印度媒体都在大篇幅的报道马哈维亚和他的女儿们。

　　原来在韩墨走了以后，阿格拉不但给马哈维亚更换了训练场地，还做了一件更重要的事情，他向国家体育相关部门申请了吉塔的参赛资格。

　　要知道在此刻的印度，从来不曾有女孩子尝试这样的运动，一直被男人们认为是附属品的女孩们竟然也可以在运动场上，获得一席之地，难道她们不是应该每天围着锅碗瓢盆转吗？

　　阿格拉很有人脉，却也费了不少力气，先是让体育部门相关负责人看吉塔姐妹们的训练视频，那些从来没有见过女孩摔跤的男权主义者看完视频后差点惊掉下巴。

　　他们不敢相信视频里的内容是真的，他们也不愿意相信，这些女孩竟然会比男孩更有天赋，她们是专业的，他们也是，轻而易举就能看出后来吉塔和她的妹妹们到底是否具有国际比赛的能力。

　　他们甚至觉得对于身在印度国家电影公司的阿格拉来说，伪造一段视频太容易了，可是他们又无比相信阿格拉的人品，就更加觉得视频里的内容太过不可思议。

　　最后体育部门负责人亲自带队，去马哈维亚父女训练的地方，他们用自己的眼睛看到了这一幕，最后他们相信了，并且很快批准了女孩们可以进入国家队，允许她们代表国家比赛。

　　这些内容都有详细的报道，和刚才阿格拉说的差不多。

　　媒体在报道时，加入了很多官方词汇，说女孩们是为了国家而战，是为了完成父亲未完成的梦想。

　　因为他们担心会遭到一些男权主义者的反对，媒体为了避免不必要的麻烦，所以他们宁愿把整件事挂上一个更加强大的一个光环。

　　毕竟说是为国家战斗，总不会有人反对吧。

　　事实证明，媒体们想简单了。

　　依然有很多人觉得这是错的。

　　“女孩怎么能摔跤，简直胡闹！如果让我的女儿穿着短裤露着大腿去摔跤，我宁愿把她杀死。”

　　“我强烈反对，她们即使去参加比赛，也是为国家蒙羞。”

　　“如果她们出现在电视上，我宁愿砸掉家里的电视。”

　　印度民众反应激烈，言辞恶毒，男人们都觉得马哈维亚和他的女儿们在给国家蒙羞，在做最羞耻的事情。而女人们都在为女孩们的未来担忧，因为她们认为没有人会娶留着短发，曾经练习摔跤的女孩。

　　韩墨本来看到那些报道关于吉塔可以参加国际比赛的新闻很高兴，一转眼就看到了这些评论，眉心微微蹙了起来，就在这时他发现这则新闻的日期是一个星期前。

　　他很想看看有没有最近两天的消息。

　　印度的网站韩墨并不是很熟悉。

　　他按照时间排序。

　　瞬间关于吉塔的最新消息映入眼帘。

　　吉塔已经成功决赛，而最终比赛时间，也就是电影的首映时间。

　　韩墨还发现在吉他参赛后的报道里，反对的声音就少了很多，而且已经拥有了大批支持者。

　　之前强烈反对的声音不曾出现了，只是偶尔会出现一两个反对的评论，但是这些负面评论下面一定会出现很多吉塔的支持者的怒骂声。

　　说实话，韩墨不在乎电影本身的经济利益，确切地说当他真的见到了马哈维亚，看到了他的女儿们努力训练的画面，才深深的感觉到，这才是电影本身的意义。


第470章 她可以，她们也可以

　　三天后

　　韩墨再次返回印度，这一次和上一次完全不同。

　　第一次来到印度是为了拍摄电影，韩墨并不知道电影将会面临什么，也不知道自己即将见到的马哈维亚是不是真的和他期盼的一样，更不知道他的女儿们是不是一样拥有摔跤天赋。

　　韩墨敬佩这些苦练摔跤的女孩们，和为了女儿们的前途而顶着外界巨大压力而努力着的马哈维亚。

　　但是只有女孩们取得了成绩才会真正的成功，才会真正被外界认可，这个民族的男尊女卑已经根深蒂固，银牌势必会被忘记，唯有金牌才会成为典范。

　　这一次韩墨再来印度，心情已经完全不同，因为他坚信，马哈维亚和他的女儿们一定可以震惊整个印度。

　　韩墨不喜欢搞太多仪式，在自己的地盘尚且如此，何况在印度，他没有接受采访，也没什么想说的，电影所表达的就是他想表达的。

　　简短的记者发布会后，电影正式开始。

　　让韩墨没有想到的是，这场电影的上座率。

　　他原本以为毕竟是一个关于女权的电影，即使吉塔有一部分支持者，但是真的让大家花钱买票看电影，可能主流的影迷是不愿意的，毕竟男权思想已经根深蒂固，根本不是一下子就能扭转的。

　　韩墨的心理预期是百分之八十的上座率。

　　可当进入首映环节，观众排队入场，随着黑压压的人流排队缓慢向影院涌入，韩墨有些小小的意外。

　　首映上座率百分之百！

　　而且还有因为没有得到首映机会而在影院外跟工作人员发生矛盾的，因为之前的计算有误，媒体记者多占了几个位置，多占的位置就意味着有观众失去了他们的位置，无法入场。

　　最后为了平息观众的怒火，还是将多来的媒体记者请了出去，并为他们做了一些承诺，才得以把位置腾出来，让观众入场。

　　全场安静，灯光变暗。

　　电影正式开始。

　　马哈维亚是一位摔跤运动员，他毕生的梦想就是为国家赢得一块世界摔跤冠军的金牌。

　　可是因为一些原因，他没有实现自己的愿望，早早的退役了，找了一份工作，结了婚。

　　他没有如愿，马哈维亚就把希望寄托在儿子身上，他希望妻子会为他生一个人儿子，完成他未完成的梦想。

　　可是妻子一连生了4个女儿。

　　马哈维拉已经觉得自己的梦想再也无法实现了。

　　可是有一天他的女儿把两个男孩揍得鼻青脸肿，家长找上门来，马哈维亚才重新燃起了斗志。

　　他突然想通一个道理，金牌就是金牌，无论是男孩拿到，还是女孩拿到。

　　从那天起，马哈维亚决定将自己的女儿们培养成为世界冠军。

　　所有人都以为他疯了，他顶住所有压力为了女儿们的未来，他告诉女儿们，她们不是一个人在战斗，她们是所有不愿意一辈子洗衣做饭女孩们的榜样。

　　马哈维亚不仅仅教会女儿们摔跤，也教会了她们如何战胜比赛。

　　机会稍纵即逝，机遇稍纵即逝，要用你每滴汗水来争取，要坚信你会获得更多，命运也会屈服于你的努力不懈。

　　他会说，爸爸不能时刻保护着你，爸爸只教你如何战斗，你要战胜自己的恐惧，试着拯救自己。

　　他也有自责，看着女儿们艰苦的训练，风雨无阻，身为一位父亲，他感到深深的心疼，他觉得自己不配作父亲，但是他又别无选择，因为作为教练他必须这样做，在他决定训练女儿们成为职业摔跤运动员开始，他就必须忘记父亲这个身份。

　　当全村的人都在看他笑话时，当邻居们都在嘲笑他时，马哈维亚顶住压力，将所有外部的困难都一个人扛，他只是希望女儿们可以专心训练。

　　可是女儿们不理解他，女儿们觉得父亲在逼迫她们做不喜欢做的事情。

　　她们向邻居家的女孩哭诉，“哪有爸爸会逼迫女儿成为一个摔跤手的？五点钟让她们跑步，像奴隶一样拼命。如果反抗，就剪去她们的头发。上帝也不再会给任何人这样一个父亲。”

　　邻居家的女孩无助地说道，“我倒是希望上帝给我这样一位父亲，至少他很关心你们。否则我们的现实就是这样：以女儿身降生的一刻起，就注定与锅碗瓢盆为伍。终日操持家务，到了年龄，便要嫁为人妇。以此摆脱他的负担，牵着他的手走向她的新郎。为那个她从未谋面的男人，相夫教子，这是她所有的使命。至少，你们的父亲把你们当作自己的孩子。他为你们遮风挡雨，他为你们忍辱负重，他就是为了让你们有自己的将来，有自己的人生，他又有什么错呢？”

　　女儿们渐渐的才明白爸爸的苦心，才明白她们每一次战斗都不仅仅是要打败场上的对手，每一次胜利都不是一个人独享，而是身后几百万的女孩跟她们一起得胜，所有被认为不如男孩的女孩们，所有被迫做繁琐家务的女孩们，那些被嫁出去生儿育女的女孩们。吉塔和巴比塔打败的不是对手，而是那些歧视女孩的人们。

　　她们要用自己的成绩，自己的胜利去证明那些人的错误。

　　吉塔和巴比塔做到了，她们用自己的努力告诉所有人她们不比男孩差，甚至比男孩更强。

　　“我以你为荣！”马哈维亚对女儿说道。

　　影厅里响起热烈的掌声，泪水沁满每一位观众的眼底，他们或许在观看电影前还对马哈维亚的做法抱着怀疑的态度，或许还觉得女孩不应该练摔跤，亦或许只是抱着看热闹的心态。

　　可是当原本就是他们所熟知的事实用更加冲击的画面呈现在他们面前时，已经没有人可以阻挡一颗滂湃的心。

　　电影里的吉塔最终获得了英联邦运动会的金牌，比赛的画面很真实。

　　观众在国旗升起的刹那起立，在没有任何组织，没有准备的情况下，所有观众，饱含泪水齐唱国歌。

　　就在这时，大荧幕上原本会出现的影片结尾字幕没有出现。

　　取而代之的是摔跤运动场的画面。

　　观众愣了一下，没有反应过来到底是怎么回事，就在这时，突然有人大喊一声，直播，比赛的直播！

　　吉塔，那是吉塔！

　　只见一个穿着国家摔跤队服的女孩，颈上带着一枚金牌，表情庄严，充满敬重。

　　就在这时，印度国旗真的冉冉升起，国歌声在整个体育场回荡，在影厅上空回荡，在印度的家家户户里回荡。

　　马哈维亚做到了。

　　吉塔做到了。

　　女孩用自己的努力，告诉全世界，她是几百万印度女孩的榜样，她可以掌控自己的命运，她们也可以。


第471章 证明比狡辩更有用

　　全场肃然起立，跟着大屏幕里冉冉升起的国旗，一起唱响了国歌。

　　歌声坚定而洪亮，然后随着歌声的结束，一直在空气中回荡。

　　影院内响起了热烈的掌声，观众用他们的掌声向大荧幕里的女孩表达了最真挚的祝贺。

　　他们亲眼见证了一个奇迹，他们曾经半信半疑的奇迹，此刻变成了现实，他们以为自己永远不会接受女孩能够摔跤话题，竟然就在他们面前发生了。

　　他们觉得女孩除了洗衣服做饭什么都做不了，他们觉得女孩就该生儿育女，就该相夫教子。

　　他们觉得女孩参加体育项目是不可思议的，是可耻的，是羞辱的事情，可是当此刻他们看到国旗冉冉升起的那一刻，他们的心被彻底征服了。

　　吉塔是国家的英雄。

　　没有任何人在此刻还可以漠然，他们一直不看好的女孩，他们一直觉得参加比赛就是国家耻辱的女孩。

　　今天

　　此刻

　　就是现在

　　女孩让国旗冉冉升起，女孩让国歌奏起，女孩高高举起了为国家赢得的那枚金牌。

　　她是胜利者，她是英雄，她用自己的坚持和汗水为国家争得了荣誉。

　　也就是从这一刻起，吉塔给了所有看不起她的男权主义者一记响亮的耳光。

　　颁奖典礼已经结束，可是影院里的观众依然无法平静，他们中的很多人都流下了眼泪，这一历史性的时刻，让他们久久无法平静。

　　韩墨也站了起来，他的掌声送给马哈维亚和他的女儿们。

　　吉塔获得了金牌，但是马哈维亚将为了改变女儿们的生活轨迹而做出的成就更加让人敬佩。

　　是他顶着压力，顶着所有人的质疑，嘲笑和不理解，把所有的外部困难都一个人扛了起来，才可以让女儿们安心训练，她们无需再想除了训练的其他事情。

　　吉塔获得的不是一块金牌，而是千千万万女孩们的梦想。

　　阿格拉站在韩墨身旁用力擦着眼泪。

　　“韩先生，谢谢你，是你让我们观看了这么精彩的电影。”阿格拉红着眼睛激动地说道。

　　韩墨笑了笑，“不是我的故事精彩，是马哈维亚和他女儿们真实的故事更精彩。”

　　……

　　谁也没有想到这样一部关于女权的电影会有这样的成绩，报纸上网络上全是关于马哈维亚和吉塔的消息。

　　“看了电影我太激动了，从电影里我看到了一位父亲是怎样用他特殊的爱为女儿编织一个梦想，让女儿改变生活，让她们走上冠军之路，然而我知道真实的训练远比电影还要艰辛的多。”

　　“谁说女孩天生软弱，她们比男孩更优秀，吉塔就是最好的证明。”

　　“如果没有这部电影，我想不会有这么多人知道她们的存在，可能吉塔和她的妹妹们还处于被傻瓜们嘲笑和轻视之中，可是如果没有她们，也不会有这部如此精彩的电影。”

　　“我为吉塔流下了激动的眼泪，我为了她感到骄傲，她是我的偶像。”

　　这部电影是和他有关系的，老百姓中知道的并不多，毕竟看电影会关注编剧和导演的还是少数。

　　韩墨走在印度的街道上，没有任何伪装，他想去看看获得金牌后的马哈维亚一家。

　　说实话第一次去见马哈维亚的时候，他并不富裕，训练场地也很小很破旧。可以想象马哈维亚是将全部的积蓄都放在了女儿们的训练上。

　　因为运动员不仅仅要训练，还对饮食要求非常严格。要吃得多，却更要吃得好，马哈维亚为了让女儿们有最好的身体状态，再怎么勒紧裤腰带，也没有让她们的饮食有所减弱。

　　还要带着孩子们去各地比赛，支付昂贵的车费和住宿费，马哈维亚的生活相当拮据，直到韩墨让阿格拉来帮助他们，一切才有所改变。

　　她们再也不是单打独斗了，她们被承认了，她们得到了认可，这比什么都重要。

　　马哈维亚的房子周围已经挤满了人。

　　这里曾经也会聚集很多人，只是他们都是在嘲笑马哈维亚的，嘲笑他竟然异想天开，想要女孩学摔跤。

　　人们就是这样，当有人羞辱你的时候，第一个想到的不应该是去辩解，因为辩解对于轻视毫无意义，用实力证明给他们看，比说一万句“我能行”都来的有力。

　　韩墨向人群中央张望，周围还是那些村民，却用不一样的目光，不一样的表情，不一样的行为举止来表达他们此刻的心情。

　　以前他们是在嘲笑，在旁观，现在他们在喝彩，是崇高的敬佩。

　　马哈维亚和吉塔站在人群中央，脸上挂着喜悦。

　　吉塔头戴花环，虽然梳着短发，可在所有人的眼中她是最美丽的姑娘。

　　韩墨知道在电影播出以后，很多人为吉塔和她的妹妹们捐款，资助她们继续从事摔跤这项运动。

　　韩墨欣慰的笑了，他的目的达到了，马哈维亚的故事已经在印度流传开，以后会有更多的人知道他和他的女儿们，也会有跟多的女孩投入到体育运动中。

　　周围向中心涌动的人群越来越密集，韩墨本来想走出去，就又被向前推动了几步。

　　因为大家都想距离世界冠军吉塔近一点，非常热情。

　　韩墨身边的人轻蔑的看了眼韩墨，然后用英语跟身旁的男人说道，“这家伙来作什么，吉塔是我们国家的英雄，跟他有什么关系。”

　　另一个男人也瞥了眼韩墨，不屑地说道，“哼，来凑热闹的傻瓜呗。”

　　他们以为韩墨听不懂，韩墨直接用眼神扫了过去。

　　目光中带着岑寒，他没有说任何话，却用眼神将对方震慑住了。

　　两个印度男人赶紧闭嘴，不敢再说话。

　　就在这个过程中，站在人群中央的马哈维亚刚好看到了韩墨，炙热的目光投向韩墨的方向。

　　“韩先生，您来了，请您过来。”

　　原本还围在马哈维亚周围的媒体，在听到“韩先生”几个字时，迅速改变方向，长枪短跑在短时间内一齐对向了韩墨。

　　媒体发出了小小的骚动，他们本来今天的任务是拍马哈维亚和吉塔这对冠军父女。没想到竟然意外收获韩墨，他们都暗暗较着劲，一会一定要第一个跑去采访韩墨。

　　韩墨周围的两个轻视他的男人在听到马哈维亚说“韩先生，请您过来……”时瞬就有点牙疼了。


第472章 影响

　　韩墨不想接受采访，本来想婉拒，可是因为刚才大家的目光都集中在马哈维亚身上，马哈维亚这么看向韩墨，所有人的目光也都看向了韩墨。

　　他这个时候走是不可能了，只能硬着头皮走向马哈维亚。

　　原本拥挤的人群瞬间闪开了一条通道，大家都用疑惑的目光看着这个外国人。

　　他们的英雄马哈维亚竟然用那么尊敬的语气跟这个外国人说话，难道他也是教练或者运动员吗？

　　可是看着身材又不像，大家更加疑惑了。

　　目光随着韩墨的移动而移动。

　　韩墨本来想亲自过来跟马哈维亚和吉塔道贺，当看到有这么多村民都在这里时，韩墨就想默默的离开，要不是被人群挤了一下，可能此刻已经走出去了，他最不喜欢引人注目。

　　当韩墨站在马哈维亚身旁时，他高声地说道，“大家现在只知道我和我的女儿，可是你们肯定不知道这位先生，在我们的比赛中起到的作用。”

　　人群中露出吃惊的神情，一个外国人能起到什么作用呢？

　　马哈维亚充满感谢的看向韩墨，“这位先生就是《摔跤吧，爸爸》的编剧和导演，也就是他将我和我女儿的故事传播出去，让我们有更宽敞的训练场地，让我们可以参加更高一阶段的比赛。可以说，如果没有韩先生，我和我的女儿们还在村子里的训练室苦练，却找不到可以参加正规比赛的途径。也就不会有获得金牌的吉塔，所以我们的所有荣誉不仅仅属于我们自己，还属于站在我身边的韩先生。”

　　就在这时吉塔将头上的花环带到了韩墨的头上。

　　其实韩墨并不认为自己为马哈维亚做了多么了不起的事情，他们的荣誉完全是因为坚持不懈的努力和在训练场上挥洒的每一滴汗水。

　　马哈维亚介绍完韩墨人群里一片哗然。

　　他们都知道电影，无论有没有去影院里看过电影，但是电影的影响力和吉塔获得金牌时的直播一样，都被人们牢牢的刻在心里。

　　片刻的震惊后，人群突然爆发热烈的掌声，这次大家的掌声是送给韩墨。

　　刚刚站在韩墨身边的那两个印度人的脸上露出极其尴尬的神色，他们都不敢看向韩墨的方向，生怕视线碰撞时脸上会灼烧的更强烈。他们又怎么会想到，刚刚还站在他们身边的年轻外国人，竟然就是《摔跤吧，爸爸》的编剧和导演。

　　韩墨不善言谈，只是在介绍他之后，微微跟村民们点了点头。

　　马哈维亚也想跟韩墨聊一会，便主动让村民们散了。大家还有点依依不舍，不过人群还是缓慢的散去了。

　　韩墨并没有想在印度多逗留，首映结束，就准备回去，这次过来既是跟马哈维亚表示祝贺，也是告别。

　　韩墨在这个中年男人身上看到了对梦想的执着，在有了成功的案例之后向着目标拼搏，是相对容易的，因为可以知道，只要付出同样的，甚至超出前人的努力，就可以得到成功。

　　可是马哈维亚是自己开辟了一条道路，他让人们觉得不可能的变成了可能。

　　他让人们曾经反对的，变成了现在的支持。

　　韩墨相信，此刻的印度，肯定有千千万万的女孩们又有了新的期待，她们因为吉塔的成功，知道只要自己努力也可以摆脱围着锅碗瓢盆转的命运。

　　告别了马哈维亚，韩墨直接去了印度国家电影公司找阿格拉。

　　这次韩墨再次来印度，只带了小庞谢，孟思和沈飞都对印度有了特殊的“感情”，一提印度就头皮发麻，特别孟思，一想到满大街的味道，鼻子就不舒服。

　　“还有一会24小时上映数据就会出来，我好紧张。不知道可以不可以有四千万。”

　　阿格拉忧心忡忡在办公桌前来回踱步。

　　从观赏的角度，阿格拉觉得电影是完美的，但作为商人，他不敢确定票房，毕竟票房一直是无法预估的，有很多评分很高的电影，可是却票房惨淡，阿格拉从事电影行业这么多年当然知道这样的情况。

　　韩墨没有说话，小庞谢笑着说道，“四千万？我韩哥第一部片子，首映就一个多亿啊。”

　　阿格拉当然知道韩墨取得过的成绩，不然也不会千里迢迢请韩墨过来拍这部电影，“可是印度市场和贵国不同，我们每年上映的片子有几千部，是全世界最高产的国家，可是真正叫好又叫座的电影连每年上映电影数的零头都没有啊。”

　　“哈哈，首映四千万就是叫好又叫座了吗？”小庞谢半开玩笑地说道。

　　阿格拉一点没有开玩笑的意思，“是的，首映可以四千万，我就有把握最终票房突破四亿大关。”

　　阿格拉充满期待地说道。

　　小庞谢简直不敢相信四亿票房还是总票房，竟然就能让阿格拉如此期待，他无法理解的看了眼韩墨。

　　韩墨倒是没觉得有什么，相对于国内，印度电影市场要差得多，在印度，四亿票房确实就是一部不错的电影了，也难怪阿格拉的标准定在四亿。

　　此刻印度的网络对于电影的讨论已经从平民上升到了一个新的高度。

　　体育相关部门发言人在网络上公开表示，以后会大力开展女子摔跤这项运动，使更多的印度女孩可以为国争光。

　　各个省级体育部门都在积极修建新的体育场馆，一时间竟然掀起了运动高潮，很多家长也希望自己的孩子可以在体育上有所建树，改变命运。

　　阿格拉的电脑屏幕都是一直在滚动关于《摔跤吧，爸爸》的评论。

　　“起初我以为没有歌曲舞蹈的电影不能被称之为电影，可是现在我才明白，真正的电影是什么样子。”

　　“笑着笑着就哭了。”

　　“电影中吉塔比赛的环节，我差点机动地站起来。”

　　“结尾处情不自禁的鼓掌，热泪盈眶。”

　　“我非常幸运得到了首映的电影票，吉塔的比赛和电影是同时进行的，当电影结束时，大荧幕刚好切换到吉塔在比赛时领奖的画面，我们激动的欢呼起来，当印度国旗冉冉升起时，我们全体起立唱着国歌。每个人都在流泪，我们感谢电影感谢吉塔。”

　　电影评论没有停止的在屏幕上滚动着，阿格拉扫了几眼又陷入了焦虑的等待中，突然桌上的电话响了。

　　他迅速接通电话，“24小时票房，对！啊！天呐。”

　　简短的对话后，阿格拉双手合十，深深的吸了一口气。

　　偌大的办公室里片刻的静谧。

　　突然阿格拉激动的跳起来，“八千万！八千万！24小时票房八千万！我们创造了历史！”


第473章 大使馆电话

　　阿格拉激动的热泪盈眶，韩墨的电影他是认同的，剧情他也喜欢，可是印度的观众未必买账，他还没有想过如果没有唱歌和跳舞的电影，印度的观众们会不会去买票。

　　“这是一次尝试。”

　　“这是一次壮举。”

　　“我们成功了，票房说明一切。”

　　“只要剧情，不要歌舞的电影正式走进印度。”

　　阿格拉有些兴奋。

　　因为这是政府指派的电影，在选择题材上都是经过政府审批的，最开始韩墨的电影剧本刚写出来的时候，阿格拉就交给了上面审批了，通过以后才能继续拍，不然肯定要改。

　　即使是审批通过也只能说符合政府的要求，但是究竟票房怎样，公司的成本可不可以回来，阿格拉一点底都没有。

　　现在好了，一切都好了。

　　阿格拉激动的跟小庞谢拥抱，搞得小庞谢一脸嫌弃。

　　就在这时，阿格拉的秘书飞奔进来。

　　“总，总理的电话！”

　　阿格拉愣了一下，赶紧跑到电话跟前，立正，整理衣领，就像接通电话总理就可以看到他似的。

　　阿格拉用力咽了口唾沫才拿起电话。

　　态度非常恭敬，如果不是韩墨和小庞谢就在办公室，知道绝对不是可视电话，他们一定以为阿格拉是可以看到电话里的总理的样子。

　　阿格拉不知道说了多少个“是”，和多少个“谢谢”之后才挂断电话。

　　阿格拉放下电话后，还意犹未尽的站了一会，然后带着得意，非常严肃的对韩墨说道，“整个印度，我是唯一接过总理电话的电影人。而且这是第二次。”

　　阿格拉继续说道，“不满韩先生，我可以不骄傲的说，整个印度的电影业里，这两通电话算是最高待遇了。”

　　小庞谢小声嘀咕道，“这还不骄傲，还怎么骄傲，要不是韩哥的电影还能有这第二通愉快的电话？”

　　韩墨扫了他一眼，小庞谢才闭上嘴。

　　就在这时，韩墨的手机突然响了。

　　韩墨接通电话眉眼间浮过一丝惊讶，瞬间就又恢复了平静，电话很简短，韩墨就挂断了电话。

　　“咱们回酒店，明天上午有事，我要准备一下。”韩墨跟小庞谢说道。

　　阿格拉还没有炫耀完，听众就要走了，急忙问道，“明天上午是要周边逛逛吗？我很愿意为您当向导呢。”

　　“哦，不是，刚才是大使馆来的电话。”韩墨平静地说道。

　　阿格拉笑了，猜想肯定是跟刚才总理给他打电话的目的一样，看来的电影鼓励几句。“韩先生的电影确实成功，所以会得到大使馆的关注，恭喜恭喜。”

　　小庞谢一头雾水，“大使馆打电话跟明天上午有什么关系啊？大使馆会派人带我们旅游吗？”

　　“不可能，大使馆很忙的，导游这种事情，他们怎么会有时间呢？”阿格拉笑着说道。

　　“不是导游，是带我去总理府。”

　　总理府？

　　总理府！

　　阿格拉简直不敢相信自己的耳朵。

　　他当然明白韩墨的意思，去总理府当然只有一件事，肯定是总理要求接见韩墨，听到这个消息，阿格拉脑袋嗡的一声，简直要羡慕的晕倒。

　　其实这个突如其来的消息让韩墨也有些意外，他没有想到只是拍了部电影竟然会让印度总理接见他。

　　小螃蟹激动的瞪大眼眸，“韩哥，总理要接见您，印度总理啊。是印度的总理啊！是接见，不仅仅是电话！”

　　阿格拉的心狠狠的颤了一下，还是尽量平静地说道，“我们总理还从来没有接见过任何一个从事电影行业的外国人，韩先生，您是第一个。”

　　总理亲自接见，先不说是不是电影人，就是普通的公民都会觉得万分荣幸，韩墨虽然不是印度人，但也觉得这是一件无比荣幸的事情。

　　总理很忙，其实可以抽出来跟韩墨见面的时间并不多，总理接见韩墨的时间就定在了第二天的上午十点，时间也仅仅是半个小时。

　　如果是采访，半个小时就非常短暂了，这是跟总理见面，五分钟都是荣誉的象征。

　　因为总理只说了要接见韩墨一个人，阿格拉心里羡慕的要命，他刚才说的是在电影行业的外国人，其实总理连印度本土的电影人都没有接见过，要知道总理每天那么忙，怎么会有空见一个电影的导演。

　　阿格拉在印度国家电影公司从事多年，都没有机会见到总理，能接到总理的电话都已经在业界是无限荣耀的事情了，那还是因为他们的电影公司顶着一个国家的头衔，会接拍一些国家指定的电影。

　　韩墨是阿格拉请来的，韩墨能够受到总理的接见，对于阿格拉来说是一件跟着沾光的事情，但是看着韩墨离开的背影。

　　阿格拉还是觉得心里苦，为啥总理就不能也让韩墨带上他一起见见呢。

　　……

　　翌日

　　韩墨早早就到了大使馆，驻印度大使和韩墨亲切握手，阿格拉早上亲自去韩墨的宾馆送他去的大使馆。

　　总理手里握着多大的权力就会有多大的危险，虽然在国内韩墨没有见过国家领导人，但是可以想象安检的严格。

　　印度总理府派来的车已经在大使馆门口等候。

　　韩墨知道派车来，肯定不是人家觉得该接韩墨，也是为了安全考虑。

　　所以总理说见谁，就只见一个人，不可能像接受媒体采访似的，想带助理带助理，想带化妆师带化妆师。

　　“韩哥，你跟他们说说，也带上我呗，我可是您的助理啊，小跟班，保镖。”小庞谢也想去见见世面，别管哪个国家的，人家可是总理啊，总理，回去了吹牛也有面子啊。

　　韩墨撇了撇嘴，也有点无奈，“助理肯定是不可能让带的，保镖……”韩墨瞥了眼站在车子周围穿着黑色西服身高马大的男人，“保镖好像也不需要啊。”

　　小庞谢也看了眼车子一左一右两个黑西服男人，非常沮丧的闭上了嘴。

　　比他更沮丧地是阿格拉，可是他更知道怎么说都不可能带上他，别说韩墨同不同意了，就是韩墨同意了，车周围的人也不会同意。


第474章 要签名吗

　　整个接见过程都非常顺利，跟韩墨想象的差不多，印度总理看起来非常和蔼可亲，说话非常缓慢，全程面带微笑。

　　韩墨之所以猜测印度总理会是和蔼可亲的，并不是因为之前看新闻知道他的样子，而是韩墨虽然在电影业成绩很突出，但是在一国总理面前也只是一个小角色。

　　就像一般大领导到底层视察工作的时候，看起来永远都是和蔼可亲笑盈盈的，那是因为完全没有利益冲突，而他对自己直属下属就不一定有那样的态度了。

　　驻印度大使馆的记者也早早就来到了总理府，这次接见虽然也有很多中外记者，但是韩墨平时任何一次记者招待会，或是公开采访的规格跟这次都没法比。

　　刚一进会客厅，长枪短跑就已经对着韩墨不停的闪动，一切都是按部就班的，跟总理府工作人员提前和韩墨交待的流程一样。

　　印度总理先是夸赞了韩墨在电影方面的成就，然后感谢了韩墨的这部电影对印度社会的贡献，不但给大家呈现了一部高品质的作品，还反映了女权这个敏感的社会话题。

　　然而最让总理感到欣慰的是，吉塔在摔跤场上的表现。同时也感谢韩墨发现了马哈维亚和他的女儿们，因为韩墨的发现和帮助，才能让政府知道还有这样努力拼搏的姑娘们存在。

　　总理还表示以后印度也会大力开展女子运动项目，让有运动天赋的女孩积极投入到运动中，为国争光。

　　印度总理还希望如果有机会，印度国家电影公司可以再度跟韩墨合作，创作出更多更好的作品。

　　印度总理说话很随和，韩墨也彬彬有礼，谦逊大方。

　　半个小时的接见环节，很快就结束了，总理和韩墨在议会厅合影。

　　韩墨和印度总理见面全程都很自然，被印度总理接见是一件很荣幸的事情，可还没有到让韩墨激动的不知所措。

　　让他没想到的是，阿格拉和小庞谢比他要焦虑的多，刚刚从车里下来，两个人就急匆匆的朝韩墨走了过来。

　　“韩哥，怎么样？紧张不？”

　　“总理府什么样？韩先生。”

　　阿格拉和小庞谢你一言我一语的一口气问了很多问题。

　　韩墨也没怎么正经回答，因为他们问的也没几个是正经的问题。

　　下午的飞机回国，韩墨没多逗留，告别阿格拉，就和小庞谢准备启程了。

　　刚从酒店出来，韩墨的电话就响了。

　　“小墨墨，印度总理接见你这么大的事，你都不告诉我？你这小子越飞越高，胆子也越来越肥了啊。”孟思在电话里开着玩笑地说道。

　　因为印度总理也是临时说要召见的，除了当时在场的小庞谢和阿格拉知道，韩墨也没来得及告诉别人，简单和孟思说了一下拜访印度总理的情况，就挂断了电话。

　　还没来得及把手机放回去，又响了。

　　“老妈都看到了，儿子你太给妈长脸了，印度总理府大不大，是不是可壮观了。”

　　韩墨知道孟思是怎么知道自己被印度总理接见的，想着可能是小庞谢说的，或者其他途径，毕竟孟思的消息来源肯定要快一些，可是老妈竟然也这么快就知道了，就有点让韩墨意外了。

　　“儿子，你还不知道啊？印度总理接见你的消息早就在咱们北都的大街小巷传开了，连电视上都是关于你的新闻，北都新闻联播都报道了，这是印度总理上任以来，第一次接见电影导演。”

　　陈月红又说了很多，都是韩墨的事怎么家喻户晓的，舞蹈队的老姐妹们怎么在群里夸韩墨的，怎么羡慕她有个好儿子的，总之韩墨这次给又让陈月红在老姐妹面前好好的出了一回风头。

　　老太太高兴的不得了，又跟韩墨说了一会，才挂断电话。

　　陆陆续续韩墨又收到了很多国内打来的电话。

　　“韩哥，不愧是大使馆的记者，消息真快。”小庞谢拿着手机，屏幕上各大媒体都在报道关于韩墨的消息。

　　【韩墨受到印度总理接见，印总理：希望再次与韩墨合作】

　　【印度总理大赞韩墨电影，并期待再次合作】

　　【印度媒体称：韩墨改变了印度电影的发展轨迹】

　　【韩墨受到印度总理最高礼遇】

　　【有史以来第一位踏进印度总理府的导演，韩墨】

　　媒体的消息几乎是同一时间席卷整个网络，虽然是在印度发生的事情，但是新闻的发布没有任何延迟，然而因为在媒体眼里是特大事件，传播的更快更广，各大媒体争相报道关于印度总理接见韩墨的报道。

　　“印度总理接见，听说印度本土导演都没有过这样的待遇。”

　　“之前还有人说韩墨拍印度电影肯定扑街，真是可笑，我韩哥拍啥啥精品。”

　　“听说电影在印度上映24小时票房八千万啊。”

　　“八千万在印度应该是历史性的突破了吧，印度电影市场并没有我们国家发达。”

　　“好期待电影在国内上映啊。”

　　“到时候我一定要买票去看，听说是体育方面的。”

　　去机场的路上，小庞谢一直在嘀嘀咕咕地念着网上的评论，有的比较搞笑的还会哈哈笑出声。

　　韩墨归心似箭，也没太仔细听，不过国内安排上映的事情，确实已经在办理了，因为要经过一系列的审核所以时间肯定会比较慢，这个事情他让孟思去管了。

　　主要是孟思有很多人脉，现在有人到哪都好办事，虽然现在孟思恨不得做个清闲的甩手掌柜，每天被彭野虐一下也是极爽的。

　　可毕竟是公司的股东，韩墨有需要他的地方还是会尽力去办。

　　经过漫长的飞行，飞机平稳的降落在了北都机场。

　　韩墨一项都比较低调，也不愿意引起注意，不像一些明星，自己在机场搞街拍，制造新闻，都是自己凹造型，在路人镜头下和在官方公布的照片完全不同。

　　这次韩墨和平时一样，回国就是回国没有通知任何媒体。

　　刚刚走进VIP通道，就遇到棒子国的小鲜肉组合，应该是准备来北都参加活动。

　　小鲜肉们在棒子国都是被粉丝捧在手心里的人物，每天都会有大批的粉丝送礼物，送卡片跟拍，媒体也对他们围追堵截，所以有一种天生的优越感。

　　在棒子国里非常讲究前后辈关系，所以他们在前辈面前还是要装作很有礼貌的，但是在其他同辈面前就是嚣张跋扈，因为他们太火了，大家也就是敢怒不敢言。

　　韩墨穿着一件白色T恤，牛仔裤，黑帽子，完全没有明星的架子，都没有小庞谢看起来光鲜。

　　“这不是X.T么。”小庞谢在韩墨面前小声说道。

　　韩墨扫了一眼不远处画着浓妆穿着另类的几个男孩，他知道他们，确实最近很火，到处可以看到他们的海报，但是也只是眼熟，在一个整体时候知道他们是X.T，可单独到个人的名字韩墨都不太知道。

　　“通知记者了吗？”组合里的一人对身旁的助理说道。

　　“通知了，也在网上放了风声，北都这面的粉丝肯定也会过来。”

　　“嗯。”那人轻嗯一声，脸上露出了得意的神情。

　　小庞谢一直在看他们，在心里感叹人家的化妆技术，其实自己画一下也能挺好看，当然了再减减肥。

　　但是因为距离比较近，所以别人发现了他的视线。

　　“想要签名和合影吗？”组合的成员笑着说道，虽然是主动说的，可是语气中却带着优越感，特别的让人听起来不舒服。

　　小庞谢本来就不是他们粉丝，根本不想要他们签名，合照这东西就更不想了，跟比自己丑的还行，这一个个油头粉面的，鬼才想跟他们合影。

　　小庞谢还没来得及开口，组合里的另一个人说道，“一会我们出去了，肯定记者和粉丝就多，再想要签名就没时间了，你们跟我么你其走VIP算走运哟。”

　　小庞谢脑门闪过三条黑线。


第475章 他是谁

　　组合成员们心情很好，就跟小庞谢多说几句，而且在他们心里，能走VIP通道的，不是明星肯定也是有钱人，所以愿意跟小庞谢说话。

　　快到通道口了，看起来像经纪人一样的中年胖男人说道，“一会可能就有记者围过来，大家准备好微笑吧。”

　　小庞谢撇撇嘴，没说话。

　　被别人当作脑残粉是一件很懊恼的事情，小庞谢小声对韩墨说道，“这什么事啊，还有人强行把别人当粉丝的。”

　　韩墨刚才就开始偷偷笑了，这回小庞谢一副生无可恋的样子就更好笑了，因为一般他们这样的组合是很少有男性粉丝的，就算有也是特殊群体。

　　VIP通道很宽，韩墨小庞谢和X.T组合几乎是同时从通道里出来。

　　因为组合成员们都做好了会有记者和粉丝拍照的准备，在走出通道前就准备好了笑容和跟大家打招呼的姿势。

　　组合的诞生就是因为组合成员多，大家各不相同，这样就可以得到更多的粉丝的喜欢，粉丝们不一定每个成员都喜欢，能喜欢其中的一两个，就会为他们花钱，支持他们。

　　这也就是为什么组合这种形式层出不穷的一个主要原因。

　　X.T组合每个人对外展示的性格，穿衣打扮都各有不同，有酷帅风，有邻家弟弟风，有可爱奶狗风，也有高冷霸道风等等，每个人展现的不一定是真实的自己，都是公司根据形象设计出来的。

　　他们每天如同戴着面具的人一样，伪装着自己，只要有镜头的地方就要变成粉丝们喜欢的样子。

　　X.T组合走到通道口就没有再向前的意思了，因为这个时候记者都会进行采访。

　　“来了来了。”经纪人朝组合成员说道。

　　不远处的记者瞄准VIP通道，赶紧起身一边用长枪短炮对准通道口。

　　“这些棒子小鲜肉哪有那么大魅力，这些人都……”小庞谢刚想和韩墨吐槽，嘴里的话还没来得及说出来，闪光灯啪，啪的闪了起来。

　　原本他们都以为会围住X.T的媒体记者，突然向韩墨冲了过来，没有任何预兆。

　　看到记者的一刹那X.T的组合成员都下意识的对着镜头，谁想到镜头迎面走过来就直接转到了旁边的方向，小鲜肉们脸上的笑容瞬间僵住。

　　胖经纪人还不明白怎么回事，明明是熟悉的记者，竟然连看都不看自己一眼。他的眼角狠狠的抽动着，嘴巴张着，话还没有说出来，尴尬的杵在原地。

　　媒体记者好不容易堵到韩墨，生怕他跑了，根本没有时间理会X.T组合和他们的经纪人。

　　“据说这部电影反映了印度的女权问题，促进了女子运动的发展，但是在拍摄初期遇到了很多困难，您是怎样克服的呢？”

　　“这次印度电影的成功，是不是要发展海外市场呢？”

　　“您在短时间内拍摄了几部叫好又叫座的电影，回国后是准备休息一下，还是继续开展新的工作呢？”

　　一个接着一个的问题像是连珠炮一样迎面而来，韩墨因为根本没有准备，所有已经向前迈出几步，记者们围着韩墨按照他的行走轨迹，不停的问这问题。

　　韩墨不想在机场停留，一边走一边简短的回答。

　　“这部电影是根据真人真事改编，除了水土不服，剧组几乎没有遇到什么困难。”

　　“这次的印度电影是因为受印度国家电影公司邀请，至于海外市场，暂时没有计划，随缘。”

　　“工作的事现在回答不了，也是随缘吧。”

　　小庞谢一下子精神了，他本来还想着棒子国的小鲜肉有什么了不起，这么多记者脑残吧围追堵截，现在突然觉得这些记者这么可爱呢，这么有品位呢，对嘛，就该采访一些有品位的人，棒子组合啥玩意啊，油头粉面的，一点男人味都没有。

　　小庞谢劲头十足，瞬间化身贴身小保镖，挡在韩墨前面。

　　孟思早就在机场门口等待韩墨，本来想通知韩墨记者在VIP口子等着呢，但是韩墨手机关机，没有联系上。

　　看到韩墨被一群记者簇拥着出来，孟思赶紧将车子启动开到了韩墨前面。

　　小庞谢认识孟思的车，赶紧快走两步跑到了车前，替韩墨将车门打开。

　　X.T的几个人看着韩墨进入车里的背影，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“他，他是谁？”成员问经纪人道。

　　经纪人表情还僵在脸上，他的眼睛随着韩墨进入车内的动作而移动。

　　明明已经进了车里，记者还契而不舍的不愿意散去，似乎还想问出点什么。

　　棒子国组合刚才都没太在意韩墨，所以没看清他的脸，这时候经纪人突然看到开车的孟思。

　　“这个人我没看清脸，但是他的司机是……孟思……”

　　孟思的影响力早就覆盖了棒子国的娱乐圈，没有人不认识他。

　　X.T的成员们表情愕然，他们还记得两年前孟思到他们公司时候的阵势。

　　“孟，孟思亲自开车……”他们不敢想象什么样的人可以让孟思当司机。

　　突然一个声音从队伍里传来，“他，他是韩墨！”

　　他举着手机给队员们看着。“他们也是从印度回来的！而且韩墨是思晨传媒的现任总裁。”

　　“孟思是思晨传媒创始人，所以……”

　　“就是《我不是药神》的导演和编剧，赢了金导演的韩墨……”

　　原本刚才X.T和经纪人只是惊讶，此刻却是震惊。

　　韩墨早就不见了，车子也早就驶离了机场，可是他们还在看着车子开走的方向。

　　记者们拍了很多照片和视频，都在机场门口整理刚才的收获，没有人注意到身后的棒子国小鲜肉。

　　独自留下他们在风中摇摆。

　　……

　　韩墨刚刚推开门，一声软软糯糯的童音突然响起。

　　“爸爸！”小家伙刚刚还在电视上看到爸爸，现在爸爸就在自己面前了，小家伙兴奋的不得了。

　　像一只小兔子般，起步，助跑，起跳，勾住爸爸脖子。“爸爸，我好想你啊！”

　　韩墨已经习惯了小家伙的欢迎方式，直接就附身一把将小家伙揽在怀里。

　　一只手抱着孩子，一只手揉揉她的小脑袋。

　　“你在做什么呀？”韩墨看到小家伙小手心里还拿着一只铅笔问道。


第476章 一加一等于三

　　小家伙在爸爸怀里腻歪了一会，就被爸爸又重新放到了地上，韩墨看到孩子手里捏着的小铅笔，温柔的揉了揉孩子的头顶。

　　“爸爸，我在做作业呢。”小家伙颇为得意地说道。

　　“哇，我们萱萱都会做作业了呢。”韩墨故意夸大了表情。

　　小家伙就更得意了，她今天第一次做正规的作业，心里非常激动。

　　舒雅也从萱萱的小房间里走出来，她知道今天韩墨会回来，所以提前没有安排工作，早早就来了，刚好辅导小家伙作业。

　　韩墨和舒雅对视了一下，两个人脸上都露出了一天不见都倍感思念的温情，可舒雅又瞥了眼小家伙眉宇间有些无奈。

　　韩墨捏了捏孩子肉嘟嘟的脸蛋，“萱萱喜欢做作业吗？”

　　小家伙用力点头，“喜欢作，萱萱最喜欢做作业了。”

　　暑假过后，萱萱就要从一名小班的小朋友，摇身变成中班的小朋友了。

　　在小班的时候，其实幼儿园还都是以玩为主，小朋友们平时也有作业，但是都是手工啊，画画啊，唱歌跳舞之类的，可是上了中班以后，就要学习一些简单的加减法了。

　　以前韩墨对小家伙在这方面比较放纵，没想用应试教育圈住孩子天真自由的心，而且孩子也很小，没变要现在就把孩子完全拴住，所以韩墨只让小家伙做她想做的事情。

　　比如画画，比如唱歌跳舞，其他的没有管她。

　　很多孩子在很小的时候家长就已经将简单的加减法，还有背诵很多古诗，在这方面萱萱并没有像其他小朋友一样，小小年纪就被迫做不喜欢做的事情。

　　主要是韩墨一直觉得那些简单的数学题，不教她，孩子也早晚会学会的，而背诵古诗，现在孩子小根本不理解诗里的意思，即使背下来了，也只是死记硬背，根本不能长久，很多孩子小时候可以背很多，长大了就都忘干净了。

　　韩墨觉得幼儿园期间的孩子，还是主要以培养兴趣为主，所以就没有在学习上多花功夫。

　　此刻孩子表现出的对学习的浓厚兴趣，韩墨还是非常高兴的。

　　本来中班才开始学习的简单数学题，但是丁柔老师把练习册发到了孩子手里，距离暑假开始没有几天了，也方便家长在暑假时候，教孩子提前学习一下。

　　刚才舒雅就在房间里教小家伙算算术。

　　然而……

　　半小时前……

　　“萱萱，一加一等于二。”舒雅觉得这个题小家伙完全没有难度，太简单了，虽然以前没有教过孩子，但是这种常识类的数学题，都不需要动脑子。

　　丁柔老师发下来的练习册，还配合了学习数学的小工具，彩色小木棒，有助于做加减法的时候演示。

　　舒雅将一个红色的小木棍和一根绿色的小木棒放到了一起，展示给小家伙看。

　　萱萱从一小撮小木棍里又拿出来一根黄色的木棒，放到了红色和绿色中央，天真的大眼睛忽闪忽闪，肉嘟嘟的小脸上挂着笑说道，“妈妈你做错了，一加一是等于三啊。”

　　舒雅摇摇头，然后轻轻将黄色的小木棒拿了出去，“不对哟，萱萱，一加一等于二。”

　　“不对，一加一是等于三。”小家伙又把黄色小木棒放到了红色和绿色中间。

　　舒雅还是很有耐心，心想可能是自己高估了孩子，毕竟以前从来没有接触过数学，大人虽然觉得简单，但是在孩子那里未必，她决定再跟小家伙解释一下。

　　“萱萱，你看，咱们这里是一根加上一根，没有这跟黄色的哟。”说着舒雅又将黄色的小木棒拿了起来。

　　起初还是满脸笑容的小家伙脸色瞬间变得严肃起来，“不对，爸爸说过，爸爸加上妈妈，等于我们一家三口的。”小家伙一边纠正妈妈，一边又把黄色的小木棒放到了红色和绿色中间。

　　舒雅愣了一下，她记得韩墨说过，但是当时的情景并不是作数学题啊，而是一个更加抽象形容。她现在不能否认爸爸加上妈妈等于一家三口，但是她也不能说，一加一就等于三啊，因为一加一明明是等于二的。

　　舒雅又将小黄木棒拿了起来，“萱萱你看，一根绿色的，加上一根红色的，是没有第三根的，所以等于两根。”

　　小家伙看到妈妈又把代表自己的那一小根黄色的小木棒拿了起来，委屈的心情再也控制不住了，哇的一声哭了出来，“妈妈是不要萱萱了吗？为什么要把萱萱拿出去。”

　　舒雅没想到孩子会有这样的反应，一时间也不知所措，赶紧把小家伙抱在怀里，“妈妈不是那个意思，妈妈怎么会不要萱萱呢，妈妈最爱萱萱了。”

　　舒雅又抱着小家伙安慰了好一会，小家伙的心情才稍稍平复，本来的数学题，就变成了在本子上写数字练习了。

　　小家伙擦干眼泪很认真的在本子上写着阿拉伯数字。

　　……

　　爸爸回来了，小家伙更想表现自己学习认真的状态，拉着爸爸一起看她写字。

　　这个时候舒雅才悄悄把刚才发生的事情告诉韩墨，她真的不知道该怎么告诉孩子一加一不是等于三，而是等于二的事实。似乎在孩子天真的小脑洞里，她的说法也没有错。

　　韩墨听完舒雅和萱萱这个“有趣”的故事，忍不住笑了起来。

　　舒雅轻轻捏了一下韩墨的腰，“你还笑，就你传授的歪理。”

　　“怎么能怪我呢，我们萱萱说的也没错，我加上你，不就等于咱们仨了吗？”

　　舒雅在刚刚的位置上再次掐了一下韩墨。

　　韩墨起身，站到了小家伙旁边，看了一会孩子写字。

　　萱萱非常认真，因为她经常画画，拿笔也很稳，数字写的非常漂亮。

　　小家伙把已经写满的一页展示给爸爸看，非常自豪，“爸爸，这是萱萱今天的作业。”

　　韩墨附身，笑着说道，“我们萱萱写的好棒啊。”然后又点了点头，“这是第一个作业，现在咱们来学习第二个作业。”

　　小家伙瞪大眼眸，等着爸爸教她新东西。

　　韩墨再次拿出一根红色的小木棒和一根绿色小木棒。

　　小家伙看到那两根小木棒，准备去黄色的小木棒。

　　韩墨马上说道，“爸爸加上妈妈等于咱们一家三口，是在咱们家庭为单位的时候，但是萱萱今天是学算术，所以一加一就不是等于三了。”

　　小家伙有点不太明白爸爸的意思。

　　韩墨温柔的揉了揉孩子的头顶，然后拿起了一根绿色的小木棒，将另一根红色的递给了舒雅。

　　“现在，爸爸给萱萱一根小木棒。”韩墨将手里的小木棒轻轻的放到了萱萱的小手心里，“妈妈再给萱萱一根。”舒雅也配合的将自己手里的一根放到了萱萱的小手心。

　　一根红色的小木棒，和一根绿色的小木棒分别都在小家伙的手心里，她低头看着自己的手心。

　　“萱萱手心里现在有几根小木棒啊。”韩墨问道。

　　小家伙看了看妈妈给的，又看看爸爸给的，像是猛然间明白什么似的，肉嘟嘟的脸上瞬间写满笑意，“萱萱现在有两根小木棒！”

　　舒雅不敢相信的看着韩墨，刚才都要把她弄崩溃的一加一等于几的问题，竟然被韩墨不费吹灰之力的解决了。

　　韩墨捏了捏萱萱粉嘟嘟的小脸蛋，“我们萱萱说对了。”


第477章 两只老虎

　　有时候就是这样，很多东西，你以前可能不喜欢做，那是因为你还没有在其中找到成就感，一旦把原本的坎过了，就会对这件事有一个新的认识，从而产生兴趣。

　　小家伙现在对算算术有了浓厚的兴趣。

　　韩墨喜欢用比较形象的东西进行举例，比如动物，比如水果，所以小家伙学得很快，兴趣就更浓了。

　　韩墨也愿意教孩子学习，本子上已经画画写写了一些数字，他再次温柔的问道，“两只老虎一共多少只眼睛啊。”

　　小家伙不假思索地说道，“三只眼睛。”

　　韩墨愣了一下，他没想到小家伙会在这一题说错，按照小家伙的学习进度，这一题是不应该说错的。

　　舒雅也轻轻的“嗯？”了一声，因为萱萱和韩墨学习算术进度顺利，比跟她的快多了，她也没想到孩子竟然会卡在这一题上。

　　韩墨揉了揉孩子的头顶，“萱萱再想一下，是不是说错了，没关系，再多想想。”

　　小家伙可没有再多想一会的意思，非常坚决地说道，“萱萱没有说错，两只老虎是三只眼睛啊。”

　　韩墨笑着摇摇头，“不是三只，是四只眼睛。”

　　舒雅配合的点点头。

　　小家伙丝毫没有妥协的意思，“不是四只，是三只。两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有眼睛，一只没有尾巴真奇怪，真奇怪。这首歌还是爸爸教我的呢，所以两只老虎是三只眼睛。”

　　听完小家伙“郑重其事”的解释，舒雅直接笑出了声。

　　韩墨有些无奈的瞥了眼舒雅。

　　孩子直接唱了出来，这首歌确实是韩墨教的，但是跟数学没啥关系啊，这是一首歌，如果韩墨知道，这首歌最后会变成一个小家伙反驳他用的强大证据，韩墨绝对不会教给小家伙。

　　小家伙用无比坚定的目光看着爸爸。

　　韩墨有点无语，搞不懂女儿的脑洞。真的是太开放式了，他发现可能再过几年，自己根本都跟不上孩子思维的节奏了。

　　韩墨在教孩子的时候，舒雅都是作为旁观者的身份，不去打扰，教育需要统一性，只是看着，尽量降低自己的存在感，可是这次她实在忍不住了，一直捂着嘴笑。

　　韩墨又给小家伙解释了一下，他说的两只老虎不是歌曲《两只老虎》，而是真的两只老虎，后来韩墨又给小家伙换了一个例子，从两只老虎，变成了两只兔子。

　　变成兔子的小家伙，一下子就说出了是四只眼睛。

　　……

　　今天是第一次教孩子算算术，所以也没有进行很久，主要是培养孩子的兴趣，韩墨怕把孩子逼得太紧，孩子对学习失去了兴趣就不好了。

　　所以小家伙的数学题只停留在了5以内的加法，萱萱在数学上其实还是很有天份的，只要脑洞不打开，基本每一道小题目都可以答对。

　　不过如果脑洞打开了，就插上了想象的翅膀再也回不来了，会飞的韩墨从此怀疑人生。

　　韩墨从来没想过，原来教孩子算算术是一件这么费脑细胞的事情，他拍电影都没觉得这么费脑细胞。

　　脑子用的多了，就特别容易饿，韩墨就是教了孩子5以内的加法，就觉得整个人都不好了，像是饿了一整天一样，肚子一直咕噜噜的叫。

　　难道自己的脑细胞连5以内的加法都消化不了了？韩墨苦笑着摇了摇头。

　　可是小家伙有点意犹未尽，她很喜欢算算术，还喜欢跟爸爸“讨论”。

　　因为韩墨饿的不行了，所以晚饭时间提前了。刚好陈月红和韩军饭菜也都做好了。一家人围坐在一起吃了一顿晚餐。

　　电视上一直没有停止关于韩墨的报道。

　　之前在机场被记者围堵的场景，在晚上的娱乐新闻上就被播报出来。

　　电视里韩墨衣着低调，头戴棒球帽，一边走，一边回答记者们的问题，表情淡定，也没对着镜头摆任何POSE，但是这样随便拍到的影像却一点不比其他的艺人摆拍的差。

　　镜头一晃，刚好看到站在VIP通道口的X.T组合成员和他们的经纪人，一脸惊愕的表情，一动不动杵在原地。

　　“爸爸，你教我算算术啊？咱们继续学习。”小家伙表现出非常感兴趣的样子，想继续拉着爸爸一起上课。相比起来老师上课，小家伙更喜欢爸爸给她上课，而且很生动呢。

　　可是韩墨现在不太想继续教孩子，第一是因为孩子还小一天不宜学习太多，避免记不住，反而都白学了。另一方面，韩墨感觉自己脑细胞有些跟不上，想缓一缓。

　　但是韩墨又不想直接拒绝孩子，正有犹豫怎么跟孩子说呢，手机突然响了。

　　一听铃声韩墨就摘掉电话另一边是谁，刚刚接通电话，孟思的声音就通过听筒传了过来。

　　“小墨墨，引进《摔跤吧，爸爸》的事成了。因为印度方面也全力配合我们，再加上国内也觉得这部电影值得引进，所以很快就批了，不用等很久，很快就该上映了。”孟思略带得意地说道，他虽然没说什么炫耀的话，但是可以听出来，他对自己的办事效率非常满意。

　　其实韩墨心里有数，这部电影是绝对会通过审批的，虽然是一部体育题材的小众电影，但并不是纯粹表现竞技场上发生的事情，而是将一个社会问题，无论是冲突，还是燃点，亦或者是表达一位父亲深沉的感情，都展现得很好。

　　所以先不说票房与其什么的，单单是这部电影的质量本身，就是非常不错的。

　　韩墨平静的问道，“国内首映是什么时候？”

　　“一星期以后。”孟思回答。

　　韩墨轻“嗯”一声，虽然定在一个星期以后，但是网友的反应速度太快了，根本不需要一个星期的预热。

　　他们甚至除了电影名字，就什么都不知道了，可是就能这么支持韩墨。

　　一名导演，最开始是人家想看什么，你拍什么。但是经验越来越多，后来渐渐的就会变成导演拍什么，观众看什么。


第478章 还没问我的意见呢

　　之前韩墨接受采访时，记者问他下一步工作是什么，韩墨的回答是还没定，一切随缘。

　　这个答案听起来像是在敷衍，其实并不是，他是真的没有想好。

　　在媒体和粉丝心里，韩墨都是一个工作狂，电影拍的神速，而且一部接着一部，开始大家还有点不习惯，后来都适应了韩墨的非人类工作速度，所以当韩墨说随缘的时候，媒体记者们都不怎么相信，只觉得是韩墨有心敷衍。

　　不过这段时间确实工作太密集了，韩墨确实有休息一下的打算，刚好小家伙也放暑假了。

　　还有一个星期电影就在国内上映，网络上已经铺天盖地的关于《摔跤吧，爸爸》即将上映的消息。

　　“还有一个星期，已经等不及了。”

　　“看了预告片，太燃了，期待完整版。”

　　“我都想去学摔跤了，哈哈。”

　　印度版本上映这几天票房节节攀升，阿格拉几乎每天都给韩墨打电话汇报一次票房数据，虽然韩墨一点都不关心，可是阿格拉太想把这个好消息分享给韩墨了。

　　阿格拉又激动的给韩墨汇报着票房情况，和印度老百姓对电影的反馈，越说越激动，他的汉语本来就生硬，说快了韩墨都有点听不懂，但是还是配合着他假装听懂了。

　　韩墨刚刚放下电话，小庞谢就兴致勃勃的走进来。

　　“韩哥，咱们都休息几天了，有没有什么大动作？”小庞谢满脸期待等着韩墨回答，他习惯了每天高强度工作量。

　　可是自从从印度回来，工作就几乎停止了，也不是完全没有工作，不过只剩下公司的一些日常事务，韩墨个人的工作几乎没有了。

　　这让小庞谢很不习惯，忍了两天，实在是忍不住了，所以才决定过来问问。

　　事实证明，有时候如果一个人一直处于很忙碌的状态，就会成为一种习惯，如果有一天突然让他停止这种忙碌，就像是打破了某种习惯一样，会浑身不自在。

　　此刻的小庞谢就是这样的状态，闲的蛋疼。

　　韩墨看着小庞谢。

　　小庞谢也用急切的目光看着韩墨。

　　“没有。”韩墨回答道。

　　“没有？”小庞谢不愿意相信自己听到的这两个字，又重复了一遍。

　　韩墨很肯定的又重复了一遍，语气相当平静，“没有。”

　　小庞谢，“……”

　　韩墨看着小庞谢这个蛋疼的表情，有点无语。

　　“韩哥，咱们还是有很事情要做的，比如新电影的筹划？”小庞谢不死心，提示性的挑了挑眉毛。

　　“没有。”

　　“咱们最近没有要拍的新电影了吗？”

　　“真没有。”

　　韩墨的语气一点缓和余地都没有，就是非常平淡的陈述一个事实。

　　小庞谢原本还抱有的一丝希望被彻底的击碎了。

　　只觉得背后一道闪电霹过，这次不是蛋疼，是碎了……

　　韩墨就这样看着小庞谢奇怪的表情。

　　小庞谢杵在原地足足两秒钟，然后像是受到了人生重大打击一样，转身走出办公室。

　　韩墨没想到小庞谢的心思，因为刚才他问的只是是否拍新电影，而韩墨确实是最近没打算拍新电影啊，不是没有电影拍了，而是韩墨不想拍。

　　他想趁着孩子也放暑假，三口人一起出去玩一下，孩子这么大了，除了回苏南，都没有出过远门呢，那次也不算是出去玩，而是为了看当时还在住院的外公。

　　小庞谢落寞的背影已经走到了门口，韩墨微微蹙眉，“过几天我可能要出去一段时间，不在公司。”

　　不在？公司？

　　小庞谢是韩墨的助理，韩墨不但没有新工作了，还要外出，甚至不在公司。

　　小庞谢的背影又落寞了几分，身体周围的空气中都有一种被霜打过的挫败感。

　　其实他很想问问外出是去哪里，既然不拍电影，肯定是私事了，可私事似乎他又没有问的理由了。

　　“我不在的这段时间，你可能会很忙。”韩墨带孩子出去玩就没准备再管公司的事，所以小庞谢肯定要承担更多的工作。

　　很……忙？

　　前半句小庞谢都没仔细听，只是听到“很忙”这两个字，就兴奋起来。

　　刚刚还闲得蛋碎的表情，瞬间又生龙活虎起来。

　　“韩哥，我要忙些什么？”

　　“韩哥，现在有什么工作要交给我吗？”

　　“您放心，这段时间我一定好好给您看家，不让您操心。”

　　“我现在去做一个工作计划。”

　　……

　　本来韩墨还想再拖几天，把公司的事情交代一下再出去玩，没想到小庞谢像是打了鸡血一样，一说要忙碌起来眼睛都红了，一个下午把所有要接手的工作都搞得门清。

　　韩墨倒是闲来无事了，拖是不用拖了，直接回去商量去哪里玩。

　　舒雅也提前就将近期的工作都妥善安排了，要么提前就进行了，要么就压后，刚好腾出来一段时间，跟韩墨一起带小家伙出去玩。

　　接下来就是一家三口计划到底去哪里玩的重大工作。

　　出去玩，很简单，但是去哪里玩，怎么玩，怎么才能玩好，就没那么简单了，而且这次行程不光是两个大人，还有萱萱，自然要偏向适合孩子的地方。

　　有时候粉丝们总是觉得偶像们是个高高在上的群体，似乎他们做一切事情都是高雅的，神秘的，没有瑕疵的，殊不知明星也是人，一样要吃饭喝水拉屎撒尿放屁，跟普通人的生活没什么两样。

　　出去玩也会纠结，到底去哪里……

　　三口人围坐在一张小圆桌周围，小家伙托着小下巴，舒雅也托着下巴，韩墨责一副思索的表情。

　　“咱们去欧洲吧，萱萱没去过呢，一定会喜欢。”舒雅揉了揉孩子的头顶突然说道。

　　韩墨摇摇头，“萱萱没去过的地方太多了，小孩子只要出了北都，都会喜欢，咱们国家这么多好玩的地方，名山大川数不胜数，孩子都没去过呢，去欧洲干什么？我不建议出国。”

　　“名山大川？难道带着孩子爬山吗？太累了吧。”舒雅反驳道。

　　韩墨解释道，“我就是举个例子，不是一定要爬山。”

　　“那你说去哪里，咱们都已经讨论这么久了。”舒雅也有点不耐烦。

　　韩墨为难了，如果只是他和舒雅那就太好办了，去哪里都行，可是带着孩子，韩墨想的就会很多，越是想得多，就越纠结，然后就变成了，这也不行，那也不行。

　　小家伙眨了眨水汪汪的大眼睛，学着大人的样子长长的叹了声气，“哎~”

　　因为这声叹气拉的很长，又很用力，瞬间将舒雅和韩墨的目光都吸引到了小家伙身上。

　　小家伙看看爸爸，又看看妈妈。

　　“爸爸妈妈，你们都说是带我出去玩，但是好像没有问我的意见呢。”


第479章 落东西了

　　小家伙的语气就像一个受到不公平待遇的小大人，但是就是这句话，让韩墨和舒雅苦恼许久的问题突然一下子有了解开的希望。

　　这时候舒雅和韩墨才想起来，他们刚刚讨论了半天，口口声声说，孩子去这里不行，去哪里不方便，纠结的不行是多么愚蠢，就没想到问问小家伙自己究竟想去哪里。

　　舒雅和韩墨片刻的停顿后，异口同声的问道，“萱萱想去哪里？”

　　“我想去看海。”小家伙扬起了小下巴，眼神中充满期待。

　　“好，去看海！”韩墨斩钉截铁的应声说道没有半点犹豫。

　　舒雅也赞同的点点头。

　　韩墨的建议还是不出国，他去过的地方不少，总还是觉得自己的国家好，他总觉得自己国家都没玩明白呢，老往外面瞎跑什么啊，这个观点在他以前就已经在心里产生了，现在是带着孩子去玩，他的想法依然如此。

　　舒雅在这方面没什么意见。

　　事情就变得容易多了，既然是看海，又不想出国，那就直接按照品质选择了，最后他们决定去祖国的南端去看海。

　　……

　　已经决定去哪里玩了，目的地定下来，就突破了一大关，剩下的买票，订酒店，收拾行李就太简单了。

　　韩墨负责收拾小家伙的行李箱，将去度假需要用得着的衣物整整齐齐的放在收纳袋里，然后再放进孩子的小行李箱中。

　　防晒服，防晒霜，泳衣，防虫水……韩墨一边检查行李一边在你心里想还有没有什么落下忘记装的东西。

　　最后又仔仔细细的看了一遍，什么都不差，能想到的，该带的，都装好了。

　　再整理行李这件事情上，韩墨一直是引以为傲的，收纳王子，说的就是他了。

　　韩墨正在心里洋洋得意。

　　“爸爸，你落东西了。”韩墨在检查行李箱的时候，小家伙也一直站在旁边监督，一双大眼睛紧盯着自己的行李箱，目光在整整齐齐的行李里搜索着，最后在韩墨即将合上行李箱的刹那，双手背到身后，颇为得意地说道。

　　韩墨自认为在收纳这件事上，家里没人能比的过他，刚才检查了几遍，绝对没有落下东西，他不想承认，反驳道，“爸爸检查几遍了，绝对不会落下东西。”

　　韩墨说完捏了捏孩子肉嘟嘟的小脸蛋。

　　小家伙也很不服气，“爸爸明明落下东西了还不想承认，要勇于承认自己的错误。”小家伙用以前爸爸教育她的话教育着爸爸。

　　韩墨愣了一下，然后哈哈笑了起来，“那萱萱说说，爸爸到底忘记装什么了，如果是不该带的东西，那可不算爸爸忘记带哟，如果是应该带的东西，那爸爸就跟萱萱道歉，承认自己的错误。”

　　韩墨确实经常教育萱萱，无论做错了什么事情，都要勇于承认，要有担当的精神。

　　虽然是孩子拿他说过的话反过来教育他，但是韩墨一点没有不高兴，因为孩子说的是对的。

　　只是韩墨更加确定，自己绝对不会落下东西，他就是有这个自信。

　　小家伙粉嫩的小脸蛋上，露出了得意的神情，然后走到自己的小书桌前。

　　韩墨微微挑眉，他觉得孩子肯定是想带不该带的东西，比如根本玩不上的玩具，或者不能常吃的糖果。

　　可是小家伙走到书桌前，不是去拿玩具架子上的玩具，也不是去拿糖果罐子里的糖果。

　　而是从抽屉里，拿出了一个本子。

　　当看到那个本子的瞬间，韩墨怔了一下，眼眸微微睁大，那是……

　　作业本！

　　韩墨的脑袋嗡了一声，耳边似乎又想起了那首儿歌，两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一直没有眼睛，一直没有尾巴……

　　韩墨不是不让孩子学习，不是不让孩子做作业，也许其他家长遇到这样的情景，孩子竟然自己主动的要求带着作业本去度假，还会高兴的抱住孩子，夸她是爱学习的好孩子。

　　可是……韩墨家的情况不一样啊。

　　他已经深深的被萱萱神奇的脑回路打败，无论是没有眼睛的老虎，还是没有尾巴的兔子，韩墨都不想再提了。

　　萱萱举着自己的算术作业本兴高采烈的走到小行李箱旁，然后将本子整整齐齐的放了进去。

　　韩墨整个人都不好了。

　　不是说这是度假吗？

　　不是说是一次愉快的旅行吗？

　　不是说好了，抛开所有工作，只为了一家三口好好的玩一次吗？

　　你为啥要带作业本啊，带作业本也就算了，还带算术作业本。

　　当然这一切都是韩墨在心里的呐喊，他是不能将这些想法跟孩子说的。

　　首先连出去度假都要带着作业本的这种行为，是应该得到鼓励的，绝对不能打消孩子的学习劲头。

　　韩墨勉强挤出了一丝微笑，揉了揉孩子的头顶，“我们萱萱是个爱学习的好宝宝，作业本确实不是不该带的东西。”

　　小家伙眼前一亮，爸爸承认作业本不是不该带的东西，就是说是应该带的，那就是爸爸承认是自己忘记带咯。

　　韩墨轻咳一声，“爸爸确实是没有想到给萱萱带作业本，所以爸爸也勇敢的承认自己的错误，确实是落下了，爸爸道歉。”

　　小家伙粉嘟嘟的脸蛋上露出灿烂的笑容，“没关系爸爸，勇于承认错误的孩子就是好孩子。”

　　韩墨咬了咬牙，配合的用力点点头。

　　他想了想决定曲线救国，笑着试探性的问道，“萱萱你看哈，咱们这次是出去度假的，而且是带着我们萱萱去看海哟，那么美丽的大海，蓝天，还有白云呢，咱们就别带作业了，爸爸给萱萱放个假，这几天不用写作业了。”

　　小家伙摇摇头，非常认真的拒绝道，“不行呢，爸爸不是说过吧，学习是个持之以恒的过程，前几天爸爸教给我的数学题，萱萱都记住了，刚好可以在咱们度假的时候，爸爸可以教给萱萱新的数学题呢。”

　　韩墨，“……”

　　韩墨彻底没话说了，他还是第一次这么恨自己为啥要说那么多大道理。

　　就这样，小家伙成功的将自己的作业本留在了行李箱里。


第480章 他是我爸爸

　　韩墨，舒雅，萱萱，一家人高高兴兴的准备外出旅行。

　　虽然韩墨和舒雅都是满世界跑的人，可无论你去过天涯海角，世界各地，那也只是工作，工作的意义就只是工作。

　　可是跟家人就不一样了，即使只是去北都周边游玩，那也是旅游，心情不一样。

　　和普通家庭一样，对于这个第一次集体出去度假的三口之家来说同样是值得兴奋的。

　　虽然韩墨自称是收纳王子，可舒雅还是检查了一遍小家伙的行李箱，倒不是信不过韩墨，实在是因为当妈的就是爱操心，生怕孩子忘带这个，忘带那个，非要自己检查一下才放心。

　　可是当舒雅打开萱萱的小行李箱，第一个映入眼帘的竟然是，作业本。

　　舒雅简直不敢相信自己的眼睛。

　　转脸舒雅就白了韩墨一眼。

　　“咱们这次是出去度假的，你怎么还让孩子带作业本呢。萱萱开学了才上幼儿园中班，算术也只是个启蒙阶段，别给孩子太大压力，而且萱萱不是不会做，只是理解的和你不要太一样而已。”舒雅的表情非常严肃地说道。

　　前几天韩墨教小家伙算数的时候，舒雅是看到了的，两只老鼠她也知道，可那也不能说明孩子不会数学题，而是发散性思维。

　　起码孩子是知道的，当一只老虎只有1只眼睛，而另一只老虎有2只眼睛的情况下，加在一起是3只眼睛。

　　舒雅觉得韩墨有点过分了。

　　韩墨一脸无辜，明明教小家伙算算术是他比较受伤好吧，好不容易一家三口出去玩，他还想清静一下，谁想辅导孩子做作业啊。

　　舒雅看着韩墨还想狡辩的眼神，冷刀子的目光扫了过去，韩墨撇撇嘴，刚要说话，舒雅又瞪了韩墨一眼。

　　韩墨心想这个锅坚决不能背，他无奈地说道，“是萱萱自己要带作业本的，她说学习是一个持之以恒的过程，我们萱萱爱学习着呢。”

　　虽然韩墨极其不愿意说出这句话，可是还是要鼓励孩子对于学习的热情。

　　小家伙哪知道爸爸的心思，一脸得意的扬着小下巴，她对于自己说的这句话非常认同，然后看向妈妈，满脸写着，夸我呀，夸我呀。

　　刚才还是一副横眉冷对朝韩墨不停飞冷刀子的舒雅，在听到这句话的时候，高兴的揉了揉孩子的头顶，温柔的笑着说道，“我们萱萱真棒，好吧，作业本带着，到了以后可以让爸爸继续教你。”

　　小家伙用力点点头。

　　韩墨听到这句话心里一沉，他就不明白了，同样是一件事，咋两个人的差距就这么大呢，对萱萱就又是温柔，又是摸头，对他就又是冷刀子，又是翻白眼的，这明显是差别对待。

　　不服，韩墨心里写着大大的不服。

　　还有……

　　等等，舒雅刚才说的好像是，到了酒店让他教，凭啥，为什么不是舒雅自己教，韩墨刚想说点什么，刚巧舒雅向他的方向看了眼，在四目相对的瞬间，韩墨又把想说的话咽了回去。

　　……

　　所有该带的，不该带的，都已经带齐了，其实如果只是韩墨和舒雅两个人度假，很多东西都不需要从北都带去，当地肯定都是有卖的，可是带着孩子就不同了，万一临时想要，还不能立刻买到就麻烦了。

　　所以最好的方法就是把能想到的东西都准备齐了，就有备无患。

　　坐飞机在小家伙心里可是一件非常好玩的事情。

　　飞机起飞和降落的时候，周围的空气压力骤然改变，耳道的气压是跟着周围环境一起变化，而鼓室内的压力来不及调整，耳膜两边就会产生压力差，咽鼓管比较敏感的人疼痛会格外敏感。

　　婴儿因为咽鼓管还没有发育完全，所以会更容易疼痛，而小家伙跟婴儿比起来已经咽鼓管已经可以自我调节，所以并没有什么不适的感觉。

　　两岁以上的孩子就要购买儿童票，自己独立坐在座椅里。

　　座椅的空间很大，邻座之间都互不影响。

　　一排有三个位置，两个座椅是在一起的，另一个是隔着一个过道，在另一边。

　　舒雅和萱萱坐在一起，韩墨坐在他们前面，韩墨的旁边是一个空着的位置。

　　小家伙坐在靠近过道的位置，她喜欢挨着过道，虽然空间是一样的，但是她总是潜意识觉得挨着过道空间更大，所以她喜欢挨着过道。

　　舒雅和韩墨都带着墨镜，上了飞机以后，舒雅就敷上了面膜。

　　倒不是他们故意伪装什么的，实在是不想在度假的时候受到什么影响，此刻他们就是普通人，和每家的父母一样，趁着孩子暑假想带孩子去度假，不想被人打扰。

　　舒雅趟靠在椅子里，扶着面膜，脸上已经全都被挡住了。

　　隔着过道单独的椅子里坐着的是一个二十岁出头的男生，正在摆弄平板电脑。

　　小家伙闲来无聊视线无意间瞥到了不远处。

　　男生的平板电脑壁纸是一个大大的人像，小家伙的眼前一亮，这个人她太熟悉了。

　　小家伙并没有掩饰自己的目光，她这个年龄也不懂得掩饰，想看就是直勾勾地看。

　　男生很快发现了小姑娘一直在看自己这个方向，视线迎上去，才发现不是看自己，是在看自己手里的平板电脑壁纸。

　　“小姑娘也喜欢他吗？”男生一看是一个可爱的小孩，也没觉得有什么，主动搭话道。

　　小家伙点点头，“喜欢。”

　　男生脸上露出得意的笑容，“他是我偶像，他唱的歌，可好听了，拍的电影也好看。”

　　“我知道。”

　　男生迟疑了一下，他原本想着一个小姑娘，最多也就是颜控，肯定是看着好看，顺眼，小孩子也是有审美的，不过他真是没想到，自己说唱歌和电影的时候，小姑娘竟然如此淡定的说自己知道。

　　“那你说说他拍了什么电影？”男生心想，这孩子肯定不知道。

　　“《夏洛特烦恼》，《芳华》，《我不是药神》，《摔跤吧，爸爸》。”小家伙的语气依然非常淡定，而且每一部电影说的一字不差，就像是随口说出自己家人的名字一样顺口。

　　男生愣了一下，简直不敢相信这么小的孩子竟然也会看这些电影，连刚上映的《摔跤吧，爸爸都知道》像是遇到知音一样，瞪大眼眸，“他也是你的偶像吗？”

　　“不是，他是我爸爸。”

　　我爸爸。

　　我爸爸……

　　男生就这样看着萱萱，耳边回响着小家伙的话，眼角狠狠地抽了一下。


第481章 你就是传说中的大灰狼

　　男生愣住足足两秒钟没说话，不是不想说，实在是这个消息太突然，他一时间有点不知道说什么好，他狠狠的咽了口唾沫。

　　然后赶紧拿起平板电脑，点了两下，屏幕上出现了另一张照片。

　　是舒雅演唱会上，韩墨和舒雅牵手合唱的画面，被媒体拍了下来，后来也被思晨传媒官方微客转发，所以在粉丝圈子里流传非常广。

　　虽然韩墨和舒雅在公开关系前，各有各的粉丝，俩人看起来完全没有交集，粉丝圈子也没有交集，各家支持各家的偶像。

　　可是公开关系以后，画风就变了，完全没有出现像别人家那种，公开个恋情，结果男方粉丝看女方不顺眼，女方粉丝看男方不顺眼，然后互相掐架，互相觉得配不上对方，粉丝互黑之类的事件。

　　韩墨和舒雅的粉丝便是截然不同，不但没有任何排斥，再这么意外的情况下公开了恋情，竟然像是自己的偶像本来就该跟对方在一起一样，不但没有排斥感，还相亲相爱的成为了一个大家庭。

　　两个人的粉丝们变成了一家粉丝，有的人以前只是喜欢韩墨一个人，后来也跟着喜欢舒雅了。

　　有的人以前只是舒雅的粉丝，公开恋情以后，竟然也成了韩墨的粉丝。

　　这种现象就像是娱乐圈的一个未解之谜，就是这么神奇。

　　男生指着平板电脑里照片中的舒雅，“这个是……”

　　“我妈妈啊。”

　　小家伙没觉得需要隐瞒，这本来也不是什么秘密，爸爸早就跟她说了，再也不用隐瞒自己的妈妈了，她的妈妈就是大明星，没什么不能说，而且还应该骄傲的说出来。

　　所以小家伙在回答这个问题的时候，还下意识的扬起了小下巴。

　　骄傲，就是这么骄傲。

　　男生当时就觉得不好了，他早就知道韩墨和舒雅有一个女儿，可是没想会出现在自己面前，而且还被自己误认为是粉丝。

　　男生竟然对面前这个小女孩有一种非常羡慕的情绪，可是他羡慕她什么呢……

　　小家伙回答完几个问题了，便再也不想和他说话了。

　　萱萱虽然年龄小但是精明的很，爸爸妈妈一直告诉她不要和陌生人说话，她铭记于心，这次是因为别人拿着的就是爸爸妈妈的照片，她潜意识里有点想炫耀的意思，不然也懒得回答。

　　都说人小鬼大，这句话一点不假，很多小孩子玩的一些东西比大人们都溜，说的一些话连大人们都接不上，而且小孩子有些小心思，大人们也未必能猜得透。

　　说话的这名男生名字叫杨光，在北都电影学院读书，家在南海，这次是暑假回家的。

　　能上电影学院的孩子，除了自身比较优秀，艺考和文化课都要过关，还有一个原因，家庭条件都不会太差，因为学习表演在高中备考阶段就是疯狂往里面砸钱的过程，还不一定能听见响。

　　中产以下的家庭就很难承受了。杨光家庭还算不错，不过之所以能做头等舱，并不是家里给的钱，是他上学勤工俭学赚的钱。

　　北都电影学院那是做明星梦孩子们的第一学府了，先不说以后是不是真的可以当明星，但是就兼职这一项，大把赚钱的工作在等着他们。

　　对于学生来说，那些兼职已经算是非常丰厚了，要比普通的学生，只能到超市卖场做做小时工的兼职强上太多了。

　　杨光的第一桶金就是这么来的，家里条件好，从小也没什么勤俭节约的意识，赚到钱就花光，光了再赚，此刻的杨光就是这个心态。

　　所以他拿到兼职的工资，就给自己订了头等舱，虽然家里条件不错，可是头等舱也是没坐过的。

　　父母对于杨光的教育都比较严格，该花的钱花，不该花的钱一份都不能花，然而该花还是不该花，都是父母一句话。

　　杨光被小女孩的两句话震慑住了，耳边回响着刚才小姑娘说的话。

　　“他是我爸爸。”

　　“我妈妈啊……”

　　等等！

　　突然杨光像是想起什么似的，原本僵在脸上的表情又发生了变化，露出了一丝笑意。

　　这孩子这么小，不可能是一个人出来的，难道……

　　杨光眼前一亮，小声说道，“小妹妹，你爸爸妈妈跟你一起来的吗？”

　　小家伙马上就提高警惕了，这么问问题的一看就是坏蜀黍，还小妹妹，谁是你妹妹。

　　萱萱扭过头，没有再回答杨光的问题，而是唱了起来。

　　“我不上不上，不上你的当，我们之间没有什么话好讲。”

　　“我不上不上，不上你的当，我看你就是传说中的大灰狼……”

　　声音不大，但是足以让杨光听到，他愣了一下，这咋还唱上了，当他听到后面的歌词时，差点气的吐血。

　　不想说话就算了，还说我是大灰狼，我哪里像大灰狼了，哪有这么帅的大灰狼，北都电影学院校草好吗？

　　杨光活了20岁，还是第一次被一个小姑娘说是大灰狼，还是唱出来的。

　　萱萱唱完歌就不理杨光了，她唱的是韩墨创作的儿歌专辑里的一首歌，《我不上你的当》。

　　歌曲就是以不要和陌生人说话，还有不要给陌生人开门的主题，歌曲旋律很轻快，节奏感也强，歌词主题明确，朗朗上口，反正是刚刚推出，就争相被家长们下载，现在幼儿园的小朋友基本都会唱。

　　小家伙不理杨光了，杨光也不想再主动撞枪口上，他什么都能忍，说他不帅，绝对不能忍。

　　哪里像大灰狼了？哪里？

　　杨光自认胸怀很宽广，但是帅可是底线，这个底线不能破。

　　也就是一分钟的功夫，杨光转脸就忘了底线，还寻摸着想跟小姑娘说话。

　　可是萱萱就连个眼神都没有再给杨光了。

　　从萱萱这里没什么突破，杨光便开始自己搜索，其实他刚才就看出来萱萱旁边是有一个大人的，但是因为对方敷着面膜，完全看不出来长相，坐在她们前面的脸上戴着墨镜，头上带着黑色鸭舌帽，也看不到长相。

　　杨光脖子伸的老长都没有看清长相，虽然心里怀疑，可是也不能去直接掀开看人家，也只能作罢，想着一会飞机降落的时候，可以去看一下。

　　这些天他兼职也累坏了，本来上了飞机就想看一会电影然后睡觉，结果就出现刚才的小插曲，现在也是困得不行，所以决定先眯一会。


第482章 我要游泳

　　飞机平稳的在机场降落。

　　头等舱在普通人心里是非常昂贵的，不仅仅体现在价格的不同，头等舱更是有诸多经济舱不具备的待遇，除了空间更大，更舒适，娱乐设施更完善，餐饮更高档以外，最重要的是头等舱有专门的安检通道，贵宾休息厅，可以提前上机和下机。

　　当飞机平稳降落以后，韩墨舒雅就带着小家伙提前下了飞机。

　　小家伙在牵着妈妈的手准备下飞机的时候瞥了眼过道另一边的杨光。

　　此刻的杨光还全然不知自己心中的偶像就这样跟他擦肩而过了。

　　“先生，该下机了。”

　　杨光正梦里跟韩墨一起拍电影呢，结果一睁眼睛就看到一个漂亮小姐姐，可是他没有闲工夫看空姐，猛地坐直向旁边的作为看去。

　　已经空空如也，别说偶像了，连个人影都没有了。

　　杨光的心都是碎的。

　　酒店都是曾莹订的，她处理这方面的事情，一直都非常细心，注意到了方方面面，最主要的当然是舒适了，而且一定是酒店自带私人海滩的，本来三口人就是度假的，住的舒服，玩的开心是第一位。

　　然后就是隐蔽，按照韩墨和舒雅的咖位几乎是去哪里都会围着一堆人的境界，其实越是高档的位置，追星的人会越少。

　　倒不是有钱人都不关注娱乐圈，而是他们即使心里很喜欢，也不会盲目的凑过去干什么，不会围堵，不会追着拍照，也不会打扰别人生活。

　　也不是说有钱的一定有素质，但是确实是素质高的人会在经济条件较好的圈子里更多。因为身份地位的不一般，注定了他们要更注意自己的言行，即使是装出来的，那也要装的有模有样。

　　韩墨和舒雅在办理入住手续的时候，将自己的身份证件交给服务台的工作人员，明显对方眼前一亮。

　　只是一瞬间，工作人员就立刻恢复了平静，明明认出了韩墨和舒雅，却像是面对的是普通客人一样，不动声色，办理完相关的手续就把证件又重新递给了韩墨他们。

　　在这种档次酒店工作的服务人员，一年见的明星大咖其实不少。

　　一般人也就只是心中说一句：哦，又来个明星啊，咦，身份证上的照片和电视里看的不太一样啊，化妆堪比整容啊。

　　然后便该干嘛干嘛，连眼神上的波动都不会有。

　　可是刚刚她真的有点激动，要不是内心的职业操守在控制，肯定会忍不住要韩墨签名的，就在昨天她才看的《摔跤吧，爸爸》，哭的稀里哗啦。

　　韩墨一手牵着孩子，一手拉着行李箱也没用服务生帮忙拉行李，径直向通往套房的电梯走去。舒雅带着大大的遮阳帽，就在他身边走着，挎着他的胳膊，另一只手挎着一个小包。

　　韩墨和舒雅都带着墨镜和帽子，帽子压得很低，打扮的跟普通游客差不多，因为南海这里太热了，游客一般都是这身打扮。

　　所以没有人注意到他们，三口人走进电梯。

　　真正感觉到自己度假的是当韩墨推开套房的大门时。

　　其实三口人住一个豪华海景房就够了，空间绰绰有余。

　　可是那样就很容易被打扰，因为普通房间的客房与客房之间的公共区域更多，这样大家在出入时候见面的机会也就更大，毕竟韩墨和舒雅是明星，他们还是希望尽可能不被打扰的。

　　本来也并不是来工作的，他们是度假的。

　　所以曾莹给他们订的是一个豪华家庭套房。

　　说是家庭套房，但是意思绝对不是三口之家，而是三代人的大家庭。

　　套房有自己专属的平台，平台上有一个私人泳池，而且套房是一栋单独的楼，每一层只有一套套房，这样私密空间就非常大，而且没间套房都分为楼上楼下两层。

　　“哇欧~”

　　小家伙在踏进房间的一刹那发出了由衷的赞叹，然后就冲上了楼。

　　她想看看楼上有什么。

　　一楼的阳台是一个很大的私人泳池。

　　二楼阳台则是一个小型的水上乐园，周围还有很多孩子玩的玩具，就像个小型游乐场一般。

　　小家伙激动的又从楼上跑了下来。

　　“爸爸，爸爸，我要游泳。”小家伙眼睛里放着光，现在任何美好的词汇都无法形容她此刻的心情。

　　这是她第一次跟爸爸妈妈度假，第一次住这么豪华大酒店，第一次在家里就可以玩水上乐园。

　　韩墨愣了一下，如果是别人家的孩子这么说，可能家长会说，好啊，你去吧。

　　可是小家伙不一样啊，别人的孩子会游泳啊，小家伙根本不会好吗，游什么泳，最多只是踩踩水。

　　很显然小家伙可不这么认为，游泳有什么难的，不是在水下面伸伸胳膊，蹬蹬腿就可以游起来吗？

　　她可不觉得游泳是一件多难的事情，虽然萱萱从来没有游过泳。

　　况且巴不是说过吗，水是有浮力的，所以应该她躺在水上，随便蹬蹬腿就能游起来。

　　事实证明，萱萱还是太天真了，这就是因为年轻犯下的错。

　　“爸爸！啊！我怕，别松手啊。”

　　“爸爸我把游泳池的水喝了，会不会被毒死了，你不说有消毒液吗？”

　　“啊，我不会游泳，不会啊。”

　　“爸爸，妈妈！好怕，好害怕啊。”

　　小家伙不停的说着话，小腿猛蹬。私人泳池不深，也不担心有别人来捣乱，因为这个泳池除了他们一家三口也不会出现别人了。

　　舒雅也换好了泳衣，躺在大太阳伞下面的躺椅上，她穿了一套黑色的比基尼，丰满的玉莹咄咄逼人，傲娇的随着她身体的微微移动而剧烈的起伏着，两条细细的黑色带子刚好在漂亮的锁骨上经过，勾勒的更加性感。

　　她就这样看着韩墨和小家伙在泳池里，击打出的了细碎的浪花。

　　“妈妈，我会游泳了，你看，你看。”

　　小家伙趴在爸爸的胳膊上，两只小胳膊用力的划着水，两条小腿用力向后蹬，如果只看小家伙的表现真以为她学会了游泳。

　　可是视线向下再移动一下，就知道，这是韩墨在用一只胳膊拖着她。

　　其实小家伙平时很怕水，可是现在爸爸拖着她，就一点都不怕，只要有爸爸在，什么事情都变得不那么可怕了。


第483章 我也要趴你胳膊上

　　舒雅看着孩子和爸爸玩的高兴，似乎自己被冷落了，她从来都不是一个小气的人，但小气起来吓死人。

　　对，吃醋，就是吃醋。

　　舒雅既吃萱萱的醋，也吃韩墨的醋，反正自己被忽略了，就是不怎么开心。

　　其实也很奇怪，以前的韩墨完全不管孩子，从他的身上只能感受到对整个世界满满的恨意，似乎谁都对他不公，他的生命中除了碌碌无为浪费时间也没有其他了。

　　可是此刻的韩墨像是变了一个人，不过此刻的韩墨才是她真正爱的那个人。

　　舒雅再也不用想尽办法迁就他，再也不用为了养家四处奔波，以前全部压力都是舒雅一个人自己扛，可是现在就完全不同了，舒雅不需要太坚强，也不用去面对什么，她只要扮演一个小女人就好了。

　　可以偶尔撒娇，偶尔假装发小脾气，等着韩墨哄她，等着韩墨给她一点小惊喜。

　　在所有人面前舒雅都是优雅的，成熟的，有魅力的女人。

　　只有在韩墨面前，她才会变会成为幼稚的，孩子气的，爱吃醋的小丫头。

　　韩墨常常开玩笑的说，自己有两个女儿，一个大女儿，一个小女儿。

　　舒雅自从和韩墨和好以后，整个人的状态都不一样了，用彭野的话说，被爱情滋润的女人最美丽。

　　确实是这个样子，舒雅的状态越来越好了，一般女明星过了25岁就开始疯狂保养，甚至微整来让自己的外表保持在颜值巅峰时期。

　　可是舒雅不但不需要那些额外的保养，反而也来越年轻了，像少女一般。

　　小家伙还趴在爸爸的胳膊上，假装自己会游泳，看到妈妈站起来了，萱萱扑腾的更卖力了。

　　“妈妈，你看，我会游泳了，会游泳了。”小家伙两条小腿用力的拍打水面。

　　舒雅附身，温柔地说道，“萱萱真棒。”

　　韩墨一条胳膊在水面上平移着，小家伙就在水上像是游了一段距离一般，有爸爸在，小家伙也不害怕，小胳膊和小腿一起配合，看起来有模有样的。

　　韩墨认为游泳是一种技能，倒不是说一定要身处险境，但是万一遇到某些意外的风险，确实是多一份生存的希望，所以他一直想教会小家伙游泳。

　　以前小家伙没怎么接触过水，韩墨还担心她会不会害怕，现在看不但不害怕，反而还挺喜欢游泳的。

　　但是这么小的孩子学习游泳也不是一蹴而就的事情，肯定要循序渐进，不要太累到了。

　　韩墨把小家伙缓缓送到泳池边，“今天的游泳课程结束，咱们休息一下。”然后韩墨就把小家伙抱到了平台上。

　　“我还想玩一下呢。”小家伙没有玩够呢，刚想像爸爸要求再游一会。

　　“萱萱学完了，该妈妈学游泳了。”然后舒雅就下到了水里，“我也要趴在你胳膊上。”

　　韩墨，“……”

　　韩墨不得不承认，相比较萱萱在学习游泳方面的天赋，舒雅就太差了。

　　“刚才萱萱不是这么游的，肯定是你方法有问题。”

　　“不认真，教我一点都不认真。”

　　“我也要趴在你胳膊上游，萱萱就是那样游的。”

　　韩墨有点无奈，萱萱确实是趴在他胳膊上游的，可是萱萱才多大啊，而且人家萱萱也是手脚并用的在划水。

　　可是舒雅完全是扒在韩墨身上，他根本使不上力气。

　　舒雅一直在抱怨韩墨教她的不认真，没有教孩子那么细心，所以自己才游不好的。

　　小家伙看着水下的爸爸和妈妈，突然觉得学游泳好难啊。

　　……

　　另一边，北都的各大影院都在争先放映《摔跤吧，爸爸》中文版。

　　这部电影无疑是所有的同期电影中排片率最高的，这是因为在印度的良好口碑和在大家对韩墨拍摄电影良好口碑的信任。

　　起初这部电影刚刚在印度上映的时候，虽然在印度的票房一直领先，但国内的业内人士并不是特别看好，主要是因为这部片子的题材是跟体育竞技有关的。

　　而且有关印度的社会问题，女权。这个题材在国内就比较小众了。

　　在是否引进这部电影的决定中，各大影院内部有不小的争议，其中还有一个大家担心的因素，就是这部电影的时长。

　　在印度上映的是160分钟，在国内的版本虽然经过了删减，可是还有140分钟，这在国内电影里算是很长的了，他们都不确定国内的观众是否能够接受这样的时长。

　　所以没人能确定这部电影放映后是否会有好的票房。

　　他们一方面相信韩墨，因为韩墨拍的，必为精品，在印度也表现出了这部电影的魅力，可是国情不同，人们的审美不同，没有人敢确定，印度的观众喜欢，国内的观众就会买账。

　　不过因为韩墨的影响力，他们还是都决定赌一把，既然是赌，那都是战战兢兢的。

　　他们都有一个心理预期，只要不要太扑街就好了，毕竟口碑在那里摆着呢。

　　“第一天，1.2亿票房。”

　　“第二天，累计票房2.5亿。”

　　“第三天，累计票房3.9亿。”

　　“第四天……”

　　虽然跟韩墨以前拍摄的《我不是药神》不能比，可这部片子毕竟是按照进口的电影引进的，不是单纯的国产电影，这个票房在进口电影里成绩相当不错，甚至超过了同期的美利坚大片。

　　同期票房冠军，不只是打败了同期进口大片，还打败了同期国产片。

　　小庞谢一直想跟韩墨汇报这几天的票房，可是韩墨的手机从上午就没打通过。

　　他怎么会知道，他的韩哥，正在教“大女儿”游泳呢，而且一条胳膊都要断了。

　　美利坚的电影在全世界电影界里有着举足轻重的地位，他们早早的就盯上了国内市场，原本想在国内大捞一笔，可因为韩墨的出现，将他们的同期电影连连逼得没有任何退路，只能硬着头皮等着扑街的命运。

　　以前美利坚的大导演们，根本没有关注过国内的导演拍出来的片子，在他们心里这些电影都是上不了台面的，不值得过分留意。

　　直到韩墨的出现，一步一步，彻底把美利坚的导演们惹怒了。


第484章 有爸爸什么都不怕

　　在水下折腾了一个小时，舒雅的游泳也没什么进步，双手根本不知道划水，抱着韩墨紧紧的，憋气也憋不好，头还没进水里，就又抬了起来。

　　最后韩墨没有放弃，舒雅自己放弃了。

　　舒雅深深的叹了口气，内心是崩溃的，看来游泳这件事对于她来说是不太可能了。

　　虽然说游泳不是一次就能学会的，但其第一次起码要有些收获，比如可以憋气了，可以游出去一两米了。

　　可是事实就是，舒雅得到的收获，就是两条腿夹住韩墨的腰时，更紧了，更灵活了。

　　舒雅从泳池里走上来，宠溺的揉了揉小家伙的头顶，“萱萱，你好好学习游泳，以后救妈妈。”

　　小家伙愣了一下，赶紧认真的点头，表示自己一定会努力学习游泳，然后以后一定会在危难时刻救妈妈的。

　　小家伙的眼神特别坚定，“萱萱一定会第一个救妈妈的，绝对不会丢下妈妈不管。”

　　舒雅本来是开玩笑的，没想到孩子认真起来，总不能说自己跟萱萱开玩笑呢，就笑着说道，“嗯，妈妈先谢谢萱萱。”

　　悠闲的时光总是过的特别快，转眼间已经到了傍晚。

　　“爸爸，妈妈，我们去海滩吧，我想玩沙沙。”萱萱满脸期待地说道。

　　白滑细腻的海沙总是对孩子有特别的吸引力，小区里也有一块沙池，是专门运来的白色的海沙，每天都会有小朋友拿着自己的小桶，小铲子在沙池里玩沙子。

　　韩墨一直都不明白，小家伙就是把沙子铲到小桶里，然后再把小桶里的沙子倒出来，这样反反复复，韩墨实在想不通这有什么好玩的，可是小家伙就重复这样的玩沙动作，一玩就能玩一个上午，特别开心。

　　总有人说，小孩子的世界大人们不懂。

　　其实不是不懂，而是小孩子的世界更简单，更纯粹，所以他们更容易快乐，更容易得到满足，一块糖就能让他们快乐，一个新玩具就能让他们快乐，玩一会沙沙就能让他们快乐。

　　因为产生快乐的方式更简单，所以他们每天都处于愉悦状态，似乎没什么烦心事，所以才说孩子们都是无忧无虑，天真烂漫的。

　　傍晚天边映出了一片红色，大片大片白色的云朵被映衬成了火红的颜色。

　　小家伙提着小桶，来到海边就被眼前翻滚的海浪吸引了，原本还说只是在沙滩上玩玩沙子的，却根本抵抗不住海浪的诱惑。

　　萱萱是第一次来到海边，晚上的海风吹过，发丝迎风飞舞，海浪一层接着一层的拍打着海岸，发出水花飞溅的声音。

　　太新奇了，小家伙几乎忘记了爸爸妈妈说的安全问题，不能去水里，不能距离海浪太近，不能下海里游泳。

　　小家伙去海里游泳是肯定不敢的，但是她很想让海浪拍打一下自己的小脚丫，感受海浪的力量。

　　但是这种行为是严格不被允许的，韩墨虽然想让孩子学会游泳，但是并不想让孩子真的身处危险。

　　海浪太大了，海水太湍急，孩子个子小，很可能走的深一点就被海浪卷走了。

　　安全第一位，他们是出来玩的，必须做好安全工作。

　　“爸爸，我可以向海边走一下，好想踩踩水。”小家伙用期待的眼神看着韩墨。

　　其实孩子想踩踩水真的不算什么，哪一个到海边的人不去海边踏踏水呢，但是韩墨还担心小家伙，不能让她一个人站在水边。

　　韩墨紧紧的牵着孩子的手，一步一步向海边走去。

　　地面渐渐的发生变化，从纯白色的海沙，渐渐颜色变深。

　　“哇偶~”小家伙感叹道。

　　“爸爸我可以再往里面走一下吗？”小家伙继续用恳求的语气说道，现在韩墨带着她站的位置，虽然地面是深色的，也只是偶尔有水飞溅上来而已，浪根本打不到他们站的位置。

　　这是韩墨故意的，出于安全考虑。

　　就是此刻孩子提出要求，希望可以爸爸带着她再往水里走一下。一个孩子而已根本没有危险的概念，也不知道此刻在海边怕打出打击乐一样优美声音的海浪竟然是有危险的。

　　每次看到孩子充满期待的眼神，韩墨就不忍心拒绝，只要自己能做到的，就会尽量去做。

　　他犹豫了一下，还是带着孩子又往里面走了一下。

　　这时候舒雅也走了过来，她没有像在酒店房间里穿着的那么暴漏，毕竟在房间里韩墨和萱萱都是一家人，也不怕被看到。

　　可是海滩就不一定了，虽然说是私人沙滩，可也不会私人到只有他们一家三口的地步。

　　舒雅在黑色的比基尼外面又罩了一件蕾丝宽松长裙，戴着大大的遮阳帽和墨镜。

　　也是黑色的，虽然是长裙但也没有那么死板，透过蕾丝的细孔依然可以看到舒雅娇好的身材。

　　“爸爸，我还想向里面走一下。”小家伙再次恳求道。

　　“不行。”韩墨直接斩钉截铁地说道。

　　小家伙被爸爸这么坚决的拒绝了，心里非常委屈，眼泪汪汪的看着妈妈。

　　“哎呀，让孩子再往前走一点，不要紧的。”舒雅也是心软了，心想是带孩子来玩的，何必让孩子受委屈呢。

　　海水还不是很深，才到小家伙的小腿下面，但是今天的风很大，海浪也很大，每一次海浪都能拍打到他们的位置，小家伙的小裙子都已经湿了，可是她很高心，一点都不害怕。

　　韩墨没办法，就牵着小家伙又向前走了两步。

　　就在这时。

　　小家伙的身体突然向前倾斜，向下倒去的速度很快，就在身体与海水马上就要接触，孩子眼看就要摔倒的时候，韩墨一把将小家伙拉了起来。

　　因为浪太大，小家伙个子矮，海浪对她的冲击要比对成人的大得多，再加上海滩上的沙子踩下去会有一定的凹陷，小家伙没有站稳，就差点摔倒。

　　舒雅吓坏了，赶紧跑过去，“萱萱没事，没事，别害怕。”

　　这时韩墨已经顺势把孩子抱了起来。

　　“我才不怕呢，跟爸爸在一起，我什么都不怕。”小家伙说完，用肉嘟嘟的小手擦了把脸上的海水。


第485章 前面有大灰狼

　　《摔跤吧，爸爸》的国内票房很快就超过了印度本土票房，这主要是根据市场决定的，国内的电影市场要比印度大得多。

　　即便是这样《摔跤吧，爸爸》依然创造了印度票房的历史，成为有史以来印度票房最高的一部影片。

　　对于他们来说，虽然这部片子是外国导演和团队，但依然是本国的国家影视公司出品的，所以没什么差别。

　　更让阿格拉没有想到的是，北美洲的票房竟然也节节攀升，而且竟然已经影响到了美利坚同期上映的一些大片的上座率。

　　美利坚某电影公司内，偌大的办公室里，几个人正围坐在沙发上。

　　“印度的那部片子竟然能影响我们本土的电影真是太可恶了。”

　　“是呀，听说肯尼的电影因为上座率太低而被迫缩短了放映时间，这对他是一次重创。”

　　“印度电影有什么好看的，真搞不懂现在观众的审美。”

　　“你错了，这不是印度电影，其实导演和制作团队都是中国人，只是被印度国家电影公司请过去一起合作，所以才剧本的创作到后期根本没有印度什么事。”

　　“你说的是韩墨？”

　　对话中的另一个人没有说话，微微点头。

　　“竟然可以影响我们美利坚电影的票房，不能小看啊。”

　　房间里的人们还在讨论，此时，一个声音，在办公室的另一端响起。

　　“不是别人的电影强，是肯尼的电影太弱了，这个世界就是弱肉强食，自己没有本事就不要去抱怨别人太强。”

　　坐在沙发上的几个人，听到这个熟悉的声音赶紧看向了声音的方向。

　　“克里！”

　　“克里你什么时候回来的？”

　　“我们正在讨论那个中国的导演，这次在印度拍电影，抢占我们北美市场。”

　　几个人看到克里进来，立马来了精神，都站了起来，试图给韩墨再增加几个罪行好让克里也和他们一样憎恨韩墨。

　　克里摆摆手，坐到了沙发上，大家又重新以克里为中心坐在沙发里。

　　几个人还想继续抱怨，克里微微蹙眉，“有时间在这里抱怨，还不如想一想大家的下一步影片，他们抢占我们市场，我们也可以抢占他们的，在这里抱怨有什么用。”

　　原本以为克里来了会跟大家一样憎恨那个韩墨，没想到克里的反应竟然跟他们期待的截然不同。

　　大家脸上没有表现出来，心里都有点不舒服了，克里的话字字扎心，他们都觉得克里应该和大家一样对韩墨的态度是非常反感的，可是他们竟然从克里的脸上看不到憎恶。

　　“我听说韩墨拍电影才一年，他怎么可能知道市场，一定是浑水摸鱼，所以才碰巧有了好成绩。”其中一人说道。

　　克里冷哼一声，“你们只是因为他的《摔跤吧，爸爸》在北美放映了，觉得他抢占了电影市场，才开始关注他，可是目光却也只是看到了一个方面，你们知道他之前的电影吗？”

　　几个人愣住了，他们确实是因为韩墨帮印度拍这部电影发行到了海外，对美利坚本土电影造成了冲击，才开始关注韩墨，而且关注的也只是《摔跤吧，爸爸》一部电影，这部以前的事情，他们都一无所知。

　　克里摇了摇头，“在这部电影前，他还拍了几部电影，票房口碑都很好，而且有一部电影创下了30亿票房的成绩，所以并不是你们口中说的新人，即便是拍电影时间短，但是在如何拍出好片子这件事上，一点不比你们差。”

　　大家都惊讶的看着克里，“那我们怎么办呢？肯尼都已经被迫缩短了上映时间。”

　　“肯尼的这部电影本来质量就不高，如果没有杀出来韩墨的这部电影，他的票房也不会太好看。”

　　克里说的没错，大家再也不想抱怨什么反驳克里了，都一起看着克里，等着他接下来的话。

　　克里笑了，淡定自若，“拍出更好的作品，把失去的市场赚回来。”

　　……

　　小家伙险些呛了一口水，再也不敢往深处走了，不是心里不敢，在小家伙小小的心里还是渴望大海和远方的，只是不敢再跟爸爸妈妈提了，刚才自己差点摔倒把爸爸妈妈吓坏了呢。

　　韩墨更是一步都不让小家伙自己走了，直接就抱着她大步走着，远离海边。

　　萱萱在爸爸身上，又回头看了眼越来越远的大海，小小的心里充满遗憾，不过也没有再要求什么。

　　到了距离海边比较远的地方，韩墨才把小家伙放下。

　　“咱们就在这里踩踩沙子吧。”韩墨温柔地说道，虽然刚才差点摔倒，把他吓坏了，但是韩墨还是担心刚才说好的踩水，现在变成了踩沙子孩子会不高兴，可事实上，他想多了。

　　小家伙很懂事，知道在水边确实很危险，所以没有再提要求，就直接跟着爸爸妈妈走了。

　　不过其实踩水和踩沙子对于萱萱的差别不是特别大，毕竟只要跟爸爸妈妈在一起，还出了北都，在哪里玩都是旅游了啊。

　　小家伙跑的很快，光着小脚丫在白色的沙滩上狂奔，因为沙滩上也没有什么人，韩墨和舒雅只是牵着手在小家伙身后走着，也没有太多的约束她，只要没有离开视线就好。

　　沙滩上的人不多，但也不是一个人没有，有几个年轻人在不远处。

　　“咱们这两天要好好玩一下，享受这里的日光和沙滩。”

　　“那必须的，哥努力兼职赚钱为了什么，不就是为了可以挥霍吗？”

　　“少吹牛了，杨光，你什么时候给我们表演攀岩，听小六子说你速度更快了。”

　　杨光挑了挑眉，“快算什么，哥还很稳，很持久呢。”

　　几个年轻嘻嘻哈哈的说着话。

　　小家伙并没有注意前面，小脚丫还在沙滩上跑着。

　　杨光正在人群中，滔滔不绝的夸赞自己的攀岩技术，享受着被小伙伴们围在中央的喜悦感。

　　小家伙刚刚跑过来，就被声音的方向吸引了，小家伙扬着小脑袋看了过去，虽然年龄小，但是记忆力一点都不差。

　　萱萱看了眼站在几人中央唾沫横飞的杨光，转身就往回走。

　　小家伙跑过来的时候，杨光还没在意，可是孩子看了眼自己这个方向，然后转身就走了，杨光这才看了过去。

　　这一看不要紧，他记忆力也不差啊，瞬间瞪大眼眸。

　　韩墨和舒雅正牵着手，优哉游哉的在后面走着，突然小家伙又扭头走了回来。

　　“怎么回来了，不往前走了吗？”韩墨宠溺的揉了揉孩子的头顶。

　　小家伙摇了摇头，“不走了，前面有大灰狼。”


第486章 我叫杨光

　　“前面有大灰狼？”韩墨愣了一下重复道。

　　小家伙很肯定的点了点头，然后牵着爸爸妈妈的手就走。

　　韩墨和舒雅都不知道到底发什么什么事了，被小家伙拉着往前走，却还是情不自禁的都看向了刚才小家伙跑过去的方向。

　　杨光此刻简直不敢相信自己的眼睛，他狠狠的闭了下眼，倒吸一口气，然后又猛地挣开。这一幕太真实了，他亲眼看到刚刚那个古灵精怪的小丫头牵着两个人的手往回走。

　　虽然距离很远，虽然两人只是随意的向后瞥了一眼，虽然都戴了墨镜，可能别人会错过，可能别人看不出来，但是他是谁。

　　他是杨光啊，是吸天地之精华，日月之灵气的铁杆粉丝杨光啊。

　　“嘿，杨光你看什么呢？”小伙伴们都跟着杨光的视线望了过去，也没看到什么特殊的东西。

　　此刻小家伙已经拉着爸爸妈妈手快速的朝相反方向走了。

　　别人没看到，但是杨光看到了，他什么都没说，直接朝刚才小家伙离开的方向跑去。

　　速度太快，身后的小伙伴们都没搞清楚他到底要干什么。

　　“杨光！你去哪里？”

　　“杨光这小子疯了吧。”

　　“搞不懂，总是一惊一乍的。”

　　他们看着杨光越跑越远的背影，满脸的问号。

　　“告诉爸爸，你刚才到底看到了什么？”韩墨被小家伙拉着走了很远，开口问道。

　　他知道孩子一定是遇到什么不好的事情，但是刚才自己的视线根本没有离开过孩子，也没有跟谁说话啊。

　　小家伙没有停下脚步，依然非常肯定地说道，“后面有大灰狼。”

　　舒雅知道孩子从来不会说谎，但是更觉得大灰狼在海边有点荒谬。

　　小家伙小小的心里想的事情可复杂呢，首先是因为飞机上那个怪蜀黍问东问西的，她可不想自己好不容易和爸爸妈妈的愉快旅行，被人打扰，还有一个原因，她说完照片里的人是自己的爸爸妈妈就后悔了。

　　虽然爸爸已经跟她说过了，以后任何时候都可以大声的说出来，自己的爸爸妈妈是谁，可是毕竟他们都是大明星啊，而且都是非常低调的，自己就这样把他们的行踪暴露了，每次都是乔装打扮就是不想被人发现呢？

　　小家伙有点小自责，所以潜意识里就想远离怪蜀黍。

　　韩墨更加奇怪了，停下脚步，没有再被小家伙拉着走。

　　只要大人停下脚步，小孩子就怎么都拉不动了，萱萱还在用刚才的力量拉爸爸，可是没拉动，又被爸爸的力气弹了回来。

　　“告诉爸爸怎么了，不然爸爸就不会跟着你再走了。”韩墨附身认真地说道。

　　韩墨可以跟着孩子走，但是不能允许孩子有事瞒着他。

　　小家伙低着头，想要解释，但是又不知道怎么解释，刚想抬头，便看到了远处向他们方向跑来的杨光。

　　小家伙哪会控制自己的表情，小表情直接就说明了一切心理活动。

　　韩墨注意到了，回头看向萱萱视线的方向。

　　“爸爸，大灰狼。”小家伙指着远处正在白色沙滩上狂奔，气喘吁吁的杨光说道。

　　杨光刚好已经跑到距离他们比较近的位置，看到小家伙抬着小胳膊指着自己，心里也很无奈。

　　韩墨看到跑过来的人，下意识将萱萱护到了身后，眉心紧蹙，他知道自己的女儿，从来不会撒谎，而且一项对人和善，这次会指着别人说是大灰狼，肯定有原因，所以韩墨下意识的提高了警惕。

　　韩墨和舒雅都戴着墨镜，舒雅还戴着一个很大的遮阳帽。

　　杨光平时经常运动健身，还热爱攀岩，身体素质算是比较好的，但是刚才因为怕韩墨和舒雅走得太快，所以玩命的跑，到了他们面前还是大口得喘着气。

　　韩墨没有说话，对方是跑过来的，一看就是在追他们，他就等着对方先说话。

　　有韩墨在，舒雅一直是不用操什么心，也没打算说话，两个人就这样牵着孩子的手，把孩子挡在了身后。

　　杨光倒了几口气，终于看到偶像了，再怎么伪装，他也一下子就能认出来自己的偶像啊，还是这么近距离接触。

　　因为跑的太猛，白皙的脸上涨得通红，又因为激动，表情看起来非常怪异。

　　韩墨和舒雅都没有对眼前的男孩放松警惕，都等着看他到底要做什么。

　　只见杨光抬起右手，迅速的在身上擦了几下。

　　这个动作看得韩墨和舒雅有点懵，俩人对视了一眼。

　　还没来得及反应。

　　“我是您的超级铁粉，我叫杨光。”杨光表情突然严肃起来，伸出刚刚在身上擦过的右手，非常正式地说道。

　　因为刚才眼光跑过来的样子太狼狈，而且还被小家伙指着说是大灰狼，韩墨根本没有想过，他会突然跟自己握手，还说他是自己的铁粉，角色转变的太快了，韩墨反映了一下。

　　对方已经把手举了起来，韩墨不可能直接拒绝，他不是这种人，也做不出来这种事，韩墨也伸出手，礼貌地回应了杨光。

　　杨光简直不敢相信偶像竟然这么平易近人，竟然还会和自己握手，他以为像韩墨这样的咖位看到自己会直接高冷的转身离开，而且一看人家就是在低调的度假。

　　其实就算韩墨没有理会他，直接转身走了，杨光也不会因此就不崇拜韩墨了，毕竟这样的明星很多，很多明星在非工作时间遇到粉丝都是很高冷的，不理粉丝直接转身离开的大有人在。说不定还会出现几个体格彪悍的助理将粉丝赶走呢。

　　杨光自己就是在电影学院读书的，自然是知道那些有点名气的明星就会耍大牌了，见惯不怪了。

　　反而像韩墨这样会回应他，没架子的明星太少了。

　　杨光激动的一时不知道该说什么好。

　　韩墨原本以为对方会有什么恶意，毕竟孩子指着对方是大灰狼，可是看着面前这个男孩，又不像有什么恶意，也不想多做纠缠，准备转身离开。

　　“偶像，您等一下。”杨光怎么能放弃这个跟偶像多接触一会的机会呢，赶紧跟了上去。

　　韩墨脚下停顿了一下。

　　小家伙不干了，带着不满说道，“大灰狼，我们都要回去了。”

　　杨光一脸无奈，刚才在飞机上被说是大灰狼就已经很懵逼了，此刻更加懵，怎么就成了大灰狼了，哪里像大灰狼了，明明这么帅。

　　不提还好，小家伙再次叫别人大灰狼，韩墨就有点疑惑了。

　　“萱萱，为什么叫叔叔是大灰狼呢。”

　　小家伙示意爸爸蹲下，然后在韩墨耳边小声嘀咕了一会，韩墨听后就笑了。

　　其实按照歌词里唱的，小家伙叫别人大伙狼也没毛病。


第487章 你有什么特长

　　韩墨这回知道了，其实人家只是跟小家伙多说了几句话，可是小家伙就给人家对号入座了。

　　这一点他没觉得孩子错，对待陌生人就应该有这个警惕，所以也没打算说孩子什么。

　　知道前因后果，韩墨就对杨光放下了戒备。

　　如果是普通的粉丝，可能能够近距离接触偶像，和偶像拍个照签个名就已经很开心了，但是杨光不能够啊，他本来就是电影学院的学生，是立志要成为优秀演员的男人。

　　对于他这种没有资源又不会敲女导演房门的有志青年，自然是希望在现在红的发紫的韩墨面前混一个脸熟了。

　　关键是韩墨虽然气质高冷，却一点架子没有，杨光甚至相信，只要自己使用死缠烂打脸皮贼厚大法就可以让韩墨对他有深刻的印象。万一以后韩墨去学校招人，自己也好套套近乎。

　　杨光必须要在最简短的时间内把自己推销出去，不说马上能给他一个角色，起码可以留一下联系方式，万一下一部戏，缺少个龙套什么的角色，韩墨就能想起来他呢。

　　韩墨是什么人，在娱乐圈这么久，一个20岁男孩的小心思，怎么能逃得过他的眼睛，现在做明星梦的年轻人太多了，大多数是不切实际的，韩墨一直不认为真的有那么多偶然的机会，一切机会都是给有准备的人。

　　因为时刻准备好了，所以才会在机会到来的时候，比普通人更容易抓住。

　　韩墨知道杨光有话要说，虽然心里猜到几分，可还是礼貌的等对方开口说完。

　　杨光知道这是自己的一次机会，也是唯一的一次机会。

　　“我是北都电影学院大二的学生，一直很喜欢韩老师的歌，后来才知道韩老师也拍电影，您是现在国内最具影响力的电影人，是我的榜样，希望可以有机会跟您一起合作。”杨光虽然激动，而且是很激动，但是在跟韩墨推销自己的时候举止却很淡定，不卑不亢，没有半点慌张，一字一句说的格外清晰。

　　听到北都电影学院韩墨还是有些意外地，他原本以为杨光只是一个长相不错，然后就想靠着自己的所谓颜值，做着明星梦的年轻人而已，既然是北影的，那就是科班出身了。

　　杨光看韩墨没有打断他的意思，又多了几分自信继续说道，“我曾经参演了几部电视剧但都是一些台词不多的小角色，虽然镜头不多，但是我并不是一个完全新兵，在剧组里，前辈们在拍戏的时候，我也会去学习。而且当初高考，我是以文化课和艺考双状元的身份考进北都电影学院表演系的。”

　　韩墨脸上没有什么表情，但是心里对这个男孩的印象已经逐渐的加深起来，虽然他没说自己拍过什么戏，但是可想而知，一个大二的学生，在没有资源没有什么背景的情况下，应该也不会出演什么重要的角色。

　　很难得这个男孩没有夸夸其谈，很多小演员经常会吹嘘自己参演的电影是某某大咖主演的电视剧，或者直接在个人简介里说自己和某某大咖合作过。

　　其实人家大咖根本就没跟他对过戏，只是一个龙套角色可能出场几分钟就死了，又怎么会和主演演对手戏呢，连名字都不知道就说自己合作过。

　　杨光只是用前辈统称了合作过的演员，既不浮夸，又显得有礼貌。

　　还有一个点是在韩墨心里加分的，就是杨光说自己是艺考和文化课双状元考进北影的表演系的。

　　这种事情没办法作假，只要韩墨有心想知道，随便一查就清楚了，所以韩墨相信杨光说的都是真的。

　　“您是我的偶像，希望有机会跟您再次见面，希望您可以给我一次表演的机会。”杨光非常诚恳的说完了最后一句话。

　　杨光用期待的目光看着韩墨。

　　韩墨没有马上说话，似乎在思考。

　　杨光狠狠的咽了口唾沫，刚才的淡定全是装出来的，其实心里紧张的不行了。

　　舒雅嘴角挂着一抹微笑，当时杨光叫住了他们，她便看出了这个长相帅气的男孩的目的。

　　听了他的自我介绍此刻和韩墨感觉差不多。

　　她看了眼韩墨，没打算参与，只是等着韩墨会有的反应。

　　在舒雅的认知里，韩墨是绝对不会给这个男孩什么应允的。

　　别说只是这样萍水相逢的一面之缘，而且这个叫做杨光的男孩确实像他的名字一样看起来阳光帅气，可是韩墨也是绝对不会因为他的一面之词就给出什么承诺。

　　了解韩墨的人都知道，他从来都是只看这个人适不适合这个角色，不看其他。

　　曾经韩墨连孟思推荐的人都直接拒绝了，而人家也不是要演重要角色，只是想在韩墨电影里跑跑龙套，露个脸，作为以后再拍电影的资本。

　　韩墨直接拒绝，没有别的原因，就是说他不合适电影里的角色，并且严肃地说道，自己的电影里没有龙套，每个角色都有他存在的意义，不能随便找人饰演。

　　舒雅已经等着韩墨的拒绝了，她下意识的向外挪了一小步，准备随时牵着孩子离开。

　　被拒绝并不可怕，可怕的是心里知道可能被拒绝，却还抱着一丝希望的苦苦等待，等待的每一分钟都是煎熬。

　　韩墨看着杨光紧张的表情，笑了，缓缓说道，“你有什么特长？”

　　舒雅和杨光听到韩墨的话都愣了一下。

　　舒雅是因为了解韩墨的性格，没想到除了拒绝，韩墨竟然还能说出别的话。

　　杨光惊讶是因为他心里想的版本里，没有这句话啊，他想着要么就是直接拒绝他，其实他也做好了被拒绝的准备，要么就是韩墨不好意思直接拒绝，客气委婉的说以后有机会合作。

　　可是这个机会就不一定是什么时候，一般说有机会再怎么样的，就是没机会了，一般说，有时间再吃饭的，那肯定这辈子都不会有那个时间。

　　所以杨光都是做好准备的，他心里清楚，人家不可能因为自己简单的几句话就跟自己合作，可是能记住总是好的啊，杨光的目的就是混个脸熟，万一以后遇到了，肯定会多一分机会。

　　只是他千想万想没有想到，竟然韩墨会问他特长。

　　杨光嘴角抽动一下，“我，我会攀岩。”


第488章 我的气球！

　　杨光说完了自己都有点心虚，自己怎么就说攀岩了，特长不应该是唱歌跳舞吗？当时艺考的时候，也是唱一首歌，跳一支舞啊，完了完了。

　　因为杨光早就想好了韩墨会拒绝，所以无论怎么拒绝，他都有非常完美的对话可以接着说，让对方觉得舒服，自己也不尴尬，可是他没想到韩墨竟然会问他特长。

　　他本来就酷爱攀岩，过来海边也是想在这里，给小伙伴们表演攀岩的，所以就随口说了特长是攀岩，杨光在心里狠狠的抽了自己一个嘴巴，怎么就不思考两秒钟再回答呢。

　　因为有爸爸妈妈在，爸爸又跟他说了话，小家伙也没觉得这个总是主动搭话的怪蜀黍有那么可怕了。

　　萱萱从爸爸的身后探出一个小脑袋，对杨光说的攀岩很感兴趣，她很想知道攀岩是个什么特长。

　　舒雅也没想到杨光说的特长会是攀岩，特长不是应该唱歌跳舞或者乐器吗？

　　杨光刚想改口，其实他吹拉弹唱都会啊，自己可是艺考第一，“其实我……”

　　“攀岩不错，要是可以展示一下就好了。”韩墨平淡地说道。

　　杨光吃惊的瞪大眼眸，他觉得攀岩不算特长，不够高大上，拿不上台面，还没来得及改口，那边韩墨竟然接着攀岩就说了。

　　其实韩墨一直没觉得特长里只能是唱歌跳舞和乐器，事实上会唱歌跳舞的人太多了，所以他反而对攀岩很有兴趣。

　　杨光反应很快，开始他觉得攀岩不算特长，可当韩墨表现出对攀岩有兴趣的时候，他赶紧说道，“有场地啊，就在前面的白石滩，我本来就是和朋友过来攀岩的。”

　　机不可失失不再来，杨光没等韩墨回答，马上说到，“韩老师和舒老师如果不嫌弃，现在有时间的话，我可以带着您去看看。”

　　“爸爸，我想去看攀岩。”小家伙探出个小脑袋，大眼睛一眨一眨的看着爸爸。

　　杨光眼前一亮，刚想用手摸一摸孩子的头顶，小家伙突然又说道，“大灰狼蜀黍攀岩的地方远吗？”

　　大灰狼……蜀黍？

　　杨光的手悬在了空气中，僵住了，眼角狠狠的抽了一下，尴尬的又将手收回来，轻咳两声，“不远，就在前面。”

　　虽然说是不远，也能看到白石滩的位置，可是真的走起来，也不觉得近。

　　杨光觉得自己只要多一分和韩墨接触的机会，就多一分以后合作的可能，就算不合作，韩墨是他的偶像，是他做梦都想成为的男人，他也想多跟人家接触一会。

　　虽然从韩墨的表情看不出他心里的想法，但是杨光能隐隐的感觉到韩墨并不反感他。

　　只是这个小家伙……

　　杨光的视线落在了萱萱身上。

　　萱萱牵着爸爸的手，余光感觉有人在看自己，小家伙扭头看了过去。

　　刚好和杨光的视线在空气中相撞。

　　俩人就这样大眼瞪小眼的看了两秒钟。

　　杨光觉得小家伙肯定对自己有误会，而且还是很大的误会，他不信凭借自己的高颜值，高情商不会让小姑娘对自己改变想法。

　　杨光的视线向周围寻觅，想一下有没有什么可以吸引孩子注意的。

　　刚好不远处的沙滩上有酒店工作人员在做活动，派发氢气球，杨光赶紧跑过去。

　　现在手里也没什么糖衣炮弹，杨光就决定用气球去贿赂小家伙。

　　等杨光再次跑回来的时候手里就已经多了一个粉色的小熊气球。

　　“小姑娘送给你。”杨光脸上露出灿烂的笑容，将小熊气球递给了小家伙。

　　萱萱的眼前一亮，小熊气球非常可爱，她很想要，可是爸爸妈妈说过不能随便要别人的东西。

　　小家伙小手微微动了一下，却还是没有抬起来接气球，而是询问的目光看向韩墨。

　　韩墨温柔的揉了揉孩子的头顶，“喜欢就拿着吧。”

　　小家伙小鸡啄米似地点头，眨着大眼睛满脸笑容的接过气球，“谢谢灰蜀黍。”

　　能看到小家伙朝自己笑，杨光心里高兴，这么可爱的小女孩，对谁笑，谁的心都能化，只是，灰蜀黍……

　　“以后还是叫我杨光蜀黍吧。”杨光摸了摸自己的后脑勺。

　　“哦，光蜀黍。”小家伙牵着可爱的小熊气球。

　　杨光，“……”

　　很快他们就到了白沙石的攀岩壁。

　　这里是专门为攀岩爱好者准备的地方，前面已经聚集了刚才听杨光吹牛的小伙伴，他们都是业余攀岩爱好者，平时也都是跟着杨光玩，但是玩的时间都不长，水平也不高。

　　虽然是室外攀岩也都是有保护措施的，有一定风险但是不危险。

　　看到杨光过来，小伙伴们都赶紧走了过去。

　　“杨光，你刚才跑哪去了？”

　　“是呀，我们反应过来你都跑不见了，就直接过来了。”

　　“咦，你有朋友在这？”

　　杨光的几个小伙伴都看向了韩墨他们的方向。

　　因为他们距离稍远，又都带着墨镜和帽子，所以没有一下子被认出来。

　　杨光知道偶像平时都低调，小伙伴们没有一下子认出来，他也不想解释，点头轻“嗯”一声，大家看他没有介绍的意思，也没吭声。

　　“快点啊，哥们几个都等着你呢，我们都试了，这个比我们上次在北都玩的室内的难多了。”

　　“刚才我上了一半就没体力了。”

　　“我也不行，只上了三分之一。”

　　杨光嗤笑，“这就没体力了，看哥们的，让你们瞧瞧什么才是技巧。”

　　韩墨没有特别往前走，因为只是想看看杨光攀岩。

　　杨光走到韩墨面前，有点不好意思地说道，“韩老师，我上去了。”

　　韩墨视线在攀岩壁上缓缓移动，然后微微点了点头，“去吧，注意安全。”

　　“没事，我们都有安全绳，别看我们是业余班子，但是在业余里还算是专业的呢。”

　　韩墨目光从攀岩壁上收了回来，再次点了点头，“好。”

　　杨光有点兴奋，蹦跶蹦跶的准备在自己偶像面前露一手，虽然电影方面自己比韩墨差的远了，但是在攀岩方面，杨光在心里窃喜，这项运动可不像是跑步，不是所有人都能玩得来的。

　　杨光走后，舒雅笑着看了眼韩墨。

　　韩墨确实在一直观察杨光，他说自己在业余里算是专业的也没有夸张，一看动作就知道确实是经常玩这个项目的，体力，支撑点的选择，都很不错。

　　伴随着小伙伴们攀岩壁下一阵阵的欢呼声，杨光迅速的向上攀岩，这次他比以前都要卖力，主要是他知道自己的偶像韩墨就在下面看着他，必须用最好的状态才能留下好印象。

　　就在这时，下方突然传来了萱萱的声音，“气球，我的气球！”


第489章 你好

　　气球，气球！我的气球。

　　小家伙一边喊一边焦急的指着天空。

　　只见一只气球缓缓向上升起，最后挂到斜上方的攀岩壁上。

　　起初没有人注意到小家伙的气球，视线都落在了已经爬到了顶端，有点洋洋得意，正准备返回地面的杨光身上。

　　但是小家伙清脆的声音非常有穿透力，别说地面上的韩墨和舒雅，连挂在攀岩壁上的杨光都清楚的听到了。

　　他已经爬到攀岩壁顶端，还维持在原位得意了一会，正准备原路返回下到地面，就听到了小家伙的声音，抬头忘了过去，刚好是自己斜上方的顶端，那里的攀岩壁设有一个弧度，正式那个弧度将小熊气球挡住了。

　　杨光自认为在学校的攀岩俱乐部里，自己算是佼佼者了。大家本来就都是业余的，只是为了娱乐一下，运动运动，顺便到处走走玩玩，不太讲究技术性，更在乎攀岩的娱乐性。

　　原本今天的计划是没有韩墨一家的，杨光只是想跟朋友们来玩一下，可是竟然幸运到能够遇到偶像，还刚好偶像对攀岩感兴趣，为了能在偶像面前留下深刻印象，他攀岩的速度比以前快多了。

　　现在孩子的气球挂攀岩壁上了，正好又给他一个表现机会。

　　想跟偶像搞好关系就要从孩子入手，刚才把气球给了孩子以后，明显小姑娘对他的态度都有所改变了，如果现在能够把气球给小家伙再拿下去，那岂不是印象分又增加了。

　　而且除了会攀岩的，也没人能拿到那个气球了啊，这个机会难得。

　　想想韩墨很想替女儿拿回气球却束手无策的表情，想想一会自己把气球送到正在为丢了气球而哭闹的孩子手里，孩子崇拜的笑脸，韩墨赞许的眼神，杨光瞬间精神了起来。

　　哈哈，速度要快，姿势要帅。

　　可是梦想很丰满，现实很骨感。现实就是这样，永远不会以个人的意识转移。

　　虽然看起来只是抬头的距离，虽然杨光起初觉得并不难，可是真的实施起来一点不容易。

　　攀岩壁是仿真实峭壁而建，手感和支撑点都是和真实的峭壁一样，原本杨光现在的位置和气球被缠住的位置高度相差不大，但是距离却不近，气球被挂在了攀岩壁的左上角，而杨光在右边。

　　想找到支点，移动过去，想象的比现实难的多得多。

　　而气球也只是因为攀岩壁顶端弧度的摩擦力才暂时被挂住了，如果来一阵稍强点的海风，可能就被吹走了。

　　杨光还不知道下面的情况，正在努力寻找支点向斜上方移过去。

　　他有点后悔自己做的决定了，其实就是一个气球，一会再去酒店帮小姑娘要一个就行了啊，可是现在自己已经向气球方向移动，下面一看就能知道他是要去够气球的，如果没成功，岂不是刚才的炫技都作废了，还要再丢一次人。

　　有时候事情不就是这样的吗，你一开始就做不到，不去做，大家也不会觉得有什么，可是如果给了别人希望，却又做不到，最后才会让人更加失望。

　　此刻的杨光进退两难。

　　就在这时，挂在陡峭的盘岩壁上举步维艰的杨光突然听到身后的一阵欢呼声。

　　“我去，神了。”

　　“臂力太惊人了啊。”

　　“这是传说中的Free Climbing吗？”

　　“不借助保护器械的力量，只靠自身力量攀爬，这就是Free Climbing啊。”

　　“这是我第一次亲眼看到，太牛逼了。”

　　杨光能听到地面的欢呼声，但是听不清他们说话的内容，正在他好奇的功夫，突然自己的余光出现了一个熟悉的身影。

　　韩！韩墨！

　　杨光简直不敢相信自己的眼睛，这不可能！

　　徒手，是徒手，他们这些业余爱好者都是在室内玩一下，危险系数很低，杨光以前只是在一些攀岩爱好者经常去征服的攀岩圣地看见过Free Climbing的爱好者们不借助任何器械攀岩。

　　可这还是第一次身边有人就这样徒手攀岩。

　　杨光狠狠的咽了口唾沫，目蹬狗呆的注视着韩墨的移动轨迹，每一个支点找的都很稳，而且速度很快，就在他还在惊呆的时候，不远处的韩墨已经把气球稳稳的抓在了手里。

　　整个过程一气呵成。

　　杨光和韩墨几乎同时到了地面。

　　韩墨将手里的气球递给了小家伙。

　　“爸爸万岁，爸爸好棒。”小家伙抓住气球又蹦又跳。

　　在大人心里，那可能就是一个气球，可是在孩子心里这个气球是她此刻最珍贵的玩具，失去了就会很不开心。

　　杨光愣在原地，看着韩墨的背影，眼角狠狠的抽动着。

　　此刻最激动的是杨光的小伙伴们。

　　他们原本以为杨光带来的只是他的朋友，可能就是过来看他表演的，可是当他们看到原本站在后面的韩墨，走到攀岩壁下面，徒手向上攀爬的时候，他们震惊的下巴都要掉了。

　　韩墨刚刚回到地面，大家就都围了过去。

　　之前韩墨站得远，又带着墨镜帽子，所以大家也都没仔细看，后来他攀岩也都是背对着大家，一直震惊心里赞叹别人牛逼了，也没看清脸。

　　他们都是杨光的朋友，也是被杨光带着开始进行攀岩运动的，但是水平都不高，只是在一些室内的攀岩场地玩过，像今天这种室外的，根本上不去。

　　杨光在他们心里就已经非常厉害了，可是没想到原来最厉害的是杨光带来的这个朋友，肯定是攀岩界的大佬。

　　韩墨伸手温柔的揉了揉孩子的头顶，背对着杨光的小伙伴们。

　　“您好，我们都是杨光的朋友，请问您是……”其中一人率先走到韩墨身边，主动跟韩墨打招呼。

　　韩墨微笑的看了眼，手中拿着失而复得的气球，高兴不已的小家伙，听到有人跟自己说话，缓缓转身。

　　“韩！韩墨！”

　　“韩……墨！”

　　“韩墨！”

　　当几个人看到韩墨没有任何遮挡的脸庞时，都震惊的喊了出来。

　　刚才准备跟韩墨打招呼的年轻人，当看到韩墨的脸时，愣是把后半句话直接就咽了回去。

　　韩墨平淡的笑了笑，礼貌的回应道，“你好。”


第490章 野心

　　“这都是什么不符合事实的报道，现在这些媒体是不是没什么可报道的了，竟然开始造谣，我们要不要回击？”小庞谢看到网上的新闻气的握紧拳头。

　　孟思砸吧一下嘴，“媒体么，不说一些他们猜测的东西，哪有那么多新闻。”

　　“那也不能为了新闻就说一些假话啊。”小庞谢看到这些报道就心里不爽。

　　【韩墨继《我不是药神》后，再次炮轰国际市场，《摔跤吧，爸爸》向美利坚电影宣战】

　　【《摔跤吧，爸爸》挤进北美，动摇美利坚电影市场】

　　【韩墨已消失几天，为下一部大片做准备】

　　【新电影秘密进行，韩墨试图给美利坚电影猛烈一击】

　　【韩墨志在国际电影市场，国内市场无法满足票房需要】

　　自从《摔跤吧，爸爸》在美利坚的电影市场有了一点成绩，美利坚媒体就开始大肆报道，因为之前根本没有外来电影可以冲击美影市场，几乎处在垄断状态。

　　所以这次的成绩对于美利坚的媒体来说就是一件很重要的事情。最关键是一些跟《摔跤吧，爸爸》同期的电影，或多或少被其冲击了票房，就在接受媒体采访时，难免有情绪，而这张情绪刚好是媒体记者们捕捉的新闻。

　　美利坚的观众们大部分都还对韩墨不太熟悉，他们本土的电影这么多年都根深蒂固了，对观众的影响很大。

　　美利坚的媒体开始渲染韩墨的野心，将韩墨描述成一个刚刚开始拍电影不久却不甘平凡的野心家。

　　“想控制我们美利坚电影市场，做梦吧。”

　　“我不知道韩墨，从来没有听说过这个人。”

　　“即使他拍电影我也不会看的，跟我们美利坚的电影没法比。”

　　“我听说克里导演也要拍新电影了，支持克里导演。”

　　“跟克里导演同期那就是找死，我猜那个韩墨一定会避开克里导演的。”

　　“我不相信有人敢和克里导演同期，那个韩墨可以在空挡期拣点票房就不错了。”

　　“期待克里的新电影。”

　　有一些美利坚的观众对韩墨是一种抵触的情绪，可是在国内就完全不同了，虽然美媒的报道是故意歪曲事实，甚至黑化韩墨，但是能够给美利坚电影带来威胁，在他们心里就很厉害，有没有野心管他们啥事，有更好，没有也很牛逼。

　　“美利坚媒体报道的是真的吗？竟然已经对他们的电影造成威胁，真是太好了。”

　　“报道说韩墨消失了，就是在构思新电影。”

　　“据说《摔跤吧，爸爸》是美利坚引进的所有外国电影中，票房最高的，他们怂了，哈哈。”

　　小庞谢时不时的登陆国外的网站，又关注国内的网络，来回切换。

　　孟思看着小庞谢紧张兮兮的样子，情不自禁的笑了，这次韩墨出去度假，其实除了跟小庞谢说，将公司的工作统一安排，还跟孟思也打了招呼，如果有小庞谢应付不来的就跟孟思联系。

　　这次小庞谢就因为韩墨这些负面新闻气愤的不行，又不想告诉韩墨，影响人家的度假心情，索性就壮着胆子联系了孟思，询问解决的办法。

　　小庞谢打电话给孟思的时候，其实特别怕孟思会拒绝，或者吼他一顿，没想到孟思竟然没有任何负面情绪，二十分钟就到了公司。

　　孟思比小庞谢还早一步就看到了新闻，知道美媒是怎么报道韩墨的，也知道他们故意黑化他，只是孟思不太在意美媒的态度，毕竟国内市场已经很大了，以后即便是真的走向国际市场，也只是在国内充盈以后，顺带的开展国际工作。

　　孟思一直是一个比较保守的人，在他心里，国内市场还没有完全被占满，根本不应该去竞争国际市场。

　　所以说韩墨有野心的报道，孟思压根就没当回事。

　　“也不知道他们玩的怎么样了，有没有想我们。”孟思翻了个白眼，撇撇嘴。

　　突然像是想起来什么似地说道，“这些人竟然还有说韩墨消失是为了闭关研究新电影，这是我听过最好笑的笑话了，人家韩墨是出去玩了，压根也没想新电影的事啊。”说完孟思哈哈的笑了起来。

　　……

　　杨光原本站在原地愣了好一会，都没有从韩墨会攀岩这件事中解脱出来，太震撼了，而且还是徒手，只是自己明明想在偶像面前露一手，却被偶像无情的打脸了。

　　杨光也只是因为韩墨会攀岩而感到震惊，要说最震惊的还是杨光带来的几个小伙伴，因为他们开始对杨光带来的新朋友完全没有注意，可是当韩墨真的面对着他们的时候，简直没有什么比这个更震惊了。

　　杨光的小伙伴们都跟韩墨合了影，并且索要了签名。

　　只有杨光不一样，他不要这些，他是想跟着韩墨，哪怕是龙套角色，他也要跟着，这已经不仅仅是角色本身，他是真心想跟着韩墨了。

　　然后，就出现了这样一种情况。

　　韩墨无论去哪里，杨光都会在周围，什么攀岩活动，早就被他忘一边去了。

　　“爸爸，光蜀黍为什么要跟着我们啊？”小家伙不解的问道。

　　韩墨瞥了眼在不远处假装跟自己同行的杨光，笑着说道，“可能蜀黍是想和我们一起玩吧。”韩墨也不知道跟孩子怎么解释，但是他心里知道杨光举动的原因的。

　　他不讨厌杨光，相反还挺看好的，之所以会对攀岩有兴趣，是因为韩墨本来就是一个攀岩爱好者，跟杨光爬着玩不同，韩墨是专业的，他们有一个专业的组织，聚集了全世界各国的高手，在以前经常会一起去挑战一些峭壁，都是没有防护器械的。

　　后来发生了很多事情，玩的少了，可是功底还是在的，比较陡峭的悬崖峭壁，韩墨可能还会犹豫一下，可是这种人工造出来的攀岩壁，他徒手是没有问题的。

　　每走几步杨光都会停下来假装自己是刚好走这个方向，韩墨看到了，也没有太多反应，只是继续牵着小家伙的手走。

　　快要到酒店门口时，韩墨突然停下来，杨光来不及停下来，一下子撞到了韩墨的身上。

　　“韩，韩老师，对不起啊，嘿嘿。”杨光不过好意思的挠了挠后脑勺。

　　“你想跟着我拍电影？”


第491章 爸爸是英雄

　　杨光愣住了，迈开的步子还没来得及落下，便僵在了空气中。

　　他不敢相信韩墨竟然会对他说这样的话，一动不动的杵在原地，下意识的看了看左右两边。

　　看到杨光一副惊讶过度的表情，舒雅笑了。

　　杨光给人的感觉确实不错，也是科班出身虽然还没有毕业，但提前跟杨光签约重点培养也没什么，人和人之间也是讲究缘分的，千万不要小看眼缘这个东西。

　　同样是第一次见面，有的人就会一见如故，有的人就是这辈子都不想再想见第二遍了，这就是人与人之间的缘分。

　　舒雅扫了眼韩墨，又看了看一脸懵不知所措的杨光，笑着没有说话。

　　杨光狠狠的咽了口唾沫，缓了几秒钟才从惊愕里反应过来，“想，想，我做梦都想跟您拍电影。”

　　韩墨这次是带着小家伙出来玩的，自然不会作太多关于工作上的事，虽然心里有签了杨光的想法，也只是口头答应，具体事宜要回去北都再说。

　　杨光看着韩墨一家人渐渐远去的背影，还保持着刚才的笑容，要不是手里握着一张偶像的名片，他还不敢相信这一切都是真的。

　　杨光的视线缓缓向下移动，最后落在了名片的上的文字上。他的手微微颤抖着，韩墨，思晨传媒总裁，电话……

　　……

　　“爸爸，你刚才好棒啊，你是一个英雄，救了我的莉莉。”小家伙一只手牵着爸爸的大手，另一只小手拉着小熊气球。

　　“莉莉？这是你刚刚给小熊气球起的名字吗？”韩墨温柔的问道。

　　“是呀，莉莉现在是我的朋友，所以我给她起了名字。”小家伙把小熊气球又像自己的方向拉了拉。

　　小家伙把气球向韩墨的方向拉了拉，“莉莉，你还没有感谢爸爸呢，快点说谢谢。”

　　“谢谢。”小家伙故意把声音转换成又尖又细的声调替气球回答。

　　韩墨揉了揉孩子的头顶，温柔地说道，“不客气，莉莉。”

　　小家伙又重新牵着小熊气球，蹦蹦跳跳的跑到了前面。

　　看着孩子无忧无虑天真可爱的背影，他没想到在小家伙心里，自己刚才的举动可以配的上英雄的这个词，他只是想让孩子高兴，因为他知道气球如果飞走了，小家伙肯定会难过的，在力所能及的范围内，为孩子做什么都不过分。

　　只是他之前没想到，在孩子心里其实气球已经不是气球本身，是可以给她带来快乐，陪她玩耍的朋友了，所以在孩子心里，爸爸不是帮她拿回气球，而是救了她的朋友。

　　韩墨觉得自己不算是英雄，却很享受在孩子心里成为英雄。

　　突然小家伙又跑回到韩墨跟前，将小熊气球的绳子抓在手心，双手作出叉腰的动作，“爸爸，我决定以后也要做一个英雄。”小家伙的小脸非常严肃，像是在公布一件了不起的事情。

　　韩墨笑了，宠溺的捏了捏孩子肉嘟嘟的小脸，“萱萱想成为什么样的英雄呢。”

　　小家伙愣了一下，其实她只是觉得刚才爸爸在攀岩壁上攀爬最后拿到莉莉的样子非常酷，在她小小的心里，爸爸就是他的英雄，她只是想成为像爸爸一样了不起的人，至于是什么样的英雄，小家伙根本都没有想过呢。

　　所以当韩墨问她是什么样的英雄时，小家伙不知道该怎么回答。

　　想了好一会，突然说道，“可以像大蜘蛛一样到处爬的英雄。”然后还摆了一个蜘蛛的动作。

　　舒雅和韩墨都被小家伙的样子逗笑了。

　　萱萱看到爸爸妈妈笑，也哈哈笑了起来。刚才那么一瞬间，她就是觉得爸爸像个大蜘蛛，可以徒手在盘岩壁上爬，就像是在自己的蜘蛛网上爬一样。

　　韩墨勾起手指扫了下孩子挺巧的小鼻子，“那是蜘蛛侠。”

　　小家伙第一次听说这个词，瞪圆了好奇的大眼睛，一听名字就是很了不起的人，“哇偶，蜘蛛侠？”

　　舒雅也是第一次听说这个名字，脸上露出了感兴趣的神情，她突然意识到，蜘蛛侠可能又是韩墨编出来哄小家伙开心的故事了，不过不知道怎么的，以前孩子的儿童故事舒雅并不是很感兴趣，可是韩墨的故事就不一样了，每一个故事都非常精彩。

　　此时他们已经走回自己的套房，韩墨将小家伙抱起来，然后将小熊气球的绳子用一本书压在了地毯上，气球上升的距离，刚好是和小家伙坐在沙发上的高度一样。

　　韩墨坐在小家伙旁边，舒雅坐在韩墨的另一边，大家都在等着韩墨给大家讲故事。

　　韩墨坐在两个女人中间，有一种很幸福的感觉，舒雅有些撒娇的靠在韩墨身上，小家伙则坐的很直，眼神中充满对爸爸故事的渴望。

　　韩墨宠溺的揉了揉孩子的头顶，又温柔的摸了摸舒雅的手，微笑着讲道，“彼得·帕克是一个孤儿，从小被寄养在班叔和梅婶家。因为彼得性格内向而且害羞，所以经常被同学们欺负。”

　　韩墨讲到这里时，小家伙脸上已经露出了难过的表情，她从来都不欺负同学呢，而且无论什么性格的小伙伴都能跟小家伙相处的很好，所以当她听到故事的主人公竟然会被同学们欺负时，心情不那么美丽了。

　　韩墨赶紧说道，“但是彼得爱上了学校的风云人物格温·史黛西，他的生活从此发生了改变，格温既是他最好的朋友，也是他的爱人。”

　　小家伙的眼睛再次充满希望。

　　突然韩墨的语速加快，“突然有一天，彼得在班叔家中发现了一个父亲留下来的神秘包包，他开始寻找当年父母离奇失踪的线索，并因此找到了当年父亲实验室的伙伴康纳博士。可是在一次意外中，彼得不小心被蜘蛛咬伤……”

　　小家伙咬了下樱红的嘴唇，她在为故事中的主人公担心，小家伙小心翼翼的问道，“那后来呢，彼得受伤了吗？”

　　其实舒雅也在担心彼得，不知道他被蜘蛛咬了之后有没有事，毕竟刚刚谈了女朋友，如果发生什么意外，那就太遗憾了。

　　韩墨讲故事总是可以调动听众的情绪，有些人就是有这种本事，这就跟讲笑话一样，同样是一个段子，有的人讲起来会让人捧腹大笑，可是有的人讲出来，却让人觉得很尬，这就是节奏的把控。

　　韩墨在这点上做得很好，他知道自己已经成功地将舒雅和小家伙的情绪都调动起来。

　　哈哈笑了两声说道，“彼得不但没有发生不测，还拥有了异于常人的能力，他从此可以随心所欲的飞天攀爬，成为了媒体和社会讨论的焦点，蜘蛛侠！”


第492章 世界没有，但是她有

　　韩墨又跟舒雅和萱萱讲了彼得·帕克异变的过程，并且不断的探索身体的奥秘，伴随着身体的与众不同而发生的各种趣事，有喜悦，也有烦恼。

　　从彼得开始可以完美掌控自己的身体开始，他就担负起了保卫城市的重任，他是城市里无所不能的超级战士，是媒体每天追逐的采访对象，是真正神秘的城市英雄。

　　萱萱和舒雅听的津津有味，不知道什么时候小家已经紧紧的抓住了爸爸的手，通过握住爸爸手的力度来区别故事情节的跌宕和起伏。

　　“蜥蜴人好坏，快让蜘蛛侠消灭他。”小家伙愤怒的挥起小拳头，她可不想蜥蜴人赢，萱萱已经开始摩拳擦掌，恨不得自己钻进故事里，帮助蜘蛛侠跟蜥蜴人决一死战。

　　韩墨在其中添加了很多自己觉得合理的情节，毕竟两个世界不同，所以故事情节也需要改动。

　　韩墨把故事栩栩如生的讲述出来，包括蜘蛛侠和蜥蜴人打斗时候的场景，虽然只是故事，可是舒雅和小家伙似乎身临其境一般，根据剧情激动的尖叫，紧张的倒吸冷气。

　　“最后呢，最后呢。”小家伙简直等不及了，跳了起来，在站起来的瞬间，小熊气球被小家伙挥舞的小拳头碰了一下，在空气摇尽情摇摆着。

　　“是呀，快说呀，最后蜘蛛侠赢了吗？”舒雅也催促道。

　　韩墨笑了，一脸神秘地说道，“当然是正义战胜邪恶啦，蜘蛛侠打败了蜥蜴人。”

　　舒雅和小家伙都露出了惊讶之色，其实他们还都没有习惯，这类故事一定是以正义的一方获得全面胜利而结束。

　　小家伙激动地喊道，“好棒哦！”

　　韩墨刚刚讲的故事就是电影《超凡蜘蛛侠》，改编自漫威超级英雄漫画，不同于《蜘蛛侠》三部曲，故事的视角是从彼得·帕克高中时候开始的。

　　“爸爸，蜘蛛侠是什么样子的呢？是和蜘蛛一样全身黑色吗？又八条长长的腿吗？”小家伙张开两条小胳膊，假装自己有八条腿，摆出蜘蛛的样子，满脸好奇的问道。

　　韩墨被小家伙可爱的样子逗笑了，“当然不是了，蜘蛛侠很帅，穿着红蓝相间的紧身衣。”

　　这个回答太笼统了，小家伙还是想象不到蜘蛛侠的样子，大眼睛咕噜噜的转了一会，突然嘟着起粉嫩的小嘴，萌萌哒的大眼睛，配合着长长的睫毛，忽闪忽闪的。

　　舒雅也有些失落，有时候她也跟小孩子似的，刚刚听故事时候，比萱萱还来劲儿呢，这回故事结束了，同样在脑子里自行脑补蜘蛛侠的样子，可是怎么都不能完美的将蜘蛛侠的样子呈现出来。

　　韩墨看了看正在苦思冥想的两人，进屋拿来了纸和笔。

　　铅笔与纸张摩擦沙沙作响，很快一个完美的蜘蛛侠形象跃然纸上，只是这时候的画还是黑白的，但是已经可以清楚的看出来蜘蛛侠的样子了。

　　作画的时候，舒雅和萱萱一上一下，一大一小两个脑袋齐刷刷的都趴在韩墨身后，随着蜘蛛侠形象逐渐清晰，瞪大眼眸。

　　韩墨为了让她们娘俩更加清晰的看到蜘蛛侠的形象，又将蜘蛛侠涂上了颜色，这样一来蜘蛛侠的形象更立体了。

　　“爸爸，这就是我们的城市英雄蜘蛛侠吗？”小家伙水汪汪的眼睛中，布满星辰般的光茫。

　　韩墨揉了揉孩子的头顶，“是呀，他就是蜘蛛侠。”

　　舒雅和萱萱俩人靠在一起，一人伸出一只手拉住画纸的一角，满脸惊奇的看着纸上的蜘蛛侠，脑中用力回想着刚才的剧情，将蜘蛛侠的形象跟故事串在一起。似乎眼前的蜘蛛侠任意的在建筑间穿梭，然后帮助大家解决各种各样的困难，是小朋友们崇拜的偶像。

　　突然，小家伙睁着大眼睛，看着韩墨，“爸爸，如果我需要蜘蛛侠，他也会出现吗？”

　　韩墨愣了一下，没想到孩子会突然问这个问题，不过瞬间又恢复了平静。

　　舒雅坐在小家伙身边，原本和她一起在欣赏蜘蛛侠的全身像，听到小家伙的话，笑了笑，刚想说，蜘蛛侠只是故事中的人物而已，现实生活中根本不会有这样的城市英雄。

　　可是舒雅还没来得及开口，韩墨温柔的揉了揉孩子的头顶，然后神秘地说道，“当然咯，只要萱萱遇到困难，蜘蛛侠就会出现，帮助我们萱萱解决掉一切烦恼呢。”

　　“真的吗？”小家伙握紧两只小拳头，兴奋的跳了起来。

　　“当然是真的。”韩墨非常肯定地说道。

　　萱萱深深吸了一口气，大声地说道，“我现在就想要蜘蛛侠出现。”

　　说完小家伙充满期待的一动不动，小脑袋，左看看，右看看，可是屋子里还是只有爸爸和妈妈，蜘蛛侠并没有从窗户出现。

　　小家伙有点失望了的耷拉着小脑袋，一条小腿在地上踢着空气小声嘟囔着，“蜘蛛侠他没有来呢。他不知道我需要他。”

　　韩墨附身捏了捏孩子粉嫩的脸蛋，“蜘蛛侠要保卫整座城市呢，他那么忙，怎么会随叫随到呢，现在萱萱根本不需要帮助啊，如果萱萱需要帮助了，蜘蛛侠一定会第一个赶来的。”

　　“真的吗？”萱萱原本耷拉的小脑袋瞬间抬了起来。

　　“当然是真的啦。”

　　小家伙抱着蜘蛛侠的画蹦蹦跳跳的跑进屋里去了。

　　舒雅看着小家伙开心跑走的背影，伸出一只手挎住了韩墨的胳膊，靠入韩墨的怀里，“这个世界上哪有蜘蛛侠啊，你这样说，以后萱萱真的遇到困难召唤蜘蛛侠，可是没有蜘蛛侠出现，她会失望的。”

　　韩墨宠溺的摸了摸舒雅的头顶，就像是抚摸一个孩子般，“萱萱有困难的时候，当然会有蜘蛛侠出现咯，世界上没有，但是她有。”

　　舒雅愣了一下，微微抬头，当看到韩墨温柔俊朗的侧脸，心中了然，抿了抿樱红的唇瓣，笑了。

　　……

　　十几天的度假很快就结束了。

　　假期一结束，韩墨就像平时一样重新坐在办公桌前，韩墨从来就是这样，上一秒可能还在陪孩子玩耍是个十足的奶爸，可是当走进思晨传媒大门的那一刻，就会瞬间进入状态。

　　小庞谢终于盼星星盼月亮把韩墨盼回来了，当时韩墨在外面休假，那是无论他说什么关于公司的事情，韩墨都是一副“不是什么大事”的语气，但是在小庞谢心里那都是大事呢。

　　“韩哥，美媒都在诽谤你。”小庞谢把这几天美利坚关于韩墨的报道都搜集起来。

　　韩墨瞥了眼，微笑着点点头，“别人没有诽谤，我就是有野心。”


第493章 横空出世

　　小庞谢了解韩墨，知道他从来不会因为外界的评论有任何情绪上的波动。小庞谢甚至设想过韩墨可能保持一贯的高冷，置之不理。或许会告诫他不要受这些媒体的胡乱报道的影响。

　　可是他万万没想到，韩墨竟然会就这样承认了。

　　是的，他承认了。

　　小庞谢万万没想到，韩墨竟然会这样平静的承认自己有野心。

　　韩墨没觉得这种冶金有什么不能暴漏了，人往高处走，水往低处流，每个人都希望自己有更好的发展，希望自己的公司可以赚更多的钱，拍出跟多更经典的作品。

　　如果想成为更好的自己叫做有野心的话，那他确实就是有野心。

　　他不但想把更多更好的电影在大屏幕上展现出来，而且不仅仅想让国内的观众可以看到，还想让全世界的观众都能看到。

　　这应该是每个电影人的梦想，如果梦想也是野心，那韩墨愿意承认。

　　小庞谢像是突然想到什么似的，兴奋的脸上肉抽动一下，“韩哥，你是真的想去美利坚电影圈发展吗？”

　　韩墨笑了，“不是我去，是以后我们拍的每一部电影都会向海外发行。”

　　小庞谢瞬间瞪大眼睛，以前国内的电影还从来没有发行海外的经验，不是说不想发行，而是发行也没用。

　　以前国产片的质量就是连自己人都不看，即使发行到国外去，也不会有人愿意看，起初大家还都有这个梦想，想把自己拍的电影推到国外影院上映，可是都票房惨淡，最后大家也都认清了现实，连国内的观众都无法被吸引，老外们更不会掏钱去影院看他们的电影了。

　　因为国产好电影贫瘠，所以国内电影市场长期被美利坚电影霸占。

　　小庞谢听到韩墨这么一本正经的说着他们从来不敢想，而且以前众多电影人都在努力的路上失败的事情，有点没底气。

　　他知道韩墨拍的电影在国内票房的火爆，也相信韩墨拍的下一部片子，一定会有同样甚至更好的成绩，可是他不敢他们拍的电影可以占领美利坚电影市场。

　　当时《摔跤吧，爸爸》能够在北美有那么好的成绩，小庞谢都觉得可能是因为题材的关系，并没觉得下一部电影就会真的进军美利坚电影市场。

　　所以当他看到美利坚媒体说韩墨想进军美利坚电影市场，向美利坚导演发出挑战，甚至说韩墨有野心的时候，小庞谢觉得媒体都在诽谤，因为在他心里，这些事情都是不可能的。

　　没想到，这些都是真的。

　　“干嘛呢愣头楞脑的。”孟思悄无声息的从门外进来，扫了一眼表情怪异的小庞谢。

　　小庞谢还处在惊愕之中，韩墨平淡的看了看他，随手将面前的文件夹递给小庞谢。

　　“我已经联系工作室了，今天让他们就赶制出来，下午给我。”

　　小庞谢脑子里正在构思进军美利坚电影市场的雄图伟略呢，突然手里就多了个文件夹，他下意识的打开文件夹。

　　孟思是知道韩墨今天回来，所以过来看看韩墨是不是晒成黑炭了，对于韩墨比他白，比他皮肤好这件事，孟思一直心存不满，总是会时不时说韩墨，“一个大男人，皮肤这么好，哼。”

　　每次韩墨听到后也都会回一句，“一个大男人为什么要在意别人的皮肤好不好。”

　　这回刚巧小庞谢打开文件夹，孟思也凑了过来。

　　首先映入眼帘的就是一张蜘蛛侠的全身图，只见一个身材矫健的男人，全身穿着网格状红蓝相间的紧身衣，站在一栋大楼之上，看起来特别酷。

　　再往后翻就是正面背面侧面的细节图了。

　　“这是谁？”虽然这是一个人物图，而且还是手绘的，可是小庞谢已经被深深的吸引了。

　　“蜘蛛侠。”韩墨随口说道。

　　他是想做一套蜘蛛侠的紧身衣，他当时说的世界上没有蜘蛛侠，但是小家伙有，其实就是想自己扮成蜘蛛侠，然后在小家伙需要帮助的时候，自己穿着蜘蛛侠的衣服出现，逗孩子开心。

　　这个就像圣诞老人的故事一样，孩子们都盼着圣诞节的时候，圣诞老人会出现，当他们醒来的时候，圣诞树下已经堆满了礼物，其实这些都是家长为他们编织出的美好的梦，所有的圣诞老人都是那些疼爱孩子们的爸爸妈妈扮演的。

　　韩墨就是要扮演小家伙心里的蜘蛛侠，所以才刚一回来就让工作室给做一套蜘蛛侠的衣服。

　　他只是想扮演女儿生命中的英雄蜘蛛侠，并没有其他想法。

　　“韩哥，你这个紧身衣太酷了，我也想要一件。”小庞谢笑着说道。“不过这身衣服酷倒是够酷了，可是去哪里能让穿呢？”

　　孟思看到这幅画的时候也是眼前一亮，不过他和小庞谢关注的点不太一样。

　　听到小庞谢的话时冷哼一声，“穿着去哪？你穿这个能去哪？打劫呗。不过你穿这个去打劫也不行，你体型太特殊了，跑不掉。”

　　小庞谢心里一沉，想反抗又担心自己的屁股，稍稍像边上侧了两步，小声嘀咕道，“当睡衣穿。”

　　“你可别逗了，你是要特意突出自己曼妙的身材嘛，还睡衣呢，人家穿这紧身衣能凸显肌肉，你穿就只能勾勒出肥肉。”孟思捂嘴笑道。

　　韩墨无奈的摇了摇头，对于他们的对话习惯了。

　　突然孟思转头对韩墨说道，“这个是不是你新漫画的人物形象？”

　　小庞谢眼前一亮，他刚才竟然没想到这会是个漫画的人物设定图，光顾着觉得这件衣服酷了。

　　孟思不说韩墨还没想到，此刻竟觉得其实也不错，小家伙很喜欢这个故事，先画成漫画出版，应该孩子们都会很高兴吧。

　　韩墨现在的漫画创作都不是以盈利为首要目的了，主要是想小家伙会不会喜欢，喜欢就画，可以说每一个故事都是以萱萱的审美定的，只要萱萱喜欢的，那就是最好的。

　　……

　　数日后

　　《超凡蜘蛛侠》漫画横空出世。


第494章 自己做

　　数日后

　　韩墨正在捉摸自己怎么穿着蜘蛛侠衣服在小家伙面前闪亮登场，一想到小家伙既惊喜又意外的小模样，韩墨就忍不住笑了起来。

　　“韩哥，哎呀我都拿不动了。”小庞谢抱着一摞高高的文件夹，本来他就胖，走起路来摇摇晃晃的。

　　“这都是关于《超凡蜘蛛侠》的？”韩墨这几天一直听小庞谢汇报关于《超凡蜘蛛侠》漫画推出后的反馈，只是他本来就是为了给孩子看着好玩的，并没有想着盈利，所以没太关注。

　　直到小庞谢多次跟他说这次《超凡蜘蛛侠》在市场的上成绩有多突出，有多让人意外，大家有多喜欢，并且有多家公司希望跟他们合作关于蜘蛛侠的项目，韩墨才开始关注，小庞谢自告奋勇的要替韩墨整理出来。

　　此刻看着小庞谢抱着的文件夹，韩墨有点意外。

　　小庞谢晃晃哟哟的把文件夹都放在桌上，才有空开口道，“这还只是一部分，有很多项目都是重复的，所以我先筛选了一遍，剩下的才给您抱过来。”小庞谢有些无奈地说。

　　他确实筛选了，而且还是很认真的筛选的，按照公司的信誉度，公司的规模，公司的潜力，把最好的都留下了，可即便是如此，还是有这么多。

　　韩墨随便翻了一下，希望可以跟韩墨合作将蜘蛛侠形象制作成玩偶的，玩具公司。还有希望把蜘蛛侠的漫画改编成动画片的，有想买断蜘蛛侠广告形象的，希望可以用蜘蛛侠的形象拍摄广告，也有希望可以跟韩墨合作制作游戏的。

　　韩墨只是扫了一眼就把文件夹合上向旁边推了推。

　　看到韩墨的举动，小庞谢愣了一下，“我已经帮您都筛选过了，这些公司韩哥你都不满意吗？”

　　韩墨一脸茫然，“不是啊。”

　　“那您……”小庞谢可是一家一家公司查资料，然后归类，筛选完抱过来的，他看到韩墨只是扫了一眼就把文件夹推到一边去了，就有点牙疼。

　　韩墨起初也没想着利用蜘蛛侠和谁合作，是小庞谢一直在他耳边不停的吹风，韩墨就想着看一下，这会儿小庞谢拿来了，他看完了，也就没多想，放一边了。

　　“我怎么了？”韩墨诧异的看着小庞谢比他还诧异的目光。

　　“这么多想跟咱们合作的呢，都不满意吗？”小庞谢就差说自己熬了通宵才大浪淘沙筛选出来的呢。您就每本只翻一页就推一边了？

　　“挺满意的。”韩墨微微点头。

　　小庞谢的眼睛瞪得更大了，他实在不明白为啥韩墨满意还会对这些项目这么平淡。“那咱们跟哪几个公司合作呢？我注意一下记录，好给他们回话。”小庞谢小心翼翼的问道。

　　“合作？为什么要合作？这些项目我们都可以自己做啊。”韩墨随口说道。

　　小庞谢，“……”

　　他心里是崩溃的，韩哥不想合作，那自己为什么要通宵筛选合作方案啊……

　　韩墨确实从来没想过要跟别人合作，起初他只是想逗萱萱开心，现在既然《超凡蜘蛛侠》已经推广出去了，如果要做，当然是全部都自己作了，他可没有那个闲工夫跟别人合作。

　　就在这时韩墨的电话响了。

　　电话另一边的王磊笑着说道，语气中有些激动，“又断货了，出版社那边要再追加一批《超凡蜘蛛侠》，你是没看到，我跟着他们去文华书店看了，真的跟网上说的一样，刚一上架，就被抢空了。网上那些小视频不是段子，是真的，哈哈。”

　　韩墨第一部绘本就是王磊联系的出版社，韩墨一直比较信任他，王磊以前本来就是作幼儿文学的权威，现在又是萱萱幼儿园的园长，韩墨把《超凡蜘蛛侠》的漫画直接就给了王磊，出版的事自己什么都不管了。

　　王磊已经很久没有这么激动了，他在所有人的印象里都是一个稳重喜怒不言语色的人，可那种表象是因为没遇到让他激动人和事，事实证明，每一次跟韩墨合作都能让他激动的睡不着觉。

　　最后王磊跟韩墨说要再追印50万册，才挂断电话。

　　刚才韩墨打电话还没注意小庞谢，刚挂断电话就看到小庞谢重重的长按了一下关机键。

　　关掉手机才发现韩墨正在看自己，有点无奈的说，“都是联系我，要跟您合作的，太多了接不过来，反正也不合作，就不理了。”

　　小庞谢话音刚落，他办公室的电话就响了。

　　虽然电话在他自己办公室，因为两个办公室距离很近，走廊又没有什么声音，电话的声音就显得特别的刺耳。

　　小庞谢摇了摇头，“我昨天给他们的答复是，今天给消息他们，估计这都是在催问结果的，我去告诉他们不合作的事情。”

　　看着小庞谢离开的背影，韩墨笑了，他知道小庞谢肯定会被烦死，不过也没办法，他确实不想跟别人合作，所有蜘蛛侠的周边思晨传媒都可以做。

　　因为韩墨没想到大家对蜘蛛侠的热爱已经到了这种地步，之前韩墨印刷的数量并不大，而追印的50万册还没有完成，现在《超凡蜘蛛侠》已经到了一书难求的地步，网上很多人在高价求购。

　　“有没有《超凡蜘蛛侠》的漫画，我愿意双倍的价钱买。”

　　“我有，但是不能卖给你，这种漫画，可不是看完就完了，时不时还要拿出来回味一下呢。”

　　“听说出版社已经在着手印刷第二批了，很快就能买到了，兄嘚，你再等等，哥们先看了。”

　　“谁知道什么时候能印好啊，我一分钟都等不了了。”

　　无论是幼儿园，小学，初中，高中，所有孩子都在以拥有一本《超凡蜘蛛侠》而感到自豪，这就是富有的象征，关键是你有钱现在买不到，没了就是没了，再想买，只能等。

　　小家伙近水楼台先得月，从来没担心过自己会没有书看，实在不行爸爸都能现给她画出来，这就是来自全拥有全能老爸的骄。

　　不过萱萱是个喜欢分享的孩子，她的漫画书从来都是在别的小朋友手里，因为班级里没有买到书的孩子很多，小孩子就是这样，别人有的，自己也想有，可是现在不是家长买不买的问题，是真的买不到。

　　萱萱就会把自己的书借给其他小朋友，看是可以的，但是看完是要还的，萱萱自己都心爱的不得了呢，怎么能送给别人。

　　……

　　“奶奶，奶奶，我昨天说想吃的蛋糕，今天买了吗？”小家伙追着奶奶问道。

　　陈月红视线向一边望去。

　　只见一个穿着红蓝相间的紧身衣，跟漫画里一模一样的蜘蛛侠出现在萱萱面前，手里还捧着一个蛋糕。

　　“这是我最爱吃的蛋糕，谢谢你蜘蛛侠！”这几天小家伙无论想得到什么，蜘蛛侠都会出现，小家伙已经没有第一次蜘蛛侠出现时那么兴奋了。

　　第一次看到蜘蛛侠时，小家伙小小的心里还是很澎湃的，可是孩子多么聪明，次数多了，怎么会不发现起中的奥秘呢。

　　小家伙很聪明，却没有说破，她就喜欢这样超级英雄，本来爸爸就是她的超级英雄。

　　小家伙正看着蛋糕流口水呢，满脸的幸福。

　　韩墨这几天在小家伙面前变身蜘蛛侠有些过瘾，入戏很深，也没仔细想过孩子是不是知道了。

　　萱萱演技也很好，也没表现出来自己知道了。

　　小家伙大脑一片空白，此刻眼前只有蛋糕，吞了几次口水，陈月红帮孩子切蛋糕。

　　“爸爸，过来吃蛋糕啊。”

　　韩墨愣了一下，左看看，右看看。

　　小家伙很懂得分享，这是韩墨经常跟他说的，无论吃什么都要全家人一起分享。所以小家伙拿到蛋糕就想着叫爸爸赶紧过来吃。

　　“爸爸，过来啊，吃蛋糕啦。”小家伙吞着口水，走到蜘蛛侠跟前，牵起他的手。

　　韩墨，“……”


第495章 下一部电影

　　《超凡蜘蛛侠》动画片。

　　《超凡蜘蛛侠》手游。

　　《超凡蜘蛛侠》漫画。

　　现在的北都，只要是能看到的位置，就都有蜘蛛侠的存在。

　　超市里，商场里，大到国营大书店，小到街头巷尾的报刊亭，随处可见蜘蛛侠的玩偶，海报，衣服。

　　起初只是漫画火爆，可是没想到，随着韩墨将蜘蛛侠相关的产业一点点推广，竟然出现了全民蜘蛛侠的浪潮。

　　你可以什么都不知道，但是不能不知道蜘蛛侠，上到六七十岁的老人，下到幼儿园里的孩子，每个人都拥有一两件关于蜘蛛侠的东西。

　　“老弟啊，你那身蜘蛛侠的衣服能不能给老哥一套啊，虽然老哥胖点，可也有一颗想成为蜘蛛侠的心啊，在小虎面前耍酷一下。”小虎爸爸给韩墨打来了电话。

　　自从韩墨在小家伙面前扮演蜘蛛侠，还被孩子发现以后，幼儿园里，每每大家谈论起蜘蛛侠的时候，小家伙都会说，“我们家有蜘蛛侠，就是我爸爸，无论我遇到什么困难，我们家的蜘蛛侠都会第一个出现，我想吃任何好吃的，我的蜘蛛侠都会第一时间出现，把好吃的送到我的面前。”

　　“真的吗？”小朋友们都露除了惊讶的目光，他们也都喜欢蜘蛛侠，他们对蜘蛛充满神秘感。

　　“不可能，妈妈说了，世界上没有蜘蛛侠的，那只是一个卡通形象，就像小红帽一样，只存在在故事里呢。”萌萌扬着小下巴将妈妈说的话又重复了一遍。

　　“我妈妈也是这么说的，世界上没有蜘蛛侠，那是个漫画而已。”乐颜小声说道。

　　小朋友们都围在了萱萱身边，本来小家伙人员就好，又乐于助人，而且小家伙还有一个全能的老爸，总是让小家伙很有面子，她总是有别人想看却没有的书看，总是有别人想听却听不到的故事，还可以唱爸爸写的儿歌，总之一想到老爸，小家伙就会乐开了花。

　　其实小孩子都是爱幻想的，就是因为他们期待世界上是有蜘蛛侠的，他行侠仗义，助人为乐，总是可以解决所有的难题，似乎任何困难在他面前都不是事，他是保卫城市的战士，是超级英雄。

　　就是因为孩子们希望有蜘蛛侠的心愿太强烈了，当父母们知道后，才会用“正确”的思想引导孩子，告诉他们世界上没有蜘蛛侠，没有人可以帮助他们解决困难，只有父母才是最可靠的，真正赚钱给他们买好吃的，保护他们的只有父母。

　　孩子们知道父母对他们好，但是当真的知道世界上没有蜘蛛侠的时候心里却非常沮丧。

　　此刻，萱萱说自己的家里有蜘蛛侠，小朋友都向她投去不可置信的目光，不仅如此，他们一面相信萱萱说的是真的，一边觉得父母也不会骗他们。

　　跟小家伙走的最近的萌萌和乐颜最先说出自己内心的想法，其他小朋友都围在萱萱周围，心里想的跟她们一样，却没有说出来。

　　小家伙可没有因为好朋友的质疑感到沮丧，因为她不是随便说说，因为在他们家里，蜘蛛侠是确确实实存在的呢，昨天的蛋糕就是蜘蛛侠送来的，所以她说的没错，他们家有蜘蛛侠。

　　小孩子总是喜欢在小朋友面前炫耀，她又继续说着，昨天吃的蛋糕，自己非常想吃，蜘蛛侠就给她送到家里来了，还跟蜘蛛侠一起吃了蛋糕呢。

　　人群中不断传出小朋友的赞叹声。

　　“哇偶。”

　　“好酷啊。”

　　“好羡慕萱萱啊。”

　　但是更多的小朋友不是羡慕，而是有些小嫉妒，因为只有萱萱家里有蜘蛛侠，他们就努力用爸爸妈妈说过的话来安慰自己，然后小声的重复辩解道，“世界上没有蜘蛛侠。”

　　萱萱笑了，笑容里充满自信，墨色的眼眸中闪烁着星星般的光茫，“世界上没有蜘蛛侠，但是我有。”

　　爸爸就是她的蜘蛛侠，是萱萱的骄傲，是时时刻刻保护萱萱的骑士，无论有多么危险的事情，爸爸都会第一时间赶到，会哄她开心，会给她买一切她想要的东西。

　　小家伙略带骄傲的语气说道，“我爸爸就是我的蜘蛛侠，我一个人的蜘蛛侠。”

　　萱萱家里有蜘蛛侠的新闻很快在幼儿园里传开了，老师自然是知道怎么回事，但是小朋友们不知道啊。

　　而且传着传着事情就变得更加神秘和蹊跷了。

　　“萱萱家里有蜘蛛侠，妈妈，我也要蜘蛛侠。”

　　“萱萱不可能撒谎，昨天蜘蛛侠还跟她一起吃蛋糕了呢。”

　　“我要么，我要么，我不要玩偶，我要真的蜘蛛侠，可以给我送好吃的蜘蛛侠。”

　　“我要和蜘蛛侠做朋友，和萱萱一样和蜘蛛侠一起玩。”

　　家长们一打听，就都明白了，韩墨原本就是《超凡蜘蛛侠》的作者，家长们自从买了漫画以后，就知道蜘蛛侠这个形象就是韩墨创造出来的，肯定是韩墨为了哄女儿开心，假扮成蜘蛛侠的样子了。

　　开始大家都没想到，潜意识的就想把孩子引向“正确的方向”，殊不知孩子都是聪明的，其实只是想有一个人可以跟她玩，像朋友一样，而不是总是站在道德的制高点，跟他们讲大道理的人。

　　家长们明白了，自然是希望可以跟韩墨一样，在孩子们面前做一次超级英雄了。

　　所以也就有了小虎爸爸的这通电话，韩墨爽快的答应了，送他一套蜘蛛侠的行头。

　　可是小虎爸爸的电话刚刚挂了，就又来了几通电话，全都是萱萱班上小朋友的家长打来的。

　　都是班上同学的家长，韩墨也没有吝啬，答应大家，每人送一套。

　　可是蜘蛛侠的传播速度太快了，从一个班发展成两个班，再到整个幼儿园，后来传到外校，再在北都的大街小巷传播。

　　竟然每个家庭都有一个蜘蛛侠。

　　家长们渐渐懂得，其实自己做的就是蜘蛛侠的事情，时时刻刻保护这孩子，尽自己所能给孩子最好的一切，只是蜘蛛侠穿了紧身衣，他们没穿，现在他们也有了。

　　韩墨挂断电话，将一本文件夹递给小庞谢，“这就是我们下一部电影。”


第496章 萱萱变身

　　“《超凡蜘蛛侠》要拍成电影了。”

　　“内牛满面，就知道有这么一天的，我的小蜘蛛终于要上大荧屏了。”

　　“好期待真人版的蜘蛛侠啊。”

　　“哈哈，现在不是到处是真人蜘蛛侠么，不瞒你说，我偶尔也会变身蜘蛛侠呢，变身姿势贼6。”

　　“手机里玩着蜘蛛侠的手游，怀里抱着蜘蛛侠玩偶，桌上放着蜘蛛侠漫画，身上穿着蜘蛛侠T恤。再看着《超凡蜘蛛侠》的电影，那就完美了。”

　　“赞同，楼上你的蜘蛛侠T恤是什么款的。”

　　“现在蜘蛛侠的衣服还分款？都是爆款，限量款。”

　　网络上全都是关于蜘蛛侠即将拍成电影的消息，因为前期蜘蛛侠的形象太火爆了。不仅漫画特别受欢迎，手游迅速在年轻人之间蹿红，小朋友更是人手一个蜘蛛侠玩偶。

　　大街上随处可见跟蜘蛛侠有关的各种元素，所有人对蜘蛛侠除了期待，就是期待。还有很多人只是知道蜘蛛侠是一个漫画里的形象，是城市英雄，但是并没有看过漫画，毕竟漫画的受众群体还是有一些局限性。

　　即便是没有看过漫画的，可能会玩蜘蛛侠的手游，即使不玩手游的，可能也有一两个蜘蛛侠的玩偶，即便没有玩偶，也可能会有一件蜘蛛侠图案的衣服。就算这些都没有，也绝对知识蜘蛛侠是保护城市的英雄。

　　因为韩墨假扮蜘蛛侠哄孩子开心的方法很有效，一传十十传百，他又将蜘蛛侠的行头送给了幼儿园的家长们，可是这种事情不可能只在幼儿园内部流传，很快就流传到了校外。

　　那段时间韩墨电话都被打爆了，只要是关系好的家长都受了委托打电话要预定蜘蛛侠衣服。

　　光小虎爸爸就打来了十几个，希望韩墨能再给他几套蜘蛛侠的紧身衣，高价买都行，反正就是大家都很急，都要穿。

　　韩墨心里知道，这可不是大家真的闲的没事想要穿上红蓝相间的紧身衣去维护世界和平，而是都想成为家里孩子心中的蜘蛛侠，不是想保护世界，只是想爱护自己的小家。

　　韩墨理解父亲的心情，就加急制作了百十来件蜘蛛侠的紧身衣，半卖半送的都给了周围的人。

　　随着蜘蛛侠系列的火爆，想要蜘蛛侠服装的人越来越多，北都有那么多想成为蜘蛛侠的爸爸，韩墨确实也招呼不过来，有的托关系找韩墨的，有的托关系的关系来找的，有的托关系的关系的关系来找的……

　　韩墨不可能见人就送，索性就把蜘蛛侠的服装直接跟蜘蛛侠玩偶一起售卖，就当作是人物的周边产品了，抛出成本，也没多赚钱。

　　就是因为价格合理，大家都能接受，北都便出现了一种现象，家家户户都有一个可以为孩子实现愿望的蜘蛛侠。

　　蜘蛛侠在辅导孩子做作业，蜘蛛侠在陪孩子踢足球，蜘蛛侠在给孩子讲故事，蜘蛛侠在家里做饭……

　　只有想不到的，没有蜘蛛侠做不到的，而且他还无处不在，随时都能在某个亮着灯的窗户里，看到蜘蛛侠在某个小孩子面前上蹿下跳，或者凭空变出来个棒棒糖，逗得孩子哈哈大笑。

　　韩墨手里的钥匙转了半圈，门开了，他随手将门拉开。

　　只见一个小家伙远远的朝韩墨跑来，又是完成了起步，助跑，起跳，仅仅勾住爸爸脖子一系列动作。

　　只是今天的小家伙不是一只奔跑中的小燕子，而是一个缩小版的蜘蛛侠……

　　韩墨刚一开门就看到一个小小的人儿，穿着蜘蛛侠红蓝相间的紧身衣，步伐矫健，动作灵活的向他冲了过来。

　　眨眼的功夫，小小蜘蛛侠就跳到了他的身上，并且牢牢地勾住了韩墨的脖子。

　　“爸爸，萱萱好想你啊。”说完小家伙将脸上的罩子摘了下来。

　　明明早上还坐在一起吃的早餐，韩墨还送小家伙去的幼儿园，最多也就只是八小时没见面而已，可是但小家伙说出想爸爸的时候。

　　韩墨还是觉得被一股暖流击中，心在瞬间融化了。

　　韩墨揉了揉刚刚摘下头套，头发还有点凌乱的小脑袋，“萱萱变成蜘蛛侠了，是不是以后就要维护正义，保护我们城市了？”

　　小家伙用力点点头，“萱萱现在是小小蜘蛛侠，以后爸爸有什么困难，都可以找我呢。”韩墨哈哈笑了起来。

　　自从蜘蛛侠的紧身衣在商场售卖以来，就一直处在供不应求的状态，后来合作厂商提出建议，要制作儿童版的蜘蛛侠紧身衣。

　　这个建议韩墨马上同意了，没想到刚刚推出，就售卖一空，相比较大人的蜘蛛侠紧身衣，儿童版的兼职是好卖到丧心病狂。

　　这样一来，每家每户就出现了另一种情况，大蜘蛛侠在陪小蜘蛛侠踢足球，大蜘蛛在辅导小蜘蛛侠做作业，大蜘蛛在给小蜘蛛侠讲故事，大蜘蛛侠在给小蜘蛛侠做饭吃……

　　在幼儿园里，小鹏友变得更加喜欢帮助别人，帮助之后，还会自诩是蜘蛛侠，所以不需要别人感谢，帮助他人是自己应该做的。

　　韩墨在想要不要在设计一个吐丝的小玩具，让孩子带到手腕上，这样扮演蜘蛛侠的时候代入感更强。

　　后来韩墨打消了这个念头，万一孩子们真的以为这些玩具可以帮助他们飞檐走壁那就糟糕了，毕竟孩子的危险意识薄弱，如果因为一个玩具出现安全问题就不好了。

　　此刻韩墨已经将小小蜘蛛侠放到了地上，小家伙又把头套套在了小脑袋上，一个小小的蜘蛛侠开始了她的蜘蛛生活。

　　一会抱着芭比坐在沙发上看动画片，一会给芭比换衣服，一会又看书，搭积木。

　　这些都是小家伙平时就经常做的，倒没什么特别，可是穿上这身衣服之后，就非常有喜感。

　　明明是一个城市英雄的形象，却坐在家里玩玩具，这种感觉简直太神奇了。

　　韩墨拿出手机翻到了一个陌生又熟悉的名字，陌生是因为这个人认识的时间并不久，熟悉是因为即便只是一面之缘，却深深的烙在了韩墨的记忆里。


第497章 杨光

　　杨光从身上摸出一张名片，视线一直打量着名片上的名字，然后长长的叹了一口气，当时拿到这张名片到时候，自己简直要高兴的飞起。

　　韩墨不但给了杨光名片，还存了杨光的电话号码，所以当时杨光真的觉得自己的春天来了，如果只是敷衍自己，完全可以只给一张名片，那样即使杨光有心打电话，韩墨大可以不接，或者直接拉黑。可是他除了给名片又主动存了杨光的电话，那一一就完全不一样了。

　　至少在杨光当时的心里，这个举动是非常有深意的，他坚信不是自己写想多了，可是这么多天过去了，竟然都没有接到过韩墨的电话。

　　杨光又转念一想，人家是什么人，怎么会给自己打电话，肯定特别忙碌，现在新电影也要开拍了。

　　杨光身为北都电影学院的学生，半只脚已经踏进娱乐圈了，自然是对网络上娱乐新闻特别关注，蜘蛛侠的各种新闻杨光第一时间就看到了，而且还为了刷存在感，在韩墨和思晨传媒的官网上一直灌水，就是希望如果幸运被韩墨看到了，可以想起来他。

　　可事实并非如此，韩墨并没有联系他。

　　电影学院这种学校，其实不存在寒暑假，即便是有也是那些没有工作做的学生，比如杨光这种只靠兼职度日的人。

　　很多北都电影学院的在校学生就已经开始接拍一些网剧，小制作的电影，甚至有些学生能够拿到好资源在一些有大咖的剧组跑跑龙套。

　　杨光确实很帅，也和他的名字一样让人觉得很阳光，很温暖。

　　如果在别的学校肯定是校草级别的人物，可是北影是什么地方，长得帅的太多了，而且都帅的五花八门，各具特色，杨光在人群里只能被分在帅的行列，却帅的并不突出。

　　杨光走在学校的路上，暑假里的北影人并不多，倒不是大家都享受暑假时光去了，而是大家都想通过暑假找自己的资源，能多跑几个剧组就多跑几个，说不定就被大导演看中了呢。

　　每年全国各地有那么多表演系的学生毕业，但是真正能成为名演员的少之又少，大浪淘沙，大多数人都沉入了海底，再也没有走入人们视野的机会。

　　很多演员都是大器晚成，其实他们还算是幸运的，虽然晚，但是起码他们成了，可是有多少人坚持到最后，依然是碌碌无为，这样的人随处可见，不在少数。

　　一部电视剧，一部电影，能够被人记住的角色能有几个，很多片子连男女主角都很难给人留下印象，何况是配角。

　　可是每年依然有很多作者明星梦的少男少女走进了电影学院，做着明星梦。

　　他们只知道明星表面的灯光璀璨，却不知道走向明星之路的艰辛险阻。

　　杨光和每一个有梦想的年轻人一样，怀揣着自己最美好的憧憬走进北都电影学院，这座堪称电影节最高学府的学校。

　　他以为等待他的是触手可及的明星梦和质量高待遇好的电影，当年报考电影学院可是过五关斩六将杀出重围才能以艺考和文化课双状元的身份进了北影表演系。

　　直到现在他才知道，其实进了这所学校，拼的就不只是以前开始那些东西了。

　　就像某位相声演员曾经说过的，三分能耐六分运气一分贵人扶持，给你一个平台，换张三就是张三，换李四就是李四，李四没成那就是因为没让他上，他上了可能比张三还好，所以说一个人，机遇！太重要了。

　　“嘿，杨光，你怎么还在学校溜达，听说孔凡的《最近有点烦》剧组来咱们学校选角色了，咱们班还在学校的都去了，赶紧过去吧，不然连个试镜机会都没了。”不远处杨光班上的同学走了过来，招呼着杨光一起去排队试镜。

　　杨光怔了一下，没有马上跟着同学走。

　　这个孔凡他知道，在国内年轻导演里也算是中流砥柱，虽然没有拍出过大红大紫的电影，但是胜在量大，而且都是小成本的，所谓小成本可不是说拍电影的总费用少，而是用于电影拍摄的钱少，大头的钱都砸在了演员上。

　　所以他拍的很多电影都是靠着流量小生小花把话题度带起来，吸引粉丝们买票观看，可是粉丝的消耗是有限度的，不是靠电影本身的剧情取胜终究不是长久之计，所以他拍的很多片子都是被从头骂到尾。

　　即便是这样，孔凡携新电影来北影选角色，依然将几乎全部在校的学生都吸引了过去。

　　不为别的，只是能够出演一个角色，对于这些苦苦等待的学生们来说太重要了，而且他们很可能是跟某个大咖同台飙戏。

　　杨光犹豫了一下，还是跟着同学一起向礼堂的方向走去。说实话在他心里除了韩墨已经不会有任何导演在他心里产生波澜，这似乎应了那句话，因为你的出现，从此所有人都只能变成将就。

　　此刻的杨光就是这种心理，除了蛤蟆，其他人都只能算是将就。

　　《最近有点烦》是一个都市轻喜剧爱情片，没什么剧情，都是一些狗血的桥段，这部电影之前杨光就听说过了，杨光和他的那些同学想法不太一样，他是宁缺毋滥，他宁愿去接一些兼职，拍个硬广告，或者走走秀，赚点快钱，出去玩一圈，也不想参演一些烂片。

　　在他心里，自己早晚是要走向电影业的，无论多么凶险他都不会放弃，所以烂片会成为他演艺生涯的污点，以后红了，也会有人翻出来自己曾经拍过多么烂的片，演过多么烂的角色，当作谈资。

　　杨光站在人群中央，周围的几个认识杨光的同学，都下意识的远离他几步。

　　一会就要试镜了，大家都知道他怎么样，这些天杨光跟很多人吹牛过韩墨给了他名片，起初大家还是羡慕的，但是随着时间的推移他们发现杨光并没有他们想象的一样，抱住韩墨大腿。

　　大家也就对他没有以前那么羡慕了，然而因为杨光的表演课很好，大家都想跟他一组表演小品，都想得高分。

　　此刻却不想跟他一起竞争角色。


第498章 艺术类院校

　　都说高分底能，杨光既高分却一点都不低能。

　　大家一方面都希望可以跟他在班级里完成作业的时候可以分到一组，一方面又忌惮他的实力。

　　演员和平面模特可不一样，演技怎么样，可不是耍帅摆酷几个动作就能完事的。

　　大厅里的很多人其实还都没有经历过试镜，不知道什么形式，但是他们都知道艺考，全都是即兴小品，不可能给你很长时间准备。

　　你想赢，就要在短时间让考官们关注到你，并且记住，留下好印象。

　　他们中的很多人不具备这样的本事，但是杨光具备。

　　看到杨光来了，班里的同学都过来打了个招呼，然后就自动闪开了，这时候可不是完成作业演小品，大家是合作关系。

　　现在站在这里的每一个人都是竞争关系呢，谁都不愿意跟对手有过多交集。

　　成年人的世界从来就是只有永恒的利益没有永恒的朋友，合作既是朋友，竞争即使敌人。

　　刚才带着杨光一起来的董悦凑到杨光身旁小声说道，“听说这次孔凡的《最近有点烦》是要招一个男三号，剧组还有两个小时才来呢，现在大家都在这里等着了。”

　　杨光微微点头，扫视了一圈嘀咕了一句，“这人也太多了吧，至于么。”

　　董悦神秘兮兮的继续说道，“之前当然不至于，但是现在不一样了，孔凡签约了新东家，这次电影是有靠山的，以前他的电影资金不足，演员经费和拍摄经费只能押一头，现在人家背靠大树了，大家都在传，这次电影会是大制作，所以都不想放过这次机会，人就多了呗。”

　　杨光轻“哦”一声。

　　大厅里吵吵嚷嚷，男生女生小声的交流着，虽然每一组声音都不大，但是因为人太多了，所以就变成乱哄哄的声音。

　　这次孔凡带着《最近有点凡》剧组来北都电影学院选角色，除了大家挤破脑袋想要成功的男三号，还有几个小学色，男生女生都需要，所以大厅里的学生们都抱着一丝希望。

　　杨光和董悦站在最边上，杨光也想有机会可以参演，但还是抱着随缘的心态，毕竟这种事情，除了自身的能力，还有一部分眼缘，可能导演就是觉得某个人身上的某种气质和这个角色很吻合。

　　不管有没有演技，不管有没有基础，本身气质和角色气质相吻合就是最重要的，因为这样演员只需要本色出演就行了，根本不需要刻意去琢磨技巧，这样反而会更有益于拍摄。

　　杨光还不知对方想要什么样的演员，所以也就不能对自己抱有太大希望。

　　就在这时，大厅门口有些小骚动，原本几撮堵在门口站着的学生自动闪开了一条缺口，让外面的人进来。

　　这时杨光和董悦才看清楚进来的人是谁。

　　“夏逸山？他怎么来了。”董悦先是一惊，然后小声咒骂了句，“卧槽，这下子完了，我看看还有什么别的角色，男三号是不可能了。”

　　杨光瞥了眼董悦，笑着摇了摇头。

　　董悦不甘心的又瞥了眼被人群簇拥着的夏逸山，酸溜溜地说道，“他不是去拍戏了吗，怎么这么快回来了，都是能做男一号的选手了，还回来跟同学抢男三号，不要脸。”

　　杨光的视线也看向了夏逸山的方向，抿了抿嘴唇，没有接董悦的话。

　　学校里有不认识杨光的，那很正常，但是有不认识夏逸山的就非常不正常了。

　　原因不是夏逸山比杨光长得帅，长得有特色，性格好，而是因为夏逸山是童星出道，而且还是北都电影学院已退休老院长的孙子，小小年纪就参演过多部电视剧，后来长大了一直保持着高曝光。

　　在考上北都电影学院之前就已经是有名气的小鲜肉了，有作品有口碑又有颜值，微客粉丝数已经有800多万，这个数字对于还没有真正踏入演艺圈的大学生来说简直是望尘莫及。

　　也正是因为如此，夏逸山成为北都电影学院里的风云人物，很多人愿意跟他结交，希望可以蹭一点资源，当然也有自视清高，不愿意跟他为伍的，不过无论是哪种人，首先心里都是对夏逸山抱着或羡慕或嫉妒的心理。

　　杨光就比较淡漠了，他心里有一颗想当好演员的心，不然也不会对韩墨死缠烂打，只是他心里还是有点傲气，不是谁都能让他放下身段努力追随的，必须要让他佩服的心服口服，目前只有韩墨是他心里真正的偶像。

　　“男三号吗？我其实还不知道，这次是孔导直接让我过来的，本来还想晚一点来，不过在家里呆着也没事，就早点过来了。”不远处的夏逸山被爱慕他的女孩簇拥着，一边保持着招牌式的微笑，一边谈笑风生。

　　他的周围时不时传来一阵阵的惊讶声，对于还没真正参加过拍摄的大一学生来说，夏逸山讲述的剧组经历就太让人向往了。

　　董悦撇撇嘴赌气似地说道，“既然那么牛逼，还这么早来排队抢角色干嘛？”

　　这句话刚巧被身旁另一个同学听到了，“人家不是跟你抢，人家是来拿自己的角色，早来还不是想树立形象，跟大家来这里公平竞争，而且还百里挑一的赢了，这说出去多好听啊，直接内定，还有你什么事。”

　　董悦本来想反驳，却觉得对方说的好特么有道理，砸吧一下嘴没吭声。

　　……

　　思晨传媒办公大楼。

　　“韩哥，您准备去吗？其实也不是什么大事，不用亲自跑一趟的。”小庞谢说道。

　　韩墨把手机方回身上，“去看看，好久没有感受校园生活了。”

　　“校园有什么好看的。”小庞谢的大学生活似乎只有考证和学习，不是去图书馆就是去图书馆的路上，不但自己要完成作业，还会帮助班级里其他人完成，那时候就为了代写论文赚点钱。

　　所以大学没给小庞谢留下什么好印象，他也不怎么感兴趣。

　　韩墨笑着挑逗着小庞谢说道，“艺术类院校女生很多吧。”

　　话音刚落，小庞谢瞪大眼眸，“韩哥，您现在走吗？开您的车去还是我去叫公司的车，需要带什么东西不，我帮您准备好。”


第499章 试镜

　　考进北都电影学院意味着一条腿已经进入了娱乐圈，究竟另一条能不能也踏进来，除了自身的努力，还有一个很重要的因素，就是资源。

　　努力可以依靠自己，但是资源就很难了，毕竟资源就那么多，一部戏能出头的角色能有几个，很多人饰演完了就完了，昙花一现而已，不会被人记住。

　　有非常多的演员都很敬业，也很努力，却不红，除了自身性格比较低调，还有很重要的原因就是没有资源的运作。

　　学校里相对于学校外还是更单纯一下，在外面漂泊的人，看到别人好，可能还想着背后阴一下，就算不是背后阴，也会默默等着对方出现纰漏然后狠狠的落井下石一番。

　　能够永远不得翻身是最好了，就算可以翻身也要他伤筋动骨元气大伤。因为在成名的道路上，多一个对手，就是给自己增加一分胜算，这也就是为什么很多艺人因为站位座位翻脸，因为抢角色闺蜜兄弟反目成仇。

　　学校里的学生，遇到比自己资源好，拍戏多，粉丝量多的也会心情有波动，但大多不是恨，而只是羡慕和小小的嫉妒，希望可以向别人靠近。

　　此刻的夏逸山被同学们簇拥着，也是正是这个原因。

　　“逸山，你肯定会被选中的，这次孔凡导演选的男三号就像是为你量身定做的一样，我希望自己也会被选中参演一个小角色，毕竟跟大咖们一个剧组学习的机会并不多。”围在夏逸山身旁的一个女生带着崇拜又憧憬的目光看着夏逸山。

　　夏逸山笑了，“不存在量身定做，我跟大家一样就是来面试的，一会你们每一个人都要努力哟。”

　　夏逸山笑容是专门训练过的，每一次笑容嘴角上扬的幅度和露出的牙齿数量都是精准无误，这个幅度的笑容最美，最有亲和力，也正是因为他在笑容上下了功夫，依靠最美笑容不知道萌化了多少粉丝，同时也包括女同学。

　　围在周围的女同学们听到夏逸山鼓励的话激动的连连点头。就像是得到老师夸奖的小学生。

　　“都说胸大无脑，也没见到几个胸大的，怎么还这么脑残。”董悦酸溜溜说道。

　　杨光偷笑，“行啦，剧组的人应该快到了，他不是说公平竞争么，你就努力把他碾压了啊。”

　　“说的轻松。”董悦撇撇嘴。

　　论长相董悦也不差，说实话能考进北都电影学院表演系的，都是有颜值有身材有特长有的。只是董悦帅的不如杨光那么明显。

　　时间到了，《最近有点烦》的工作人员率先进入大厅。

　　原本嘈杂的大厅里，瞬间安静下来。大家赶紧自动闪开了一个通道，让工作人员们先进去。

　　大厅里面有几间小会议室，其中一间最大的就是一会要试镜男三号的地方。其余几个会议室分别面试一些小角色。

　　工作人员先将会议室门口布置了一下，又将电影的概念海报撑了起来，放在了试镜会议室的门口。

　　海报上还没有演员名单，只有导演和电影名字。其实就是一个大大的抽象画，整张海报都是黑色调的，中间似有似无的用艺术感突出了一个“烦”字，虽然不是字，却能感觉到，烦就在海报的中央，角度不同还有些许变化。

　　“大会议室有后门，估计孔凡已经进去了……”董悦小声在杨光耳边说道，话音刚落，就有一个戴这黑框眼镜的男人大会议室里走出来，因为太胖，皮带卡在肚子下面，看起来有点笨拙。

　　周围维持秩序的工作人员看到他后，纷纷礼貌的轻声喊道，“辉哥。”

　　被叫做辉哥的男人点了点头，环视四周，径直朝不远处的一个穿着低胸连衣裙的性感女人走去。

　　他低声跟性感女人说了点什么，女子笑眯眯的点头，嘴角露出一抹娇羞。

　　“那是孔凡的副导演李辉，专门负责演员这一块的。”董悦小声说道。

　　夏逸山不知道什么时候已经从大厅门口的位置走到了会议室附近，悄无声息的站在了所有等待试镜人群的前面。

　　看到夏逸山，李辉主动笑着走过去，拍了拍他的胳膊，俩人攀谈了一会，李辉笑着说着什么，夏逸山拒绝了，又重新站回到了人群中。

　　这都是杨光和董悦看到的画面，究竟他们说了什么，杨光他们就不得而知了。

　　“辉哥说让你先进去坐着等，怎么不进去啊。”刚才就一直跟着夏逸山的女生，压低声音说道。

　　夏逸山笑了，可是此刻的笑是没有人看到的情况，所以他并没有露出标志性的笑容，只是撇了撇嘴，“我就是让他们看看我是怎么跟所有人一样海选，依然可以拿到角色的，这样媒体报道的时候，也有东西写。”

　　女生扑哧笑了，偷偷的给夏逸山树起了大拇指。

　　跟董悦分析的一样，孔凡并没有出现，而是刚刚和李辉说悄悄话的性感女人组织大家站队。

　　大会议室是专门面试男三号的，其他还有三个会议室，会同时面试几个小角色，有意向的同学就可以排队了，但是一旦做出了选择就相当于放弃了其他的机会。

　　因为是不可能重复排队的，所以只要在一个会议室门口排队，就不可能再去面试其他的角色。

　　女生还好说，因为这次最重的角色是那个男三号，跟她们没关系，所以就直接向面试女演员的会议室门口排队。

　　“真难抉择啊……”董悦小声嘀咕着，将视线看向了杨光。

　　杨光早就毫不犹豫的站在了大会议室门口。

　　“你怎么这么果断？”

　　“其他的我看不上。”

　　董悦愣了一下，小声说了句，“牛逼。”然后也站到了杨光身后。

　　这本来就是杨光的真实想法，如果这次男三号他选不上，其他的角色他也不想面试了。

　　刚才在等待的时候，杨光上网查了一下，男三号是一个在电影学院读书的学生，从小就有一个梦想，立志成为优秀的演员，在没有资源没有帮助的情况下一直默默努力，保持着一颗单纯阳光积极向上的心。

　　别说这个角色对于杨光来说是本色出演，就是公平竞争，他也觉得可以博一下，如果真的像是董悦说的有什么暗箱操作，那这个剧组不进也罢，所以他就坚定了自己的决定。

　　等待试镜的同学们需要分批进入会议室，十人一组，和艺考的时候有点像，性感美女组织每一组有序进入会议室。

　　刚才大家都在犹豫，因为杨光很果断，所以排在相对考前的位置，他粗略看了眼自己排在第八个，身后的董悦是第九个。

　　“第一组的同学可以进去了。”


第500章 还没有看我的表演

　　韩墨没有叫公司的车，自己开车还方便一些，折腾一趟司机也麻烦，他是一个能自己作就不愿意麻烦别人的人，如果是需要应酬不能自己开车，他才会去找司机代驾。

　　其实很多明星总也想不明白一个道理，红不红根本不是用周围跟着的人数多少来衡量的，有的明星一个人出门恨不得一百个人跟着，就像生怕有人出来谋杀她一样，其实她自己出去，老百姓都不一定能认得出来。

　　“嘿嘿，韩哥，等以后我会开车了，就给您当司机。”小庞谢坐在副驾驶位置不好意思的摸了摸后脑勺，笑着说道。

　　韩墨无奈的瞥了他一眼，笑了，没说话。

　　明星的助理不会开车几乎是不可能的，因为助理经常要承担车接车送自家明星的任务，但问题是小庞谢不是明星助理，他之前就是孟思的工作助理，为孟思办理一些工作上的事情，所以他应聘助理的时候并没有要求他一定会开车。

　　上学时候小庞谢没想到要考驾照，工作就一直没时间考驾照了。

　　反正孟思也不需要他开车，孟思有洁癖，自己的车是绝对不会允许别人开的，除了韩墨，几乎没有人开过他的车。

　　公司的车也都有专职司机，所以小庞谢开车的必要性没有体现出来。

　　韩墨和孟思还有一个不同，韩墨自己也唱歌拍电影所以需要出去参加活动的机会更频繁，小庞谢就又兼具了工作助理和艺人助理，会开车就有必要了，不然每次参加通告都是韩墨开车带着他去。

　　虽然韩墨从来没说过什么，但是小庞谢总觉得不好意思，哪能让韩墨给自己当司机啊。

　　所以小庞谢便萌生了考驾照的想法，只是从学习到考试，是个挺慢长的过程，他也没什么大块的时间可以学，所以就一直搁置了。

　　……

　　另一边北都电影学院，第一组面试《最近有点烦》电影男三号的第一组同学已经进入大会议室。

　　进去会议室他们就依次站成一排，杨光站在左边数第八个位置，董悦在第九个，因为夏逸山是站在队伍最前面，也是第一个排队进来的，所以站在左边数第一个。

　　面对杨光他们坐着的一共有3个人。

　　除了刚才那个负责演员的副导演李辉，还有两个中年男人。

　　坐在三人中间的中年男人脸颊消瘦，穿着不是很考究，留着长长的头发梳在脑后，有点颓废艺术家的既视感，他的左边是副导演李辉，右边是另一个白胖圆脸的男人。

　　杨光猜测坐在中间的就是《最近有点烦》的导演孔凡。

　　杨光注意到，当夏逸山进会议室的时候，三个面试官很明显的都有了表情的变化，眼神跟夏逸山交流了一下，嘴角挂着微笑，只是一瞬，便又很好的隐藏了起来。

　　这时李辉先开口说道，“欢迎同学们来我们《最近有点烦》剧组试镜，我是这部电影的副导演，我姓李，单名一个辉字，你们可以叫我李副导，也可以叫我辉哥。”

　　李辉说完笑着微微侧了侧身，继续说道，“这位想必大家都认识，就是咱们这部电影的总导演孔导，坐在他身边的是咱们的编剧，张东。”

　　“为了公平起见，你们可以先抽签，然后分别进行自我介绍和试镜。”

　　每个人都被分到一张纸，每张纸上都有一段台词，杨光瞥了眼身旁董悦的台词，跟自己的不一样，看来每个人分到的都是男三号在电影中会说出的台词，但是每个人的都不同，这样其实也比较公平。

　　如果所有人都一样的台词，那样排在最后的人就可以总结经验，并且有更多的时间熟悉台词。

　　但是每个人都不一样，剧情和爆发点也不一样，喜怒哀乐都不同，自然也是无法从别人身上做出总结的。

　　杨光这一段是男三号在班级聚餐后，他一个人躲在体育馆后面的台阶上喝酒，这是他最落寞的时候，同学们都有了一些成绩，只有自己依然在原地踏步，对生活的不甘，对梦想的执着，对未来的迷茫交织在一起的复杂心情。

　　董悦被抽到第一个，夏逸山是九号，杨光抽到了第十号，最后一个试镜。

　　十人中的大部分都是第一次参加试镜，以前表演即兴小品，考官都是学校里的老师，相对包容度高一些，即便是严格要求，这次没过也有下次补考的机会。

　　但是现在这三个人，给同学们的气势就完全不同了。

　　试镜结束就可以出去了，随着同学们一个个面试结束，会议室内也只剩下两个人，杨光和夏逸山。

　　当夏逸山开始准备的时候，李辉在孔凡耳边说了什么，孔凡笑着点了点头。

　　……

　　“之前孔导说，如果您来就给他打电话，他出来接您。”小庞谢拿出电话准备拨号。

　　韩墨砸吧一下嘴阻止道，“没必要折腾别人，我又不是找不到，咱们自己去。”

　　小庞谢犹豫了一下，就把手机收了起来，以前孟思去学校选角色，学校也都会派人跟着，选角色的导演更是围前围后，不是说孟思主动讲排场，但是只要让别人知道他来了，这些人就会自动的围上来。

　　小庞谢虽然以前只跟着过孟思，已经觉得孟思不算讲排场了，但是别的明星他见的也多，还第一次见到韩墨这样不讲究排场的。

　　大会议室除了试镜同学进入的跟大厅联通的门，还有一个后门，后门是连同贵宾休息室的，再参加会议之前，如果早到了，可以先在这里暂作休息。

　　韩墨刚刚走到贵宾休息室，就听到了会议室里的声音。

　　此刻正在进行试镜的是夏逸山。

　　韩墨停住了脚步，夏逸山他认识，童星出身，参演了不少影视剧。

　　“怎么不进去呢？韩哥？”小庞谢小声问道。

　　“等一下进去。”韩墨本来是想自己这样突然进去，会影响夏逸山表演的连贯性，情绪的爆发有一个过程，正入戏呢，突然一个人进去，肯定要受影响，所以韩墨想等他表演完再进去。

　　杨光站在角落看着此刻的夏逸山，不得不承认，夏逸山比之前已经面试过的8个同学都好上太多了，因为本身有很多的表演经验，所以情绪把控得非常到位，入戏很快，完全没有生硬的尬演感。

　　几分钟的表演很快就结束了，李辉带头鼓起了掌，孔凡和张东也鼓起了掌，他们对夏逸山的表现非常满意。

　　原本知道夏逸山也要来试镜的时候，孔凡他们就已经想把这个角色给他了，只是海选的消息早就在学校的网站公布了，撤销会引起一些不必要的声音，更主要是夏逸山也想通过海选转型自己童星的定位，这种方式证明自己更对他有利。

　　反正就是大家都心知肚明的，不管怎么样，最后都是他，其他排队的也只是做一下分母而已，这种事情在文艺圈屡见不鲜，没有谁觉的不妥。

　　一般遇到非常合适角色的人选，就会直接停止面试，毕竟外面有上百人排队，导演不会那么有时间把这么多人都面试完。

　　李辉率先开口道，“咱们今天的面试结束了，后面的同学可以回去了。”

　　虽然面试结束了，但是来都来了，韩墨肯定是要去跟孔凡打个招呼露个脸的。

　　韩墨刚准备进去。

　　“孔导，您还没有看我的表演，怎么就能知道我不会比夏逸山更适合这个角色。”

　　此话一出，在场的所有人都一惊，他们没想到屋子里等待面试的人竟然没走。

　　正和张东交谈的孔凡蹙眉抬头。

　　李辉已经笑着恭喜夏逸山，听到这句话时，俩人的笑容瞬间都僵在脸上，看向了声音的方向。

　　这个声音韩墨很熟悉，侧目刚好看到已经向会议室中央走了两步的身影，韩墨已经迈出去的脚又收了回来，继续站在了门口。


第501章 男主演

　　杨光不否认夏逸山表演的很好，他甚至刚刚也由衷的为夏逸山鼓掌，只是他不接受没有进行表演就直接被踢出局，说他演得不好他认，但是连表演的机会都没有就回去，他接受不了。

　　如果是已经参加过多次试镜，跑过多年龙套的演员肯定已经适应了这个现实，亦或者是排队等候的其他同学，可能也只是背后抱怨几句。

　　可是杨光不同，他骨子里只有一股子冲劲，不服输，也不认输。

　　杨光表情坚定，“希望孔导可以给我一次试镜的机会，或许我的表现不会让您失望。”

　　孔凡从刚才的愕然中缓过神来，他刚才愣住是因为还没有谁敢这样自荐的，试镜向来是他说什么时候结束，就是什么时候结束，哪有这些连演员都算不上的学生说话的份。

　　在他看来眼前这个学生，就是从来都没吃过苦，没有遇到过挫折的愣头青，还不懂得游戏规则，等他懂了以后，可能都已经死在沙滩上了。

　　孔凡冷笑了一声，给旁边的李辉使了个眼色，并没有想给杨光试镜机会的意思。

　　开始夏逸山还有点担心，他知道杨光，都在一个学校不可能不认识，他们不是一个年纪，但是每个年级成绩比较优秀的，互相都是知道的，杨光当年高考艺考和文化课考试都是第一名，入学以后每次完成小品都是全班第一名，这种选手在表演系里都是有名的，夏逸山虽然经常外出拍戏不在学校，但是也不会对学校里的事情一无所知。

　　所以当杨光突然说那番话的时候，夏逸山立刻看向了孔凡，生怕孔凡有丝毫犹豫的表情，直到看到孔凡脸上的冷漠，才终于悄悄松了一口气。

　　“小伙子，你的心情我可以理解，但是小夏已经把我们这个角色演绎的非常好了，这个角色没有人能比他更适合，感谢你对我们电影的执着，以后如果还有别的机会一定会再找你。”李辉打哈哈笑着说道。

　　“夏逸山确实演的不错，但我不认为自己演的会差。”杨光语气一直很平稳，没有任何情绪上的波动，坚定又不失礼貌。

　　韩墨的眼角闪过一丝笑意，他还记得当时在南海海边的情景，杨光在攀岩结束后，跟了他们一路，明明就是想求一个联系方式，还假装是顺路，执着的不行，这次如果孔凡不给他一个信服的说法，估计这孩子会一直在这里犟着，绝对不会走。

　　“这小伙子有尿性啊，不过太不懂游戏规则了，现在在学校还行，这以后真进了娱乐圈，得撞的头破血流。”小庞谢一副看热闹不嫌事大的语气，不过他说的都是实话，虽然不是演员但是他跟着孟思看的太多了，走得远的一定是情商高的，然而在娱乐圈，最磨练人的就是演技，在戏里戏外都要演。

　　演员内定本来就不是什么新奇的事情，还有因为演员带资进组临时换角色的情况呢。

　　这些人脉都是人家的本事，别人也羡慕不来，所以小庞谢也就是随口一说，并没有太当回事。

　　韩墨笑了，“规则本来就是人定的，碰不碰壁要看他以后跟着谁。”

　　“啊？”小庞谢一愣，没太明白韩墨的意思。

　　李辉已经有些不高兴了，海选也不是一次两次了，别说公开海选，就是在北影都不知道多少次了，还是第一次遇到这么犟的人。

　　“不继续试镜的意思，你不明白吗？就是这个角色我们已经定下来了，就算你表演得再好，也不可能入选。”李辉也不想再顾及什么直接说道。

　　杨光心里知道，这种情况即使对方勉强给自己一个试镜的机会，也绝对不会用自己了，但是他咽不下这口气，既然早就内定了，为什么还要做样子，让这么多人抱着希望而来失望而走呢，他可以接受早就内定了这个事实，但是不能容忍欺骗。

　　杨光依然态度坚决的不肯走，就站在门口。

　　“嘿，我说你怎么回事。”李辉大步向前走了两步，“你再不走我要学校保安过来带你走。”

　　说着李辉已经要打电话了。

　　“既然他想表演，就给他一次机会。”韩墨一边说着一边走了进去。

　　孔凡李辉他们听到声音都看了过去，当韩墨的身影出现在他们视野时，全都瞪大眼眸。

　　孔凡赶紧迎了上去，“韩总，您来怎么不通知我们一声，我还以为您太忙不来了呢。”

　　“还是来晚了，你们的试镜这么快就结束了。”

　　孔凡表情僵了一下，赶紧辩解道，“小夏也过来试镜了，我们都一直认为他非常合适，所以就提前结束，后面的同学没什么试镜的必要了。”

　　孔凡刚刚签约思晨传媒，电影《最近有点烦》是他签约后的第一部电影，无论是他还是思晨传媒都非常重视，这次是第一次公开镜，所以孔凡早早的就邀请了韩墨，希望他一起过来。

　　但是那时候韩墨没有直接答应，孔凡就以为韩墨不会来了，此刻看到韩墨惊讶得不行。

　　刚才还吓唬杨光说要叫保安的李辉，更是狗腿的赶紧走到韩墨面前，要跟韩墨握手。

　　韩墨巧妙地躲开了，径直走到了刚刚面试官们坐着的位置上。

　　众人看到他坐下了，慌忙围坐在左右。

　　韩墨坐定后，孔凡坐在了他的左边，李辉本来想坐在韩墨右边，却被张东抢了先，李辉不情愿的坐在了边上。

　　现在，看到韩墨最震惊的是杨光，他没有想到韩墨会突然出现。

　　“韩总给你机会了，快点开始吧。”刚刚还有气势的李辉，此刻说话却柔和了不少，都是为了在韩墨面前有一个好印象，这部电影的投资方就是思晨传媒，他们的经济命脉都掌握在韩墨手里。

　　而谁会想一辈子作副导演呢，能不能做导演，还不是韩墨一句话，有资源有剧本，谁都可以是导演，李辉非常珍惜每一次跟韩墨见面的机会。

　　韩墨一直看着杨光，就像是第一次看到一样，话不多，也没什么表情，总是看起来很平静的样子，似乎任何事都无法让他有所波澜。

　　杨光不知道韩墨是不是还记着自己，但是人家没有变现出来认识他，他也不好主动跟人家提起南海海边的事情。

　　杨光应了一声，就开始了他的表演。

　　原本孔凡他们让杨光试镜就是因为韩墨来了，给韩墨面子，还有就是在大老板面前不能搞得太假了，他们并不知道韩墨已经看了夏逸山的表演。

　　可是此刻，他们惊呆了。

　　在会议室中央已经将台词记熟于心的杨光，没有任何表演痕迹就呈现出他被分到的这一段剧情。

　　孔凡眼睛都没有眨一下的看着杨光。

　　李辉狠狠的咽了口唾沫。

　　张东推了推眼镜，用力看得更仔细一些。

　　连小庞谢都震惊了，他没想到这个不怕死的愣头青，竟然有这么好的演技。

　　只有韩墨非常淡定，嘴角还挂着笑。

　　“我觉得他表演的很不错啊。”韩墨平静地说道。

　　“是……是不错。”孔凡赶紧应和道。

　　夏逸山脸色刷一下就变了，他不是傻子，杨光到底演的怎么样，他一眼就能看出来，此刻他只担心自己的角色，他已经让经纪人帮自己发不出去今天会参加海选试镜的消息，如果最后没有被选中，岂不是会被粉丝们笑话。

　　他赶紧用求助的眼身看向李辉。

　　李辉根本没心情理会夏逸山，虽然夏逸山很可能以后成长为流量小鲜肉，一线大咖，但是那都是以后的事，此刻的情况就是，韩墨是最大的老板，得罪谁也不能得罪他，李辉已经做好了，无论韩墨说什么，他都要抢在第一个附和的准备。

　　“你们的剧本我看了，他出演男三号应该绰绰有余。”韩墨平静地说道。

　　孔凡表情特别夸张，“没错，他太合适了，我刚才就看这小伙子不一般，我这个电影就缺少这么一个有灵气的演员。”

　　“我也觉得合适，我选演员这么多年了，还是第一次遇到这么真实的演员。”李辉马上狗腿的补上，心里还在为被孔凡抢了第一句拍马屁的机会有点懊恼。

　　张东说话有点慢，拉着长声说道，“我再创作这么角色的时候，就是这个感觉，这不是在演，这就是他自己。”

　　夏逸山咬紧嘴唇，双拳紧握，心里又恨又气，但是有没有办法，韩墨他是万万惹不起的，触怒韩墨可能他的演艺生涯就毁了。

　　夏逸山尽显一个演员的本事，脸色瞬间一变，“我也觉得他比我演得好，杨光这次真是超水平发挥，有潜力。”

　　韩墨把所有人的话都听完了，视线在杨光身上扫了一下就移开了。

　　“你们都觉得他适合男三号？”

　　众人纷纷点头。

　　太合适了。

　　真的太合适了。

　　就是他了。

　　男三号不可能是别人。

　　韩墨停顿片刻，微微一笑，“他是不错，不过可能演不了你们的男三号了，因为我的电影马上就要开拍了，他是男主演。”


第502章 吹牛不打草稿

　　孔凡震惊了。

　　李辉震惊了。

　　张东震惊了。

　　夏逸山也震惊了……

　　他们都不敢相信自己的耳朵，韩墨说道不是让杨光担任《最近有点烦》的男三号，他说的是让杨光作自己的新电影的男主。

　　可以拍韩墨的电影是多少人做梦想都想做的事，别的导演可以靠人情，靠关系，甚至靠其他交易来换取角色。

　　只有韩墨，他软硬不吃，他的角色只有他认为最适合的人演，没有其他，无论你是谁，哪怕只是想饰演一个只有几句台词的龙套角色，韩墨也不会因为私人感情改变初衷。

　　在他的电影里没有闲人，每一个角色都至关重要，这也就是为什么大家都以可以进韩墨剧组为荣。

　　就是因为难，所以才代表一种荣誉和地位，大家都将自己入选韩墨剧组当作演技突出的一个标准。

　　很多小鲜肉，小鲜花，都削尖了脑袋想进入韩墨的电影，这样就可以从偶像派向实力派转型。

　　此刻……

　　孔凡他们几人都觉得自己听错了，他们无法想象，一个没有任何电影经验的，连想要试镜男三号都要通过死皮赖脸的方式争取机会的学生，竟然即将成为韩墨电影的男主。

　　偌大的会议室瞬间安静了，大家愣了足足三秒，才稍稍缓过神来，还是孔凡率先反应过来。

　　“韩总，您是说的这位同学吗？是不是有什么误会？您认错人了。”在孔凡看来，韩墨才第一次见杨光，连他们都是通过刚才的自我介绍，才知道这个学生叫杨光，能记住还是因为这个名字太好记了，韩墨都不认识怎么可能找他作男主。

　　李辉刚才太震惊表情一直僵在脸上，此刻脸色也才稍稍缓解，听到孔凡的话赶紧说道，“是呀，韩总，您还是第一次见到他啊，而且连名字都不知道，您总不能靠一面之缘就选他做男主角吧。”

　　李辉狗腿似的笑着看着韩墨，他早就知道韩墨选角色的严苛，根本不可能凭一个眼缘，就将男主角给一个学生，所以他坚信，韩墨可能是弄错人了。

　　最震惊的是夏逸山，本来自己只是想在粉丝面前装个逼，证明自己不是因为有童星光环，是实打实的老戏骨，说好的男三号呢，说好的只是公开海选意思一下，双方都牟利，怎么现在变得这么尴尬。

　　因为有夏逸山参加的海选，粉丝们肯定会更关注，相当于《最近有点烦》剧组和夏逸山联合的一次宣传，双赢。

　　半路杀出来个杨光不说，连韩墨也出来了。

　　本来说好的男三号，眼看就要没了，他已经觉得很不舒服了，竟然又突然变出来个韩墨新电影的男主。

　　要知道，当时夏逸山经纪公司托了很多关系，只是想要夏逸山可以在韩墨电影里有个露脸的机会，都被韩墨拒绝了。

　　他一直觉得韩墨要求严格，韩墨的电影只看实力不看人情，能进入韩墨的剧组就是实力的象征，可是杨光是怎么回事，他凭什么！

　　夏逸山咬了咬后槽牙，带着一丝仇恨看向杨光。

　　其实连杨光自己都觉得不可思议，距离上次在南海沙滩上与韩墨偶遇也有段时间了，虽然靠着他脸皮厚的功夫要到了韩墨的名片，可那对于人家韩墨来说算得了什么，别说加入韩墨的团队，就是能被韩墨记住，杨光都没敢想过。

　　杨光最大的梦想就是有一天能加入思晨传媒，即使不能演韩墨的电影，起码也能离偶像近一点。

　　可是此刻……

　　男主演？不可能，一定是哪里出了问题。

　　所以当孔凡和李辉询问是不是韩墨搞错的时候，连杨光自己也默默的这样认为，可能真的是搞错了。

　　小庞谢听到韩墨的话时也是呛了一下，别人不知道他知道啊，韩墨下一部电影可是非常重要的，这部电影是他迈出新一步的关键。

　　而且现在基础已经打的很好了，就等着电影开拍了。

　　刚刚韩墨那句话，确实让小庞谢也心里一惊。

　　此刻所有的目光都看向韩墨。

　　似乎大家都在等待韩墨说自己弄错了。

　　韩墨瞥了眼孔凡，又将视线移到了杨光身上，笑着说道，“没错，就是杨光。”

　　杨光？

　　杨光！

　　真的是杨光……

　　韩墨怎么知道他叫杨光，孔凡用询问的目光看向旁边的李辉，李辉一脸茫然的摇摇头，他心里也在纳闷。

　　只有杨光，心中的情绪从不解，震惊到现在的狂喜，韩墨记得他的名字，韩墨说没有错，就是他。别人不知道，但是杨光自己知道，他和韩墨不是第一次见面。

　　他给韩墨表演过攀岩，还看过韩墨徒手攀岩，他现在裤子口袋里还有韩墨的名片呢，只是他没想到，韩墨竟然也能记住他。

　　要不是现在有人在，杨光都想扑过去紧紧抱住韩墨了。

　　“明天上午九点，到思晨传媒报道。”说完韩墨就转身离开了。

　　小庞谢又忍不住看了一眼这个被韩墨选中的幸运儿，才跟着韩墨屁颠颠的跑了出去。

　　杨光一愣，然后向着韩墨远去的背影大声地喊道，“好的，偶像，明天我一定准时到，明天见啊。”

　　杨光简直不敢想象，半小时前自己还在为得到一个男三号的试镜机会费尽口舌，短短的不到半小时时间，自己竟然一跃成为韩墨新电影的男一号。

　　幸福来得太突然就像龙卷风。

　　杨光现在也不关心《最近有点烦》的男三号了，直接就走出了会议室，留下孔凡，李辉，张东和夏逸山四个人在龙卷风里随风摇摆。

　　门口正在排队等待的同学们根本不知道里面发生什么事。

　　刚才前面已经试镜结束的8位同学都没有走，还在恋恋不舍的在门口等着。

　　其实他们心里明白，肯定是没戏了，但是就不愿放弃自己心里的那一丝希望。

　　董悦看到杨光出来，赶紧迎上去，他知道杨光抽签是十人中的最后一名，是在夏逸山之后表演的，只是没看到夏逸山出来，却看到杨光出来了，心里有点奇怪，却又觉得情理之中。

　　“怎么样？夏逸山留下了？”董悦问道。

　　杨光照实点了点头，轻“嗯”一声，确实夏逸山在里面，算是留下了吧。

　　董悦安慰道，“没事，以后有的是机会，毕竟咱们还年轻。”说完杨光也没什么表情，他怕是杨光平时心高气傲，可能这次受了打击，他又接着说道，“走，哥们请你喝酒去，咱们不醉不归。”

　　杨光这才开口，“不行，我不能喝酒，韩墨让我明天去找他，我先回去准备了。”说完，杨光就急匆匆的走了。

　　董悦一脸懵逼，“啥？韩墨？这小子受点打击吹牛都不打草稿了。”


第503章 每个数字上画一个圈圈

　　韩墨从北都电影学院离开，没有回思晨传媒，而是直接开车回家了。

　　放假的日子对于孩子和大人是完全不同的两个概念。

　　在大人的世界里，放假就是可以休息，可以不上班，不工作，带薪假期就太爽了，都希望自己可以多一点假。

　　可是同样是假期，对于一个四岁的孩子来说，简直太痛苦了。这意味着，只能呆在家里，没有小伙伴陪着玩，没有老师，没有幼儿园里每天的活动，只能一个人在家里看书，玩玩具，太无聊了。

　　韩墨当然知道小家伙的小心思，她就是一只小兔子，一个人在家里圈着就难受，平时偶尔一两天还行，现在暑假，天天在家里吃了睡睡了吃的，小家伙就有点不愿意了。

　　所以韩墨才早早的就下班回来陪她，趁自己现在新电影开没有开拍，时间上比较充裕，韩墨希望可以多陪陪宝贝女儿。

　　韩墨没有提前给家里打电话，所以大家还都不知道他会回来这么早。

　　他也有意给小家伙一个惊喜，钥匙轻轻插进钥匙孔里，向左一转。

　　韩墨一下子拉开门。

　　本以为小家伙会像每一天一样竖着耳朵听门外的动静，只要他一开门，就能看到一只小兔子从房间里跑出来，然后助跑起跳勾住他脖子，就扑进他怀里了。

　　今天韩墨回来的太突然，小家伙根本没有想到爸爸会回来，自然不会注意门外的声音。

　　一整天，算术题做了，英语作业做了，积木完了，故事书看了，现在正一只手拽着芭比娃娃的胳膊，在客厅里漫无目的的游荡。

　　韩墨打开门的瞬间，就看到小家伙撅着小嘴吧，一脸茫然，毫无生机的在客厅里走来走去。

　　可是当萱萱看到爸爸的刹那，原本没精打采的神经，一下子沸腾起来，虽然反应慢了，但是动作还是要有的，小家伙一把将芭比娃娃扔了，直接就起步，助跑，起跳，纵身一跃，动作连贯一气呵成的勾住爸爸的脖子。

　　“爸爸，萱萱想死你了，怎么才回来呢。”小家伙没看到爸爸还好，看到爸爸以后就觉得整个人都委屈起来，撒娇的把小脸藏到了爸爸的脖子里。

　　韩墨无奈的揉了揉孩子后脑勺的长发，“爸爸今天还是提前下班的呢，比平时早了很多啊。”

　　“不管不管，萱萱就是觉得爸爸回来晚了，萱萱不想爸爸上班，在家里陪着萱萱好不好？”小家伙是个天生的演员，说这话，小嘴巴瘪了起来，眼看韩墨再不答应她就要哭了，眼眶里晶莹的泪珠随时准备着，一声令下，就能夺眶而出。

　　韩墨赶紧宠溺的捏了捏孩子的脸蛋，“爸爸答应你，以后抽更多的时间陪你，但是不能答应整天陪着呢，爸爸也要工作啊，就像萱萱也要上幼儿园一样。”

　　小家伙其实心里知道爸爸不可能不工作，她很懂事，知道每个小朋友的爸爸妈妈都是要工作的，只是想撒娇，所以才让爸爸答应自己每天都配她的。

　　现在爸爸答应她可以抽出更多的时间陪她，小家伙已经很开心了，委屈的小表情渐渐发生变化，嘟着小嘴巴说道，“萱萱好想上幼儿园，什么时候开学啊。”

　　“还有22天，很快就会过去了。”韩墨将小家伙放到了沙发上，从茶几下面拿出来一本卡通台历，将9月1号的下面画了一条横线。

　　韩墨温柔的摸了摸孩子的头顶，“从今天开始，我们萱萱每天都在数字上画一个圈，一直画满22个圈，就是开学的日子了。”

　　小家伙看着神奇的台历，心里高兴极了，自己这么无聊的度过了一天，还以为这样无聊的日子要继续过满22天呢，原来有了这本台历，只要在上面画22个圈就可以到开学的日子了，太棒了。

　　“好棒啊，爸爸万岁。”小家伙激动的在韩墨的脸颊上亲了一下，然后捧着卡通台历跑走了。

　　已经跑回到自己房间的小家伙又突然折回来，惊喜的神色还没有从孩子的脸上褪去，小家伙满脸兴奋的看着爸爸说道，“是在每一个数字上画一个圈吗？”

　　韩墨笑着回答，“是呀，每一天的数字上，只能画一个圈，画满22个，当萱萱画到9月1号的圈圈时，我们就可以去幼儿园了。”

　　小家伙用力点点头，再次抱着台历跑回自己的房间，心里别提多开心了，小脑瓜里想着，这简直不要太简单了好吗。

　　韩墨看着小家伙跑走的背影，笑着摇摇头，小孩子情绪来的快，走的也快，刚刚还眼泪汪汪的，像是要哭了一样，他还心里有些担心，万一孩子真的哭起来，让他每天陪着她，自己怎么讲道理，怎么跟萱萱解释，每一个家长都会去工作。

　　她的爸爸要工作，小虎的爸爸要工作，萌萌的爸爸也要工作，每个孩子在暑假的时候都是呆在家里的，每个小朋友也都要经历暑假。

　　可是这些大道理还没来得及说出口，小家伙就已经开开心心的抱着台历跑走了，人家自己非常会调节情绪呢。

　　韩墨一直觉得能调节控制自己情绪的时候，就是真的长大了。

　　因为刚出生的时候，小孩子只会哭，饿了哭，冷了哭，尿尿哭，拉臭臭了也哭，他们的所有情绪都用哭体现。

　　后来渐渐长大，孩子开始可以控制自己的情绪，但是还不是很讲道理，遇到想得到又得不到的东西时，也会用哭来表达不满。

　　小家伙完全没用韩墨怎么费口舌就自己走了，所以韩墨才觉得孩子长大了，更加懂事了，很多道理不用说清楚，就已经能自己去领悟了。

　　韩墨心里不由觉得非常欣慰。

　　他给舒雅发了一条信息，将刚刚发生的事情简单的跟舒雅说了一下，并且觉得有必要让孩子的暑假充实起来，不能只是一味的无所事事，他没有打电话，因为舒雅有活动，打电话也不方便接，发一条信息，舒雅看到了会回复的。

　　他就是想先把这件事跟舒雅说了，最主要就是夸孩子懂事。

　　韩墨正在思索一会舒雅打电话过来的时候，自己应该怎么夸小家伙。

　　突然小家伙满脸笑容蹦蹦哒哒就从小房间跑了出来，两只小手拿着一个东西，藏在身后。

　　跑到爸爸面前停下，小家伙脸上的笑容更灿烂了，神神秘秘的将身后的台历举到了韩墨面前。

　　“爸爸，萱萱已经画满20个圈了，是不是可以去学校了呢？萱萱没有多画哟，每一个数字上就只画了一个圈圈呢。”

　　韩墨接过台历，哭笑不得。

　　只见小家伙用水彩笔，工工整整的将每个日期都画了一个圈，一直画到了9月1号……


第504章 萱萱都要学

　　韩墨拿着卡通台历有些无奈，哭笑不得的看着被小家伙用水彩笔画的可爱的小圈圈。

　　他温柔的揉了揉小家伙的头顶，“萱萱，爸爸可能刚才没有说清楚。”

　　小家伙大眼睛怔怔的看着爸爸，羽扇般的睫毛忽闪忽闪的眨着，一脸无辜的小表情，可爱极了，韩墨的心都被融化了，一时间有点语塞。

　　小家伙萌萌哒的大眼睛还在看着爸爸，似乎在等着爸爸告诉她，马上可以上幼儿园了。

　　韩墨想了想说道，“爸爸说的每一天画一个圈圈，是这一天过完了才能画，画一个圈圈的意思就是，这一天已经结束，新的一天即将开始。”

　　韩墨也不知道自己解释的小家伙能不能明白，他突然想到，如果小家伙真的理解了，一定会难过的，毕竟她是那么高兴的想在爸爸这里得到肯定的回答。

　　小家伙依然看着爸爸，小脑瓜里迅速的旋转着，原本舒展秀眉突然蹙了起来。

　　“爸爸是说，一天只能画一个圈圈吗？”小家伙嘟着小嘴巴，满脸都是委屈。

　　韩墨不想让孩子失望，却也不能撒谎，很不情愿点了点头。

　　小家伙扬起来的小脑袋渐渐耷拉下去，低着头。

　　她本来以为只要多画几个圈圈时间就会过得快一些，原来，还是要一天天的过，可是每一天都好长啊，没有放假的时候，在幼儿园里时间的过的挺快啊，怎么在家里待着，时间过得这么慢呢。

　　小家伙表情变化的很快，拿着小台历，拖着沉重的步子走回了自己的小房间。

　　看到小家伙沮丧的背影，韩墨一阵心疼。

　　一时间韩墨也想不到更好的方式去安慰孩子，只能看着小家伙的背影消失在小房间的拐角。

　　就在这时，舒雅回来了。

　　现在每天都是舒雅忙完了就会回到韩墨家，然后一大家子一起吃饭，晚上再开车三口人回到舒雅的房子，早上由韩墨送孩子上幼儿园。

　　就跟普通家庭一样，爸爸妈妈上班忙，下班晚，接孩子放学的任务一般都是老人承担的。

　　只是现在孩子放暑假不用去幼儿园了，每天早上韩墨就不用送她去幼儿园而是直接送回两个老人这里。

　　舒雅看着空荡荡的客厅只有韩墨一个人，心里有点纳闷，小家伙怎么没有像平时一样飞奔出来呢。

　　韩墨看出了舒雅的疑惑，将刚才发生的事情给她讲了一遍。

　　当听到孩子以为把所有的圈圈都画完，时间就会过去的时候忍不住笑了。

　　同时她也意识到了，必须要给小家伙的暑假安排一些有意思的活动了，这样孩子每天也不会这么无所事事。

　　“咱们是不是应该丰富孩子的暑假生活了。”舒雅站在小家伙的房门口，向里面望了一下，侧脸对韩墨说道。

　　韩墨微微点头，“我也有这个想法。”

　　韩军和陈月红也一起坐在了沙发上，他们白天也在讨论，孩子的暑假似乎过得太无聊了。

　　起初两天还行，因为不用上幼儿园，孩子每天都睡到自然醒，平时的时间安排也很松散，可是这种松懈的日子多了，小家伙就觉得无聊了。

　　就算是整日忙碌的成年人，一旦松懈下来，不用思考，不用赶时间，整个人放松下来以后，就会处于极度的空虚状态，会心慌，会无所适从，也会期待赶紧回到以前的忙碌中去，这也就是为什么很多忙碌了一辈子的人，一旦他们突然从岗位上退下来，就会出现焦躁的情绪。

　　小家伙虽然没有焦躁，但是已经出现了情绪不振的状态，对于每天都是围着孩子转，所有心思都放在孩子身上的韩军和陈月红来说可是大事。

　　老两口为了小家伙牺牲可是相当大的，自从萱萱放暑假以后，为了能更好的陪伴照顾小家伙，韩军再也没去过社区的活动中心打乒乓球，无论球友门怎么电话轮番轰炸，他也没有动摇过。

　　陈月红更是连舞蹈队都不去了，每天就在家里陪着孩子，因为孩子上幼儿园的时候午餐是在学校吃的，现在放假在家里，陈月红主动承担起为小家伙合理膳食的任务。

　　每天按照手机软件不重样的给孩子做好吃的。

　　无论舞蹈队的老姐妹是信息轰炸，电话轰炸，还是上门来轰炸，陈月红吃了秤砣铁了心，就是不去。

　　老两口为了孩子做了这么多，没有看到小家伙每天无忧无虑的笑脸，反而是一副郁郁寡欢的样子，吃饭也没之前积极了，话也没以前多了，别提多着急了。

　　如果韩墨和舒雅不是主动说要给孩子安排一下暑期生活，他们也想和他们商量一下关于孩子的事情。

　　“我觉得应该让萱萱在暑假期间学一门特长，现在孩子都在报课外班，我们萱萱之前只是跟着小墨学画画，孩子掌握的好，现在也不需要按照以前每周学习了，每天画个画就完事了，一天时间很难打发。”陈月红率先开口道。

　　韩军思考片刻，“我同意。是可以让萱萱学一门特长，那就学钢琴吧。”

　　“凭什么学钢琴，女孩子当然是学跳舞。”陈月红有点不愿意地说道，她起初说出自己的提意就是为了让孩子学舞蹈，结果竟然被老头子率先说了，她肯定不干了。

　　“谁规定女孩子就要学舞蹈，女孩子学钢琴的更多。”老爷子争辩道。

　　韩墨满脑门黑线，孩子的问题还没有解决，竟然又多了一个问题，之前他们都已经因为这件事争论过，最后征求了孩子的意见，跟着韩墨学了画画。

　　事实证明，这个选择是正确的，小家伙确实展现了她的画画天赋。

　　“别说了，这次无论如何我也不会妥协，孩子就跟着我学钢琴。”韩军的倔脾气窜腾起来了，有些压不住火。

　　可偏偏陈月红最不怕的就是韩军的倔脾气，都是生活了一辈子的人了，谁还不了解谁呢，“我也没跟你开玩笑，这次必须学舞蹈，我也不会妥协。”

　　这种时候舒雅都是聪明的保持沉默，偷偷的看向韩墨。

　　韩墨无奈的摇摇头。

　　爷爷和奶奶的争辩声都被小家伙尽收耳底。

　　小家伙虽然没有专门学钢琴，但是每天爷爷的钢琴声，都使小家伙非常痴迷。还有奶奶的舞蹈，也让小家伙充满幻想。

　　“萱萱既要学跳舞，又要学钢琴，萱萱都要学，都要学。”小家伙啪嗒啪嗒的跑出来兴奋地说道。


第505章 我在这儿

　　翌日

　　思晨传媒办公大楼

　　韩墨坐在办公桌前，看着老妈发来的小视频和照片脸上浮起一丝微笑。

　　经过昨天晚上的讨论，小家伙的暑期生活算是完美的解决了。

　　上午由奶奶教小家伙跳舞，下午则是由爷爷教孩子钢琴。每一次课时是一小时，其他时间就是小家伙的自由活动时间，或者看书，或者画画，或者玩玩具。

　　不仅如此，韩墨还给小家伙安排了课程表，周一到周日每天都按照时间段分开，进行不同的活动。

　　比如九点到十点是学习舞蹈，那么十点十五分到十一点十五分就是玩积木，每一个小时为一个时间单位，用计时器计时，到了时间，计时器就会响，然后休息十五分钟，再进行下一个环节。

　　每天除了学习跳舞和钢琴的时间是固定的，其他时间段的项目都会更改，这样也增加一些趣味性。

　　昨天晚上讨论结束后，老两口就开始分别准备自己的教学内容了，虽然是每天都有的课程，但不可能每一天都教新东西，肯定是学习与练习相结合。

　　小家伙非常喜欢这种形式，因为时间变得紧凑起来以后，就会过得很快，一天时间被排得满满的。

　　刚才陈月红发来的照片和视频就是小家伙在舞蹈课上的场景。

　　陈月红虽然疼爱孙女，又是在家里授课，但是绝对没有马虎的意思，完全是高标准严要求的进行中。

　　只有在跳舞这件事上，陈月红是非常认真的，绝对不允许丝毫怠慢，这一小时里，没有奶奶和孙女，只有老师和学生。

　　视频里的小家伙非常认真的在跟奶奶学习基本功，因为刚刚开始学习正规的舞蹈，孩子在柔韧度方面还差一些，需要慢慢的练习，不过小姑娘已经有模有样的练功了。

　　小庞谢敲响了办公室的门，韩墨放下手机。

　　“韩哥，杨光已经在会议室等您了。孟总和沈导应该也快到了。”

　　韩墨微微点头，“让杨光来我办公室吧，人也不多，也不用去会议室。”

　　跟着小庞谢一起走进办公室，杨光突然觉得有种紧张感，他之前参加考试和面试都能从容面对，从来没有过紧张感，可是走进偶像办公室时，却莫名的非常紧张。

　　只走了几步路手心就已经攒满了汗。

　　可能是因为越是怕出错，就越是紧张，虽然韩墨说男主演是他，但是杨光还是觉得像是梦一场。心里忐忑不安交织在一起，生怕出现什么纰漏。

　　昨天杨光脑子里还是懵的，可是现在他知道韩墨的新电影竟然就是《超凡蜘蛛侠》。

　　他看过这个漫画，玩了手游，宿舍还摆着蜘蛛侠的玩偶，连蜘蛛侠的限量版T恤，他也买到了。

　　没有人不知道蜘蛛侠，但是这么一部未拍先火的电影，竟然找他这个没有任何电影经验的在校学生演，先别说曝光后媒体和网友们的质疑声，连他自己都觉得这太不可思议了。

　　所以当今天杨光再次和韩墨见面的时候，心情就无比复杂了。

　　小庞谢心里也不怎么理解为什么韩墨会选杨光演蜘蛛侠，但是他看过杨光在试镜时候的即兴表演，说实话，确实让他小小的震惊了一下，他以前也看过演技比较好的演员，在片场一般都是一条过的。

　　可是演员都是早就得到了剧本，在背台词的时候就已经演练了很多次了，对自己要求比较高，对电影负责的演员还会对每一个动作甚至眼神进行剖析，提前就做好了功课。

　　杨光不同，他是试镜，在拿到那张写着台词的纸的时候，连要表演什么都不知道，而且没有整个剧本，也不能完全了解人物性格，完全只是在通过台词去琢磨说出这段话所需要的人物情感，所以他觉得杨光这个更难。

　　小庞谢看出杨光的紧张，笑着小声说道，“没关系，韩哥既然决定用你，你就肯定行，只是韩墨哥拍电影出了名的快，只要能跟上他的节奏就行了。”

　　杨光用力点点头。

　　看到杨光进来，韩墨微笑着让他坐在旁边的沙发上。

　　没过一会，就听到孟思的声音，“小墨墨听说你找到《超凡蜘蛛侠》的主演了？”

　　孟思人还没进来，声音就已经进来了。

　　能隐隐约约分辨出，是两个人的脚步声，声音越来越近，一直到达办公室门口。

　　果真沈飞和孟思站在一起。

　　“韩总，你找我们来是主角找到了？”沈飞语气中有点兴奋。他们都对这部电影非常有期待，不过在选演员这件事情上沈飞知道，他们都只能作为参考，只有韩墨自己最清楚蜘蛛侠应该是什么样的。

　　“找到了。”韩墨平淡的回答。

　　“是谁？我们认识吗？”沈飞兴趣提起来了。

　　孟思也想知道谁即将成为电影里的蜘蛛侠。

　　杨光第一次来韩墨办公室，办公室很大，所以他就坐在了沙发的角落，距离韩墨的办公桌有点距离。

　　孟思和沈飞进来就直奔韩墨的办公桌方向来了，根本没注意到身后沙发上的杨光。

　　小庞谢笑着说道，“我们韩哥昨天特意去北都电影学院一趟，把人敲定的。”

　　“北影的学生？”沈飞脑子中快速的回忆着自己知道的北影在校学生。

　　“夏逸山？”孟思率先说道，他视线像上方挑了挑，似乎在努力将蜘蛛侠的形象和夏逸山重叠，然后砸吧一下嘴，“知名度其实还可以，童星嘛，在圈里已经有一定人气了，年纪也对的上，但感觉还是缺了点什么。”

　　“孟阳？”沈飞也说出了一个名字，“我以前跟他合作过电视剧，很有灵性的孩子，就是看起来文弱了一点，不过锻炼一下，再改变一下造型，应该没问题。”

　　“韩哥选的是个新人，这次是第一次拍电影。”小庞谢说道。

　　话音刚落，沈飞先跳出来反对，“韩总，以前您选演员虽然也是新人，但是起码还靠着一个本色出演，每一个角色也都塑造的很好，基本都是在演自己，也不存在经验与否，可是这次不一样，您要拍的是蜘蛛侠，这根本就不可能本色出演，您再考虑一下，咱们这个蜘蛛侠前面已经铺垫的这么好了，人选太重要了。”

　　孟思也有点不同意启用全新的新人，“小墨墨啊，蜘蛛侠是比电影先火的，其实有利有弊，利就是大家已经知道蜘蛛侠了，我们再拍电影，少了很多宣传工作，观众早就翘首以待了。可弊端就是他们心里已经有了蜘蛛侠的幻想，选演员稍稍不妥，就会造成很大的反响。”

　　韩墨笑了，平静地说道，“每个人心中对于蜘蛛侠都有不同的幻想，我们不可能为了每一个人的偏好去选择，但是我们可以选择那个可以将蜘蛛侠饰演的最好的演员。”

　　最好的蜘蛛侠？

　　孟思和沈飞面面相觑。

　　“他在哪？竟然会成为最好的蜘蛛侠？”

　　“呵呵，真相看看小墨墨眼里那个最好的蜘蛛侠是什么样。”

　　大佬们的讨论全被杨光尽收耳底，当孟思他们进来的时候，杨光本来向主动过去打招呼的，可是他们一进来就开始讨论蜘蛛侠的事情，又没有往他的方向看，所以杨光就迟疑了一下。

　　此刻杨光站了起来，缓缓举起手，“两位老师，我在这儿。”


第506章 即日开机

　　孟思和沈飞听到杨光的说话声都愣了一下，一齐看向声音的方向。

　　杨光还保持着刚才举手的动作，本来想微笑面对，却被两位大佬盯着看，笑容僵在脸上。嘴角手动了一下，原本想要自我介绍的话也被孟思和沈飞炙热的眼神给看没了。

　　沈飞都不用回忆，眼前这个人他肯定是没见过，他用询问的目光看了眼孟思。

　　孟思向上挑了挑眉毛，表示从没见过这小子。

　　“韩总这就是您说的蜘蛛侠的人选吗？”沈飞向韩墨办公桌前凑了凑，压低声音说道。

　　韩墨点点头，“是呀，他叫杨光，一会我就让小庞谢把演员敲定的消息通过微客发布出去。”

　　“您先别发，咱们再讨论一下。”沈飞阻止道。

　　虽然沈飞故意压低声音，但是毕竟都在一个办公室里，杨光不可能听不见，本来还想怎么跟两位大佬来一个印象深刻的开场白，从容淡定又不失风度，眼前的两个人不认识他，但是杨光怎么能不认识孟思和沈飞呢。

　　可没想到人家根本没想跟他认识，倒不是沈飞和孟思故意摆架子，而是韩墨的决定让他们觉得太意外，太突然，还没心情跟杨光打招呼，现在满脑袋想的都是让韩墨三思而后行。

　　“小墨墨，我也觉得你欠考虑了，这毕竟是蜘蛛侠，你当时跟我们说过你的计划。漫画，手游，蜘蛛侠的周边产品做得这么成功，都是为了给这部电影铺路，如果万事俱备最后毁在蜘蛛侠本人身上，我相信你也会后悔的。”孟思声音不大，但是也完全没有顾及到杨光。

　　杨光愣住了，杵在原地，听着他们的讨论，心情复杂，什么就毁他手上了啊。

　　刚才孟思和沈飞猜测的两个同在北都电影学院读书的演员，杨光都是认识的，他不认为自己比那个两个人差，如果当时韩墨选的不是他而是那两个人，孟思和沈飞都不会有这么大反应。

　　所以此刻杨光的心情才会不那么美丽，起初他也震惊，韩墨竟然把这么重的角色给了自己，很忐忑，很紧张，可是此刻这些情绪却一扫而光。

　　韩墨一直没有说话，只是听着沈飞和孟思轮番的“讲道理”。

　　“韩总要不您再想一下，起码夏逸山还自带粉丝呢，万一他不是大多数人心中的蜘蛛侠，起码是他自己粉丝的蜘蛛侠，可您启用新人演了蜘蛛侠，本身又没有粉丝……”沈飞的话还没有说完。

　　“我相信他们看完电影后，就会成为我的粉丝。”不知何时，杨光已经走到了沈飞和孟思身后。

　　孟思和沈飞又愣了一下，这是他们第二次被杨光的话弄得一愣，第一次是杨光说自己就是即将扮演蜘蛛侠的人，而这第二次是他的这句“大话”。

　　孟思和沈飞都没有想到年纪轻轻的杨光竟然能在他们面前说出这样的话，不是说这句话不可能实现，而是，根本不会有人敢在他们面前说这样的话。

　　先不说他能不能实现，就是这份勇气，也够让他们意外了。

　　孟思微微扬了扬下巴，坐在了韩墨对面的椅子里，又将杨光重新打量了一番，刚才进来就只顾跟韩墨说话，没有在意杨光，此刻看到杨光竟觉得他身上有一种说不出的感觉。

　　沈飞也将视线完全落在了杨光身上。

　　杨光就这样站在他们面前，目光中充满自信，即使此刻所有人都在看着他，他也敢为自己刚才说过的话负责，他就是有这个信心，“两位老师，如果你们只是觉得我的资历浅，所以才质疑我的演技，那我觉得大可不必，因为没有哪个演员是因为资历长才了演技才好的，多少人演了一辈子依然是演技拙劣，而有的人可能第一部戏就能给人震撼。”

　　“我不敢说，我的演技可以给人震撼，但是我有自信在你们的备选演员中，是最能胜任蜘蛛侠这个角色的，请两位老师拭目以待。”

　　杨光的这番话，一气呵成，中间没有任何停顿，也没给孟思和沈飞任何反应的时间。

　　孟思微微眯起眼眸，原本面无表情的脸上，勾起了一丝笑意。

　　沈飞一脸茫然的看向孟思，又看了看韩墨，最后重新将视线落在了杨光身上。他是个直性子的人，此刻看着杨光桀骜不驯的样子，竟然觉得有几分年轻时候自己的风范。

　　小庞谢在心里偷偷给杨光竖起了大拇指，要知道他自己可从来不敢在孟思面前说这么硬气的话，突然对杨光的好感度暴增。

　　韩墨笑了，停顿片刻，“既然大家都没有什么异议了，咱们还是按原计划开机，小庞谢你现在就把消息放出去。”

　　“好嘞~”领了命令，小庞谢又回头看了眼还没从刚才情绪中出来的杨光，偷偷笑了笑，心里想，其实根本没有幸运儿，所有的幸运都是因为自身长期不懈的努力。然后转身离开了。

　　……

　　蜘蛛侠

　　超凡蜘蛛侠

　　超凡蜘蛛侠电影

　　三个差不多的关键词竟然分别占据了微客热搜榜的前三名。

　　用翘首以待四个字根本不能表达网友们对蜘蛛侠真人版的期待。

　　“蜘蛛侠的电影终于要开机了。”

　　“怎么没说主角是谁呢？我心里有一个蜘蛛梦啊，蜘蛛侠一定要比我帅，比我有型，比我聪明。”

　　“呵呵，楼上的要求也不怎么高嘛。”

　　小庞谢按照步骤，将电影的消息一点点通过思晨传媒官方帐号发布出去。

　　五分钟的时间，整个微客都被蜘蛛侠相关的话题刷了起来，此刻要是有哪个不识时务的明星发一条自己的状态，肯定要被石沉大海，刚刚发布的消息，基本是眨眼的功夫就被其他人顶掉了。

　　小庞谢看着屏幕上不停滚动的消息，用官方微客帐号，又发布了第二条微客。

　　【《超凡蜘蛛侠》电影即日开机，已敲定蜘蛛侠扮演者为新人杨光，现就读于北都电影学院表演系。】

　　这条消息，在微客中激起的巨浪瞬间超过了刚才第一条发布的内容。

　　因为蜘蛛侠要拍成电影了，大家早就有所准备，但是蜘蛛侠的扮演者竟然会是一个新人，还是还没毕业的在校学生，这个消息带来的震撼就太巨大了。


第507章 不是在拍戏

　　一晚上时间，网络上只有两个名词被谈及的最多，一个是蜘蛛侠，一个是杨光。

　　前者是自带热度，这个热度归功于韩墨，是韩墨为他们创造了蜘蛛侠。

　　而第二个则是被韩墨坑了。

　　其实韩墨也是为了给杨光增加知名度，在他看来，在电影公映前，无论是赞同的还是反对的声音都无所谓，只要关注了，对于杨光来说就是赚到了。

　　虽然他自己不愿意过于曝光，比较低调，但是他却深知如何才能让手下的艺人成为霸屏的焦点。

　　杨光已经签约思晨传媒，跟之前饰演《摔跤吧，爸爸》的杨汉不同，跟杨光的合作肯定不会是一锤子买卖，所以对于他的包装肯定要更慎重更积极。

　　此前因为杨光在娱乐圈完全没有知名度，就跟普通的大学生没什么两样，微客粉丝数只有不到一万人，那还是凭借他拍摄了一些平面广告，所以才有这点僵尸粉，如果算是真的会关注他发表动态的真粉，可能都不到一千人。

　　可是此刻，从公布了杨光就是蜘蛛侠的扮演者后，杨光的微客粉丝数以肉眼可以看见的速度，疯狂增长。

　　杨光简直不敢想相信自己大眼睛，不停的刷新微客页面，每一次刷新粉丝数都以一个惊人的数字变化着。

　　只是有关注就会有不同的声音，群众的力量是无穷的，网友们早就把杨光的全部家底都摸得一清二楚。

　　虽然杨光已经删除了一些自己比较中二的微客，可是还是被广大美貌与智慧并存的网友发现了端倪。

　　“虽然思晨传媒官方发布说杨光是新人，可没想到这么新，简直是崭新啊。”

　　“他拍过平面广告，摆起POSE相当销魂啊。”

　　“电影就是被你们这些女人搞坏的，会摆POSE跟会不会演蜘蛛侠有关系吗？能拍广告的多了，有几个能拍电影的？心里没点数吗？”

　　“这个杨光演技堪忧，我心里的蜘蛛侠不是这个样子。”

　　“每个人心里都有不同的蜘蛛侠，不是你心里的蜘蛛侠不代表不是别人心里的。”

　　“你们看有人找到杨光当年考北都电影学院时候的成绩。”

　　“我去~好猛啊，文化课和艺考都是状元，怪不得韩墨会选他做蜘蛛侠。”

　　杨光看着微客里的留言，有的说看好他，支持他的，有的是没有根据的骂他的。因为之前韩墨跟他说过，他的微客肯定会在短时间内被网友轰炸，让他将心态放平和，以后就是公众人物了，不可能人人都喜欢他。

　　作为一个合格的艺人，不能只接受别人的咱们，同时也要能担得起一些网友的谩骂，倒不是他们骂人对，自己就要忍气吞声，只是如果不喜欢可以屏蔽删帖甚至禁止评论，但是绝对不可以反过去破口大骂。

　　起码现在的他不能这样，《超凡蜘蛛侠》拍摄前和上映后都是他积攒人气的关键时刻，不能因为跟网友互怼吵架而有负面新闻，不仅对他发展不利，更对整个蜘蛛侠的剧组都受到影响。

　　如果只是说对杨光自己有影响，他可能还憋不住，可是一说到还会对电影有影响，杨光就秒怂了。

　　一天时间，杨光的微客粉丝数从不到1万，涨到了500万。

　　这500万粉丝给杨光带来的快乐堪比中了500万彩票。

　　杨光竟然在关注自己的粉丝中，无意间看到了夏逸山。

　　他真的没想到夏逸山竟然会关注他。

　　夏逸山已经如愿以偿的成为了《最近有点烦》的男三号，因为杨光并不是抢了他的角色，而是被韩墨条中了，所以夏逸山对杨光能被选中扮演蜘蛛侠非常羡慕，也只是羡慕，并没有其他的情绪，所以当他看到思晨传媒公开了主创名单的时候，他就默默的关注了杨光，算是无心之举吧。

　　……

　　数日后

　　电影在某拍摄基地，正式开机。

　　跟韩墨以往拍电影的作风一样，虽然是所谓的开机仪式，但是根本没有那些议室，没有乳猪，没有红布，一切从简的意思就是啥都没有。

　　韩墨的开机仪式就是真的开拍了。

　　真的开始扮演蜘蛛侠，根本没有想象的那么简单，蜘蛛侠需要有大量的吊威亚的画面，那可不是在家里穿个紧身衣哄哄小孩子，那是真的吊着威亚在上蹿下跳的穿梭。

　　虽然有特效，但不可能完全依赖特效。

　　“小杨，你去休息一下吧。好好找一找平衡。”沈飞无奈的摇摇头说道。

　　杨光坐在地上，大口大口的喘着粗气。他不恐高，可是威亚不是只不恐高就可以完成的很好的，他还有一个很关键的，就是平衡感，而第一次吊威亚的杨光，这个平衡感几乎为零。

　　拍摄中必须显示出蜘蛛侠在轻盈跳动，身体一定是放松的，杨光的这些镜头拍摄，身体都是僵直的。

　　韩墨起身，走到杨光跟前。

　　杨光感觉到有人站在自己前面，猛地抬头，看到是韩墨，赶紧站了起来，“韩，韩总。”

　　看到韩墨，杨光心里一沉，难道韩墨对他失望了吗？要当面骂他才能解气吗？

　　虽然杨光没有拍过电影，却经常听跑龙套的师哥师姐们说，导演在片场骂人那都是家常便饭了，被骂了以后千万别哭，无论再难听，都要挺住了，如果哭了，就会被导演认为是娇气，可能以后就没机会了。

　　想到这里杨光已经把心一横，开始等待韩墨劈头盖脸的一顿骂了。

　　韩墨微笑着拍了拍杨光的肩膀。

　　杨光一愣，韩墨的脸上没有半点生气，刚才自己NG那么多次，韩墨过来，竟然一点生气的脸色都没有。

　　韩墨没有等杨光惊讶完直接说道，“第一次吊威亚是会紧张，很难像在地面上一样潇洒的做动作。”

　　杨光心里点了一万个赞同，就是这种感觉，他平时是不恐高的，可是一上天就开始紧张，他紧张的不是高度，而是在那个高度去做出好看的动作，就像自己真的是蜘蛛侠。

　　韩墨继续说道，“你先不要想自己是在拍摄电影，就当作吊威亚是惊险刺激的游戏，只想着自己在做游戏，随心所欲的在空气中穿梭。”

　　杨光用力点点头。

　　在韩墨的鼓励以后，杨光的突飞猛进，很快一天的拍摄就结束了。

　　韩墨和小庞谢都没有注意，《超凡蜘蛛侠》在发布了第一条官方消息以后，整个关于韩墨新电影的新闻就全都传到了美利坚的克里手里。


第508章 错开上映

　　“克里，你知道韩墨的《超凡蜘蛛侠》吗？”

　　“在他们国家几乎无人不知无人不小了。”

　　“我听说他的野心不小，前期做了那么多铺垫，一定是在电影上有大动作。”

　　“咱们要不要关注一下他，免得和我们的电影发生冲突。”

　　“哎呀，一直小虾米能掀起什么浪，有克里在，韩墨别想从我们美利坚的电影市场拿走一张票。”

　　克里办公室里做了几个电影导演，都在跟克里出谋划策，之前韩墨拍摄的《摔跤吧，爸爸》竟然小范围的冲击了美利坚的电影市场，虽然只是小范围的，却是史无前例的现象。

　　虽说史无前例，但是跟克里在大家心里的地位相比，就显得小巫见大巫了，只要有克里的电影上映，他们也根本不把韩墨放在眼里。

　　要知道在过去的几十年里，没有任何一个国家的电影可以对美利坚本土的电影进行过冲击，一直是美利坚的电影走出国门碾压别人，去各个国家占领别人的电影市场。

　　所以韩墨的电影顿时在美利坚电影界引起一片轰动。

　　克里坐在办公桌前，看着自己的同行们你一句我一句的说着，眼眸阴沉下来，没有过多言语。

　　因为克里没有说话，大家讨论的积极性更加热烈起来。

　　“不足为惧，不要把一部电影的小有成就当作他的真正实力。”

　　“我也这样觉得，而且我们克里的电影已经拍摄了一大半了，韩墨的电影才刚开拍，不可能撞上。”

　　“那真是他走运了，要是和克里的电影同期，他会死得更难看。”

　　几个人说着说着笑了起来，笑声里带着轻蔑。

　　工作人员们都知道克里的实力，也知道他的自信，可是韩墨在之前给他们带来的不可思议太深刻了，不可能在拍摄新电影时候完全无视韩墨的存在。但是他们更加相信克里，只要有了克里坐镇，一切都不会是问题。

　　“克里，你的新电影上映以后，肯定又要掀起巨浪了。”

　　“我们都自动避开了你的上映时间。”

　　“估计那个韩墨也心知肚明，故意错开了克里拍摄新片，听说他的蜘蛛侠已经筹备很久了，但是电影却刚开始拍，一定时知道了克里的拍摄进度。”

　　克里笑了，蜘蛛侠的漫画早就发布了，手游和周边的产品也早就卖的如火如荼，可是电影却没有同步拍摄，现在才开拍，一定是为了权衡上映时间。

　　克里的电影已经拍摄一大半了，在他心里韩墨再怎么快速的拍摄，也不可能赶上他的进度。

　　克里的脸上浮过一丝不屑，“虽然他不想跟我同期，事实上我真的无所谓，如果是同期反而可以让他更加清楚自己跟我们美利坚电影到底有多大的差距。”

　　办公室里的其他人听到克里的话后，赶紧继续拍克里的马屁。

　　……

　　另一边，大洋彼岸。

　　《超凡蜘蛛侠》正在按照韩墨时间紧锣密鼓的拍摄中。

　　趁着休息的间隙，杨光偷偷走到小庞谢身旁，俩人年龄相近，认识没多久就熟络起来，这几天拍戏吃住都在一起，更像是好兄弟一般。

　　“只是听说我偶像拍戏快，没想到这么快，这才多久，竟然拍摄一半了，别的导演再加两倍快进都不一定有咱们这个快。”

　　小庞谢砸吧一下嘴，一副这算什么的表情，“最开始不就跟你说了，一定要跟得上韩哥的节奏，韩哥拍戏就是快，咱们这叫最大限度的节约时间成本，不像有的导演墨迹。”

　　杨光用力点点头，他也这么觉得，经常听说一些导演拍摄的电影，宣传时候说自己筹备了多久，拍摄了多久，意思就是贼认真，特不容易，那时候他就觉得这些人在作秀，能快点拍为啥非要耗着啊。

　　起初杨光被吊威亚给难住了，现在的他吊威亚跟玩似的，游刃有余。现在回忆一下，这些天真是不知不觉就把一大半的戏份拍完了，也没觉得没日没夜的拍戏辛苦，反而觉得非常顺利，都说导演在片场爱骂人，可是这里无论是韩墨还是沈飞都没有骂过人。

　　只是沈飞性子急，偶尔自己着急的转圈圈，也没有指着哪个演员破口大骂过，韩墨更是静如止水，只是最开始吊威亚时候跟杨光讲了一下，其他时候都是处于很平静的状态。

　　杨光起初只是在崇拜韩墨的才气，觉得他写歌好，剧本写的好，电影拍得好，实话实说对韩墨这个人却没什么了解，甚至不知道他真实情况下是什么性格的，很多明星都会给自己戴面具，人前人后两幅嘴脸。

　　在镜头前人模狗样，但是面对自己身边助理工作人员时脾气就会很坏。

　　可是韩墨不一样。

　　他对着镜头可能很冷淡，低调的尽量不接受采访，可是在身边的员工和剧组工作人员面前却非常温和，也很会为大家着想。

　　杨光以前只觉得自己是韩墨的粉丝，现在他真心想永远跟着韩墨。

　　网络上韩墨只是发布《超凡蜘蛛侠》的相关信息，可是美利坚的媒体可不会放过任何一个搞事情的机会。

　　【继《摔跤吧，爸爸》之后，韩墨再次推出新电影《超凡蜘蛛侠》。】

　　【《超凡蜘蛛侠》疑似故意错开了克里新片，避免撞车导致票房损失。】

　　【美利坚电影在中国市场巨大，很多国内导演为了避免美利坚大制作影片都会故意更改电影上映的日期，减少正面竞争。】

　　【克里导演接受采访时表示对于别国电影是否会抢占美利坚电影市场的问题，从没有在意过，他坚信自己拍的电影不可能被任何电影抢夺市场。】

　　美媒的各种报道通过网络信号飞快的传到了国内，国内的网友们不干了。

　　“什么叫为了避开他们，要不要脸了。”

　　“我们韩墨本来就安排好了的，怎么老美子就喜欢往自己脸上贴金呢。”

　　“就算遇到还不一定怎么回事呢，就算是克里，我们韩墨也不一定会输。”

　　“克里这几年确实拍了几部好电影，那也不能这么盛气凌人吧，我不相信韩墨会为了躲他们还改上映时间。”

　　“少看那些胡说八道的新闻，还为了躲你们，分分钟票房过亿，你们哪凉快哪呆着去吧。”


第509章 杀青

　　数日后

　　韩墨一直在片场还不知道网络上发生的一切，事实上即使他没有在片场，也不会关注那些。

　　他还不知道很多粉丝为了可以在美利坚媒体报道的不实新闻下面为韩墨“声张正义”，正煞费苦心的利用翻译软件看英语，以前读书都没这么上心。

　　其实不看还好，看了让人更生气，很多网友在看了美利坚不要脸的报道后，还气不过要在人家的评论区骂上两句，可是英语不好难倒英雄汉，于是乎又有了只能翻译软件，出新了各种稀奇古怪的骂法，可能老美子自己都看不懂，这些出自他们自己的鸟语到底是什么意思。

　　懂不懂不要紧，主要是话骂出去了，心情就舒畅了。

　　“杨光，你在吊威亚的时候，尽量将身子再向下轻一点，这样的镜头感好一些。”

　　“虽然是后期作效果，但是你在打斗的时候，要幻想一下，前面就是你的敌人，你不弄死他，他就把你弄死，表情和神态要跟上。”

　　“化妆，造型，过来再给他们补一下装。”

　　“灯光，不对，速度再快点，跟上蜘蛛侠。”

　　韩墨的声音在片场的每一个角落响起，他说话声音不大，而且也没有语音语调上的波动，可是韩墨就是有一种能力，不是跟你喊，但是每句话都让你听到心里去，而且心生畏惧。

　　这就是为什么有的人说一句话，你都忌惮。可是有的人咋咋呼呼的在耳边一直逼逼叨，除了听了烦就一点其他感觉都没有了。

　　电影拍摄部分已经接近尾声，拍摄结束后就只剩下一些后期工作，以前他拍电影都不是特别想让孩子来参观，因为大多数拍摄地点多比较偏僻，或者条件很差，可是这次拍摄《超凡蜘蛛侠》韩墨破了例。

　　小家伙从爸爸拍摄第一部电影的时候就开始追着爸爸，想要来片场参观，这次终于梦想成真，简直高兴的不要不要的。

　　提前一天就开始准备，把自己的小书包拿出来，带了很多东西，在他看来，去片场就像春游一样好玩。

　　韩墨之前不愿意宝贝女儿去片场也是怕孩子吃苦，这次蜘蛛侠多是城市的镜头较多，所片场没有那么艰苦，而且拍摄已经接近尾声，韩墨也有时间在片场照顾孩子。

　　如果是拍摄比较密集忙碌的阶段，即使条件不是脏乱差的，他也不想让小家伙来，因为他不放心别人看，自己又没时间带。

　　此刻韩墨牵着小家伙的小手走进拍摄现场。

　　这里的一切对于孩子来说太新奇了。

　　小家伙背着自己的小蜜蜂的小书包，里面装了自己喜欢的零食和芭比娃娃，她只是觉得自己应该背一个小书包，但是却不知道该带什么好，求助爸爸，爸爸又只是微笑地说，让她自己做决定。

　　所以小家伙就自己做决定，带了爱吃的零食和芭比娃娃。

　　下一个是拍摄杨光，他每次都会很主动的在场外等着，尽量不耽误时间，到了自己马上上。

　　此刻他正聚精会神的看别人的表演，从别人身上学习优点，总结经验。

　　小家伙一眼就看到了站在拍摄场景边上的蜘蛛侠。

　　说实话如果是其他电影，小家伙也不一定这么积极，主要是蜘蛛侠太火了，小家伙有蜘蛛侠的衣服，蜘蛛侠的气球，蜘蛛侠的玩偶，家里到处都是蜘蛛侠。

　　突然小家伙看到巨大的蜘蛛侠，简直不敢相信自己的眼睛。高兴的不行。

　　小家伙早就听爸爸说过，在这部电影里，扮演蜘蛛侠的就是之前在海滩上攀岩的那个大哥哥。

　　如果是别人他也不敢这么调皮。

　　小家伙径直走到了杨光身后，轻轻拉了拉他的紧身衣。

　　因为小家伙并没有控制力度，所以在拉扯衣服的时候，力量有点大，虽然只是小孩子，可是杨光依然感受到了一个力，他猛的一回头，以为是哪个群演想跟自己拍摄，可是视线转过去，却一个人也没看到。

　　再一低头，将视线落在接近地面的高度，脸上的表情僵住，他当然认识小家伙，应该说小家伙是先于韩墨跟他说话的人。

　　只是杨光没想到韩墨竟然会带小家伙过来。

　　“小妹妹你怎么来了呀，是不是为了看大哥哥英俊帅气的样子呢？”杨光逗孩子说道。

　　小家伙水汪汪的大眼睛忽闪忽闪了两下，然后一脸茫然地说道，“怪蜀黍，你要一直装作蜘蛛侠吗？不忙的时候可以摘下来的。”

　　叔……叔……

　　杨光一直对这个词很介意，他不怕脏不怕累，吃苦耐劳，但是也不能叫叔叔啊，他实在是没想好一个刚刚20岁的人竟然会被当作蜀黍。

　　“蜀黍，如果你一直带着头套，可能就不能见到外面的世界，也没有人愿意做你的朋友呢。”小家伙水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的看着杨光。

　　小家伙显然最喜欢的角色就是蜘蛛侠，虽然此刻的蜘蛛侠跟爸爸在家里扮演的完全不同，但是小家伙很快就认识到，这个蜘蛛侠是可移动的。

　　其实想想就恐怖，这个的蜘蛛侠是真的会飞的，因为小家伙探班的这段时间里，就看到杨光在天上飞。

　　韩墨坐在后面，刚好可以直线盯着小家伙，他跟孩子说了，不能到处乱跑，必须在爸爸周围。

　　小庞谢走到韩墨面前，有点气愤的一屁股坐在他身旁的椅子上。

　　“美利坚的人有病吧，没人理他们就能自编自导自演一出大戏，真拿自己都当作国际巨星呢，别人都围着他们转。”

　　随着最后一个镜头的结束，《超凡蜘蛛侠》电影彻底结束。

　　“杀青！”

　　韩墨听着小庞谢就是在他耳边嘟嘟囔囔个不停，直接说道，“不用理会别人的评价，我们就按照咱们自己的节奏来就好了。”

　　小庞谢还想说点什么，终究还是没有说出口。

　　“杀青。”刚刚上传网络，还配了一张照片。

　　所有人脸上都洋溢着喜悦，蜘蛛侠终于在拍摄结束，剩下的就只剩下后期了。

　　“杀青”这两个字，将原版已经波涛汹涌的网络，更加沸腾起来。


第510章 新道路

　　“杀青了？”

　　“杀青了！”

　　“卧槽，这就杀青了……”

　　在所有网友记忆力，好像蜘蛛侠才开拍不久啊，怎么就杀青了，这次电影比其他的杀青速度还快，对于思晨传媒官网上发布的杀青的消息，评论五花八门，都是对于杀青速度的震惊。

　　不过韩墨的老粉丝，对此都见怪不怪了。

　　“我韩哥的拍摄速度，你们这些吃瓜群众要适应啊。”

　　“但是这次比以往还快，发现了吗？韩墨拍摄速度又快了啊。”

　　“我觉得是因为电影的原因，蜘蛛侠肯定需要的后期多一些，所以拍摄部分可能会相对简单。”

　　“有道理啊，跟之前的电影比似乎是这样的，可是这也太可怕了，这个速度很韩墨。”

　　“对了，美利坚的那帮自大狂，不是说我们韩哥故意拖延拍摄时间所以才晚开机的吗？我们虽然晚，但是我们拍的快啊。”

　　“哈哈，对哦，不提我都忘了，这回好了，我们开拍晚，但是我们拍的快啊，我们追上来了，看他们还怎么逼逼叨。”

　　一时间国内的网络上一片欢声雀跃，当美利坚报道的关于韩墨的负面新闻出现时，韩墨没有做出任何回应，而是默默的拍电影，用最韩墨的方式告诉所有人，他们的报道有多荒谬，直接打脸绝不给你狡辩的机会。

　　之前还信誓旦旦说韩墨是为了躲开克里才故意晚开机的美媒们瞬间没了声音，大家都保持了默契，纷纷将自己之前报道过的新闻偷偷删除了，似乎他们删除一切，就能做到神不知鬼不觉。

　　说出去的话，泼出去的水，怎么可能说完就跟没说一样呢，聪明的网友们依然可以找到他们的“犯罪证据”，截图保存啊，当时韩墨的粉丝们就知道韩墨早晚会实力打脸，早就将那些美媒的报道截图保存，就等着这个时候拿出来在他们脸上再打一巴掌呢。

　　网络上全是关于媒体曾经报道过的新闻截图，网友们不停的转发，那些报道过的媒体都是有名有姓的，这次被网友这般连番轰炸，竟然没有一个敢主动出来冒头，他们也知道这个风口浪尖上，谁先出来谁当炮灰，反正也不是自己一家媒体说过。

　　媒体不吭声，但是网友们却没有放过他们，他们继续在克里的官方帐号下留言。

　　将那些截图在克里的帐号下方转发，还有人特意艾特克里，虽然克里都没有理会，也只是假装没看见而已，心里不气是不可能的。

　　克里办公室里依然坐着那几个相熟的导演，只是这次没有了你一言我一语的调侃韩墨新电影的心情，也没有人敢提起他们之前说过的关于韩墨是故意错开克里才晚开机的事。

　　因为人家虽然拍的晚，但是竟然还比他们早一天杀青了，这样如果后期也差不多时间，肯定是要同期上映的。

　　人家不但没有故意错开，好像还是故意压着点赶上一起上映似的。要说克里当时很自信的说根本没把韩墨放在心上，貌似这么看来，别人也没把克里放在心上。

　　偌大的办公室里，没有一个人说话，空气都变得凝重起来，每个人都能感觉到来自克里身上的暴躁因子，谁都不想做那个出头鸟，都小心翼翼的调整呼吸，尽量不让自己的呼吸频率高于别人的。

　　克里也在控制自己的情绪，他不想这个时候表现出来自己的气愤，如果表现出来，就代表在意了，那就是认输。

　　他的气愤是韩墨竟然可以这么快拍摄结束，虽然很多自己的支持者留言鼓励他说韩墨虽然拍的快，但是不一定质量好。

　　多数人可能都会这样认为，但是克里心里清楚，韩墨并不是。

　　他也是后来才去关注了韩墨过去拍摄电影还有相关新闻，让他惊讶的是，韩墨的每一部电影拍摄的都是这么快，而且质量……他虽然没有看，但是票房说明了一切。

　　克里很生气，韩墨凭什么可以做他的对手，那些媒体简直有病，什么人都能拿出来当他克里的对手，在美利坚电影界混了几十年，一个刚出茅庐的毛头小子都想做他的对手了。

　　不过克里也承认之前自己低估了韩墨，不过他不用看也知道《超凡蜘蛛侠》一定会有很多特效场景，以前韩墨拍的电影都是剧情取胜的，特效利用的少之又少，可是这一部不一样，既然有特效，那绝对不会是他们美利坚电影的对手。

　　想到这里克里的嘴角浮起了一丝微笑。

　　原本鸦雀无声的办公室，因为克里的这一丝似有似无的笑容，变得活跃起来。

　　“克里，我们都觉得这个韩墨不足为惧。”

　　“是呀，就因为他拍的快，就把他吹到天上去了，真是可笑。”

　　“什么时候拍的快就代表拍的好了？票房才是关键。”

　　“克里的电影肯定上映就秒杀那个什么蜘蛛侠，咱们直接让蜘蛛侠变成一只蜘蛛标本。”

　　哈哈。

　　办公室回荡着笑声。

　　他们原本压抑的心情也因为克里的表情变化而渐渐舒展。

　　在他们心里这个韩墨只是一个名不见经传的小导演，在他们心里美利坚电影就是最好的电影早就根深蒂固，特别是美利坚顶级导演克里，那是他们所有导演的偶像人物，仔细想想，一个韩墨怎么可能撼动克里的电影地位。

　　大家又七嘴八舌的说了一会，克里的心情好多了，本来韩墨这种角色就不足为惧，是媒体将舆论引导到这个方面。

　　克里撇嘴笑道，“我们的《蒸汽人》一切照常，不用理会媒体和一些不明真相的别国网友。”

　　克里的话音刚落，立刻有人接话道，“就是，那些不明真相的网友，还不就是动动嘴皮子，等到我们克里的电影上映的时候，一样会为我们的票房做贡献的。”

　　大家又开始笑了起来。

　　……

　　另一边，韩墨正在紧锣密鼓的做后期工作。

　　韩墨没有把特效交给某些工作室，因为以前国内的电影特效都只值五毛钱，敷衍程度简直辣眼睛。

　　《超凡蜘蛛侠》对于韩墨的意义并不一样，他要为本国电影开辟一条新的道路，虽然在这条道路上，充满了美利坚一些电影人的嘲讽，阻碍，不屑，可是只要做好自己，其他都是浮云。

　　他没想过要和别人比，但是他也不想输。

　　“爸爸，蜘蛛侠可以飞上天了吗？”小家伙现在已经知道蜘蛛侠的存在形式，每个人都可以是蜘蛛侠，而自己的城市英雄蜘蛛侠，就是爸爸。

　　韩墨揉了揉孩子的头顶，“是呀，杨光哥哥扮演的蜘蛛侠是可以飞的哟。”

　　“是杨光蜀黍。”小家伙一本正经地说道。

　　站在旁边的杨光原本笑着的脸瞬间僵住。


第511章 因为是黄道吉日啊

　　数日后。

　　韩墨并没有故意某一个日子去上映。

　　另一边的美利坚电影，似乎也在有意无意的躲开韩墨，嘴上说不把别国导演放在眼里，但是谁都不想给自己找麻烦，少一个对手总要比多一个对手强，毕竟票房容量只有那么多，别人多一张，你可能就会少一张。

　　克里工作室虽然不会去主动错开韩墨新电影的拍摄时间，但也不会去故意为了跟韩墨同期调整自己的时间。

　　可是有些事情就是这样的凑巧，两边都没有提前得知对方的首映时间，却在同一天发布了电影上映的时间，而上映竟然是同一天。

　　“天哪，同一天，你们发现了吗，韩墨公布的首映时间和克里是同一天。”

　　“请仔细看时间，我们韩哥提前了五分钟发布的。”

　　“拜托某人不要跟着我们韩哥节奏，OK？”

　　“谁再说我们韩墨是故意避开美利坚电影的，我跟谁急。”

　　“又有好戏看了，除了电影还有一场没有硝烟的战火，现在押注，谁的24小时票房能赢。”

　　“我不押注，因为韩墨肯定会赢，没有悬念。”

　　当然这只是国内的网友，国外的媒体却没有一面倒的支持韩墨。

　　之前他们发布了关于韩墨故意避开克里电影，所以才晚开机的新闻，可是没多久，韩墨就比克里先一天杀青了。

　　这一巴掌把美媒都打蒙了，大家都不敢出来顶包，只能默默删掉了之前的报道。

　　可是现在韩墨竟然和克里同一天首映，这对于早就按耐不住的美利坚媒体简直是挽回面子的绝佳时机。

　　在他们心里韩墨即便是在中国有一些影响力，也不可能动摇克里在全球电影界的地位，选择和克里同一天上映那个简直是自取其辱。

　　要知道每年克里新电影上映，都会霸占全世界影院，无论语言，无论国籍，都会守在影院等着看他的电影。

　　虽然韩墨比较高产，但是在美媒眼里，他也只是一个新人，而且和美利坚老牌导演比起来，简直弱爆了。

　　【韩墨选择与克里同日上映无疑是自寻死路】

　　【韩墨会为自己的轻率付出代价】

　　【失败总是因为在某一次抉择中出了差错】

　　【年轻气盛的后果就是输得一败涂地】

　　美媒只是想将他们之前被打脸的疼赢回来，他们可以接受韩墨拍电影速度快，但是他们不会相信韩墨会比克里票房高，在过去的十几年里都没有一个美利坚导演可以撼动克里的地位，一个外国的新人导演更不可能。

　　其实美媒的这次轰炸式报道，不仅仅是将韩墨塑造成不自量力的年轻导演形象，而且将其推到了风口浪尖上，还无形中为韩墨的电影在美利坚做了宣传。

　　通过两次报道，原本在美利坚还有很多老百姓根本不知道韩墨是谁，但是这次以后他们都知道了韩墨。也知道了他的电影蜘蛛侠。

　　克里的办公室中，响起一阵阵笑声。

　　“有一句话怎么说了，不知天高地厚。韩墨就是这个词的代表。”

　　“这可能也是一种宣传手段，起码他做到了新温度，蹭上了我们克里的热度，不然哪有媒体会报道他们。”

　　“这种热度也只是一时的，24小时票房出来，他们就傻眼了。”

　　“票房才是最耀眼的宣传，我相信等到时间一到，他再也蹦跶不来了。”

　　“克里，你说他是怎么想的，竟然敢和你同一天上映，如果是我，宁愿推后一个月错开上映时间。”

　　克里撇嘴笑了笑。

　　“这个问题还用问克里，想想也知道，现在的年轻导演不把经历放在剧本上，都放在怎么蹭热度炒作新闻上了。”

　　“不过，很快他就知道，自己做出这个决定有多么愚蠢。哈哈哈。”

　　……

　　孟思砸吧一下嘴，靠坐在沙发里，“小墨墨，你发布首映时间都不跟你孟哥说了是吧。”

　　韩墨发布首映时间的事情除了小庞谢谁也不知道。小庞谢知道也不是韩墨跟他商量，而是因为他吩咐小庞谢用思晨传媒官方微客发布首映时间的消息。

　　沈飞一直一言不发，其实心里是在琢磨怎么开口，他和孟思不一样，孟思是韩墨的伯乐，有知遇之恩，虽然这么说有点大了，虽然总有人说是金子早晚会发光，但是也要有那个挖金子的人啊。

　　所以无论韩墨现在有怎样的地位，但是孟思依然是想怎么就怎么说话，俩人已经不是合作伙伴的关系，而是朋友，家人。

　　所以孟思敢直接质问韩墨，可是沈飞不敢。但是他心里依然想说一下这个事情，因为克里不是普通的导演，他是美利坚最顶级的电影教父，虽然说任何人都有可能在某次电影中失利，不可能所有人都能一辈子是票房冠军，可是很显然，克里就是这种人。

　　让所有导演都羡慕嫉妒，想攀附，却又望尘莫及的存在。

　　起初大家都说克里是怪物，怎么会有人像他一样一直保持着高水平的电影，很多知名导演都会出现烂片的情况，可是他却一直在神坛，烂片记录为零。

　　而且只要他上映，所有的电影都故意退避三舍，就是为了不跟他撞档期，所以美媒才会在韩墨推迟开机的时候没有联想其他原因直接就认为他是为了避开克里的上映时间。

　　就是这样的一个人物，连美利坚本土的导演都会故意避开他的电影，何况是本来在电影业发展就不是很发达的别国导演，几乎是没有人能理解韩墨的这种行为。

　　杨光作为《超凡蜘蛛侠》的主演，也坐在韩墨的办公室，他知道首映是跟克里同一天的时候也很惊讶。

　　和孟思的想说就说，还有沈飞的想合适的方式说都不同，这里完全就没他说话的份。

　　杨光左看看，右看看，观察韩墨，孟思还有沈飞的表情。

　　就在这时，沈飞终于下定决心把心里话说出来，“韩总，克里电影也要上映了。”他故意试探性地说道。

　　翰墨微微点头，“是的，刚好和我们同一天。”

　　沈飞本来还幻想韩墨可能不知道克里上映的时间，此刻这个幻想也破灭了。

　　沈飞又看向孟思，等着孟思开口劝劝韩墨。

　　孟思抿了抿嘴唇，“为什么非要选那天呢。”后半句话没说出来，其实就是想换一天。

　　韩墨笑了，“因为是黄道吉日啊。”


第512章 我叫你妈妈呢

　　韩墨决定的事情没有人可以阻止，就像是以前一样，很多时候韩墨都一意孤行，可是他却总能让别人知道他的一意孤行是对的。

　　而孟思更了解他，即便是沈飞当时在办公室使出浑身解数又是眨眼，又是劲鼻子就是想孟思可以劝阻一下韩墨，把首映时间改了。

　　克里的电影他是看着长大的，自己从大学就学习导演，那时候还研究过克里的片子。

　　所以沈飞对于克里有一种天然的恐惧，他希望韩墨可以错开那个时段，哪怕错开一个星期也好啊，对于他们来说其实没什么的。

　　可是到了最后，孟思也只是在意为什么韩墨不提前跟他说一声，而不是在意为什么要和克里一天。

　　沈飞的眼睛都要眨飞了也没有用。

　　首映按照原计划进行。

　　小家伙早早的就穿上了小礼服，是一条红色的小连衣裙，搭配白色的花边袜，红色的小皮鞋，皮鞋的带子上还有一个红色的蝴蝶结，非常可爱。

　　为了配合孩子的打扮，舒雅也穿了一条红色的抹胸连衣裙。

　　“妈妈，我们是情侣呢。”小家伙兴奋地说道。

　　舒雅温柔的揉了揉孩子的头顶，“是呀，萱萱和妈妈是情侣装。”

　　韩墨穿了一件黑色的西服，这是他的标准搭配了，每一次都是黑色西服，只是款式不同，他看了眼舒雅和小家伙这么有默契都穿了红色。

　　“给你们加一个情侣，不介意吧。”韩墨随后拿起一个红色的手帕叠了几下，塞进了西服口袋。

　　这抹点缀简直是神来之笔，在黑色精致的西服上点缀一抹红色，看起来这是一个小举动，却和舒雅和小家伙的裙子瑶相辉映。

　　小家伙不是第一次参加爸爸电影的首映礼，但是以前都是偷偷的参加，因为那时候爸爸妈妈还没有公开恋情，自己也是被保护对象。

　　虽然现在她的生活也没什么改变，依然是和普通小朋友一样上学放学，但是这种场合她是可以跟着爸爸妈妈一起参加的。

　　换句话说，小家伙这次要上电视了。

　　对于萱萱来说，这太让人兴奋了。

　　妈妈帮忙换了衣服，爸爸又给她梳了一个可爱的公主头，头顶还带了一顶小皇冠，在小家伙心里，自己美极了，在镜子前转来转去，一会照照前面，一会照照后面，一会照照左边，一会又转向右边。

　　其实舒雅也很兴奋，只是没有小家伙表现的那么明显，其实同样心潮澎湃，因为这对于她来说也是第一次，第一次跟着韩墨，带着小家伙走在公众的视野里。

　　她敢确定媒体会拿她的着装，状态，一切的一切做文章的，包括和韩墨到底搭不搭，毕竟现在的韩墨太耀眼了。

　　韩墨不需要怎么打扮，就是换好衣服，然后简单把头发弄了一下，就完事了，视线向两个“女儿”望去，大女儿占领了大穿衣镜，小女儿占领了小穿衣镜。

　　韩墨的视线看向在那里臭美的萱萱身上，笑着摇了摇头，最后又将目光落在舒雅身上。

　　这时候他才仔细观察舒雅，红色抹胸小礼服将舒雅的肌肤衬托得更加白皙，俏皮可爱。

　　刚刚韩墨给舒雅梳的发型和小家伙基本是一样的，一大一小看起来像是姐妹俩一样。

　　韩墨轻轻走到舒雅身旁，悄悄瞥了眼不远处的小家伙，此刻小家伙正在专心致志的摆弄自己的裙子，大眼睛里只有自己美美哒的样子。

　　韩墨回过头看向镜子里的舒雅，“你真美。”然后伸出手，轻柔的揽住了舒雅的腰肢。

　　一抹绯红爬山上了舒雅的脸颊，“讨厌。”

　　韩墨最喜欢舒雅娇羞的样子，非常可爱，虽然已经是四岁孩子的妈妈，但是依然像个少女般，眼眸纯净单纯透着灵动。

　　舒雅半推半就的推了一下韩墨的胳膊，没推动，也就没再挣扎，镜子中的两人非常般配，红色的连衣裙黑色的短款西服，西服的口袋里点缀了一抹红，刚好和舒雅的裙子做一个呼应，今天舒雅的妆容也是韩墨特别设计的。

　　舒雅一直问他，为什么会化妆和作造型，给小家伙梳辫子，韩墨说网上视频学的，这个舒雅相信，毕竟小女孩的辫子很多妈妈也都是根据网上的视频学的，爸爸如果想学，完全能学会，她一直认为韩墨是个动手能力很强的人。

　　可是化妆？

　　化妆要比给小姑娘扎辫子难多了，不是一朝一夕看看视频就能学会的，还要画啊，要练习啊，自己这么久都没有跟韩墨联系，他也不可能给萱萱化妆，那到底是在谁身上练习的。

　　舒雅比较关心这个。

　　起初韩墨还在担心舒雅会揪住“在哪里学的化妆”这个问题，可没想到舒雅竟然根本不关心他为什么学，在哪里学，只关心在哪里练习的，特别强调在哪个女人身上练习的。

　　韩墨直接否认，没有女人，是在自己脸上练习的，因为当时想学一门手艺，就尝试着跟着网上的视频学习，这几年一直在学习，用自己的脸练习，所以才有这样的水平。

　　一听没女人，舒雅其他什么都不问了，对这个答案非常满意。

　　韩墨看了下时间，“走吧，宝贝儿。”那只还在舒雅腰肢上的手，轻轻用力，将舒雅烂在了自己怀里。

　　“嗯，我来啦。”小家伙听到爸爸的话蹦跶蹦跶的跑了过来。

　　韩墨和舒雅含情脉脉的眼神还没有对视结束，小家伙就小兔子一样跑了过来。

　　“宝贝来啦~”小家伙抬着圆圆的小脸蛋。

　　韩墨根本没想到小家伙会答应，也没想到她会过来，一只手还搭在舒雅腰上，愣了一下，有点尴尬，脸上的表情瞬间僵住，牵了牵僵住的嘴角，也没多想随口说道，“我叫你妈妈呢。”

　　萱萱，“……”

　　小家伙原本笑盈盈的小脸瞬间僵住，小嘴巴瘪了起来。

　　小宝贝……是妈妈。

　　那我是什么？

　　萱萱不是小宝贝了……

　　小家伙的小脑瓜里瞬间变得混乱起来。

　　舒雅这时候比韩墨反应快，赶紧轻轻挣脱韩墨的手，附身温柔的摸了摸孩子的头顶，“爸爸的意思是，他既要保护萱萱，也要保护妈妈，所以萱萱和妈妈两个人都是他的小宝贝儿啊。”

　　韩墨慌忙点点头，“是的，爸爸就是这个意思。”

　　听到这里，小家伙才稍稍满意，既然自己还是爸爸的小宝贝儿，她也不介意再多一个妈妈作爸爸的小宝贝儿呢。

　　看到孩子又笑了起来，韩墨长长的输了一口气。

　　舒雅朝韩墨狠狠的翻了个白眼。

　　韩墨一脸无奈，自己也很无辜啊。


第513章 没有敌人

　　媒体早早就赶到了会场，这次和其他的首映礼不同，除了国内的媒体以外还有很多国外的媒体，《超凡蜘蛛侠》的关注度，超越了韩墨以往拍的任何一部电影。

　　一方面是韩墨拍摄的这部电影比之前的侧重剧情不同，加入了更多的特效，而且更国际化，受众面更广。

　　还有蜘蛛侠并不是和其他电影一样，只是一个电影而已，此刻的蜘蛛侠是一个城市英雄，漫画，游戏，周边产品已经提前进入了人们的生活，甚至蜘蛛侠的紧身衣都成了爸爸们的哄娃神器。

　　最后一个方面是美媒给韩墨扇了一把火，之前为了打压韩墨，捧克里，制造出韩墨故意晚开机是为了不跟克里装档期的虚假新闻，结果韩墨提前一天杀青，用实力打脸美媒。这个新闻的反转让很多以前还不知道韩墨的外国老百姓知道了韩墨的新电影。

　　之后当韩墨公布了首映时间时，竟然是和克里同一天，又被美媒大肆报道，冷嘲热讽，老百姓不知道韩墨的电影怎么样，但是他们知道克里，所以美利坚网友们对韩墨的态度也褒贬不一。

　　有的觉得他胆大妄为，竟然敢和克里叫板，简直作死，但是也有美利坚网友觉得韩墨这个年轻的导演勇于挑战。总之无论是哪一种情绪，韩墨的新电影《超凡蜘蛛侠》都变得备受瞩目。

　　媒体都想第一时间看到首映，然后再将第一手资料迅速传到自家总部。

　　首映礼除了媒体，嘉宾，幸运观众，还有专业影评团队。

　　国内外几家主流大型媒体在刚刚知道韩墨和克里同一天首映礼的时候，几乎是眼睛冒金光，正愁没有劲暴新闻可以报道，无论是哪一家赢，最后赢得都是媒体。

　　所以很多主流媒体都没有在提前公开表态自己支持哪一方，这也是最聪明的举动，免得最后自己没有支持的一方赢了，会尴尬。

　　主流大媒体都兵分两路，一路守候在韩墨的首映礼，一路去了克里的首映礼。

　　相比较韩墨的首映礼只是国内的一些明星朋友，克里的首映礼就更加星光熠熠了，美利坚的大牌导演和演员都前来捧场，这些人也都是克里这几十年来积攒的人脉。

　　说是人脉其实很多都是抱大腿的心态，人们有一个心态，就是依附在强者周围，无论你自己是什么档次，都希望可以跟比自己还要强的人在一起，只有极少数韩墨这样性格的人，太过自信，也不愿意巴结别人。

　　这也就是为什么富人更愿意和富人居住在一起，除了生活状态差不多，还有就是素质。有相似的社交圈子，相似的文化底蕴，相似的社会观价值观，相处起来也会更融洽。

　　彭野跟着孟思走进会场，媒体对于这一对儿已经不再稀奇，开始曝光恋情的时候简直轰动了半个娱乐圈，都没有想到他们俩人会在一起，简直冰火两重天。

　　甚至有网友说如果孟思和彭野可以好过三个月自己就直播吃翔，然而他们已经在一起半年了。

　　“今天媒体来的比前几部电影多啊。咦，那不是晓悦大事件吗？这种主流媒体也来关注娱乐圈了？”彭野眼睛尖，进来就开始关注前排的媒体位置。

　　孟思的视线也看向了前排给媒体预留的位置，小声说道，“韩墨这次的电影和以往的终究不太一样，以前也只是在国内争票房，这次跟美利坚正面刚上了，媒体关注也正常。”

　　彭野这段时间一直在研究怎么造人，对其他事情关注的较少，年龄大了造人并不顺利，心情比较烦躁，处于干柴阶段，一点就着，可能还藏着炸药会爆炸的那种干柴。

　　彭野微微点头，“蜘蛛侠这么火，走出去也正常。”

　　“就怕理想很丰满，现实很骨感。”孟思只是随口一说，话音刚落自己的腰就被狠狠的掐了一下，疼的他差点跳起来，要不是周围全是媒体和圈内熟人，他早就挑起来大叫了，此刻嘴边的叫声又吞了回去。

　　“别乌鸦嘴。”彭野从牙缝里挤出来几个字，狠狠的白了孟思一眼。

　　孟思本来还想反驳，可是一想到彭野最近的火爆脾气，还有自己反驳后可能造成的后果，咬咬牙还是忍了。

　　韩墨和舒雅还有小家伙一起走进会场，瞬间吸引了所有人的注意。

　　小家伙还是第一次在镜头前，韩墨本来担心孩子会不会害怕，已经做好了如果孩子害怕就将她抱起来的准备。

　　结果小家伙牵着爸爸的手，全然没有第一次在这么多媒体面走路的怯场。

　　萱萱一直保持微笑，时不时还朝镜头挥挥小手，俨然一副小明星的样子。

　　韩墨看小家伙完全没有胆怯，也就放心了，牵着舒雅和小家伙走到最前面的贵宾席。

　　媒体一直追着韩墨三口人直到他们落座，长枪短炮都没有从他们的身上移开，又拍了一段时间才纷纷回到媒体席，因为主持人候场，首映礼即将开始。

　　电影播放前是采访环节，韩墨将舒雅和小家伙安顿好，就径直走了上台。

　　韩墨刚刚上台，媒体就开始跃跃欲试，韩墨并没有指定媒体提问，大家都可以有提问的机会，很多明星在采访前害怕媒体会问一些他们不想提及的事情，所以才会故意安排一些关系好的媒体，提问一些他们安排好的话题。

　　可是韩墨觉得自己没什么不能问的，都是可以拿到台面上说的事情。

　　“韩导这次是故意跟克里同一天首映的吗？”第一个问题就是大家都想关注的尖锐问题。

　　“为什么不是他故意跟我选在同一天呢。”韩墨表情淡然，平淡地说道。

　　台下一片哗然。

　　孟思笑着摇摇头，“这个小墨墨啊，牛逼。”

　　“您有没有担心过两个人同一天上映，多一个竞争敌人？”另一个记者继续问道。

　　韩墨笑了笑，“任何电影和电影人都不会成为我的敌人，我要征服的是所有的观众，我希望我的电影被影迷们认可，这些跟其他电影没有关系，即使同期上映一百部电影，我只要让观众们满意就好了。”

　　韩墨的话音刚落台下响起热烈的掌声。他的回答显得有气量的多，克里还在贬低竞争对手，可是韩墨这边根本没有把任何人当作对手的态度，却更胜一筹。

　　“好一个没有敌人，这才是真正的电影人的感悟，拍出让观众们满意的作品才是真谛。”主持人补充道。

　　记者们又提了几个问题，韩墨都轻松的回答了。简单的提问结束后，首映正式开始。


第514章 震撼

　　电影即将开始，整个影院渐渐暗了下来。

　　大家对于蜘蛛侠一点不陌生，在场的每一个人都已经看过了蜘蛛侠的漫画，起码是漫画迷，或者是游戏迷，再或者也有蜘蛛侠的玩偶或者蜘蛛侠图案的衣服。

　　这个形象不知道在多少人脑中根深蒂固，大家既希望可以看到蜘蛛侠在大银幕上的样子，也害怕看到蜘蛛侠的样子。

　　因为一百个人，心中就有一百个蜘蛛侠，所谓众口难调，就是这个道理，因为之前已经有了漫画，所以大家先入为主的幻想出自己心中最完美的形象，再由真人饰演蜘蛛侠的时候，就会不自主的将幻想出的形象和电影里出现的形象做对比，可能会惊喜，可能会失望。

　　大屏幕上首先映入大家眼帘的是一个可爱的小男孩，坐在木制楼梯上捂着自己的大眼睛在倒数数字。

　　很显然小男孩在和家人玩躲猫猫，当他倒数的数字变成1时，小男孩起身，开始寻找爸爸的身影。

　　一双天真烂漫的大眼睛清澈呆萌。

　　他掀开窗帘，爸爸不在，只有一个穿着皮鞋的扫把。

　　他在房子里寻找着爸爸，无意间走到书房，却看到洒落一地的文件和纸张，有人潜进书房，似乎在翻找什么东西。

　　父母似乎感觉到了某种危险正在靠近，连夜将小男孩送到了叔叔婶婶的家中。

　　小男孩渐渐长大，而这个小男孩就是未来的蜘蛛侠。

　　这部电影是韩墨之前的世界就有的，但是他又做了一些改动，在原来世界的《超凡蜘蛛侠》中，性格孤僻胆小善良的彼得经常被同学欺负，虽然也试图反抗过，但是都以失败告终。

　　但是当他突然被蜘蛛咬了，发现身体越来越强大以后，起初只是利用身体的强大对曾经羞辱过他的同学进行报复，还有对羞辱过他的超市老板袖手旁观，也正是因为这次袖手旁观，间接的害死了他的叔叔。

　　这个时候，只是高中生的彼得，还无法理解能力与责任的关系。

　　他疯狂的寻找杀害叔叔的劫匪，也只是个人性的行为，并不是一个行侠仗义的蜘蛛侠。

　　原版的蜘蛛侠，对书里正确的价值观责任感的切入点描写的并不详细，故事中的彼得似乎是突然间顿悟，开始变成了蜘蛛侠，而并没有通过剧情去推进。

　　这一点一直是韩墨觉得电影的瑕疵，在他的心里，这部片子本来可以更好。

　　所以当他自己拍摄的时候，韩墨就将这一部分补充进去。

　　彼得本来就是一个高中生，是未成年人，韩墨希望通过这部电影可以渗透一些东西。

　　有多大能力，就要承担多少社会能力。每一种能力都不是孤立存在的，他是与社会责任结合在一起的。

　　两个小时的电影，将一个高中生，在家长眼里还是一个孩子的大男孩描述的相当立体。

　　彼得从弱小到强大，从只为了一己私欲，到承担起与之超凡能力相对应的社会责任。

　　这是一场华丽的蜕变。

　　根据剧情的起伏，影院里的观众情绪也跟着波动起来。

　　韩墨最知道蜘蛛侠搬上荧幕应该呈现的样子，在后期制作中起到了关键的作用，不断的围观看着带来视觉的震撼。

　　媒体不仅仅观看电影，还要实时的进行反馈。

　　可是因为剧情的连贯性和紧凑，经常看得入迷，忘记了向总部反馈。

　　“我没想到，韩墨电影的特效也能这么好。”

　　“以前都是剧情致胜，在国内的票房很好，但是很难走出国门。”

　　“哎，因为有些剧情脱离了那个大背景以后，还有一些国情的限制，很难被国外的观众所理解。连看都看不懂，更谈不上喜欢与否了。”

　　“你说的对，但是这次的《超凡蜘蛛侠》不太一样。如果不看演员，如果不是熟悉的语言，我可能以为自己正在观看美利坚的电影。”

　　“我和你的感受一样。”

　　两个影评人小声讨论着，只是说了几句，就双双闭上了嘴，因为剧情掀起了一个新的高潮，他们都不想错过，所以不约而同的不再说话，专心看着大荧幕。

　　时间一点点流逝，《超凡蜘蛛侠》的电影有两个多小时，在电影里算是相对较较长的了。

　　可是丝毫没有让观众感到不舒适感。

　　大屏幕上，蜘蛛侠端坐在电塔顶端，看着繁华的都市夜静，在高楼大厦间穿梭。

　　最后画面定格，蜘蛛侠在圆月前腾空飞起，摆出了他的标志性动作。

　　直到最后的画面出现，无论是媒体，明星嘉宾，影评人还是幸运观众都没有反应过来，一直聚精会神的关注的荧幕，可是却突然滚动起演职人员的名字。

　　这个时候他们才意识到，原来电影结束了。

　　“没了？这么快。”

　　“都两个多小时了，时间过得好快啊。”

　　“卧槽，刚才说好了在发微客文字直播的，竟然忘了。”

　　“《超凡蜘蛛侠》绝对会出第二部，太特么好看了，这要是不出第二部，绝对不能饶了韩墨。”

　　“哎，小时候我就有一个英雄梦，真希望以后我也能被蜘蛛咬一口。”

　　“哈哈，人家被蜘蛛咬了就能成为蜘蛛侠，你被蜘蛛咬了估计要去医院了。”

　　工作人员们组织观影的幸运观众们率先离场，影迷们一边离场一边小声的议论着。

　　这个时候媒体们才有时间将刚刚的素材发回到总部，再进行二次总结发布出去。

　　起初大家还担心只有自己观影的时候太投入没有来得及将第一手资讯传回总部，后来一看左右才发现，大家竟然都是一样的，全程都在赞叹蜘蛛侠紧凑的剧情和堪称完美的特效。

　　起初他们担心韩墨的电影不如美利坚的克里，也是因为觉得在电影特效这一块跟人家没办法比，但是美利坚又是以视觉大片著称，所以就把韩墨比下去了。

　　可是此刻的《超凡蜘蛛侠》对于国内电影来说，简直是历史性的突破。

　　震撼，这是在场观看了电影后的每一个人的评价。

　　“等待24小时候的结果吧。”一个记者收起自己设备，微笑着说道。


第515章 飞到萱萱身边了啊

　　幸运观众率先离开影厅，然后是影评人。明星嘉宾和媒体有专用通道离开。

　　韩墨已经在圈内有了自己的朋友，与其说是朋友，其实更多的是因为被韩墨的才气和德行吸引，愿意和他为伍的明星们。

　　因为强大，所以才会有更多的人愿意跟他做朋友，虽然韩墨不在乎别人是不是愿意和他做朋友，但是他非常明白这个道理。

　　人们总是容易被比自己强大的人吸引。

　　翟旭走到韩墨身旁，“被你的电影震撼了。”

　　韩墨笑了笑，“谢谢。”

　　“其实开始我以为你跟克里同一天上映只是一种宣传手段，毕竟这部电影从开拍到上映都被人拿来和克里比，无论媒体是想谁赢，但总是给你的电影在做宣传，也会提高观众的关注度。特别是美利坚的媒体，无形中在给《超凡蜘蛛侠》的海外市场做贡献。”翟旭说的是他的真实想法，也是很多人的想法。

　　韩墨不是这么想的，但也没有辩解，他知道翟旭下面还有话，依然保持着微笑的表情，等着他继续说。

　　翟旭长长虚了一口气，笑着摇摇头，“以后我也得牢牢的抱着你大腿了，这部电影我觉得可以在美利坚电影市场上狠狠的撕开一条口子，将咱们的国产电影推上去。虽然我还是不敢保证票房如何，但是国际化绝对是没问题了。”

　　翟旭刚刚说完，为了给韩墨捧场，特意从粤港赶到北都的粤港歌神张友城要走了过来，“你应该把主题曲交给我唱的，出多少钱我都愿意。”

　　“第一次听说张老师唱歌不要钱，还往出给钱的。哈哈。”翟旭笑着说道。

　　“那能怎么办，太喜欢韩墨了呗，电影太好看了，谁不想借一下东风呢。”

　　韩墨笑着说道，“以后会有机会的。”

　　《超凡蜘蛛侠》的主题曲其实韩墨根本没想过要谁唱的问题，他没有主动推这首歌，只是当作一般歌曲，如果可以让某位歌手因为这首歌火了，也算是顺带的奖励了，所以韩墨就随便将主题曲给了思晨传媒的一个签约歌手演唱。

　　不过照着这个趋势，主题曲绝对会火了，也算是肥水不流外人田了。

　　本来应该从专用通道离开的媒体，突然围住了韩墨，所有长枪短炮一齐指向了韩墨。

　　观影结束是没有采访环节的，韩墨正和几个明星嘉宾聊天，突然被媒体围攻，还没反应过来，一堆问题都连珠炮似的袭来。

　　“请问韩墨老师，您是因为对《超凡蜘蛛侠》有超凡的信心，所以才敢和克里正面刚的吗？”

　　“《超凡蜘蛛侠》是我看过最好的可以跟美利坚的电影抗衡的作品，您能不能预测一下24小时票房。”

　　“您的电影在美利坚也同时上映，您有信心在美利坚电影市场占据一席之地吗？”

　　“根据目前的反馈来看，您和克里的新电影《蒸汽人》评论各有千秋，您有信心缩小与美利坚电影的距离吗？”

　　记者们都等着韩墨回答他们完全都不能称之为问题的问题，韩墨微微笑了笑。

　　“对不起，韩墨不会接受任何采访，观影结束请各位媒体朋友们有序离开，注意脚下避免不必要的伤害，防止摔伤挤伤碰伤。”孟思突然从明星嘉宾的人群里走出来，挡在了韩墨前面的位置，替他解围。

　　韩墨确实不想回答这些问题，每一句话都在拿他和克里对比，其实这个对比是没有任何意义的。

　　在孟思和小庞谢的掩护下，韩墨走进贵宾休息室，和早就在电影结束后在休息室中等候的舒雅和萱萱会和。

　　之前韩墨就怕自己被媒体围攻，如果看完电影直接带着舒雅和小家伙一起走，很可能三个人都会在镜头下围困，所以才和舒雅商量好缤纷两路。

　　媒体都要在观影之后反馈消息，所以韩墨就让舒雅刚刚电影结束，画面定格的一瞬间趁着灯光还没有亮就离开了。

　　小家伙很想看见爸爸走进休息室高兴极了，“爸爸，蜘蛛侠飞走了吗？”小家伙兴奋地说道。

　　她只看到最后一幕，蜘蛛侠在圆月前飞入天际，虽然妈妈说电影结束了，可是在小家伙小小的心里，电影才没有结束呢，蜘蛛侠叔叔到底飞到哪里去了，还没说呢。

　　韩墨温柔的揉了揉孩子的头顶，笑着说道，“当然啦，蜘蛛侠嗖的一下飞走了。”

　　“可是蜘蛛侠叔叔飞到哪里去了呢？”小家伙一脸认真的问道。

　　韩墨脑中迅速想着一个合适的地点，刚想开口，身后传来杨光的声音。

　　“飞到萱萱身边了呀。”韩墨还没来得及回头，一个蜘蛛侠身影敏捷的跳到了小家伙身旁。

　　小家伙脸上露出惊喜的神色。“哇偶~蜘蛛侠蜀黍。”

　　“咳咳，请叫我蜘蛛侠哥哥。”杨光一直都很在意这个称呼，已经纠正小家伙好多次了，奈何小家伙屡教不改，他也很绝望啊。

　　韩墨看到杨光小孩子般的样子，笑着摇摇头。

　　电影首映礼的时候，在媒体面前露面，杨光穿上了蜘蛛侠的紧身衣，回答问题和拍照，主要也是做一个宣传，还有幸运观众上台和蜘蛛侠拍照环节。

　　杨光觉得自己活了20年最幸福的事情就是成为了蜘蛛侠，所以舍不得脱下来，在观看电影的整个过程里，他就穿着这件紧身衣，还好头套摘了下来，只是刚才为了哄萱萱玩，才又重新戴上。

　　不然一个蜘蛛侠坐在身边看电影，想想那个画面也挺诡异的。

　　韩墨在拍摄《超凡蜘蛛侠》之前就有自己的打算，这部电影虽然不是跟克里比，但是他是真真正正的想挑战国际市场，所以电影全球同步上映。

　　和国内的观众一样，美利坚的影迷们也是同一时间看到了《超凡蜘蛛侠》。

　　他们中的大多数都没有看过漫画，电影给他们的代入感和视觉刺激更强。

　　“中国导演的电影太好看了。”

　　“我本来是想写影评挖苦他的，现在改成赞美了。”

　　“特效真的是他们自己团队在制作吗？这个技术和我们美利坚不分上下吧。”

　　“用数据说话，我们拭目以待吧。”


第516章 什么日子

　　克里的首映礼结束，接下来的时间里，就是不断的刷新数据了。

　　具体票房多少他们也不知道，只能通过各大影院的上座率大概估算。

　　时间一分一秒的过去，相对于韩墨的坦然，克里更加紧张。

　　因为在公众视野里，包括克里自己的心里，他都要优于韩墨。

　　似乎他的胜利才是理所当然的。

　　韩墨即使票房输了，会有一堆的人赞美韩墨，说他勇气可嘉，说他是惜败。

　　可是克里不一样，他只能赢，不然媒体就会给他扣上各种各样的帽子。

　　巨星的陨落。

　　时过境迁。

　　老了，被年轻导演取代了。

　　克里的压力很大，不停的吩咐属下去打探各大影院的上座率。

　　“先生，咱们的电影八成的影院都是爆满，有几个时段已经出现了一票难求的现象。”

　　听到助理的话，克里稍稍松了一口气。

　　突然像是想起什么似的，“《超凡蜘蛛侠》怎么样？”

　　助理的表情怔了一下，目光在有些迟疑。

　　“怎么？没有关注吗？现在去问一下吧。”克里收起脸上的表情，吩咐道。

　　“不是没有关注，而是……”助理的话犹豫片刻。

　　“而是什么？说清楚。”克里眉心紧缩。

　　其实他的每次电影上映，也不都是所有导演都避而远之，出现同期几个竞争对手的情况非常常见。

　　他除了关注自己的电影外，也都会关注其他人的电影上座率。

　　刚刚助理汇报的，属于他的正常水平之上。

　　虽然他的电影质量都很高，也会有小范围波动，不会每一部都处于巅峰状态。

　　这次和韩墨较量，也算是无形中为他带来了一些新闻度，老百姓越关注，来买票看电影的人也就会越多。

　　克里等着助理将未说完的话讲完。

　　助理砸巴一下嘴，“他们起初的上座率是不如我们的。”

　　这个克里不奇怪，毕竟自己才是美利坚本土电影。

　　“然后呢？”克里追问道。

　　“然后他们……现在的上座率已经和我们差不多了。”

　　“什么！”克里手掌重重的砸在了桌子上，站了起来。

　　助理还是第一次见到这样的克里，被克里吓了一跳，身体微微颤动了下。

　　美利坚各大影院反应速度很快。

　　资本家没什么其他花样，金钱至上，赚钱才是硬道理。

　　起初只是都把宝押在克里身上，在排片方面克里很占优势。

　　但是随着《超凡蜘蛛侠》的口碑越来越好，各大影院又开始在自己能力范围内为蜘蛛侠增加场次。

　　克里表情不太好看，他一直认为这次媒体将他和韩墨相提并论就是一件非常愚蠢的事情，韩墨何德何能能跟做对比，只是哗众取宠，自我炒作罢了。

　　以前很多年轻导演，为了在新片上映前做宣传，多么下三滥的事情都做过，所以克里也没有太过奇怪。

　　上座率的粗略统计并不是很准确，即使助理说韩墨电影的上座率已经和《蒸汽人》差不多了，克里也不是很担心，只是他的计划是远远的超过韩墨，让他无地自容，因为克里最讨厌别人拿自己进行炒作，既然胆敢炒作，就要承担炒作失败后的后果。

　　不过才过去半天，还有时间，究竟票房怎么样，谁也不知道。

　　克里对自己电影非常有信心，毕竟在美利坚电影界叱诧风云这么多年，多少本土导演都想超越他，最后都已失败告终，更何况一个名不见经传的小导演，克里根本没有放在眼里。

　　“你先出去吧。”克里朝助理摆了摆手。

　　助理又关切的看了眼克里，才退出了办公室。

　　克里靠近椅子里，在电影业摸爬滚打了几十年，克里一直有一个习惯，在自己电影上映的24小时里，都会在办公室里度过。

　　跟克里的神经高度紧张不同，另一边的韩墨则没什么不同，甚至比平时还轻松一些，三口人没有回韩墨的房子而是去了舒雅的住处。

　　韩军和陈月红老两口也去看了儿子的电影，但是没有参加首映礼，两位老人不是公众人物，也不愿意凑这个热闹，就跟普通老百姓一样为儿子贡献了两张电影票。

　　韩墨本来要送两张票给老两口，可是老两口都表示一定要自己买票支持儿子新电影。

　　“小墨的这部电影走国际路线了。”老两口看完电影回来，韩军走在前面，用钥匙开了门，脑中回忆着刚刚蜘蛛侠的镜头。

　　韩军这句话就是说给身后的老伴听的，本来看完电影想和陈月红闲聊两句，话说了一会也没听见老伴儿回答。

　　走进门口，韩军转身看向陈月红，这时才发现老伴一脸的不高兴。

　　要说也奇怪，本来儿子拍新电影，新电影上映，而且还拍的这么好，应该是件高兴的事情啊，可是一路上陈月红的脸色都不怎么好看。

　　韩军有点想不通，儿子这次电影拍得很成功呢，按理说老伴应该比谁都兴奋才对，看电影的时候，影院里时不时就传出喝彩声，证明观影体验也很好啊。

　　他们提前两天预约的票，那还只买到了一个角落的位置，这一场电影的票都被卖光了，而且老爷子还用手机软件看了其他场次，第一天的场次基本都是爆满，有几场还有余票的也都是比价偏的位置还有座位。

　　手机软件可以看到未来三天的票，老爷子随便翻看了几个影院，未来三天的场次也基本都卖光了。

　　老爷子别提多高兴了，表面上陈月红更关心韩墨，其实老爷子是默默的关心着儿子，他对韩墨的关注和为他做的事，陈月红想都想不到，就比如关注影院上座率的事情。

　　这就是父亲和母亲的不同。

　　老爷子现在一脸不解看着老伴，不知道她又抽什么风，怎么就不高兴了。

　　“刚才看电影你还一脸兴奋的，我可没惹你啊。”韩军赶紧撇清关系，自己这一路都乖巧懂事，惹老伴生气的锅他可不想背。

　　陈月红依然没有说话，但是脸上的每一个细胞都在说，她生气了，而且很生气，随时都可能爆发，而且一旦爆发就是山崩地裂水倒流，非常恐怖。

　　老爷子其实还是挺怕陈月红的，家里大事听韩军的，小事听陈月红的，结婚三十年，根本没遇到过大事。老爷子就是个纸老虎，老太太发起威来，他也怂。

　　韩军觉得惹不起就要躲得起，虽然不知道到底发生什么了，但是一定不要出错，不然遭殃的就是他，他正想偷偷的回屋里去。

　　突然陈月红气哼哼的声音从身后响起。

　　“我问你，再过三天，是什么日子。”


第517章 亲自过去

　　韩军愣了一下，“三天后什么日子？”他重复了一遍。

　　因为韩军的重复，陈月红的脸色更加难看了，似乎每一根神经都在警告韩军如果不知道就死定了。

　　韩军很少看到老伴这么惊悚的眼神，狠狠的咽了口唾沫。

　　“你不知道？不记得了？”陈月红的声音略带低沉的杀气。

　　本来话已经到嘴边上了，在老伴的逼问下，愣是又咽了回去。

　　陈月红原本还恼羞成怒的眼眸中突然暗淡下来，她长长的叹了一口气，“哎，是呀，你们都忘了。”

　　刚才被老伴吓到了，韩军想说的话没说出来，现在看到老伴儿失落的神情含在嘴里的话瞬间说了出来。

　　“三天后是你的生日啊，这我怎么会忘呢，都记三十年了啊，不对，谈恋爱的时候就记得，忘记春节都不会忘记你生日。”韩军一脸诚恳地说道，因为他没想到老伴儿会问他这个问题，所以才有点懵。

　　每一年的老伴生日，虽然都没有大操大办，但绝对没有像是一个普通的日子就那样过去，怎么都要有个小礼物，小惊喜，当作一个比较重要的日子过的。

　　因为每一年都要这么过，所以韩军根本没觉得这是个需要问他的日子，就像没人去问十一国庆节是哪一天一样，就是那一天，每一年的那一天啊。

　　陈月红的情绪让韩军有点摸不着头脑。

　　他小心翼翼的问道，“怎么了？你生日是不是有什么想法？想怎么过？”韩军实在是想不通，老伴儿为啥不高兴，所以也只能试探性的问。

　　陈月红摇了摇头，“没想法，可惜人家都不记得了。”

　　“人家？谁呀？”韩军满脑袋问号，生日除了让自己记得，还想让谁记得呢。

　　陈月红开始自言自语，“哼，这么多年没给我过生日了，以前是不在一起，关系紧张，一个电话一条信息都没有，行，我不挑理，我不生气，可是现在都好了，还能把我生日忘了，真是白疼他了，没良心。”

　　这时候韩军才明白老伴到底在生谁的气，闹了半天是儿子，在生韩墨的气呢。

　　韩军赶紧陪笑脸道，“你咋知道儿子忘了呢，说不定蓄谋要给你一个大大的惊喜呢，还没到日子，能不能别瞎猜啦。”

　　陈月红突然抬头，“还有三天了，就三天，一点动静都没有，能有什么惊喜，而且小墨最近一直在拍电影，又赶上电影上映，现在连24小时都还没过呢，他有什么时间准备惊喜。”

　　“既然你知道小墨忙，没时间准备惊喜，又何必生气呢，孩子们都有他们的事业，三十年都是我陪你过的，我给你惊喜就行了呗，老伴，你想吃什么？礼物我都准备好了，但是不能告诉你，别问我，问我我也不说。”韩军哄着老伴。

　　陈月红撇撇嘴，“一点不好笑。”话虽然这么说，但是已经没有刚才生气了，她又叹了声气，“我其实不是想要什么大惊喜，就是希望他记得，哪怕就是在生日的时候发一条信息，证明我儿子还记得他老妈的生日，就够了。”

　　陈月红说的是心里话，也是每一个母亲的心里话。

　　把孩子从襁褓照顾到长大成人，再到结婚生子，母亲又会奢求子女给予什么呢，无非就是重要日子的时候，可以陪伴她们一起度过，哪怕只是一起吃餐饭，哪怕只是一句，“老妈生日快乐。”

　　韩军也不知道怎么跟老伴说了，但是以他对韩墨的了解，忘了老妈生日这种混蛋事，韩墨是绝对不会做的，隐隐的感觉韩墨肯定是憋大招呢，不过确实现在没啥动静，也不敢给老伴啥承诺，万一自己承诺了结果没惊喜咋办，岂不是要里外不是人。

　　韩军思前想后保守地说道，“我相信，韩墨绝对不会忘记你生日，这不还没到日子呢么，你咋能知道他忘了？我儿子我知道，绝对不会忘了她妈妈生日。”

　　这一点韩军确实敢保证不会忘，至于惊喜可能没有，不过小礼物，随手都可以买，就算韩墨忘了，他也能帮忙买了，假装是儿子送的。

　　老伴的脾气，韩军太了解了，只对他一个人高标准严要求，对儿子那一直用的宽松政策，别说根本不需要贵重礼物，就是送个扎头发的皮筋，老太太都得高兴的蹦天上去。

　　礼物是什么不重要，重要是谁送的。

　　韩军了解老伴，劝了半天。

　　后来陈月红也觉得儿子不是那种会忘记老妈生日的人，最近可能太忙了，跟她交流的时间也少。

　　当妈的就是这样，明明心里很在意，却总能给儿子想出各种理由，最后还是替儿子着想。

　　……

　　另一边

　　某高档小区内

　　偌大的客厅坐着一大一小两个身影，都坐在地毯上，周围摆满各种玩具。

　　小家伙正在和妈妈玩过家家。

　　每次过家家的时候，小家伙就会要求自己当妈妈，而舒雅做女儿。

　　现在“妈妈”正在给“女儿”做饭。

　　她在玩具小厨房上做饭，玩具锅碗瓢盆摆在小桌子上，而舒雅则坐在一旁乖巧的等着“妈妈”把饭做好。

　　“吃吧。”小家伙将玩具蔬菜放到了玩具小碗里递给妈妈。

　　“嗯，好哒。”舒雅配合着说道。

　　母女俩在客厅正玩的不亦乐乎，而韩墨却在真正的厨房做饭。

　　做饭已经成为韩墨生活中非常有乐趣的一件事情，特别看到舒雅和小家伙一脸幸福的品尝他做的菜时，那种感觉太美妙了，似乎自己做了非常了不起的事情。

　　韩墨正在将一块牛肉切成片，突然手机响了。

　　他放下手里的刀，洗了下手，接通电话。

　　电话里传来一个低沉的声音。

　　韩墨的眼角下意识的挑了一下，“找到了？”

　　电话里说了些什么。

　　韩墨的脸上情不自禁的浮出一丝笑意，“价格不是问题，不用了，我亲自过去，把地址发过来。”

　　挂断电话，过了一会，手机上出现一条未读短信，韩墨点开信息，视线缓慢的在每一个字上扫过，最后将手机放回了身上。

　　瞥了眼已经做好的三道菜，没有再切牛肉，而是将炒好的菜端进餐厅。

　　“小雅，萱萱，菜做好了，你们先吃饭，我出去一下，一会就回来。”

　　韩墨走到客厅，温柔的揉了揉孩子的头顶，又轻声跟舒雅说了句，“我马上回来。”便转身走向大门。


第518章 再次失望

　　韩墨一个人开车去收集信息里的位置，他一直在找一个东西，对于他来说很重要的东西，找了很久，每一次都是有了线索，但是最后都以失败告终。

　　韩墨没有告诉家里人，因为他不确定是不是真的可以找到，一次次的满怀希望出发，又一次次的带着失望回来，虽然他已经做好了心理准备，却还是抑制不住心中的期待。

　　为了寻找，韩墨全国各地的跑，因为没有让家里人知道，很多时候都是坐飞机当天去，当天回。

　　这次摆脱寻找的朋友说有人看到东西在北都出现了，现在在一个老人手里。

　　韩墨需要去确认老人手里的到底是不是他一直寻找的，如果不是他就像每一次失败一样，继续寻找，如果是……

　　想到这里韩墨眉心紧蹙，如果真的是他一直寻找的，无论如何也要买到手，多大代价都可以。

　　天色渐渐黯淡下来，马路上的路灯已经点亮，车辆在路中央急速的飞驰着，人行道上来往着为了生活奔波的人们。

　　韩墨扫了眼导航，“快到了。”

　　越是这个时候心情竟然有些不安起来，虽然这已经不是第一次根据线索来到东西可能在的位置，可依然会觉得忐忑。

　　心里像是有一块大石头压着，沉甸甸的。

　　韩墨的车驶入一条狭窄的街道，两边都是四合院，高楼大厦看惯了，冷不丁进入这样的环境，别有一番风景。

　　按照地址，韩墨将车稳稳的在一扇大门前停下。

　　大门敞开着，家里肯定有人。

　　在这里居住的，多为老人。

　　他们中的绝大多数都不差钱，因为他们居住的四合院在北都价格不菲，之所以不愿离开，是因为习惯了这里的生活。

　　很多老人在这里生活了一辈子，他们都喜欢敞开门过日子。

　　如果家里有人，早上就会将大门打开，晚上才关上。

　　大门内的照壁将视线阻断，从门外经过的人们无法看到院子里的情况，这种设计非常流行，就是为了阻挡来往行人的视线，还有客人在进门前先整理自己衣帽稍作停歇之用。

　　这面照壁看起来已经很古老了，应该跟这座四合院一样已经有几十年了。

　　但是依然可以清晰看到照壁上的雕刻的花纹，韩墨没有对花纹多做欣赏，绕过照壁。

　　一位老人正坐在藤椅上，一只手拿着蒲扇在空气中扇着，看到韩墨进来，老爷子竟然没有任何的惊讶，非常平静。

　　“您好，我是……”韩墨赶紧主动做我介绍道。

　　“我知道。”老人没有等韩墨说完就打断了他的话。

　　韩墨在走进院子前猜测住在这里的可能是一位老人，此刻应证了他的猜测，只是他没想到老人看到他这个突然的拜访者竟然如此镇静，还似乎是早就知道他会来一般。

　　“打扰了，其实我今天来是为了……”

　　“你回去吧，我不会卖给你。”老爷子根本不想听韩墨把话说完，直接就起身向屋内走去。

　　老爷子看起来有70岁上下的年纪，但是无论是神态还是步伐都看起来跟年龄非常不匹配。

　　韩墨当然不会因为老爷子的一句不会卖，就真的回去的。他跟着老爷子也进了屋里。

　　老爷子阅人无数，韩墨刚走进来，他就知道韩墨不是坏人，虽然不可能把自己珍藏的宝贝卖个他，但也不会采取极端的方式赶他走。

　　刚一踏进屋子，韩墨眼前一亮，古色古香的装修设计，仿佛自己穿越到了某个古代的房屋当中。

　　老爷子坐在一张太师椅上，韩墨紧跟着坐在了老人侧面的椅子上。

　　“在你来之前，已经很多人向我询问过了，不卖肯定是不卖的，我是收藏，不是商贩，我的东西都只是自己欣赏而已。”

　　韩墨心里一沉，他知道自己想要寻找的东西，是有些年份的，看老爷子家里的装修，就是一个收藏家，韩墨在脑中思索着怎么先争取到老人的好感。

　　“可能我和您之前遇到的人都不太一样，我并不是要买卖。”

　　老爷子挑了挑花白的眉毛，“年轻人，你也是收藏？”

　　韩墨点点头，“算是吧。”

　　老爷子的表情有些惊讶，在他潜意识里认为，一般韩墨这样年龄的人，只要是谈及到古玩字画就都是为了赚钱，他们这个年纪的人，除了钱还哪懂得欣赏艺术。

　　“就算你和他们不一样，我也不会卖给你的。”老爷子摆了摆手。

　　韩墨心里清楚，老爷子手里的东西究竟是不是自己想要的还不知道呢，万一费尽口舌最后根本不是自己想要的，那岂不是浪费了大家的时间，他决定缓兵之计，先看一下老爷子手里的东西。

　　“就算不卖给我，能否让我欣赏一下呢？”韩墨的态度非常真诚。

　　老爷子听到韩墨的请求迟疑了一下，他又仔细看了眼面前的年轻人，似乎真的和以前那些唯利是图满身铜臭味的人不一样，那些人只知道跟他玩加价的游戏，总是想用那些臭钱砸晕他这个老头子。

　　可是这个年轻人却一次钱都没有提过，当被拒绝的时候，只是请求欣赏一下。

　　老爷子什么都没有说，平静的起身，像内屋走去。

　　韩墨看着老爷子慢悠悠离开的背影，心中爬起了一抹紧张的情绪，太多次的希望而来，失望而归，他很期待这次可以真的找到自己想要的东西。

　　韩墨正在心里想着，老爷子已经转身回来。

　　突然，当韩墨的视线落在了老爷子手上时，心里一沉。

　　老爷子一只手握着一个长长的锦盒，这种尺寸一看就知道不是自己想要的东西，应该是个字画。

　　“其实很多人想得到她，却根本不知道她蕴含的意思。”老爷子小心翼翼的打开锦盒。

　　和韩墨猜测的一样，锦盒里的是一幅字画。

　　老爷子将画展开，又跟韩墨讲解了很多关于字画上的内容，其实韩墨也不太懂，但是出于礼貌，韩墨还是认真的将老爷子的话听完。

　　这已经不是他第一次失望了，只是这次他心中的期待更多，对东西的渴望更急切，可是没想到依然是这个结果，韩墨已经无心再在这里呆下去了。

　　“对不起，老先生，我其实并不是为了这幅字画而来，我原本听朋友说，您手里有另一件东西，可能是我一直寻找的，不过或许信息有误，真抱歉打扰您了，那个东西不再您这里，可能我就要继续寻找了。再次跟您说声抱歉。”韩墨礼貌的跟老爷子说道。

　　如果东西不在，他留在这里也没什么意义了，跟老爷子道了别，韩墨起身准备离开。

　　老爷子看着韩墨离开的背影，沉默片刻，突然说道，“等一下。”

　　韩墨已经迈出的步子，停在了空气中。


第519章 紧张等待

　　因为最近登门拜访老爷子希望从他手里买走字画的人太多，所以当韩墨进来的时候，老爷子自然是将韩墨和以前来过的人归类到了一起。

　　虽然韩墨的言谈举止和那些人不太一样，可是老爷子也没有想过韩墨不是冲着字画来的，只是觉得自己对这个年轻人不太反感而已。

　　此刻老爷子才发现，原来一直是自己弄错了，这个年轻人不是来要他的字画的。

　　“你是老吴的朋友？”老爷子不敢置信地说道。

　　他的老同事吴教授专门来他家找过他，还看了他的一些玉器。

　　韩墨点了点头，他的心再次提到了嗓子眼，一百八十度大转弯，她很认真的看着老爷子。

　　老爷子大概知道，韩墨到底是为了什么而来了。

　　“你跟我来吧。”老爷子向内屋走去。

　　这次跟上次去拿字画不同，韩墨听出来，老爷子说的是跟他去，就是默许了自己可以跟着他进去看。

　　虽然只是一句话，韩墨的心又一次上下起伏起来。

　　刚才其实自己就该再问问的，吴教授是不会把信息搞错的，已经帮自己找了这么久，虽然都失败了，但是绝对不会犯这么大的错误。

　　越是接近，心里越是紧张。

　　刚才韩墨坐在外面，并不知道小屋内部的状况，此刻跟着进来，才一脸的震惊。

　　怪不得老爷子手里有那么珍贵的字画都敢敞着门了。

　　起初他还想虽然他不懂古玩字画，但是老爷子手里的东西肯定非常值钱啊，不说专人看管，也要严格监控，大门起码要关上啊。现在进了藏宝贝的内屋才知道为啥老爷子为啥敢开门过日子。

　　没想到，这个内屋，简直就像是电视上看到的密室，各种机关暗格，最后老爷子从一个夹层里拿出一个小盒子。

　　“你看看是不是。”老爷子将小盒子递给了韩墨。

　　韩墨双手接过小盒子，深深的吸了一口气，却没有着急打开。

　　老爷子看到韩墨的表情，笑了。

　　“听说你找了很久了，全国的飞，但是都没找到你要找的那个。”

　　韩墨轻“嗯”一声，它已经不仅仅是一个物件，更是韩墨心里的结，这个结一定要在最终找到它才能被解开，一年不行就两年，两年不行就三年，就算自己有生之年找不到了，他也要让小家伙继续去找，一定找到为止。

　　“年轻人，打开吧，到底是不是就一眼的事儿。”老爷子笑着说道。

　　韩墨也跟着笑了笑，轻轻打开了盒子。

　　在盒子打开的瞬间，韩墨的眼眸情不自禁的瞪大。

　　他这一年里不知道看了多少这样的小盒子，可是每一次都是以失败告终，一次又一次。

　　此刻韩墨双手捧着盒子，看着盒子里的东西，一股暖流涌入心头，红了眼眶。

　　老爷子哈哈笑了起来，“小伙子，这就是你要找的？”

　　听到说话声，韩墨的思绪从回忆中回到了现实。他点了点头，“这就是我一直要找的东西。”

　　“请您把它卖给我，多少钱都行。”韩墨双手紧紧握着小盒子，丝毫没有将它还给老爷子的意思，生怕东西还回去了，一会就又消失了。

　　老爷子看出来这个东西对于韩墨的重要，原本看起来成熟稳重的年轻人，竟然在打开盒子前那么紧张，又在看到盒子里的东西时如此激动，自然是因为盒子里的东西有着非凡的意义。

　　其实无论是多么珍贵的古玩玉器最多都只是一个物件而已，是东西本身被赋予了一些情感，又因为情感的真挚，才显得东西更加珍贵。

　　老爷子也没想从韩墨手里把盒子拿回来，这还是他第一次提钱不伤感情，以前只要是有人说哪个哪个多少钱，愿意高价购买他就非常反感，但是此刻却全然没有这种感觉。

　　“老吴应该跟你说过吧，我这里的东西不是只进不出，但是我从不买卖，只能以物换物。你想要这个，就要拿我觉得同等价值的另一个物件来换。”这个韩墨知道，当初吴教授跟他提过。

　　“您放心，我知道，您要的东西一个星期内，一定给您送到。”韩墨平静地说道。

　　老爷子微微笑了笑没再说什么，也没有动。

　　韩墨说的期限是一个星期内，就是不可能马上就弄到，但是他手里的东西，韩墨一天都不能再放在别人这里了。

　　“老先生，您可不可以先让我把东西带走，我做出的承诺一定会兑现，或者我先给您一笔押金？”韩墨试探性地问道。

　　“不用押金，东西你拿走吧，我不怕你跑了，有老吴做担保，你跑了我找他要东西去。”

　　韩墨说了很多感谢的话才离开了四合院，老爷子一直将韩墨送到门口，看着韩墨驾车离开，才关上大门。

　　韩墨一边开车，视线还时不时的瞥向盒子的位置，生怕一眼没看到，盒子会消失在空气中般。

　　北都的夜空很美，从来没有如此的美。

　　……

　　翌日

　　上午

　　韩墨坐在办公室，觉得整个人都神清气爽，找到一直寻找的东西，晚上又和舒雅在床上聊天聊了很久，他看了眼时间，差不多了。

　　似乎已经成了一种习惯，在每一部电影上映后，等待24小时首映结果出来的时刻都是在韩墨的办公室，一定有孟思，沈飞和小庞谢，只是，这次又多了一个人，蜘蛛侠……

　　“韩哥，你能不能预测到咱们的票房？”

　　“这世间怎么过的这么慢啊。”

　　“韩哥，昨天我一直在关注美利坚那边，美媒都在宣传克里的新电影，说您这次一定会惨败呢。”

　　杨光是第一次跟他们一起等24小时票房结果，很紧张。而他的紧张就表现在问题特别多。

　　起初只是问小庞谢问题，把小庞谢问烦了，又开始问韩墨。

　　韩墨回答几个，后来干脆就不吭声了。

　　孟思砸吧一下嘴，“我说杨光，你能不能坐下休息一会，你都把我晃悠晕了。”

　　“好，好。”杨光赶紧坐回沙发上，但是心里还是紧张。

　　“出来了，出来了。”小庞谢指着电脑屏幕说道。

　　杨光第一个窜起来到屏幕前，孟思和沈飞也起身走向电脑屏幕。

　　杨光看到屏幕上的数字，狠狠的咽了口唾沫，“韩，韩哥！0.78亿……美元！”


第520章 从没输过

　　克里工作室的会议室中坐满了等待看结果的工作人员，可会议室里却异常安静，距离24小时首映票房结果公布时间越近，人们也就越紧张。

　　偌大的办公室里一片静谧。

　　克里看着桌面的电脑屏幕，其他电影主创人员也都盯着自己的笔记本电脑。

　　突然副导演先开口说道，“其实我们不用紧张，《蒸汽人》本来就是一部非常成熟的电影，我们全球同步上映票房冠军根本没什么悬念，只是跟自己过去的成绩对比一下而已。”

　　副导演率先打破了办公室内的静谧，其他人也都跟着纷纷点头同意，大家都在观察着克里的表情，毕竟谁都不想当炮灰。

　　克里的表情并没有因为副导演的话有什么变化，没有恼怒，特没斥责，大家稍稍松了一口气。

　　又有人说道，“网络上对于《蒸汽人》的评价都不错，这次我们肯定会打破自己的记录，哈哈。”

　　“是呀，咱们上一部电影24小时首映票房是0.52亿美元吧？”

　　“没错，就是0.52。”

　　“这次超过0.52亿美元绝对没问题。”

　　克里原本紧绷的心情也因为大家七嘴八舌的话语变得松懈下来，虽然他每次都很重视自己的票房，但也从来没又紧张过，这次竟然会有紧张这种情绪，真不应该，克里笑着摇了摇头。

　　“时间到了。”有人大声说道。

　　美利坚的票房也是由版权协会公布，只是因为《蒸汽人》是美国电影，他会在美利坚同期上映的电影组别里，而韩墨的电影会在华语电影分类里。

　　所以无法同时看到两个组别的电影票房，必须要退出，再进去另一个组别。

　　“出来了，出来了。”

　　所有人都盯着自己电脑屏幕，会议室里又重新变成一片寂静，只是一秒钟的功夫。

　　“0.71亿，0.71亿美元。”

　　“天哪，克里，你创造了奇迹。”

　　“在杰克森的系列电影之后，你是第一个24首映突破0.7亿美元的导演。”

　　“克里必须给你掌声，克里你太棒了。”

　　一时间会议室里欢声雀跃，大家都发自内心的恭喜着克里，同时也在心里默默的为自己庆祝，因为在座的每一个人都为《蒸汽人》出过力，他们都希望这部电影会越来越好，这样自己也可以从中获利。

　　克里享受着大家的祝贺，这确实是他近年来24小时票房最高的一次，不仅如此，也打破了自己保持的一个记录，这无疑对于克里来说是一次成功。

　　他靠坐在椅子里，长长的输了一口气，之前心中一直压着的石头在看到这个数字的瞬间小时，脸上情不自禁的浮起一丝微笑。

　　突然克里坐直身子，“查一下《超凡蜘蛛侠》。”

　　听到这句话，其他人都笑了起来。

　　“克里你这个时候还关注那部电影干什么？”

　　“是呀，克里，我们应该开香槟庆祝一下，让《超凡蜘蛛侠》见鬼去吧。”

　　“无需我们去羞辱他们，媒体们自然有的是语言去做，咱们只需要准备派对。”

　　会议室里的笑声越来越大，克里想了想也觉得有点道理，微微笑了笑。

　　可是他心里还是想知道韩墨的电影到底会是什么样的水平。

　　就在这时，一直坐在克里侧面的助理突然瞪大眼眸，张大嘴巴，盯着电脑屏幕，嘴唇颤抖着。

　　“超，超凡……”

　　克里的视线扫了过去，其他人都沉浸在喜悦中，都没有注意到助理的话。

　　克里视线落在他身上，“嗯？怎么了？”

　　小助理在刚刚克里说看一下《超凡蜘蛛侠》票房时就赶紧点进华语电影的组别，当他看到写在《超凡蜘蛛侠》下方的数据时简直不敢相信自己的眼睛。

　　小助理的话没人注意但是克里的一句，“怎么了”却引起了所有人的注意，大家的目光一齐看向了克里，又一起转移到了克里看向的小助理身上。

　　小助理狠狠的咽了口唾沫。

　　“韩墨的《超凡蜘蛛侠》24小时首映票房是……”

　　克里心里有一种不祥的预感，“是多少？”

　　“0.78亿……美元。”

　　克里的脑袋嗡的一声。

　　他只想过韩墨可能会有不错的成绩，但是他从来没想过韩墨会超过自己，这一切太突然了，他有点接受不了，在听到这个“0.78亿”这个数字时，瞬间坐直身子，然后又瘫坐在椅子里。

　　“不可能，这怎么可能。”

　　“韩墨怎么会超过克里。”

　　“他的电影怎么可能超过我们美利坚的电影。”

　　“《超凡蜘蛛侠》到底是什么？”

　　“肯定是数据出错了，错的，全是错的。”

　　原本欢声雀跃的办公室里一下子躁动起来，只是这次躁动不是为了他们胜利的庆祝，而是对他们不曾瞧得起的某人竟然超过了他们一直认为无法被超越的神一样的克里。

　　他们不敢相信，也不愿意相信，你一言，我一语，会议室变得更加嘈杂起来。

　　只有克里一言不发，他知道这个数据一定是真的，版权协会是绝对不会出错的，每一个数据都是真实可靠而且经过层层核对以后才会公布出来，不可能出现纰漏。

　　此刻只有一种可能，就是韩墨的《超凡蜘蛛侠》是真的24小时票房超过了他的《蒸汽人》。

　　克里只觉得自己的心被狠狠的握住，停了半拍，血液开始向头部涌动，整个人都不好了，他低头扶额，再也不想听到这些嘈杂的声音和这些嘈杂的人。

　　“都给我闭嘴，滚出去。”

　　有的人提意去版权协会申诉，有的人高声质疑结果的正确性，有人觉得韩墨肯定是在票房数据上完了手段造了假。

　　无论他们正在高声猜测什么，在克里的低吼声响起后，都戛然而止。

　　先是一起看向克里，然后又互相对视了一眼，纷纷起身，悄无声息的离开了会议室。

　　……

　　“韩哥，韩哥，我们竟然比克里还多。”杨光指着屏幕上克里的数据喊道。

　　小庞谢瞥了眼大惊小怪的杨光，“这不是很正常么，韩哥什么时候输过。”

　　孟思笑了笑没说话，小墨墨还是他心里那个小墨墨，真的是一次都没有让他失望。

　　倒是沈飞有点不好意思，那时候就数他叫的最欢，把克里都捧到天上去了，一副一辈子也比不过的样子，现在想想《超凡蜘蛛侠》自己也参与指导了，是不是也可以说自己间接的胜了克里呢，想想就开心。

　　此刻韩墨看着屏幕上的数据，眉心舒展，虽然他不曾想过和谁比，但是赢了的感觉总是很爽的，现在他已经不需要再关注《超凡蜘蛛侠》的票房了。

　　只要一切正常，独领风骚绝对没问题，而且他还有信心票房只会运来越高。

　　他现在有更加重要的事情要做，老爷子想要的古玩要尽快送过去，不然对不起老人家对他的信任。


第521章 老妈的撒娇

　　韩墨去公司就是为了跟大家一起等24小时票房数据出来，如今已经看到数据，就准备直接回家了。

　　如果是平时他可能还不着急回家，可是现在小家伙正放暑假呢，每天都伸着小脖子，盼望着爸爸早点回家，韩墨怎么能不心里长草，时时刻刻惦记早点回去呢。

　　韩墨已经拜托吴把帮忙将老爷子想要的字画送去了，估计现在老人家已经拿到了想要的东西，正在举着放大镜认真欣赏呢吧。

　　压在心头的一块大石头总算落了地，韩墨突然觉得一身轻松，情不自禁的摸了摸身上的小盒子，踏实了许多。

　　他心里想着盒子里的东西，和以前在苏南时候的点点滴滴。

　　刚刚走出思晨传媒大门，突然一群记者从四面八方包抄而来，将韩墨团团围住。

　　“这次《超凡蜘蛛侠》竟然可以在24小时首映票房里超过《蒸汽人》，请问韩墨老师之前想到过自己竟然会有这样的成绩吗？”

　　“《超凡蜘蛛侠》这部电影从之前的漫画，到游戏，再到周边产品一直都是相当受欢迎，是否考虑过要拍蜘蛛侠2呢？”

　　“这次0.78亿美元的24小时票房无疑是给一项自大的美利坚电影一记响亮的耳光，您是否有扬眉吐气的感觉。”

　　“韩墨老师，您是我们的民族英雄，听说这部电影可能会参加美利坚电影奖项的评比，您是否做好了准备呢？”

　　记者们也不管韩墨是不是会回答，反正问题就像连珠炮一样不停的蹦出来。

　　思晨传媒的保安速度也很快，当记者围过来以迅雷不及掩耳之势念着自己的问题时，保安已经赶过来，并且准备疏散这些记者。

　　韩墨摆了摆手，示意保安等一下。

　　韩墨虽然不会一一回答这些问题，但是出于礼貌，他还是决定说句话，毕竟电影票房超过克里的《蒸汽人》是好事，本来就是值得庆祝和分享，只是他不太想接受采访而已。

　　韩墨微笑着说道，“我们思晨传媒一直都将目光放在如何拍出好的作品上，从没有以超越某部电影为目标，只要观众满意才是我们最大的欣慰，其他都是随缘。”

　　说完就迈步准备离开，保安一看韩墨要走，赶紧上前，替他挡住了记者。

　　记者们没有再往前追，这个不是八卦新闻，本来就是用数据说话的事，韩墨的0.78亿美元足矣让他们连续报道一个月了，根本不需要其他题材，围绕一个数字可以随便编。

　　他们今天赶来就是为了看看韩墨的态度，然后进一步做文章。

　　如果是其他导演可以超过美利坚的克里，一定飘到天上去了，可是韩墨还是那个韩墨，说的话也和每一部电影结束时一样，依然是观众至上。

　　似乎每一次都不是故意要创造什么奇迹，可是又每一次都创造了奇迹。

　　……

　　网络上，电视上，报纸上，一切可以传播消息的媒介，都用韩墨和《超凡蜘蛛侠》做了头版头条。

　　对于国内电影来说，不仅仅是一部电影上映了24小时那么简单，这是压制他们几十年的美利坚电影终于被他们干趴下的壮举。

　　国人回去买票看美利坚的电影，不是自己就喜欢美利坚，而是国内电影确实太让人失望了，他们想支持国产，却又不想被烂片辣眼睛。

　　韩墨的电影改变了一切，终于有人可以拍出让人心甘情愿买票的电影，不是因为什么支持国产电影的口号，而是因为真的好看，观众愿意买票，甚至可以为了一部电影刷两次，三次去观看。

　　大家从对韩墨取得的成绩而赞叹，到更加欣赏敬佩韩墨这个人。

　　他做的和他说的一样，就是只是单纯的想拍出让老百姓喜欢满意的作品而已。

　　韩墨是看了票房数据就回来了，所以时间很早，小家伙上午的舞蹈课还没有结束，陈月红在认真的指导孩子的动作。

　　小家伙年龄还小，所以陈月红没有急于让孩子进行劈叉下腰这样的动作，而是一点点在孩子可以承受范围内，练习基本功。

　　韩墨转动钥匙，推开大门的瞬间，客厅里的一老一小都不约而同的看向的他的方向。

　　因为都没有想到韩墨会回来这么早，所以俩人在看到他的瞬间愣了一下。

　　不同的是，小家伙在愣了一下后，像是小燕子一样，起步，助跑，起跳，扑到了韩墨的怀里。

　　而陈月红在看到韩墨回来以后，扭身就往厨房走去。

　　“爸爸，我好想你啊。”小家伙的小脸贴到了爸爸的肩膀上，撒娇地说道。

　　韩墨笑了，早上才把小家伙送到爷爷奶奶这里，他去上的班，也就分开两个小时而已，小家伙就又开始撒娇了。

　　不过韩墨很享受萱萱的撒娇，每一次孩子软软糯糯的说想他的时候，韩墨的心里都会非常温暖。

　　韩军听到儿子的声音从卧室走出来。

　　韩墨注意到老妈跟平时不太一样，他用疑问的目光看向父亲。

　　韩军其实很想说，“你妈妈是因为以为你把她生日忘了才生气的。”可是话到嘴边又咽了回去，因为昨天老伴儿特意叮嘱他不允许他提醒韩墨，逼着儿子给自己过生日，那样的生日就算过了也没意思。

　　韩军犹豫再三，还是没有说，他是怕老伴万一知道了会更加失望，所以还是想再观察一下，实在不行再做打算。

　　陈月红是个很简单的人，喜怒哀乐都会挂在脸上，老小孩，小小孩，萱萱喜欢跟爸爸撒娇，陈月红又何尝不是想跟儿子撒娇呢，只是因为年龄的不同，她撒娇的方式也不太一样。

　　韩墨抱着小家伙往厨房走，本来想亲口问问老妈究竟怎么了，谁惹她老人家不高兴了，余光却无意间注意到了茶几上的台历，两天后的日子画了一个大大的圆圈。

　　再往前走两步厨房门旁挂着的挂历上两天后的日子也画了一个大大的圆圈。

　　以前韩墨从来不买挂历台历，都是用手机看日期，可是老年人喜欢用这些，所以家里有几个位置被他们放了台历或者挂了挂历，而老妈最喜欢在上面画圈圈来提醒一些重要的日子。

　　这些圈圈韩墨一看就知道是谁画的，也瞬间猜到了为什么老妈会看起来有些不高兴。

　　他已经到了厨房的脚步停住了，抱着萱萱换了个方向，走进了孩子的小房间。

　　既然决定是惊喜了，就一定要有惊喜的样子么，现在这样的状态刚刚好啊。

　　韩墨将小家伙放在地上，然后回到自己的卧室，小心翼翼的把盒子藏了起来。


第522章 新一季

　　没人知道韩墨准备的惊喜，不过老妈生日的事情除了陈月红自己瞎想，就没人觉得韩墨会忘。

　　事实是就算他忘了，陈月红准儿媳妇也不会忘，舒雅早早的就开始准备，订餐厅，布置包房，别人过生日包包厢就只是在生日当天把房间包下来。

　　可是舒雅提前三天就把选好的包厢包了下来，按照自己的方案，让工作人员细心布置，其实就算是很繁琐，提前个半天也就够了，可是舒雅不这么认为，这可是她第一次全权负责韩墨母亲的生日。

　　在舒雅心里这是一件重要的大事，必须做好，不容有误。

　　韩墨知道舒雅非常上心，也没去过问，反正他做这些还是舒雅做这些都一样，他们早就是一个整体了。

　　除了订餐厅，舒雅还煞费苦心的想礼物，对于她来说，挑选礼物可比选餐厅难多了。

　　舒雅提前一个月就开始选礼物，直到生日的前三天礼物都没有着落，舒雅已经近乎焦躁了，其实可以当作礼物的很多，可是能不仅仅作为一个普通礼物，还能让老太太发自内心的高兴，舒雅就没有底了。

　　之前韩墨不确定自己这边能不能在老妈生日当天拿到东西，所以也不敢跟舒雅说什么，只能看着她着急，现在不一样了，自己手里有法宝了，看着舒雅还在为礼物着急，韩墨就跟她说了，礼物自己已经选好了，不用她管了，算是他俩一起送的。

　　可是舒雅不干，自己送的是自己送的，韩墨是韩墨送的，虽然是一家人也要分开。

　　韩墨不准备告诉舒雅，他发现自从自己跟舒雅又重新好了以后，她就成为了双面间谍，自己一些事情总是会无缘无故的被老妈知道，比如晚上饿了喜欢吃宵夜，这是被老妈称作最不健康的饮食习惯，比如三伏天喝了冰汽水，这也是在老妈心里非常不健康的一件事情。

　　他已经尽量在老妈面前不做她觉得不健康的事情了，可还是会被她知道，只有两个人可能告密，萱萱和舒雅。

　　萱萱，韩墨是完全相信的，小家伙绝对不会出卖爸爸。

　　可是舒雅……呵呵。

　　……

　　韩墨拿出手机，看了眼舒雅给他发的两张图片，分别是两个包包，问他到底哪个好，韩墨扫了一眼，随便选了一个发了过去。他知道这又是舒雅准备的礼物，这几天韩墨就一直在帮助舒雅作选择题。

　　他刚准备把手机放下，突然屏幕上弹出了一个微客新闻。

　　如果是其他的内容，韩墨直接就无视了，因为是一条关于雷佳的新闻，韩墨便随手点开了。

　　在韩墨刚刚出道，参加“寻找好声音”时认识雷佳，起初韩墨还不是特别火，人气也不旺，节目初期还有很多质疑的声音，只有雷佳一直很看好他，多次在公开场合支持他。

　　之后韩墨的歌红遍大江南北，支持韩墨的人渐渐多了起来，原本不支持他的，观望的也都在微客里公开支持韩墨了。

　　可是这些对于他来说都是锦上添花，韩墨没有太大感觉。

　　只有像雷佳这样在他还丝毫没有名气时就开始支持他的，欣赏他的，韩墨才觉得是难能可贵的情谊。

　　所以韩墨后来越来越成功以后，和雷佳也一直保持着不错的关系，虽然现在韩墨接手了思晨传媒，俩人接触的机会少了，但是雷佳一直是韩墨为数不多的几个圈内的朋友之一。

　　【雷佳将不会继续担任新一季“寻找好声音”嘉宾评委】

　　一行被加大的加粗的字首先映入韩墨眼帘，其实看了题目韩墨就知道新闻大概内容了，这也就是新闻标题的重要性，直截了当就说明白要报道的内容。

　　如果人们感兴趣也就会想，为什么好端端的，已经参加了四季“寻找好声音”的雷佳，会突然不参加了。

　　韩墨就是那个感兴趣的人，他很想知道，为什么雷佳会不参加。

　　新闻不太长，文字简明扼要介绍了原因。

　　原来是节目换了投资商，新的投资商和雷佳在节目细节上有一些分歧，所以是雷佳主动退出了。

　　新闻其实主要就是说雷佳退出了“寻找好声音”节目组，至于原因说的很含糊，韩墨隐隐的感觉到事情并不简单。

　　就在这时，门被敲响了。

　　韩墨抬头首先看到了小庞谢圆乎乎的脸，“韩哥，雷老师来找您。”

　　小庞谢到楼下去办事，刚好在一楼大厅遇到了雷佳，就把他领了上来。

　　雷佳直接走进了办公室，一屁股坐在了韩墨对面。

　　“退出寻找好声音了？”韩墨直接问道。

　　雷佳神色愣了一下，没想到韩墨竟然直接问他这个问题了，“你这么快就知道了。”

　　“微客上都报道了，应该全国人民都知道了。”韩墨笑着说道。

　　雷佳闷哼一声，“节目还没开始策划，首轮的歌手还有两个没有选定，节目组竟然给我几页纸的植入广告。真是不懂到底是在干什么，我能理解为了收视率花的一些小心思，但是不能理解完全不顾节目效果疯狂植入广告。”

　　韩墨知道新闻里说的雷佳和节目组在细节上的分歧究竟指的什么了。

　　“寻找好声音”是韩墨参加的第一个节目，是在寻找好声音的舞台上，韩墨被人们熟知，也是在好声音的舞台上，他和父亲第一次同台。

　　其实韩墨对“寻找好声音”这个节目还是有一定的感情的。

　　“本来节目组还想要保持上一期的嘉宾阵容，翟旭早就腾出了档期，可是后来投资商直接指定了两个嘉宾评委，就那俩年轻歌手，自己都是一瓶不满半瓶咣，哪有什么资格评论别人。”雷佳气愤的摇了摇头。

　　韩墨没听舒雅说过这个事，他知道舒雅本来也不太愿意参加这个类型的节目，可能别人没邀请她也没当回事。

　　雷佳继续说道，“好好的节目，被这些投资商给搞废了，我是从第一季就开始作嘉宾评委的，真的对这个节目很有感情，现在搞成这样，导演也知道节目这么搞肯定不行，却还是事事听投资方的，没一点自己的坚持，真是让人心痛。”


第523章 不露脸

　　韩墨认真听着雷佳抱怨，他知道老雷就是找一个可以倾诉的对象，毕竟跟他关系不错又一起参加过节目的也就只有韩墨，想来想去他还是过来找韩墨了。

　　愿意跟自己倾诉的，都是对自己心存善念的朋友，一个正常的人只会跟自己觉得亲近的人倾诉，所以当某个人跟你倾诉时，一定是在他心里你是亲近的朋友。

　　韩墨明白这个道理，所以没有多说什么，只是耐心的听雷佳把他心里的火都发泄出来，韩墨没去问被投资商塞进来的两个嘉宾评委是谁，一般被投资商塞进来而不是节目组讨论后的人选。

　　一般只有两种情况，要么就是流量小鲜肉小鲜花，要么就是投资方关系密切的人，跟拍戏一样，很多人都是带资进组。

　　“寻找好声音”从第一季过来，已经积攒了相当好的口碑，特别是韩墨参加的这一季，又将节目推上了一个新的高度，应该说无需怎么宣传就已经自带新温度了。

　　节目的名字就是收视率的保障，一般都是开播的一两个月就开始被网友讨论了。

　　在唱歌类综艺节目中“寻找好声音”无疑是做得最好的。

　　不过这是之前。

　　如果按照雷佳说的，节目如果被投资方操控，这一季的“寻找好声音”也就没什么吸引力了。

　　不过投资方总是相信那些自带流量的艺人，可以帮助节目增加收视率，其实不明白节目终究靠的是口碑，而不是某一个或两个粉丝多的艺人撑起来了。

　　流量艺人可以撑得了一期节目，但是撑不了一季，持续的高收视率，一定是节目本身的质量过硬。

　　“一个比赛类的节目，选手才是最重要的啊，选出高质量的潜力歌手，才是一个比赛类节目的王道，嘉宾评委只是很小的一部分，他们现在本末倒置了。”雷佳气愤地说道。

　　作为老一辈的音乐人，雷佳有自己的坚持，他之所以喜欢参加“寻找好声音”，是因为他希望看到越来越多的有歌唱天赋的年轻人可以从这个舞台走出去，在自己的见证下越走越好。

　　当时韩墨的才华就让雷佳眼前一亮，他希望可以出现更多像韩墨这样有才华的音乐人。

　　因为对这个节目付出了很多情感，才会在此刻这样的愤慨。

　　韩墨默默的听雷佳说完，然后看着他长长的叹了口气，最后笑了。

　　韩墨平静地说道，“我正准备筹备一个新的唱歌类节目，你愿意加入吗？”

　　雷佳愣了一下，没太明白韩墨说话的意思。他这次来其实就是找朋友抱怨一下，说完就痛快了，根本没想那么多。

　　此刻韩墨竟然突然提到别的节目，雷佳有点反应不过来。

　　韩墨笑了笑，看出来雷佳没明白，继续说道，“我们思晨传媒最近正在策划一个新的节目，希望雷老师加入。”

　　雷佳这回明白了，是让他加入思晨传媒策划的节目。

　　现在的韩墨已经不是之前参加“寻找好声音”的新人歌手了，而是思晨传媒的总裁，是几部叫好又叫座的电影的导演加编剧。

　　韩墨和雷佳相处时候，还是一直很谦逊真诚，雷佳虽然知道韩墨身份的变化，却根本没有将他的人和这些身份对应上，在他心里韩墨就是有才气性格寡淡的年轻人。

　　直到现在，雷佳才意识到，韩墨的能力早就超过了演艺圈里很多打拼了一辈子的老人儿，比如自己。

　　自己受了委屈只能找朋友倾诉，除了退出根本没有其他的办法，就应了那句话，要么忍，要么滚。

　　可是韩墨就不同，韩墨是思晨传媒的总裁，他可以自己创造。

　　雷佳和一些作秀式的音乐人不同，他是真的热爱音乐，热爱唱歌。

　　老雷突然瞪大眼眸饶有兴致的问道，“还是让我当评委吗？这个评委说话分量重不重啊？能不能参与歌手的打分啊？其实我觉得评委的专业评分很重要啊，可以分值占的小一点，但也比一点不占的好。”

　　雷佳已经开始幻想自己参加节目的样子了。

　　“不是嘉宾评委，不参与评分。”韩墨回答道。

　　“啊？”雷佳有点意外，不是评委啊，“你不会让我当主持人吧？”最近有一些歌唱类的综艺节目，就是用歌手当主持人的。

　　雷佳赶紧摆了摆手，“不行不行，主持人我肯定是不行的，我不专业，干不好。”

　　韩墨笑了，“放心吧，不是主持人，是你擅长的。”

　　“我擅长的？”雷佳重复道。

　　“参加比赛，做歌手。”韩墨的语速不快，但是每一个字都清清楚楚。

　　“什么？”雷佳的声音很大，中气很足。

　　小庞谢闻声赶紧从自己办公室跑出来，“怎么了，韩哥？”

　　雷佳突然这么一嗓子，把小庞谢吓了一跳，他还以为是雷佳跟韩墨吵起来了呢，想了想又觉得不可能，韩墨从来不和别人吵架，所以就跑过来，看看怎么回事了。

　　“没怎么。”韩墨笑着摆摆手。

　　小庞谢已经进来了，就没准备走，缓步走向韩墨的办公桌前。

　　雷佳知道自己刚才声音大了，轻咳了两声，压低声音说道，“我参加？我三十年没有参加过歌唱比赛了，选秀我参加不合适吧？”

　　雷佳潜意识里韩墨计划的节目应该和“寻找好声音”差不多，参加比赛的歌手都是已经有签约公司的歌手，所以说他们是新人，其实不太准确。

　　大家都会唱歌，可能都已经出过专辑了，其实只是上一下节目提高自己的曝光度。

　　可是雷佳自认为自己不需要靠上节目增加自己多关注度，而且老百姓对他都认识，说他是新人来参加节目而已，别人也不信啊。

　　“雷老师唱歌是专长啊，肯定是最合适不过了。”韩墨笑着说道。

　　“毕竟我也在歌坛几十年了，很多观众早就认识我了，看着我去跟一些刚出道的新人比赛，太不像话啊，我怕观众会不愿意看。”

　　“放心吧，不是和新人一起参加比赛，而且观众也看不到你的脸。”


第524章 蒙面歌王

　　雷佳以为自己听错了，重复道，“不露脸。”

　　韩墨笑着点点头，“对，不用露脸。”

　　老雷立马不乐意了，尽量控制着情绪，可是还是很不自然，停顿片刻，雷佳有点忍不住了，“我老雷怎么也在歌坛混迹了几十年，虽然比不上现在小鲜肉的流量高，但也算是音乐上的前辈，你总不能让我给别人在后面假唱吧。”

　　听到雷佳的话，小庞谢噗嗤笑出了声，在心里默默佩服雷老师的想象力，怎么就能想到假唱这里。

　　雷佳瞥了眼小庞谢，目光就有点凶了。

　　小庞谢虽然不知道韩墨要策划的新节目到底是什么，但是假唱这种事绝对不可能出现在韩墨的节目里啊。

　　他知道雷佳现在凶巴巴的看他是因为他笑出声了，小庞谢赶紧解释道，“别说韩哥根本不可能委屈雷老师假唱，韩哥就根本不可能允许有假唱这种行为在节目里出现啊。”

　　雷佳这时候才觉得自己想的多可笑，自己都被气昏了，刚才一直在抱怨“寻找好声音”节目组，虽然那脑子里也都是乱的，都没把韩墨的话听完就自己想了一个所以然。

　　“参赛的歌手都是戴着面具的，评委和观众只通过歌声判断歌曲优劣。”韩墨大概跟雷佳讲了一下关于比赛的赛制。

　　“太好了，韩墨，这个节目，我参加定了，蒙面歌王，哈哈，有意思。老哥我这么多年不开嗓了，绝对要一鸣惊人。”雷佳原本还绷着的脸，因为韩墨的话越来越舒展，最后直接喜笑颜开，老爷子等不及了，直接从椅子上窜了起来。

　　“我回去准备了，具体细节你到时候再联系我。”雷佳也是个急性子，说走就走了。

　　看着雷佳快速走远的背影，韩墨笑着摇了摇头。

　　韩墨将一份名单递给小庞谢。“这是咱们新节目第一期要邀请的歌手。”

　　小庞谢的目光落在名单上的名字上，不由一怔。

　　“韩哥，这些……是不是您再斟酌一下。”

　　“这就是我斟酌后的名单。”

　　小庞谢本来想再说点什么，但是欲言又止。

　　就像雷佳说的，现在的节目都疯了似的把流量艺人加进去，先不管流量艺人与该节目是否契合，就冲收视率这一块，肯定自带粉丝就有一定的收视保障了。

　　别人节目都是这样搞的，就算咱们自己的节目不跟风，但也不能在第一期就请一批很久不唱歌的歌手参加啊。

　　小庞谢仔细看了一眼第一期的八位歌手，有一半都是近五六年没有新作品的，但是之前确实有过经典之作的歌手。

　　还有虽然最近一直在歌坛活跃，但是基本没什么人气，歌红人不红，雷佳算是最有名了，但跟那些当红的年轻歌手比，还是差远了，雷佳最近也只是做一些嘉宾工作，根本没新作品。

　　小庞谢小声说道，“别人都用那些自带流量的小鲜肉，动不动就打造一个少女天团，少男天团的，咱们就算是只邀请以成名的歌手，但是不是也要向现在有人气的一些歌手靠拢啊，不然我担心到时候的收视率，还有……”

　　小庞谢接下来的话没有说出口，他猜测韩墨一定也知道后面说的是什么，节目收视率高也会吸引来一些广告，在节目开播前和节目播放中插播的广告是电视台和节目组的一笔高额回报。

　　越是收视率高的节目，广告费用也就越高。

　　这个其实韩墨倒不是很在乎，不是因为不在乎钱，哪有人不在乎钱的，他主要是不担心自己的节目会收视率低。

　　这个节目形式已经够新颖了，只论唱功，其他都被遮挡在面具之下，无论你是二十年前的歌坛老前辈，还是刚成年的歌坛小鲜肉，在大家根本不知道你是谁的情况下，只能靠听到的声音打分，去与留都只靠唱功。

　　韩墨笑着说道，“我对这个节目有信心，不用担心那么多。”

　　小庞谢知道韩墨胸有成竹也就不再说什么了，说实话，当韩墨跟雷佳讲新节目赛制的时候，小庞谢就悄悄的给韩墨又是鼓掌又是竖大拇指，节目真是太新颖了，全国这么多唱歌类的节目，无论是什么样的形式，都没有蒙着脸参加的。

　　小庞谢拿着名单，走出了办公室。

　　……

　　“喂？”

　　“你好，李老师，我是思晨传媒的小庞，我们公司新策划一个节目，希望您可以参加。”

　　“思晨传媒？”

　　李楠苦笑了一下，他知道思晨传媒是现在最大的传媒公司，拍的电影，拍的电视剧，拍什么，什么火，这次节目肯定也不会是小手笔。

　　自己早就过气了，现在是小鲜肉当道的时代，不会有什么好位置来找他的，这点自知之明还是有的，与其说一场节目没几个镜头的凑数，还不如不上。

　　“小庞啊，我这一把年纪了，凑数的角色就不去了吧。”

　　小庞谢赶紧解释道，“不是凑数，李老师，我们真诚的邀请您来参加我们的节目，不是场外指导之类的，是参赛。”

　　“啊？”

　　小庞谢可以清楚的听到，电话里有东西被撞倒和地面碰撞发出的声音，可能是李楠突然站起来，不小心撞翻了腿边的椅子。

　　李楠太震惊了，现在的歌唱类节目他也不是没看，没什么意思，老唱将都不太待见现在的小鲜肉，要唱功没唱功，要台风，没台风，根本不是靠嗓子在唱歌，美其名曰综合实力，其实就是忘了本业，靠年轻刷脸。

　　李楠缓了好一会才从惊讶种反应过来，“是什么节目？”

　　“蒙面歌王！”

　　挂断电话，李楠赶紧拨通了老朋友的电话。

　　“刚才思晨传媒给我打电话，让我去参加蒙面歌王。”李楠兴奋地说道。

　　电话那一边是李楠同期出道的张庆欢，两个人同期出道，先后拿到了歌王的称号，发行的专辑更是风靡全国，可惜大江后浪推前浪，随着综艺节目网络电视的兴起和对年轻人的影响，老百姓已经不是靠耳朵去辨别一个歌手的优劣了。

　　衡量标准变化以后，老歌手们就不再有优势，渐渐的也就淡出人们的视野。

　　张庆欢听到李楠的话就哈哈笑了起来，“巧了，我也接到了思晨传媒的电话，蒙面歌王。”


第525章 干一次才知道

　　李楠愣了一下，瞬间想到了什么，又笑了。

　　“到时候我们又是竞争对手了，你可别输的太难看。”李楠故意拉着长声说道。

　　张庆欢撇撇嘴，“到底谁输谁赢还不一定呢。”

　　“哈哈，我不会手下留情哟。”

　　“切，就像谁会手下留情一样。”

　　张庆欢和李楠以前都是霸榜的歌手，经典歌曲数不胜数，可惜还是输给了市场，现在表演的多样性，他们这些只靠自己有把好嗓子的大叔们渐渐的退出的流行舞台。

　　两个老朋友，曾经的对手又聊了很多才心情激动的挂断电话。

　　参加节目不是口头说好了就好了，小庞谢给名单上的歌手打电话主要是作为一个提前意向的确定。

　　如果有意向就两天后在思晨传媒开会，商议节目详情，签合同，如果别人拒绝，他们也有时间再找别人补位。

　　除了雷佳是韩墨刚才亲口通知的，其他人小庞谢都已经通知完了。

　　如果是其他节目做赛前邀请歌手的准备工作，可能还会有几个拒绝的，毕竟还存在档期问题，还有一些歌手不愿意参加比赛类的节目，他们大多数是输不起的，所以不一定会都成功。

　　可是这次也不知道是韩墨的影响力大，还是思晨传媒的影响力大，竟然所有的电话都非常顺利，而且七位歌手都分别表露出不同程度的惊喜。

　　他们以前都是靠实力圈粉的，因为现在不止靠实力评价歌手了，所以才退出了历史舞台。

　　如今又给他们一个表现的机会，自然是乐意参加，不看脸，只听歌，他们谁都不怕。

　　小庞谢正跟韩墨汇报刚才打电话的情况，突然孟思和彭野一起气哼哼的走进办公室。

　　“小墨墨你要投资一个节目？”孟思坐在韩墨对面的一把椅子里。

　　“问废话干嘛！”彭野在另一把椅子里坐下。

　　“我正想跟你说一声呢，我这个节目是……”韩墨的话还没有说完就被孟思打断了。

　　“节目是什么我不关心，你竟然还邀请孟晨了？”孟思坐直身子，一百个不愿意。

　　彭野没等韩墨回答抢话道，“我就不明白了，孟晨怎么得罪你了，他参加个节目你老大不愿意了，你弟弟有机会红，你当哥哥的不愿意是不是？”

　　“你说我奇怪，我还觉得你奇怪呢，孟晨参加节目，你跟着激动什么？”

　　韩墨隔着桌子都能闻到孟思身上的酸味。

　　俩人又互怼了一会，其实孟思自从和彭野恋爱以后脾气收敛了很多，在彭野面前一直扮演小绵羊角色。

　　这次提到孟晨就又原形毕露了。

　　韩墨就平静的听孟思和彭野吵架告一段落。

　　“我在你电脑里无意中看见了孟晨当年演出的视频，很不错啊，刚才打电话应该已经确定可以参加节目了。”说完韩墨目光扫了小庞谢身上。

　　小庞谢确定的点点头，“是的，刚才晨哥同意参加我们节目了。”

　　小庞谢说完视线无意中瞥到了孟思，刚好跟孟思的目光在空气中相撞，赶紧收回目光，再也不敢说话了。

　　孟晨唱歌好不好，韩墨都从视频里听出来了，何况是亲哥哥孟思，他比谁都知道自己弟弟有一副好嗓子，只是一直钻牛角尖非要搞摇滚，可是摇滚根本不是主流音乐啊，红不起来的。

　　现在孟晨经营自己的小酒吧也算是过得惬意，其实孟思在心里不是特别希望孟晨再回到舞台，他希望孟晨可以过普通人的生活，高兴就好，没有名利之争。

　　可能这就是一个哥哥溺爱弟弟的方式，无论是多大年龄，都觉得弟弟只是一个孩子，都希望他可以过得无忧无虑，什么名利统统不要沾边，又不缺钱，何必要让自己活得那么累。

　　孟思表情严肃，态度坚决，“我不同意孟晨参加，比赛类的节目不适合他，他要是想玩票，可以拉着他的乐队作为嘉宾表演一下，但是参加比赛我坚决不同意，孟晨年龄不小了，和那些年轻人不同，如果第一期就淘汰了，也很难看的。”

　　“你有病吧，人家孟晨自己都同意了，你有什么权力不同意，再说了，你不同意好使吗？你能做得了孟晨的主？”彭野支持孟晨，从最开始孟晨唱摇滚的时候彭野就支持他，那时候孟思就不乐意，不仅仅是因为他不想孟晨唱摇滚，还因为孟思吃醋，他一直吃彭野和孟晨的醋。

　　虽然后来他知道，彭野是喜欢自己的，跟孟晨只是哥们关系，可是他还是吃醋，为啥从小到大彭野见到他就是各种暴力，像遇到冤家一样，但是对孟晨就嘻嘻哈哈称兄道弟的。

　　一听到彭野帮孟晨说话，孟思更不爽了，“我是思晨传媒的股东，我有话语权，小墨墨不许让孟晨参加比赛。”

　　韩墨笑了笑，“这恐怕不行，已经都跟孟晨联系了，现在突然说不要他了，估计会马上杀到我这里来，那我怎么说，我说是你哥哥不让你参加的吗？”

　　“咳咳。”孟思咳嗽起来，孟晨的脾气他是知道的，如果真的已经通知他了，又突然说不用他了，肯定会立刻杀过来，那到时候自己岂不是腹背受敌，不妥不妥。

　　孟思其实心里清楚孟晨实力，论唱功绝对没问题，但是现在的唱歌比赛哪有一个是论唱功的，都是各种套路的拉票，谁能走到最后，基本之前都心里有数了，人气高就能赢，既然孟晨已经这么多年没在电视上出现了，孟思真的不想孟晨为了上节目有挫败感。

　　“你看一下，这是第一期的八位歌手。”韩墨将名单递给孟思。

　　孟思的视线落到一个个名字上，目光定了定，“这都是你选的人？没有一个是现在活跃在舞台的啊。”孟思奇怪的问道。

　　“因为我的节目不需要歌手的流量，只需要有唱功。”韩墨笑着说道。

　　“嗯？”现在哪还有节目不需要明星自带的流量撑场面的了，都是请一些正当红的年轻歌手。

　　“因为节目叫蒙面歌王。”

　　孟思愣了一下，“蒙面？你这种形式的节目虽然新颖，但是时间撞档‘寻找好声音’了，那是老牌的唱歌类节目，人家都是颜值高的小鲜肉，小鲜花，连评委都是流量小生。你这个节目搞这么多老家伙，收视率能干的过人家嘛？”

　　“干不干得过，不干一次怎么知道呢。”韩墨表情笃定，笑了。

　　孟思大概了解了一下赛制，倒是对孟晨更有把握了，也就没再说阻止的话，其实刚才比较激动最主要原因还是彭野竟然为了孟晨跟他翻脸，这个太可恶了，不能原谅。

　　节目已经敲定，只等两天后八位歌手到齐，商量比赛事宜。

　　问题解决了，孟思也彻底服软了，被彭野又拎出了办公室。


第526章 没笑

　　韩墨回到家，小家伙高兴的跳到爸爸怀里，圆圆的小脸突然严肃起来，小手还故意放到嘴边挡着，贴近爸爸的耳朵。

　　“爸爸，据萱萱观察，今天奶奶一切正常，没有不开心，汇报完毕。”跟爸爸汇报情况的小家伙一副小间谍的样子，非常认真。

　　韩墨也配合的表情严肃的点点头，“萱萱表现的真棒，继续努力。”

　　“是，长官。”小家伙站直小身板，一副汇报工作的小模样，可爱极了。

　　韩墨又捏了捏小家伙的小脸蛋。

　　小家伙以自己出色的完成了爸爸交给的任务为荣。

　　韩墨早晨跟小家伙说，她是一名小侦探，要替爸爸在家里密切观察奶奶的一举一动，因为最近爸爸警长发现奶奶情绪不高，小家伙的任务就是让奶奶保持好心情，如果发现奶奶不开心了，及时向爸爸警长汇报。

　　韩墨在给小家伙安排工作时还跟她讲了很多，关于为什么要观察奶奶的心情，还有明天就是非常重要的日子，奶奶的生日。

　　并且又将整件事情增加了一些神秘色彩，会给奶奶准备一场盛大的生日会，而这一切必须秘密进行，所以需要一名小侦探时刻观察奶奶的一举一动，小家伙非常愿意做爸爸的小侦探。

　　韩墨看着小家伙很懂事的样子非常欣慰，只有女儿和自己完全是一条心啊，这要是跟舒雅说，前脚跟舒雅说，后脚舒雅就讨好的跟老太太汇报去了，一想到舒雅出卖自己的样子，韩墨砸吧一下嘴，摇了摇头，这老婆不能要，不能要啊。

　　其实韩墨心里知道，老妈本来就是那种脾气来的快，去的也快的人，生气了是一定要别人知道的，但是生气的快，好的也快。

　　韩墨猜测估计是舒雅已经把明天过生日的事情告诉老太太了。

　　本来陈月红就只是希望孩子们都记得她生日，现在知道舒雅不但定了吃饭的地方还到处去给她买礼物。老太太心里一整天都美滋滋的，哪还会生气呢。

　　突然小家伙神秘嘻嘻的凑到韩墨身旁，“爸爸，我们的秘密行动一直要维持到明天吗？”

　　韩墨点点头，同样神神秘秘的表情对小家伙说道，“咱们的秘密行动一直持续到奶奶过完生日哟。”

　　“萱萱负责制作生日卡片可以吗？”小家伙水汪汪的大眼睛充满期待的看着爸爸。

　　“当然可以啦。这是萱萱送给奶奶的生日礼物，当然可以亲手制作啦。”韩墨温柔的揉了揉孩子的头顶。

　　小家伙兴奋的跑回自己的房间开始给奶奶制作生日礼物。

　　一晚上老太太都心情很好，韩墨都能感觉到老妈脸上抑制不住的笑意，跟昨天以为生日被忘记的坏心情完全不同，简直可以用喜笑颜开来形容。

　　陈月红心想，既然儿子想给她惊喜，那自己也要配合啊，要假装不知道，所以陈月红什么都不说，不说话她能控制，但是不笑，她控制不住啊。

　　那都是发自内心的高兴，多好的演技才能控制得住不笑啊。

　　一晚上都能听到屋里传来这样的声音。

　　“你傻笑什么呢？”韩军不可思议的看着老伴。

　　“没笑什么。”陈月红一边笑，一边又想装做没笑，所以表情非常奇怪。

　　韩军用怪异的眼神看着她。

　　过一会。

　　“你在笑什么？”

　　“我没笑什么。”

　　一小时后。

　　“你到底在笑什么？”

　　“我真没笑。”

　　睡觉前。

　　“你别笑了，笑得比哭都难看。”

　　“我没哭。”

　　韩军，“……”

　　……

　　这一天对于全家是个大日子。

　　老太太的好心情从前一天就开始极好了，一直延续到第二天。

　　舒雅一大早就赶到包厢，又确定了一下布置的房间有没有纰漏，又确定了蛋糕，才去接的陈月红和韩军。

　　本来韩墨想去接老两口，可是舒雅作为未来的儿媳妇，这个时候不表现更待何时啊。

　　陈月红特意穿了一条红色的连衣裙，老太太跳了一辈子舞，身材保持的特别好，五十多岁的人身上一块赘肉都没有，一点都不比年轻人差，韩军经常说她，背影杀手，背影一看像20，正面就完了，虽然保养的好，还是老太太。

　　每次韩军这么说，前半句话老太太还保持微笑，后半句话就开始打人了。

　　韩军和陈月红都坐在车后排。

　　老爷子凑到老伴儿耳边，笑着小声说道，“我知道你昨天一直傻笑什么了。”

　　老太太翻了个白眼，“我没笑。”

　　“你哭了。”

　　陈月红，“……”

　　很快就到了餐厅，为了不被打扰，舒雅订的包厢在走廊的最里面，刚好包厢对面有一个VIP电梯，专门供VIP包厢的客人使用，因为VIP包厢比较大，一共只有三间，今天只有舒雅订了一间，其他两间都是空着的，所以在他们来之前，这架电梯都没有人使用过。

　　“你们工作都很忙，能记得阿姨生日，阿姨就高兴了，不用破费的。”陈月红笑着说道。

　　韩军抿嘴偷笑，也不揭穿老伴儿，昨天以前还因为自认为生日被忘了生闷气呢，反正现在就在一旁默默的看着老伴儿表演。

　　舒雅对陈月红的生日真的非常认真，每一个细节都注意到了，很多地方都是她亲手布置的，曾莹要帮忙她都不放心。

　　走到包厢大门，舒雅就退到了一边。

　　陈月红推开门的瞬间，被眼前的一切震惊了。

　　这是她五十四年来，第一次过生日有这样精心布置的包厢，以前过生日都是韩军订吃饭的位置，从来没有布置过，就是蛋糕，然后点一些特色菜，送老伴一个礼物，那时候的韩墨可没心思送老妈生日礼物。

　　陈月红面前的三面墙都被精心布置了，陈月红的视线被其中的一面吸引了，有一面墙上贴满了陈月红的照片，各个年龄段的都有，有在舞台上翩翩起舞的，有在排练室里跳舞的，还有细心教导学生的，每一个瞬间都洋溢着她灿烂的笑容。

　　相片墙的周围布置了气球和金色的小串灯。

　　陈月红认真的看着每一张照片，竟然还有她抱着小时候韩墨的照片。

　　陈月红缓缓抬起手，轻轻摸了摸照片里小孩子模样的韩墨，鼻子一酸，红了眼眶。

　　记忆里关于韩墨小时候的一切像是洪水一般涌入脑中。

　　“奶奶生日快乐！”

　　清脆的童音打断了陈月红的思绪。


第527章 谢谢

　　陈月红回头，小家伙已经跑到了奶奶跟前。

　　原本兴奋的小家伙却看到了奶奶红着眼睛，迟疑了一下，悄悄对爸爸说道，“向爸爸探长汇报，今天奶奶好像心情不好。”

　　韩墨笑着揉了揉孩子的头顶，“奶奶今天不是心情不好。”

　　“可是奶奶哭了啊。”小家伙举起小手挡在小嘴巴的侧面。

　　陈月红赶紧解释道，“奶奶不是哭，只是流眼泪了，是因为太高兴了，喜极而泣。”

　　小家伙不太明白这个成语，但是她知道电视里都是这么演的，高兴的太厉害了也会掉眼泪，便没有再说什么。

　　韩军笑着说道，“都坐下吧，这些照片一会再慢慢看。”

　　这时候服务员排队端着菜走进包厢，一边介绍着菜品的名称一边将菜缓缓的放在桌上。

　　菜品上齐，突然灯熄灭了，不知道什么时候小家伙和韩墨手里推了一个小推车，上面是一个大蛋糕，屋内被烛光点亮。

　　一个软软糯糯的童音突然响起。

　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝奶奶生日快乐……祝奶奶生日快乐……”

　　“奶奶许个愿。”小家伙跑到了奶奶身旁。

　　陈月红笑的合不拢嘴，“好好好，许愿，奶奶许什么愿好呢？”

　　“愿望是不能说出来的，奶奶在心里默默的许愿。”小家伙表情严肃的提醒奶奶。

　　“好，奶奶不说出来。”陈月红双手合十，闭上眼睛在心里默默说了一个愿望。

　　“萱萱过来跟奶奶一起吹蜡烛。”

　　小家伙鼓着小腮帮用力一吹，蜡烛熄灭，韩墨将灯打开，包厢内又恢复了光亮。

　　灯光刚刚恢复，刚才还都空着手的几个人，手里都多了东西。

　　“阿姨，这是我和韩墨送给您的礼物，想送给您的太多了，哪一个都不舍得放下，最后就都买了。”舒雅怀里抱着大包小包几个礼盒。

　　“哎呀，小雅你看看你，买这么多，破费了，破费了。”陈月红嘴上客气着，心里已经乐开了花，谁收到未来儿媳妇送的礼物能不开心呢，而且一送就是这么多，别人生日礼物按件的，她的按堆的。

　　舒雅将礼物都放到了陈月红旁边的小桌子上，就向一旁退了一步。

　　韩军笑呵呵的走过来，手里拿着一个小盒子，“我可没有小雅有钱，我就一个小盒子。”

　　“切，一辈子了，你的兜比脸都干净，有几个钱我能不知道，谁会嫌弃你啊。”陈月红故意翻了老伴一眼，其实心里很期待老伴送的礼物。

　　她之前就知道舒雅大概会送什么，之前舒雅选择恐惧症，实在不知道该送什么好的时候，问了她，所以陈月红猜到了可能会出现的礼物。

　　而老头子的小礼盒，陈月红是生日当天才看到的，毕竟已经坚持几十年了，一到生日，老伴就会送个礼物作为惊喜。陈月红每一次都很期待这个惊喜，这次也不例外。

　　“我看看是什么。”陈月红挑了挑眉毛，打开了礼物包装，一个精致的小盒子映入眼帘。

　　陈月红抿抿嘴笑了，缓缓打开盒子，不由一愣。

　　“你怎么把这个买了。”陈月红既惊讶又欣喜，赶紧从盒子里把项链拿出来。

　　韩军有眼力见的走过去帮老伴把项链戴上，一边戴一边说，“上次陪你逛街，看你试了没买，我就替你买了，嘻嘻。”

　　陈月红当然喜欢了，她那时候就是看上了很喜欢才试戴的，后来没买是因为觉得贵了，自己也不缺一条项链，这么贵划不来，老太太虽然不差钱，但是节约惯了，不是金，不是钻的，就是一个品牌而已，一个牌子值那么多钱，老太太心里就有点扭不过来。

　　虽然陈月红自己觉得贵了，但是老伴给买了心里还是高兴得不行，拿着手机调到自拍模式，左看看又看看。

　　“行啦行啦，别照了，一会手机都照碎了。”韩军笑着说道。

　　陈月红白了老伴一眼，乐乐呵呵把手机放下了。

　　“奶奶，这是我送您的生日礼物，祝奶奶福如东海寿比南山。”小家伙把贺卡双手递到了奶奶面前。

　　听到宝贝孙女说的一连串新学来的成语，陈月红笑得合不拢嘴，翻开手里精致的贺卡，将宝贝孙女揽入怀中，在小家伙肉嘟嘟的脸蛋上用力亲了一下，“奶奶最喜欢萱萱送的礼物了。”

　　陈月红揉了揉孩子的头顶，“吃饭吧，一会菜都凉了。”

　　礼物都送完了，大家也准备落座了。

　　舒雅和韩墨是一个整体，因为舒雅送了一堆礼物，很自然的就觉得那是他们两口子一起送的，舒雅当时买礼物的时候，也是带着韩墨的份的，所以没人觉得韩墨该送礼物。

　　“我还没送寿星礼物呢，妈，您不要我的礼物啦。”韩墨开玩笑地说道。

　　大家本来都已经坐下了，此刻又都看向韩墨的方向。

　　韩墨突然手里多了一个小盒子。

　　连舒雅都愣了一下，之前她为了礼物的事情那么发愁，就是想着是他们两个人送的礼物，不能太普通，所以才绞尽脑汁，然后又跟韩墨商量，又发照片的，那时候也没听说韩墨自己又准备一个礼物啊。

　　舒雅心里有点不舒服，这么久自己为了礼物忙的团团转，原来韩墨藏着礼物呢，哼。

　　韩军也有点意外，他和陈月红都知道韩墨有多忙，舒雅也忙，俩人能派出一个负责买礼物就已经很不错了，本来就没想到韩墨还会准备。

　　陈月红虽然惊讶，却很期待，这是儿子送她的第一个礼物，舒雅的虽然多，也可以算是俩人一起送的，但毕竟和儿子亲自挑的礼物不一样，哪怕是个钥匙扣，陈月红都会倍感珍惜。

　　此刻韩墨已经走到了陈月红面前，“妈，祝您生日快乐，以前是我不懂事，以后我会加倍的孝敬您。”

　　陈月红满面笑容，却因为韩墨的这句话瞬间红了眼眶。

　　对于她来说，有了这句话就已经是最好的生日礼物了。

　　陈月红接过韩墨手里的盒子，盒子里到底是什么，对于此刻的她已经完全不重要了。

　　红着眼眶，陈月红打开了盒子。

　　当盒子打开的一霎那，刚刚还红着的眼眶，刚刚还可以控制的情绪，刚刚还想着盒子里无论是什么都已经不重要的陈月红。

　　瞬间，泪如雨下。

　　她认识盒子里的东西，她认识这个曾经不知道多少次让她牵肠挂肚的东西。

　　镯子。

　　那个她为了支持韩墨当掉的镯子，她自责过，却不后悔当掉的镯子，此刻竟然又在自己的手里。

　　韩军看出来老伴表情的变化，起身向盒子看了眼，不由眼眸一怔，不敢相信的指着盒子，“这个是……”

　　韩墨朝老爸点了点头。

　　看到老妈哭了，韩墨赶紧去帮陈月红擦眼泪，轻轻的拿出手镯，替陈月红戴上。

　　陈月红做梦都没有想过，这个手镯有一天会再重新回到自己手上，她曾经为镯子哭过无数个夜晚，但是为了儿子又觉得一切都是值得的，再珍贵，再意义重大，又算得了什么。

　　随着韩墨的变化，她已经渐渐的将镯子的事放到了脑后，尽量不去想，因为每一次想起都会充满悲伤。

　　可是此刻，这个她以为一辈子也不会再出现的镯子，竟然就在自己的手上。

　　那种心情……

　　陈月红深深的吸了一口气，这一切都是真的。

　　她拉住了韩墨的手，哽咽地说道，“儿子，谢谢你。”

　　韩墨也仅仅的握住了她的手，“不，妈，是儿子该谢谢您。”


第528章 接机

　　给老妈过完生日，一切还是要继续，韩墨的年龄正是既要孝顺父母，又要照顾孩子的时候，每一个步骤都责任重大，他还算幸运的，起码目前还没有因为钱发过愁。

　　很多这个年龄的男人，都面临着精神经济双层压力，很多人下班之后，都会在楼下抽根烟再上楼，他们需要将一天的压力和疲惫都抛在门外。

　　一旦上了楼，打开那扇门，在妻子孩子面前，他就是一丈夫，一位父亲，必须用另一种状态面对家人。

　　韩墨也是一样，他除了工作，还在家里扮演着更重要的角色，他要让父母开心，让小家伙开心，让舒雅开心，而每一份开心都不是简单的用金钱换来的，而是用心。

　　对于陈月红来说，这个生日，无疑是五十多年来最开心的一次，有老伴的惊喜，有儿媳妇的礼物，有宝贝孙女的心意，更重要的是儿子，将她已经当掉的镯子又重新找了回来。

　　她能想象到儿子为了这个镯子花费了多少心思，她做梦都没有想到过镯子有一天还会回到她的手里，失而复得的镯子又重新成为了陈月红的至宝。

　　生日过后，新的一天开始。

　　小家伙的假期还没有结束，韩墨给她制定的课程表依然严格执行着。

　　上午是舞蹈课，下午是钢琴课，中间穿插一些小家伙感兴趣的活动。

　　小家伙的舞蹈课和钢琴课也不是每天都有新的内容学习，基本就是一个星期加强一点进度，学一些新的东西，其余时间都是练习。

　　无论是舞蹈还是钢琴，都不是一蹴而就，基本功都是非常重要的。

　　韩墨关掉老妈发过来的视频。

　　《超凡蜘蛛侠》的票房一路飙升，克里输了24小时首映票房，本来想依靠后面的票房翻身，毕竟有的电影确实是首日强劲，后劲不足，并没有在票房榜冠军的位置上待到第二天。

　　可是很显然《超凡蜘蛛侠》并不是这样的电影。

　　电影自首映以来，票房一路飙升，领跑同期电影。克里起初还在采访中说首日票房存在侥幸，要以总票房作为最终数据。

　　就这样上映几天来，《超凡蜘蛛侠》一直把《蒸汽人》压的死死的，克里方面再也没有过关于票房的言论。

　　美媒们非常识相，就像之前嘲笑韩墨的不是他们做的一样，当《超凡蜘蛛侠》的票房一路领先的时候，他们就开始争相报道韩墨的不平凡了。

　　韩墨对这个倒不是很介意，他是一个不能停下来的人，就当他大家都以为他在拍摄完电影就会休息一段时间，可是韩墨却又马不停蹄的开始了新的工作。

　　只是大家都还不知道这个新的节目就是《蒙面歌王》。

　　北都机场。

　　“老李，这么多年没见，我看你还是当年的样子，保持的不错啊。”张庆欢笑着说道。

　　为了和李楠一起来北都，他还特意去找的李楠，俩人一起出发，搭乘同一趟飞机到的北都。

　　“每天除了运动就是练练嗓子能有什么变化。”李楠随口说道。

　　李楠和张庆欢当年都是在北都发展，而且都是那个时代非常有名的歌手，两人那时候是竞争对手，也是朋友，后来双双发展不顺，在北都蹉跎了几年，依然没有起色，也就都回各自老家去过平静日子去了。

　　此刻再从老家回到北都，心情又有了些许不同。

　　“那是不是胡秋琪？”张庆欢指着不远处一个戴墨镜的中年女人。

　　李楠沿着他手指的方向望去，不由瞪大眼眸，“真的是她。”

　　“该不会也是来参加《蒙面歌王》的吧，你当时问没问还有其他什么人参加吗？”

　　“没问，我接到电话只意外了，哪有心思问其他人。”

　　俩人又朝胡秋琪的方向看了一会，刚好胡秋琪也朝他们的方向看了一眼，当目光在空气中相撞的瞬间，胡思琪也愣了一下，然后便保持着微笑向李楠和张庆欢的方向走来。

　　胡秋琪是和李楠，张庆欢是同一时期的女歌手，后来因为某些原因退出了歌坛，从此在娱乐圈销声匿迹，到底是什么原因让正处在事业上升期的胡秋琪退隐，一直是一个谜，他自己不愿意说，也就没人知道。

　　此刻三个昔日的对手再次相见，没有人再谈论关于销量，关于新歌的话题，有的只有相视一笑。

　　三个人一起朝出口走去。

　　突然一群粉丝模样的人朝他们的方向狂奔，人数非常多，声势浩大，还都拿着礼物和花，呼呼啦啦的呼啸而来。

　　“我们还有粉丝呢？”

　　“不会是来接我们的吧？”

　　“应该不会吧，可是好像又真的朝我们的方向来的。”

　　三个人都很久没有被粉丝围追堵截过，此刻看到这么多粉丝朝自己方向过来，还有点措手不及。

　　三个人都下意识的整理自己的衣服，希望自己此刻的形象最佳。

　　张庆欢扯了扯自己的衣角。

　　李楠整理了下自己的领口。

　　胡秋琪将耳边的几根碎发别到了耳后。

　　粉丝们越来越近，三个人已经停下了脚步。

　　就在他们保持微笑准备迎接粉丝们时。

　　“快点走，荣勋何米菲儿出来了。”

　　“哇，好帅啊，好美啊。”

　　“你们都快点，一会他们就走了，赶紧过去拍照。”

　　“礼物都准备好了吗？不知道会不会收。”

　　“来了，来了。”

　　李楠他们还没反应过来，人群竟然已经从他们身旁呼啸而过，没有人多看他们呢一眼，就像他们不曾存在一般，人群匆匆，没有带走一片云彩，只留下他们三人在空中摇摆。

　　三人在原地愣了很久都没有反应过来。

　　最后是胡秋琪轻咳两声打破了平静，“咳咳，思晨传媒的车是不是已经在外面等着了。”

　　胡秋琪面露尴尬。

　　李楠何张庆欢倒是看得开，大大咧咧的互相嘲讽的笑了笑，“咱们这些老菜帮子哪会有粉丝接机啊，人家现在都流行追小鲜肉。”

　　“那两个人我知道，荣勋和米菲儿都是新一季寻找好声音的嘉宾，最近网上全是他们的消息。”张庆欢说道。

　　“咱们也赶紧走吧，别让人家等久了。”

　　“秋琪，咱们走，其实韩墨还是很大胆啊，咱们这帮老家伙都被他找到了，他也不怕节目没收视率。”

　　“收视率就不是咱们操心了，咱们好好唱歌就完了。”

　　“哈哈，是呀，咱们就好好唱歌。”

　　“要说比赛我可不派你们。”

　　“切，比赛谁怕谁啊，带着面具凭本事唱歌。”

　　“你记不记得当年，我和秋琪分别是最受欢迎男歌手，那时候你也想成为最佳男歌手，最后被我给打败了，还很郁闷呢，你小心眼的很久都没跟我说话。”

　　“你可得了吧，我怎么记得是我赢了，你什么都没拿到呢。”

　　三个老伙伴一边有说有笑的说这话，一边朝外走着，早就把粉丝的事情忘在了脑后。


第529章 节目

　　韩墨特意派小庞谢在一楼等着几位歌坛老唱将，让工作人员将他们带到会议室。

　　这些被韩墨选中参加《蒙面歌王》的歌手，都是唱功相当扎实的前辈。

　　其实如果不是对自己的唱歌水平有自信，也不可能敢站在台上参加比赛类的节目，如果唱崩了，那以前积攒起来的那么一点形象也就全毁了，可以不红了，但不能会人设啊。

　　韩墨这次除了首期参加的八位蒙面歌手，还有十一位嘉宾听审团，嘉宾的人选，韩墨也是动过一番心思的。

　　有负责把控节奏的，有负责搞笑活跃气氛的，有负责撑起庭审团颜值的，除了11位嘉宾听审团还有88位大众听审团。

　　这99个人，99张票，将决定每场比赛8位歌手的去留。留下的人可以继续带着面具，而输了的人必须揭面退场。

　　这个节目猜歌手环节一定是非常有趣味性的，是这个节目的一大看点，所以韩墨的保密工作做得很好。

　　为了不让大家知道参加比赛的歌手到底是谁，增加神秘感，韩墨特意封锁了全部消息，除了必要的工作人员，其他人都不知道参赛歌手是谁，连他们进公司，都走了专用电梯，禁止职工搭乘的。

　　孟思早早就坐在会议室里了，孟晨也到了。

　　因为孟晨也住在北都不用从外地赶来的，节约了时间，到达会议室的很早。

　　哥俩就在会议室里大眼瞪小眼，却都不说话，较着劲。

　　多亏彭野不放心也跟着来了，此刻就坐在他们中间，一会跟孟思说句话，一会又跟孟晨说一下，两边都不得罪。

　　“这么大岁数了还想着明星梦呢。放弃吧，安安稳稳的找个女朋友，结婚生孩子，好好过日子。”孟思突然开口隔着彭野对着孟晨说道。

　　孟晨一听这话有点不高兴了，“什么叫明星梦，是你们的人主动给我打的电话，我又可以拿到钱，又可以唱歌，我为什么要拒绝。”

　　“如果我现在通知你，你可以不参加了，不用这么勉强，违约金给你，虽然没签约，行不行？”孟思是真的不想让弟弟参加比赛。

　　其实很多歌手不愿意参加比赛类的节目不仅仅是因为唱功不够不敢参加，还有很多歌手嗓子还可以，但是他们输不起。

　　比赛本来就有输有赢，孟思护弟心切根本顾不了那么多，他就是害怕万一孟晨输了，需要摘下面具，那时候孟晨脸上挂不住，没面子。

　　孟晨扫了哥哥一眼，斩钉截铁的回答，“不行。”

　　陆陆续续，参加第一期的歌手，已经全部到齐。

　　韩墨看了下时间，缓缓开口道，“今天请大家来是因为比赛的一些细节。”

　　“细节我们倒不是很关心，韩墨你想过请我们这些老家伙，收视率怎么办嘛？”李楠率先开口笑道。

　　“您别说老家伙，我还年轻呢。”叶立志呵呵笑着说道。

　　韩墨想策划蒙面歌王时就在心里想，一定要帮一下叶立志，给他一些上舞台的机会。

　　叶立志的嗓子很好，音域也宽，虽然年龄不大，但是形象上跟小鲜肉就差了很多，他给电影电视剧唱了很多主题曲，都是歌红人不红，一听歌都知道，但是说人名就有都不知道了。

　　张庆欢接话道，“我们刚刚在机场看到【寻找好声音】的两个年轻小嘉宾，粉丝都呼呼啦啦的几十人一起去接机，简直让我们这些老家伙无地自容啊。”

　　本来一直没说话的胡秋琪也不在乎什么粉不粉丝了，一齐自嘲道，“真是老了，不服不行了，想当年也是有很多粉丝追捧的，现在竟然在年轻人眼里也就是一个路人甲而已。”

　　小庞谢赶紧接话道，“您可千万别这么说，您的歌我可都在听，那是我没去机场，我要是去机场了肯定也缠着您要合影要签名，到时候如果在机场遇到，您可别嫌我烦。”

　　小庞谢的话一出，在场的几位歌手都哈哈笑了起来。

　　韩墨这次召集大家来，主要就是跟大家说一下，现在还可以反悔，如果不想参加比赛，此刻依然可以退出，因为还没有签合约呢，大家自由状态，但是如果决定参加，签合同后就要严格执行。

　　几个人都不存在撞档期的问题，也对《蒙面歌王》的比赛制度比较满意，相对公平公正。

　　起初韩墨还担心会不会请来的歌手们会有档期相撞，不能参加比赛的情况，奇怪的是所有人都有时间，撞档就不存在了。

　　孟思其实担心的并不是没有道理。“孟晨你想清楚了吗？”

　　孟晨根本懒得理孟思，没有说话。

　　叶立志小声在李楠耳边说着话。

　　叶立志刚进屋就发现了，屋内几个人的气氛相当诡异。

　　孟思孟晨隔着彭野不说话，他不太了解孟思和孟晨的情况。

　　李楠笑了笑，“以后你就知道了。”

　　人员到齐，韩墨将赛制又重新说了一遍，因为输的人要揭面，这对于很多人来说是个不小的压力。

　　该说的都说完了，8为歌手听得非常认真，此刻回去到思晨传媒的排练室，两人一组进行对唱歌曲的选择。

　　几位歌手先抽签进行分组，然后选择合唱曲目，不仅仅自己唱的好听，对方也应该唱的好，这就有一定难度。

　　“韩哥，您觉得咱们这样行吗？您确定咱们能和寻找好声音拼一下吗，人家可都是年轻当红的面孔？”

　　韩墨瞥了一眼小庞谢，开口说道，“唱歌比赛，好嗓子才是最重要的，我相信我们的节目，绝对是视听震撼。”

　　看到韩墨这么信心满满的样子，小庞谢也不好说出了。

　　“刚才也听说了啊，人家小鲜肉都是几十人去接机，我们的歌手根本没有人认出来啊。”小庞谢原本来有点想劝慰韩墨，让他避开“寻找好声音”的播出时间。

　　可是当小庞谢看到网络上的信息时，瞬间脸色阴沉下来。

　　“这什么东西？凭什么说思晨传媒在节目策划上不行，说我们以前还会开办节目，现在就只会拍电影了。”

　　“还拿寻找好声音作比较，说这个节目好，又加两个小鲜肉做嘉宾评委，人气特别旺，就算他们人气旺也不能就说我们不好啊，凭什么啊。”

　　“韩哥，我不服，我们也要公开节目，我们节目还没公开呢。”


第530章 加入蒙面歌王

　　小庞谢把《蒙面歌王》的消息爆到网上之后，原本一家独秀的《寻找好声音》瞬间给韩墨他们分了半边天下。

　　《蒙面歌王》这种节目形式对于老百姓来说太过于新奇，一时间众说纷纭。

　　“蒙着面唱歌？那哪知道谁是谁啊。”

　　“就是不知道谁是谁才好玩啊。”

　　“我去，这不但分辨不出唱歌的是谁，你还可能不知道男女呢。”

　　“节目没有公开歌手名字，吸引力不足啊。”

　　“《寻找好声音》那边有荣勋和米菲儿，这两个人就是节目的收视率保障。”

　　“《蒙面歌王》到底会有谁参加啊，我还有点期待呢。”

　　“两个节目同样期待。”

　　两个节目同时筹备，即将同时播出的节目，被网友们自然而然的联想到了一起。

　　只是《寻找好声音》已经有了三季的观众基础，以前每一季的质量都很高。嘉宾评委一直是这个节目的一大亮点，除了三季元老的雷佳，以往的三季里的其他两位，都是最近比较火的明星。

　　即将播出的新一季，因为雷佳临时退出，之前就只公布了两位年轻的流量艺人，荣勋和米菲儿，此时又爆出了第三位嘉宾评委，也是时下里红得发紫的小鲜肉赵彦。

　　不得不说新一季《寻找好声音》在嘉宾阵容上的花费是真的不遗余力。

　　获得的收获也是成对等的，节目还没有开播，在网络上就已经处在热炒的阵势，三位嘉宾评委的粉丝，自发的为偶像参加的节目打Call。

　　两个节目分别在两家重要电视台周末的黄金时段播放。

　　《寻找好声音》还是和以前一样由苹果电视台播出。

　　而北都电视台为了跟苹果电视台竞争，将韩墨的《蒙面歌王》买下。

　　其实北都电视台根本不知道《蒙面歌王》会不会火，确切的说他们自己心里也一点谱都没有，但是他们相信韩墨，自始至终电视台做宣传打的旗号都是韩墨，他们不敢用节目本身作噱头。

　　他们不确定老百姓到底会不会喜欢一个根本看不到歌手脸的歌唱比赛类节目，要知道之前《寻找好声音》播出时，观众们反应比较高的，除了像韩墨这样音乐天才，更多的是颜值高的男女歌手。

　　在这个看脸的时代，节目组却要故意将歌手的脸挡上，这个新玩法以前都没有人敢尝试。

　　对外公布只是说《寻找好声音》连续三年作为嘉宾评委出现的知名音乐人雷佳不再参加下一季节目，但是并没有说其实这个节目因为投资商的原因连导演都换了，整个创作团队已经不是之前电视台的人了。

　　“听说韩墨的新节目《蒙面歌王》会和《寻找好声音》同时播出？”荣勋接过助理手里的咖啡，看着米菲儿问道。

　　米菲儿刚出道时自称有四分之一德国血统，后来谎言告破又说这是谣传。说有的是她，说没有的也是她，到底有没有血统没人知道，算是她的一段黑历史，不过洗白后迅速蹿红，原本只是一个女子组合中的一员，现在已经影视歌三栖发展。

　　据说一部电视剧总片酬4000万，不管这个数字是真是假，反正她现在确实是一个炙手可热的女艺人，既没有代表作，也没有高超的歌唱实力和表演能力，其实很多人不知道她为什么会红。

　　米菲儿撇了撇精致整过的嘴唇，“那个节目还用听说么，网上都在炒。呵呵，也不知道他们怎么想的，现在都看脸，蒙面看谁啊？蒙着面唱歌还不如听收音机呢。”

　　荣勋噗嗤笑了。坐在一旁的赵彦也跟着笑了起来。

　　原本荣勋还是有点忌惮韩墨，毕竟韩墨在上一季的《寻找好声音》中的表现太让人难以忘怀了，首首经典，直到现在，荣勋手机里还有很多韩墨唱过的歌曲，没事他还会翻出来听听，所以这次韩墨的思晨传媒策划的节目，荣勋不可能当作普通节目无视。

　　“可是这个《蒙面歌王》的策划是韩墨，他算是一个音乐天才了。”

　　米菲儿比荣勋的年龄大一些，出道早，娱乐圈里的事情比荣勋见识的多了，心态也不太一样。

　　“他是音乐天才，也不证明他请来的歌手都是音乐天才，你想想，什么样的歌手会愿意从上台到下台都可以蒙着面？那一定是因为露不露脸对他们意义不大，这样的歌手我猜也不会有什么影响力。”米菲儿的语气中充满不屑，在她心里颜值即是一切。

　　荣勋也觉得米菲的话有几分道理，便也笑着不再说什么。

　　“我赌他们的首播收视率不及我们的三分之二。”赵彦笑着说道。

　　“我赌二分之一。”米菲儿伸出两个手指。

　　……

　　这次虽然是韩墨策划的节目，韩墨的人气那么旺，网络上也没有出现一边倒的支持声，确切的说网络上的反对声更多一些，首先是因为荣勋，赵彦和米菲儿基本斩获了宅男宅女两大阵营的观众，他们自然是支持有偶像参加的节目。

　　还有第二个原因，即使是韩墨的粉丝，其实也对蒙着面唱歌这件事有点持怀疑态度。有什么样的偶像就有什么样的粉丝，韩墨的粉丝虽然喜爱韩墨的作品，却也不是盲目的跟从，在一些事情上他们也有自己的想法。

　　小庞谢忧心忡忡的看着网上的评论。

　　“他们都还没看我们的节目呢，就开始品头论足。”小庞谢不服气地说道。

　　韩墨瞥了眼屏幕，“什么节目都会有不同的声音，节目播出以后再关心评论吧，现在看这些也没用。”

　　小庞谢撇着嘴，还是不甘心的看着屏幕上滚动着关于两个节目的评论，都是在故意将两个节目进行比较。

　　竟然还有人做了一个PK投票，明显已经有上几季人气的《寻找好声音》在投票环节更胜一筹。

　　小庞谢把以前注册的小号全都给《蒙面歌王》投了一票，才心满意足的将网页关上。

　　就在这时，韩墨办公室的门被敲响了。

　　韩墨和小庞谢一起看向声音的方向。

　　李曼丽面带微笑的站在门口，一袭红裙，身材修长。“韩墨老师我可以进来吗？”

　　“请进。”韩墨温和地说道。

　　小庞谢赶紧站起身来，将自己的椅子让给了李曼丽，他则退到了一边。

　　自从上次《甄嬛传》邀请李曼丽客串以后，韩墨就跟她联系的很少了，这次还是几个月以来第一次见面。

　　韩墨虽然不清楚李曼丽来干什么，但是他知道肯定有重要的事情，还没等韩墨问李曼丽，她便先开了口。

　　“韩墨老师，我可以加入《蒙面歌王》吗？”


第531章 直播开始

　　韩墨愣了一下。

　　听了李曼丽解释才知道原来她要加入《蒙面歌王》不是唱歌，是要做主持人。

　　因为换了投资方，整个《寻找好声音》的团队都换了，原本投资方希望李曼丽留下继续主持，因为她在主持界的人气颇高，但是李曼丽拒绝了。

　　其实她拒绝的理由和雷佳有些像，这一季的《寻找好声音》除了名字和之前的节目一样，已经面目全非了，自从导演换了以后，李曼丽就对这个节目不抱什么希望了。

　　李曼丽将自己的想法和离开《寻找好声音》的原因都跟韩墨讲了，然后用期待的目光看着韩墨。

　　韩墨沉思片刻。

　　李曼丽有些紧张，他不知道韩墨会不会同意自己加入。

　　先不说这个节目到底有没有选好主持人，就是没有选好，在这种情况下韩墨为了避嫌，也不一定会用她。

　　因为网络上本来就将《蒙面歌王》和《寻找好声音》进行比较，是两个还未播出就被强行变成敌对的节目，如果这个时候爆出李曼丽去了《蒙面歌王》，那无疑会给节目造成很多负面影响。

　　媒体总是喜欢将自己猜测的变成新闻报道出来，不会认为是李曼丽自己离开，主动请求主持《蒙面歌王》，而会说是韩墨挖墙角，为了收视率不择手段。

　　即使李曼丽自己出来澄清，媒体也会说这是迫于压力，或是为了给韩墨背锅。

　　总是想搞事情，有一万种理由，一万种说辞，就算最后风波过去，也会有一部分观众被带了节奏。

　　李曼丽知道韩墨的性格一直非常低调，不愿意搞不必要的麻烦。

　　虽然韩墨只是沉默片刻，可是对于李曼丽来说似乎过了几个小时，她下意识地吞了口唾沫，眼眸闪烁。

　　“欢迎，合作愉快。”韩墨笑着说道。

　　李曼丽这才松了一口气。

　　……

　　一天

　　两天

　　数日之后。

　　电视上，网络上，报纸杂志上，关于《蒙面歌王》和《寻找好声音》的报道没有停止过，两个节目占据了大半个娱乐版面，其他的新闻只能在边缘出现。

　　在韩墨的《蒙面歌王》出现以前，《寻找好声音》一直是一枝独秀，在唱歌类比赛的节目里，一直没有一个节目可以和她抗衡。

　　倒不是真的别的节目就不好，只是《寻找好声音》经历了几季以后，无论是口碑还是观众基础都已经到了一个其他节目无法比拟的地步。

　　当韩墨的《蒙面歌王》横空出世的时候，大家既想看看这个新节目怎么被《寻找好声音》打败，又有点期待新节目打败《寻找好声音》。

　　北都电视台一号演播大厅。

　　为了节目效果，也为了支持韩墨，北都电视台将硬件设施最好的一个演播厅，特意给韩墨腾了出来。

　　其实一个重要的原因是北都电视台原本是全国卫视频道中的龙头，这些年却被苹果卫视一直压制着，现在急需一个机会给一直压着他们的对手一记漂亮的反击，他们把宝压在了韩墨身上。

　　《寻找好声音》一直被大家称赞，还有一个重要原因，他们一直是直播，直播对于现场的把控，歌手的实力都有超高的要求，在往期的几季里，几乎没有出现过大的纰漏。

　　北都电视台为了在这方面让别人说不出话来，做出了明确要求，《蒙面歌王》将和《寻找好声音》一样，采用直播的形式播出。

　　比赛还没有开始，无论是等待在电脑前的观众，还是等待在电视机前的观众都已经摩拳擦掌，兴奋的盯着屏幕，就等着主持人上台。

　　两个节目非常有默契的选择了同一天，同一时段，分秒不差的播出。

　　很多网友都是准备两个节目串换着看。一会看一下《蒙面唱将》，一会看一下《寻找好声音》。

　　但是因为《寻找好声音》在之前就已经播出过三季，大家都好声音的赛制非常熟悉，所以前面介绍赛制的部分，观众们都纷纷转台到了北都电视台。

　　场外的观众们都紧盯着屏幕。

　　倒计时

　　五，四……二，一。

　　开始！

　　李曼丽缓缓上台，面带微笑站在舞台中央。

　　还是她最常穿的颜色和款式，一袭修身红裙，将她的身材完美的勾勒出凹凸有致的弧线。

　　李曼丽进行了简单的开场便开始介绍赛制。

　　现场有11位嘉宾评委和88位大众评委，一共99人，99张票将决定舞台上的每一位蒙面唱将的去留。

　　8位挑战者通过带上定制的面具，使用特定的代号，并在说话时将话筒进行魔音处理等方式隐藏自己的身份。

　　听审团除了要欣赏歌手们的动情演唱，在投票的同时还要只凭歌声猜测演唱者是谁，这是节目的一大看点。

　　每场比赛分为三轮。

　　第一轮，8名参赛歌手将抽签分成4个小组，进行两人合唱歌曲的对决，失败的人将在摘下面具后退场。

　　第二轮，在上一轮获胜的4人再进行两两分组，分成2个小组进行独唱对决，败者将摘下面具退场。

　　第三轮，在第二轮赢得两名歌手进行对决，赢的人成为本期歌王，输的人摘下面具退场。

　　而每一期的获胜者，将于前一期的获胜者再次进行独唱曲目的对决，获胜者成为新一期的歌王，失败者摘下面具退场。

　　这个赛制一出，电视机前的观众和现场的观众都一片哗然。

　　“输的人揭面，这是不是太残酷了？明星不都是很好面子吗？”

　　“可是你们没觉得很兴奋吗？哈哈，我都有点期待第一个出现的蒙面歌手是谁了。”

　　“弹屏不能断啊，我要猜猜猜。”

　　“你认识几个歌手啊，就猜猜猜。”

　　原本有很多网友，想着可以在《蒙面歌王》和《寻找好声音》之间来回切换，可是当他们原本只是想看一下赛制转到北都电视台时，才猛然间发现自己再也无法转台去看其他节目了。

　　因为看完赛制，他们还想看第一位歌手出来，看完歌手出来，他们还想把歌曲听完，只听一两句可是无法将一个善于伪装的声音听出来的，大家就这样被节目带着，再也没有想转台的欲望。

　　此刻站在台上的是代号位“风华绝代”的女歌手。

　　说她是女歌手，也仅仅是因为她的穿着，事实上，连面具后究竟是男是女，大家都不敢确定。


第532章 到底是谁

　　网络上关于《蒙面歌王》的弹屏布满屏幕。

　　“哇靠，这是陈子雷，我做梦都没想到。”

　　“哈哈，哥们，足以证明你没在做梦，这是真的啊。”

　　“陈子雷以前不是唱民谣的吗？怎么飙高音还能这么猛。”

　　“可惜了，可惜了，竟然被淘汰了，不过幽灵妹妹唱的真好。”

　　“是呀，我好想看看幽灵妹妹面具后面的样子，我赌一包辣条，绝对是美女。”

　　“就是幽灵妹妹穿的大袍子太大了，根本看不见身材。”

　　“声音好听的长相也不会差。”

　　“哈哈，万一是男的呢？”

　　“胸dei别闹，是男的我直播吃翔。”

　　小庞谢在后场用电脑看着网络直播，虽然是直播，但是网络要比实际的现场直播晚几分钟，因为流量过大，网络直播会有一定的延迟。

　　小庞谢主要是想看看网络上的评论，一会功夫，评论飞速滚动着。

　　虽然评论数量不能说明收视率，但也可以在一定程度说明网友的关注度。

　　使用电视观看的观众数量目前还无法确定，但是网络上的各种话题已经炸开了锅。

　　之前还是只排在微客热搜榜第六位的《蒙面歌王》在节目开始的半小时一下子窜升到了第一位。

　　不仅仅是弹屏，连微客上也被《蒙面歌王》霸了屏。

　　“有没有人去隔壁看一下《寻找好声音》，谢谢。”

　　“卧槽，都快揭面了，哪有心情看《寻找好声音》啊，哥给你一张火车票，赶紧坐车去看看好声音。”

　　“好声音可以看重播，蒙面歌王不能等啊。”

　　“我好希望我是一个螺丝钉揭面啊。他的歌唱得我都酥了，男神。”

　　“妹子，你哪里酥了，我这里硬。”

　　“话说，我怎么一点头绪都没有，那个螺丝钉到底是谁啊。”

　　“哥们，你跟我说说，哪一个是你有头绪的，哪一个不是一揭面让你把大腿拍红的。”

　　“《蒙面歌王》有毒，卧槽，根本离不开啊，膀胱都要憋炸了，特么的一想到马上要揭面了，厕所都不敢去。”

　　“考验你的时候到了，大胸dei。”

　　小庞谢一边看，一边笑，完全没有注意到休息室里的其他人。

　　韩墨瞥了眼他，没说话，其实《蒙面歌王》会造成的反响，韩墨心知肚明。

　　虽然两个世界很多地方不同，这个世界娱乐发展业慢了很多，但是大众在电影，电视剧歌曲上的喜好是完全一致的。

　　这一点韩墨在之前的电视剧，电影和歌曲中都已经得到了证实。

　　所以在之前很火爆的节目，没理由在这里不火。

　　他特意沿用了棒子国的赛制，没有用国内翻版的赛制。

　　不得不说，原来世界的棒子国在很多综艺节目上做的确实很用心，无论在赛制还是在节目细节都处理的比国内的翻版好很多。

　　所以韩墨才没有用国内翻版的赛制，而是沿用了棒子国的赛制。

　　在以前，因为有了棒子国的节目在先，国内翻版在播出时，难免被观众拿来跟棒子国的对比，即便是这样，依然在国内的收视率不可小觑。

　　而在这个世界，棒子国在综艺方面发展的还不如国内，根本不像韩墨原来世界那么发达，等待开发的领域还有很多。

　　休息室可以清晰的听到前面舞台的音乐。

　　孟思此刻根本没心情理会小庞谢的傻笑，因为他也在全神贯注的听舞台前方的声音。

　　此刻第一轮合唱对决已经结束，有四位歌手已经揭面，虽然被淘汰，但并不是他们不够优秀，而是比赛就是比赛，有留下就有离开，留在场上的歌手实在是太强。

　　现在正在进行第二轮，第一轮获胜的4位歌手在进行独唱表演。

　　“想听，就到舞台前面去听，躲后面偷听，没意思。”彭野朝孟思翻了个白眼。

　　思维留下的歌手，分别是孟晨，叶立志，李楠和胡秋琪。

　　彭野的激将法没有起作用，孟思依然坐在原地，但是也不吭声，大家都知道他就是在偷听，因为此刻就是孟晨在唱。

　　别人不知道谁是谁，但是他们作为节目组的核心成员，不可能不知道每位歌手的代号。

　　只是孟思是第一次听孟晨唱他准备的独唱曲目。

　　说实话，孟思听到时的第一反应是震惊。

　　所有人都知道孟晨喜欢的是摇滚，所有人都知道他创作了很多摇滚歌曲，虽然摇滚不是主流音乐，虽然他没有大红大紫，但是在地下摇滚圈子里非常有名气，许多喜爱摇滚的年轻人也都在翻唱他的歌。

　　可是……

　　可是！

　　孟思简直不敢相信自己的耳朵。

　　在第一耳朵听到孟晨唱歌时，还偷偷问了韩墨，台上的到底是谁。

　　因为他根本就听不出来，那个竟然就是孟晨。

　　天哪，他从没想过，自己竟然会听不出弟弟的歌声。

　　孟思在娱乐圈混了这么多年，先是当经纪人，后来又自己创办了传媒公司，一般歌手他听一耳朵就知道是谁，特别是有辨识度的声音。

　　在他心里猜出孟晨根本一点难度都没有，孟晨嗓子里自带摇滚腔。

　　可是，这次孟晨唱的根本不是摇滚。

　　孟晨的独唱歌曲，竟然是一首情歌。

　　是韩墨在参加节目唱过的《一次就好》。

　　孟晨对决的歌手是幽灵妹妹。

　　两位歌手表演结束。

　　庭审团们开始了他们的投票环节。

　　在投票环节之前，大家要先讨论一番。

　　“我觉得幽灵妹妹是曾云。”

　　“我同意，对，就是曾云，只有她才有这么空灵的声音，宛如仙境一般。”

　　“我更喜欢我是一个螺丝钉先生，除了韩墨本人，这是我听过最好的一个版本。”

　　“还记得当时听到韩墨演唱《一次就好》时，我眼泪都要留下来了，螺丝钉先生演唱的又是另一番感觉。”

　　就在所有人都在讨论我是一个螺丝钉和空灵妹妹时，另一边的《寻找好声音》进行到了中间广告时间。

　　嘉宾评委们正在补着妆。

　　“我听说，《蒙面歌王》那边，网络直播效果很好，微客上都在说。”荣勋一边让化妆师给自己化妆，一边划动着手机屏幕。

　　“切，电视的收视率才是最重要的，《蒙面歌王》怎么可能赢得了《寻找好声音》，观众基础都不是一个级别的，网络上讨论的多也就是图一时新鲜罢了。”米菲儿不屑地说道。

　　“我同意菲儿姐的说法，荣勋你杞人忧天了。”


第533章 直播吃翔的哥们，请你出来

　　此刻《蒙面歌王》的舞台上血雨腥风。

　　因为蒙着面，歌手们反而更加能旁若无人的唱歌，将最真实的实力发挥出来，甚至可以更好的突破自己，不用在意表情，不用在意妆容，不用在意自己的外在的一切，只要闭着眼睛唱歌就好。

　　而观众因为看不见歌手的脸，也更关注歌手的声音，现场的观众，很多人也都闭上了眼睛，用心聆听歌者通过音乐诉说的情感。

　　第二轮第一组对决的是胡秋琪和李楠，胡秋琪票数少于李楠，遗憾淘汰，在离场时揭开面具。

　　虽然胡秋琪被淘汰，但是她并没有输，而是让人们又想起了那个曾经在歌坛叱诧风云的女人，她的歌声柔美动听，她的感情细腻真挚。

　　在全场热烈的掌声中，胡秋琪缓缓的摘下面具。

　　在那一瞬间啊，全场的观众和听审团集体起立，掌声一直持续。

　　胡秋琪这个曾经在各大榜单上频繁出现的名字，从今天起，将再次回到大众的视野，她的歌声，她的作品势必将在今晚传遍全国每一个角落。

　　现在进行较量的是第二组。

　　刚刚第二组第一名歌手已经演唱结束，孟晨是最后一个出场。

　　随着孟晨的歌声缓缓结束，孟思的表情变得越来越严肃。

　　因为孟晨是最后一个出场，他演唱结束听审团就要开始投票。

　　孟思根本就听不进去听审团他们正在七嘴八舌的说些什么，脑子里还回荡着刚才孟晨带给他的震撼。

　　彭野用胳膊肘杵了杵孟思，“紧张就去后台看看，眼睛看着听审团投票，在这里着急个什么劲。”

　　孟思当时就不乐意了，“我着急什么了，我紧张什么了？不存在的，你信不信他马上就得揭面，唱的一点不好，什么玩意儿啊。”

　　“咦，孟总，我觉得晨哥唱得很好啊。说实话，那么多人翻唱过韩哥《一次就好》，晨哥这个是我听得最有味的。”小庞谢根本没明白彭野使用激将法，也没明白孟思是故意说自己不在乎。

　　韩墨笑着摇摇头，他笑，不是因为孟思的假装不在乎，而是可怜小庞谢，炮灰的命运。

　　就在这时，孟思狠狠的朝小庞谢翻了个白眼，“就你知道的多，就你会听歌，我们都听不出来谁唱得好不好是吧？”

　　小庞谢被怼的一脸懵逼，根本不知道发生什么事了，世界就黑暗了。

　　孟思不敢当着这么多人的面怼彭野，但是怼翻一只小庞谢那还不是分分钟。

　　他心里怎么会不知道孟晨唱得好不好，他自己就是经纪人，经纪人是什么，换句话说经纪人最基本的就要是一个好的星探，不但要慧眼识珠，看出一个艺人有没有走红的可能。

　　还有一个好耳朵，唱歌水平在不在线一下子就能听出来。

　　刚刚孟晨唱的，都已经不能用简单的好听来形容了，而是震撼。

　　跟韩墨的《一次就好》完全不同。孟晨的身材更魁梧，是一种纯爷们中的柔情似水，是另一种风景。

　　只是另一个歌手唱得也很好，孟思虽然开始不希望孟晨参加比赛，因为他看到孟晨已经过了普通人的生活。

　　真的将音乐只是当走一个爱好，不再想年轻时候那些不切实际的梦想，不再有想要征服一切的心高气傲，也不再说一些如果我不成功，就怎样怎样的大话。

　　他发现孟晨的成熟和改变，他不希望孟晨因为重返舞台就又变回曾经的样子。

　　所以他不想孟晨再登上舞台。

　　可是此时此刻，孟思又有了新的想法。

　　他不想孟晨被淘汰，他希望孟晨在这个舞台上继续走下去，他甚至希望孟晨可以得到冠军，孟晨一定有这个实力，就在刚刚他又冒出了一个大胆的想法，以前摇滚不是主流音乐红不起来，可是孟晨完全可以将流行和摇滚相结合，一定可以红起来的。

　　外面已经安静下来，主持人正在组织听审团按动手中的投票器，为自己希望留下的歌手投票。

　　现场除了99位听审团还有其他观众。

　　观众们不用投票，但是也有自己心里喜欢的歌手，此刻现场声音鼎沸，几乎听不出到底观众席在喊什么，因为他们都喊出了自己喜欢歌手的名字。

　　直到现场出现了倒计时的声音。

　　孟思握紧拳头，期待着，又有些害怕听到主持人念出最后的结果。

　　韩墨平静地说道，“这里听的不清楚，我去后台看看。”韩墨起身。

　　“那个，咳咳，我跟你一起去。”孟思赶紧起身，顺着韩墨给的台阶就往下下。

　　韩墨笑了笑，没说话。

　　小庞谢一脸懵逼，小声嘟囔着，“刚才还说不去呢，怎么又去了。”

　　彭野没有跟着去，他知道有时候孟思对孟晨的关系，故意不想让任何人察觉，她也不明白这哥俩到底上辈子是不是冤家，为什么要这样跟对方对着干，却心里都觉得对方重要。

　　韩墨和孟思已经站在了舞台后面，可以清楚的看到台上的一切，但是其他人却看不到他们。

　　“孟晨其实适合在舞台上，你不该反对。”韩墨表情平淡地说道。

　　孟思愣了一下，然后笑了，“你知道，每个人都可能犯过错。”

　　韩墨侧脸看了眼孟思，“所以呢，知错能改善莫大焉。”

　　孟思的视线一直盯着孟晨的位置，这是他第一次从这个角度看着自己的弟弟。

　　在以前，因为他不愿意孟晨向歌坛发展，所以从来没有看过他的任何一场现场演出，所有的演出，都是他后来在视频观看的。

　　李曼丽红唇微动，开始公布票数。

　　“在刚才我是一个螺丝钉和幽灵妹妹的比拼中，获胜的是……”

　　孟思咽了口唾沫，一种莫名的紧张感油然而生。

　　“获胜的是，我是一颗螺丝钉先生。”

　　全场爆发出雷鸣般的掌声。

　　螺丝钉先生向大家深深的鞠了一躬，这时的孟思才长长的舒了一口气。

　　“其实幽灵妹妹唱的也挺好的。”孟思笑着说道，这个笑容和原来的任何一抹笑都截然不同。

　　获胜后可以继续留下来的歌手先下场休息，准备下一轮比拼。

　　幽灵妹妹此刻站在舞台中央。

　　“我的女神要揭面了。”

　　“板凳摆好了吗？快看啊，女神要揭面了。”

　　“到底是谁我着急死了。”

　　“听到她唱歌我耳朵就怀孕了。”

　　现场和电视电脑前的观众都在讨论着幽灵妹妹可能的人选。

　　伴随着揭面歌曲的响起，幽灵妹妹的一只手缓缓的举起，放到了面具旁。

　　观众们几乎都屏住呼吸。

　　“揭面啊，快点是谁啊，好期待啊。”

　　“是呀，快点啊，急死我了。”

　　一点一点……

　　幽灵面具缓缓拿下。

　　“卧槽！”

　　“天哪！”

　　“瓦特？”

　　“刚刚说直播吃翔的哥们，请你出来，翔已经准备好。”


第534章 不一样

　　就在幽灵妹妹揭面的一刹那，空气仿佛静止一般。

　　在歌手缓缓截面动作完成的瞬间，摄影师巧妙的将镜头切换到了观众席。

　　就在那一刻所有人震惊的表情都被记录下来。

　　所有人都瞪圆眼睛，张大嘴巴。还有的观众捂着嘴巴作处惊恐的表情。

　　一瞬间，整个北都电视台一号演播大厅里，都被惊讶的气息笼罩，听审团的几个成员甚至站了起来，指着舞台竟然一个字多说不出来。

　　镜头在观众席和听审团扫过，将每一个震惊的表情全都收入镜头。

　　偌大的演播厅竟然因为太过震惊而变得异常静谧。

　　足足持续了几秒钟，镜头突然一转。

　　回到了舞台。

　　此刻的震惊从现场观众转移到了电视和电脑前的观众。

　　刚刚因为摄影师故意没有拍摄舞台，所有场外的电视机前和电脑前的观众根本没看见揭面的歌手长什么样，只是看到现场的听审团了和观众惊愕的表情。

　　看到现场的观众表情极为惊讶，电视机和电脑前的观众更加期待看到舞台上的歌手。

　　毕竟之前的揭面环节，已经给了他们一个又一个的惊喜，很多歌手他们都没有想到，确切地说是所有的歌手他们都没有想到。

　　因为这次节目邀请的歌手都是实力派，而且都是以前有过辉煌，有过很多经典作品，却又很长时间没有在大众面前露过面了歌手。

　　可是。

　　当屏幕上的画面切换到舞台的那一刻。

　　“怎么可能！”

　　“我靠！我是不是瞎了。”

　　“让我缓一下，扶墙喘口气。”

　　“这个世界太疯狂了……”

　　“我怎么也没想到幽灵妹妹竟然会是他！”

　　“偶买噶！”

　　弹屏疯了一样布满屏幕，不是弹屏疯了，是观众们疯了。

　　没人能想到幽灵妹妹的面具后竟然会是他。

　　“叶立志！”

　　“幽灵妹妹竟然是叶立志。”

　　“再给我一次重新选择的机会，我也不可能猜到是叶立志。”

　　“叶立志，你坦白，你把我们的幽灵妹妹变到哪里去了。”

　　“你还我们幽灵妹妹，不是你，绝对不可能是你，我的女神呢！天哪，我不相信会是你。”

　　嘉宾听审团开始沸腾起来，纷纷用拍大腿的方式发泄对幽灵妹妹竟然是叶立志这件事的震惊。

　　其实所有人都猜测可能幽灵妹妹的人选，或许会是以为他们怎么没有想到的女歌手，可是没有人想到，竟然会是一个男歌手。

　　男的！

　　要不是亲眼看到，他们是无论如何也不会相信这是真的。

　　连孟思看到叶立志揭面的刹那都有点懵逼，他一直只关注孟晨了，对别人都是听一耳朵，但是没有太在意。

　　因为叶立志是和孟晨独唱对决，所以他听了他们唱歌，但是没有把歌声和人对上号。

　　但是孟思清楚的听到了，和孟晨对决的是一个女歌手，没错，就是女声，再怎么没有留意，但是男女还是听的出来的。

　　所以当叶立志揭面的时候，孟思的眼珠子都要掉下来了。

　　“怎么是他？”孟思简直不敢相信自己的眼睛，他猛地看向韩墨。

　　韩墨忍不住笑出了声。

　　所有人都被叶立志骗了。

　　当时韩墨在参加《寻找好声音》认识叶立志时候，就知道他有这个本事，唱男声的歌曲很高亢，唱女生的歌曲竟然也惟妙惟肖。

　　但是当时经纪公司不允许叶立志唱女生的歌，所有他的选择曲目都是男生歌曲，也就没人知道他还会反串。

　　韩墨刚刚将叶立志从原来的经纪公司挖过来，在思晨传媒，叶立志可以唱所有他想唱的。

　　看着台下观众和旁边孟思惊异的表情，韩墨满脸笑意。

　　孟思撇撇嘴，有点挑理地说道，“小墨墨，你手里杀手锏很多嘛，怎么都不提前告诉我。”

　　“名单上写了，幽灵妹妹是叶立志，你自己没有在意，满脑子想着孟晨能怪谁。”因为俩人关系太好，韩墨跟孟思说话总是非常随意。

　　孟思双手环在胸前，翻了个白眼。

　　其他的歌手他都没到台前来看揭面，虽然总能在后面听到大家愕然惊叫声，孟思也没太当回事。

　　可是这样一次，亲眼看到本以为是女歌手的幽灵妹妹竟然是一个糙老爷们，这个视觉震撼太强烈了，一下子有点缓不过来。

　　连孟思尚且如此，何况是观众呢。

　　一时间“幽灵妹妹”，“叶立志”这两个关键词在网络上霸了屏。

　　原本微客粉丝数只有三百多万的叶立志一下子涨了五百万粉丝，粉丝数疯狂蹿升，眼看粉丝总数就要突破一千万大关。

　　后来的节目也很精彩，就是李楠和孟晨的独唱对决，最后孟晨获得了更多的投票。

　　当李楠揭面的时候也是赚足了一波感动。

　　毕竟李楠的歌曲曾经伴着多少人成长，填满了他们的中学时代，那是太多人的回忆了，李楠的揭面带来的更多不是震惊，而是突然挖掘出记忆深处的美好，很暖，很甜。

　　我是一个螺丝钉成为了《蒙面歌王》第一期的冠军。

　　这个结果倒是不出大家意外，因为所有歌手的去留都是按照投票决定的。而11位嘉宾庭审团和88位大众听审团投票的唯一标准就是歌曲的质量。

　　只是大家非常关心螺丝钉先生到底是谁。网上开启了我是一个螺丝钉发猜测帖子，众说纷纭，似乎说的都很有道理。

　　《蒙面歌王》的热度持续了一夜，整个晚上所有网络消息都是围绕揭面的和未揭面的歌手。

　　很多媒体都在通过不同的角度报道《蒙面歌王》，其中一篇文认为，现在很多节目都在造星，将一些大家不太知道的歌手推到前台，用速成的方式，使大家记住，并且制造一些话题。

　　这就好比吃快餐，虽然短时间填饱肚子，但是没什么营养一会就饿了。

　　这样被速成制造出来的艺人，如果自身的实力不过硬，多数都是昙花一现，速红，却又迅速的被人们遗忘。

　　可是《蒙面歌王》却采用了一种完全不同的方式，节目不是去找一些高颜值的年轻男女上台比赛，而是给观众们呈现出歌手的另一面，那些已经在记忆深处的经典，又一个个被挖掘出来，在这个纷繁浮躁的社会中，给大家带来了更深沉的感动。

　　如果说叶立志的反串给大家带来的是震惊，那么李楠，胡秋琪，张庆欢等实力唱将，给观众们带来的就是灵魂深处的共鸣，是一个新时代的爆发。

　　他们演唱过的经典歌曲，在一夜间都怕伤了热搜歌曲。

　　这就是韩墨的目的，经典不该被人们遗忘。


第535章 萌大萱

　　“大家好，我是大萌萱，我的演唱歌曲是《不上你的当》。”

　　韩墨正在厨房做饭，小家伙脸上套着自己的衣服，摸着黑的走到了厨房门口，俨然一副蒙面唱将的样子。

　　其实她也不知道爸爸是不是在看自己，因为衣服罩在头上根本看不到前面，只能隐隐约约透着亮感觉前面是不是有障碍物。

　　至于远处的爸爸是在转头看自己，还是依然在看手里的番茄，她就不清楚了。

　　不过这对于一个职业歌手来说并不重要，有话筒，就够了。哪里有话筒，哪里就有舞台。

　　小家伙手里拿着玻璃酸奶瓶“话筒”开始了她的表演。

　　可能真的蒙着面之后，就不太在意自己的除了歌声以外的东西，小家伙肢体动作相当丰富，一会挥手，一会晃着小脑袋，愣是把一首儿歌唱成了摇滚。

　　韩墨就这样没说一句话，看着小家伙自嗨的不行，在唱完最后一句的时候，还拍了一个造型。

　　小家伙的造型保持了几秒钟后，突然转向爸爸。

　　韩墨本以为小家伙会自己把蒙在头上的衣服摘下来，可是小家伙不但没有摘，还身体站的笔直。

　　“爸爸，该进行揭面环节了啊。”虽然看不到脸，都能感觉到小家伙一本正经的小模样。

　　韩墨笑着说道，“只有投票被淘汰了才会揭面啊，我们萱萱是要晋级做歌王的，不用揭面。”

　　小家伙的摇着小脑袋，“不是哟，刚才唱歌的是蒙面歌手萌大萱，明天还会有萌小萱出场呢。”

　　韩墨这才明白小家伙是一个人撑起整个比赛啊，韩墨笑着陪着孩子道，“下面是揭面环节，请歌手，萌大萱摘下您的面具。”

　　韩墨还哼唱出揭面用的歌曲。

　　小家伙一只手拉住罩在头上的衣服的一角，非常会掌握节奏。

　　起初拉拽的很缓慢，当衣服即将被扯下的时，稍稍用力，瞬间将整个衣服全部拉下来。

　　“啊，怎么是她。”

　　“天哪，我没有猜出来竟然萌大萱就是萱萱。”

　　“声音伪装的好好啊，这才是真正的歌手，太棒了。”

　　韩墨的戏很足，一边说一边做出各种表情，学着听审团在揭面后惊愕的样子。

　　因为韩墨的表情非常夸张，逗得小家伙哈哈大笑起来。

　　韩墨走到小家伙面前温柔的揉了揉孩子的头顶，将原本已经被衣服弄得很乱的头发，揉的更乱了。

　　舒雅刚好从卧室出来，也看到了韩墨模仿听庭审团的一幕，笑得直不起腰。

　　“没想到你还有喜剧天赋呢。”舒雅捂着肚子笑着说道。

　　小家伙把刚刚用来伪装的衣服抱在怀里，笑嘻嘻看着爸爸，“爸爸明天你想看到什么造型的萌小萱出场呢？”

　　“无论我们的萌小萱是什么造型，爸爸都喜欢。”韩墨捏了捏孩子头嘟嘟的脸蛋。

　　舒雅和小家伙昨天一起看的《蒙面歌王》，小家伙在第一个歌手被淘汰揭面以后，就开始进行自己的表演了，把衣服套在头上，把娃娃挡在脸上，把舒雅的丝巾蒙在脸上，各种登场，各种揭面，一个人嗨翻全场。

　　舒雅是一边看《蒙面歌王》震惊得不行，一边又看小家伙表演，捧腹大笑。

　　因为昨天看了一晚上，所以对孩子的表演倒不是很意外了，没想到的是韩墨模仿起庭审团竟然这样惟妙惟肖。

　　说实话，韩墨只是在事实的基础上少许的夸张，因为听审团就是这么夸张的表情，为了节目效果，听审团都是事先不知道蒙面歌手到底是谁，因为不知道在揭面时候多少都是有些意外地。

　　但是嘉宾听审团除了投票的作用，还有活跃现场气氛的作用，他们要带头作处各种了不得的夸张表情，才能带动观众的情绪，使播出的节目更好看。

　　如果连揭面这么大的高潮，观众的表情都是呆若木鸡，那节目也就没什么好看的了。

　　所以在邀请嘉宾庭审团的时候，韩墨也特别花了心思，都是一些擅长调动观众积极性的艺人，有主持人，有喜剧演员，还有综艺大咖，也有专业评委。

　　和每天一样，三口人吃完饭以后，韩墨就将小家伙送到了爷爷奶奶那里，再将舒雅送到工作地点，自己再开车去思晨传媒。

　　韩墨刚刚出电梯，就听到他的办公室传来激烈的说话声。

　　不用看到人他也知道，办公室里究竟有谁。

　　“收视率？他们还想在电视收视率上赢过我们？是谁给他们的勇气？”小庞谢大声地说道。

　　“人家总要找一个台阶下啊，毕竟是传统老牌歌唱类综艺节目，肯定希望在电视收视率这一块可以扳回一城。”杨光虽然跟《蒙面歌王》没啥关系，但是因为跟自己偶像韩墨有关系，那就跟他有关系了。

　　昨天晚上刚刚看了直播的杨光，一大早就跑到了韩墨的办公室，等着偶像来，一起庆祝各个渠道碾压《寻找好声音》收视率的壮举。

　　“哎呀，别吵吵了，听的我都心烦，话说小墨墨怎么还不来。”孟思也是早早就来到了韩墨的办公室，听小庞谢他们闹了一早上有点烦。

　　说实话他在比赛结束以后，装腔作势的只跟孟晨说了一句，“今天表现得不错”就拉着彭野走了。

　　其实那时候心里都在蹦的欢脱，他还是第一次觉得自己应该支持孟晨唱歌，而且坚信孟晨一定会在这条路很好的走下去。

　　之前他只知道孟晨各种又喊又叫的唱法，根本不知道原来自己的弟弟还能唱情歌，也正是通过这个事，孟思发现自己竟然一点都不了解自己的弟弟，之前自己做的都是错了的。

　　一句简单的，“都是为了你好”就让孟晨听自己的一切安排，太自私了，也太自我了。

　　他在心里暗暗的发誓，以后无论孟晨做出什，什么样的选择，自己一定不是第一个想到的就是反对，一定要多听听孟晨的意见。

　　韩墨走进办公室，小庞谢和杨光就从椅子上跳了起来。

　　“韩哥，你来的正好，一会就要公布收视率了。”

　　“有了有了，收视率出来了。”

　　韩墨并没有太在乎收视率，其实那只是一个数字而已，真正的影响力在网络上就已经体现了，而韩墨根本不在乎数字，他在乎的是老百姓对《蒙面歌王》的肯定，口碑比任何数据都重要。


第536章 歌坛常青树的电话

　　收视率几乎是衡量一切电视节目的标准，你节目好，什么叫好？观众喜欢看才叫真得好。

　　换句话说，你自己把节目说的天花乱坠，但是人家老百姓不买账，不爱看，那也是白扯，没任何意义。

　　杨光和小庞谢一大一小两张脸都挤在屏幕前。

　　“韩，韩哥！”小庞谢狠狠的咽了口唾沫。

　　杨光也瞪大眼眸，盯着屏幕。

　　孟思砸吧一下嘴，“说呀，你们不认识数字了？”

　　杨光和小庞谢还是没有说话，眼睛盯着屏幕，就像是不敢确定一样，一遍遍的仔细确认着。

　　孟思翻了个白眼，他猜到收视率应该会不错，毕竟网络上昨天的反应能说明一些问题，虽然用电视收看和在网络上收看的受众人群不太一样，网络的点击高，不一定收视率高，但也绝不会太低。

　　韩墨问道，“收视率多少？”

　　“韩哥……收视率2.58%！”小庞谢声音微微颤抖。

　　孟思猛地一转头，看向了小庞谢和杨光的方向，“多少？”

　　“2.58%！咱们《蒙面歌王》第一期的收视率是2.58%，全国第一。”杨光几乎用吼叫的声音喊了出来。

　　孟思突然站起身来，走向屏幕的方向。

　　屏幕上赫然写着《蒙面歌王》第一期的收视率，2.58%。

　　全国第一。

　　韩墨平静地说道，“第二的多少？”

　　“第二是《寻找好声音》1.88%。”小庞谢回答道。

　　就在这时，办公室里的电话响了，韩墨接通电话。

　　“韩老弟，我刚刚看到收视率，恭喜恭喜。你真是太让我震撼了，当时我就觉得你的节目好，果真没让老哥失望啊。”北都电视台副台长张恒高亢的声音通过听筒传了出来。

　　“谢谢。”韩墨听到张恒的声音平静地说道。

　　其实最开始张恒做主买下《蒙面歌王》的版权，目的是制衡苹果电视台，毕竟两家都是非常有竞争力的卫视频道。

　　在最早北都电视台的综合实力优于苹果电视台，但是后来苹果电视台的综艺节目做得很好，以至于北都电视台就被完全压制了。

　　他只是想制衡，而且是借着韩墨的名气，起码不能又让苹果电视台的《寻找好声音》一枝独秀。

　　可是张恒万万没有想到，《蒙面歌王》的收视率竟然会这么猛，他们北都电视台任何节目至今为止还从来没有全国收视率超过2%过，这是迄今为止第一次啊。

　　《蒙面歌王》不但成为了全国收视第一，还远远的超过了第二名的《寻找好声音》。

　　张恒在看到收视率的瞬间激动的从椅子上跳了起来，立刻就拨通了韩墨的电话。

　　张恒手里握着电话，脸上一直挂着笑容，“韩老弟，以后你们出的节目可一定要首先考虑我们台啊，你有什么要求尽管提，只要是我老张能办到的，绝对办到。”虽然韩墨看不到，可是张恒还是激动的拍了拍胸脯。

　　韩墨笑了笑，“好说，好说。”

　　没有过多的寒暄，又简单的说了几句，韩墨便挂断了电话。

　　就在这时，门外突然传来急促的脚步声，还没等大家反应，一个瘦高的中年男人已经站到了办公室门口。

　　宋英雄是《蒙面歌王》节目导演组的组长，也是这个节目的主要负责人之一。

　　韩墨主要负责节目的策划和监制，现场的执行都是宋英雄在忙碌。

　　这次除了第一期歌手是韩墨指定的八个歌坛唱将，第二期以后的歌手就完全交给了宋英雄的导演组，他们确定了歌手名单后，再拿给韩墨看一下就可以了。

　　第一期的比赛对于节目最为重要，如果第一期都没有能吸引住观众的注意力，之后就更不会有人关注了。

　　第一期是吸引注意，第二期和第三期将是一个高潮，这也就是黄金前三期。当然不是说后面的不重要，因为《蒙面歌王》赛制的原因，每一期其实都是一个新的开始，所以每一期都要有惊喜，不然就会让观众觉得乏味。

　　宋英雄敲敲门走进来。

　　“邀请的歌手名单出来了吗？”韩墨问道。

　　其实之前已经有了一个大概的意向，之前开会讨论时拟定了10位歌手，一场比赛只需要8位歌手，之所初步选定10位，主要是怕有的歌手档期问题，不能参加，所以每一期都有备选歌手，一旦有歌手不能参加，就立刻与备选歌手联系救场。

　　宋英雄路过孟思身边时，恭敬地欠了欠身，孟思也礼貌的点点头。

　　“名单没有确定，早上还没来得及联系歌手。”宋英雄有些不好意思地说道。

　　韩墨本以为宋英雄过来是说下一期参赛歌手的事，原来不是，他也没打断，继续等着宋英雄把话说完。

　　宋英雄笑着说道，“一早上导演组的电话都被打爆了，都是各个经纪公司和工作室还有艺人经纪人。”

　　“节目火了，大家看到一直没出现在公众视野的歌手都被韩墨请来了，十几年前的老歌现在上了金曲榜全三名，其他歌手想如法炮制也借着节目影响力提升人气一点不奇怪。”孟思不以为然地说道。

　　“不仅仅是很久没有优秀作品的老歌手，还有很多正当红的歌手。”宋英雄补充道。

　　孟思乐了，“也可以理解，一两首红歌毕竟无法持久，是需要通过节目增加知名度的。”

　　宋英雄停顿片刻，表情复杂地说道，“景威廉的经纪人也来电话了。”

　　孟思，小庞谢和杨光突然一起看向了宋英雄的方向。

　　“景威廉？”小庞谢又重复了一遍，似乎是不确定刚才自己听到的。

　　宋英雄用力点点头，“对，景威廉。”

　　小庞谢倒抽一口气。

　　景威廉是红遍两岸三地的歌坛常青树，他在北都出生，但是十几岁的时候和父母一起移居粤港城，后来在去台省旅游的时候被当地的星探发现，正式出道。

　　所以他在内地，粤港，台省都很受欢迎。

　　关键是他的歌曲，风格多变，首首经典，他的歌曲陪伴着一代人成长，他的很多同期歌手都被时代淘汰，在小鲜肉偶像团体横行的现在，几乎没有什么竞争力了。

　　可是景威廉却是一个实实在在的例外，他每一年推出的新歌，依然会受到老百姓的追捧，演唱会场场爆满。

　　韩墨也有些意外，这样的一线大咖，竟然会主动打电话来希望可以参加《蒙面歌王》。

　　宋英雄眉心微蹙若有所思地说道，“他们甚至没有提钱，似乎是景威廉本人绝对蒙面唱歌很有趣，希望可以用这样的方式证明自己。”

　　“毕竟之前和韩总开会时候，备选歌手里没有景威廉，所以刚才我也不敢给他们明确的答复。”

　　之前开会备选歌手里的确是没有景威廉，那是因为根本没想到蒙面歌王的节目能请到这样级别的歌手啊。

　　而且这么牛大咖一般都不愿意参加比赛，赢了自然是好，可是万一输了……

　　韩墨微微一笑，“给景威廉经纪人回个话，就说，《蒙面歌王》欢迎他。”


第537章 萌小萱

　　对于韩墨来说，他希望有越来越多的歌手可以参加《蒙面歌王》，这说明节目不但对老百姓有吸引力，对歌手一样有吸引力。

　　“韩哥我知道为什么那么多歌手都想参加咱们节目了。”小庞谢看着电脑屏幕，胖乎乎的脸上因为笑得太开心挤在了一起。

　　杨光凑过去，“怎么了？卖什么关子，赶紧说啊。”

　　“十大热搜歌曲排行榜，我们节目演唱的占了8首。”

　　“一共才8位歌手，竟然有8首歌上榜。”杨光盯着排行榜数着上面的歌曲。

　　小庞谢扬了扬下巴，“是呀，我往下翻了翻，咱们昨天节目的其他歌曲也都排在热搜歌曲的前二十名。”

　　“一上咱们节目，都已经被人们忘了的歌，又重新红了，你说那些歌手能不眼红吗？能不想争着抢着参加节目吗？”小庞谢哈哈笑着说道。

　　越是受到关注，接下来的几期节目才更加关键，挑选歌手的任务也更加艰巨，直播节目，如果歌手的实力不行，任何演唱的瑕疵都会暴露出来，一个小小的食物，都可能给节目带来很大的负面新闻。

　　太多的人在关注节目，也有太多的媒体等着寻找机会报道节目。

　　相比起来傲人的数据，媒体更希望看到某一期的《蒙面歌王》直播现场出现纰漏，这样他们就有更多的话题可以写了。

　　一上午时间就已经把第二期的歌手也确定下来，并提前为第二期第一轮的合唱进行分组。

　　因为有了第一期的基础，第二期的准备工作很顺利，歌手们都是自己准备歌曲，提前三天将歌曲小样和伴奏交给节目组，提前一天进行彩排。

　　一切安排妥当，韩墨作为第一决策人已经将权力下放，一般事宜都交给导演组。

　　当天下午。

　　韩墨早早的就离开思晨传媒，韩墨看了看时间，这个时候小家伙应该刚刚学完钢琴。

　　萱萱的课程表，除了上午的跳舞和下午的钢琴是固定时间学习外，其他的内容都是随机的。

　　韩墨没有跟家人说自己会提前回去，他刚刚从电梯出来，还没有走到自家门口，就听到隐隐约约的歌声从他们家的方向传来。

　　声音越来越近，不用看到人，韩墨也知道此刻在唱歌的是谁。

　　虽然钥匙插进钥匙孔，转动，将锁打开。

　　随着门被打开一条小缝隙，门里的声音瞬间变得更大了。

　　韩墨将门打开，屋内的一切瞬间映入眼帘。

　　小家伙头上罩着一个方方正正的纸盒子。

　　可能是吸取了早上的经验，早上因为是随便将衣服套头上了，根本看不到前面的情况，连爸爸是不是在看自己都不知道。

　　所以这回小家伙制作“面具”时候，直接将硬纸盒前面掏了两个洞，刚好两只大眼睛可以透过窟窿看到外面。

　　此刻小家伙头上套着纸盒子，脖子上还围着一条奶奶的丝巾，将被单裹在身上，造型相当怪异。

　　韩墨开门时小家伙刚好唱到了最后，拖了一个长长的尾音，然后摆了一个收尾POSE。

　　陈月红和韩军为了配合孙女，用力拍着两只手，两个人的掌声堪比一整排观众。

　　他们都太投入，一个是演唱的太投入，另外两个是扮演观众的太投入了，竟然都没有听到韩墨开门的声音。

　　此刻小家伙刚好唱完还停在自己的收尾动作上，突然看到爸爸，刚想像每天一样，起步，助跑，加速跳到爸爸身上。

　　可是突然想到自己此刻可不是萱萱，而是蒙面歌王呢，就又停住了脚步。

　　韩墨已经做好了要迎接小家伙的准备，身子已经微微向前倾斜，可是小家伙竟然又没有跑过来。

　　“萱萱，过来呀。”女儿突然不像平时一样小燕子般跑向自己，韩墨还有点不习惯。

　　小家伙突然站直身子，“请不要叫我萱萱，我是蒙面歌王，萌小萱。”

　　韩墨噗嗤笑出了声。

　　小家伙两只小手背到了身后，“下面请听审团进行点评猜歌手环节和最终投票。”

　　因为小家伙的头上罩着一个大纸盒子，虽然掏了两个洞，但声音的传递效果也不是很好，韩墨一下子有点没听清说的是什么，还没有反应过来，旁边沙发上的老两口开始了他们精湛的表演。

　　“我猜萌小萱就是舒雅。从形象，气质，还有，还有唱歌风格。”陈月红假装听审团的语气说道。

　　韩墨听着老妈的点评，又看了眼小家伙。

　　形象？气质？

　　一个头上罩着纸箱子，身上裹着被单子，老妈是哪里来的眼力看出来形象气质很像舒雅的？这话要是被舒雅听到了一定会质疑自己的形象和气质的。

　　韩军作为另一位嘉宾听审团成员，当然要跟之前的那一位有不同意见了，他赶紧说道，“不对不对，昨天的幽灵妹妹可以是一位男歌手，那我猜测，萌小萱是个男歌手也不是没有可能的。”

　　韩墨坐下来看他们表演，随手给自己倒了一杯茶，刚抿了一口，听到老爸的话差点没喷出来。

　　陈月红还很配合，一脸恍然大悟的表情说道，“老韩，你说的很有道理啊，那照你的猜测，萌小萱会是哪位男歌手呢？”

　　韩墨笑着摇了摇头，老两口为了配合孙女，真是用生命在演戏。

　　小家伙似乎也很满意爷爷的点评，期待着爷爷的猜测。

　　韩军一脸严肃地说道，“这明明就是韩墨，她一出场，我就看出来了，就是歌手韩墨。”

　　韩墨这一口水憋了半天愣是控制着没有喷出来。

　　小家伙哈哈大笑起来，一边笑还一边跳，“爸爸，该你了，你该让我揭面了。”

　　韩墨没想到这会也还有自己的戏份，赶紧配合的说，“下面有请，萌小萱歌手揭下他的面具。”

　　然后韩墨又哼唱出揭面时候会响起的歌曲。

　　小家伙双手轻轻托起纸盒，缓缓将头上的盒子拿了下来。

　　“哈哈，你们都猜错了，我不是妈妈，也不是爸爸，我是萱萱啊！”

　　老爷子猛地拍了下沙发，“啊，竟然是萱萱，爷爷还以为你是你爸爸。”

　　陈月红双手捂着嘴巴，“萱萱，你伪装的也太好了吧，奶奶还以为你是妈妈呢啊！”

　　韩墨，“……”


第538章 彩排也蒙面

　　原本在微客上相当活跃的荣勋和米菲儿，就在收视率公布的当天消失了一般，这几天都没有再发布什么消息，在节目播出以前，他们都是一天发几条微客，疯狂为《寻找好声音》节目打Call。

　　但是《寻找好声音》节目组依然为自己的节目做着宣传，可是之前站在同一战线上，为《好声音》宣传的明星们却都不见了踪影。

　　这种心态也不难理解，其实很多时候，为一些本来就已经火了的节目或者影视剧转载加油，都是想要蹭一下热度，现在这个热度蹭不到了，明星们也都不是傻子，赶紧都不吭声了。

　　观众还是很厚道的，没有对《好声音》进行贬损，只是不再提起了。

　　就像几天前只有《蒙面歌王》一个节目出现过。

　　一个节目不可能因为第一期的不理想就不播出了，《寻找好声音》毕竟是一个已经播出了三季的老牌节目，在第一期被《蒙面歌王》碾压后，就开始了新的策略。

　　节目组请来了专门的公关团队进行宣传营销，微客上又刷了一波存在感。

　　在网友们津津乐道的蒙面歌手时，看到微客上循环滚动的节目广告，似乎都想起来了《好声音》的存在。

　　“其实《寻找好声音》也还不错。”

　　“我都忘了，对，去看看重播吧，那天就贼鸡动的看揭面了。”

　　“主要是《蒙面歌王》的节目不能等，每个都要猜，还要揭面了，必须看直播，被剧透了就没意思了。”

　　当时播出时，本来想两个节目切换着看，但是因为《蒙面歌王》的播出，根本没给观众离开的时间，而且韩墨和电视台强烈要求了，在节目播出中，不允许插播任何广告，给再多钱也不可以。

　　这也就是他的节目为什么会让观众连上厕所都要憋着，因为连贯性，《寻找好声音》在连贯性上差，也是节目收视率比不过蒙面歌王的一个原因。

　　数日后

　　第二期《蒙面歌王》紧张彩排。

　　直播现场不能有任何出错，彩排就非常重要。

　　和之前的那个前途未卜的新节目不同，已经有了第一期的良好口碑的《蒙面歌王》备受瞩目。

　　北都电视台更是将台内所有的最好的资源，都给了韩墨这个节目。

　　张恒甚至早早就来到了彩排现场，就为了提前看看节目彩排的情况。

　　还有，他想看看这一期蒙面歌手都有谁，在他的思维里，彩排都是内部的工作人员，而且大家制作的面具可不都是只是在脸上带一下那么简单，很多都是需要套在头上的，既热又费时费力。

　　“彩排应该不会戴面具，肯定都是素面朝天的唱歌。”张恒心里想。

　　张恒低估了韩墨对于节目的保密程度和严格的程度。

　　对于韩墨来说，无论你是谁，只要同意并且来参加《蒙面歌王》了，就要严格按照规定来，无论是年轻的歌手，还是老歌手，无论是名不见经传，还是红遍全国，比赛就是比赛，大家一视同仁。

　　他的要求就是，彩排时必须和正式比赛一个样，比赛时是什么行头，彩排时就要一样的装备。

　　当张恒满怀欢喜的等待着歌手们出场时。

　　他不由瞪大眼眸……

　　一只大“黑猫”从后台缓缓的走了出来。

　　张恒的眼珠子差点掉脚面上。

　　等了一早上，就看到这个大“黑猫”。

　　他已经转身准备离开了，身后的歌声却响起了，已经迈出去的脚步又瞬间停住了。

　　“黑猫就黑猫吧，来都来了听完再走。”张恒自言自语道，直接走回到观众席，坐在了距离舞台最近的第一排。

　　小庞谢走到韩墨身旁，笑着小声说道，“刚才张副台长就来了，也不说干什么就是偷偷摸摸的东瞅瞅西看看，我就猜他是想先偷看参加比赛的歌手都有谁，多亏您早有要求。”

　　韩墨看着张恒的方向，微微笑了笑。

　　猜歌手是谁是节目的一大亮点，如果在播出前就已经被爆出去，对于节目的播出效果有巨大影响。

　　在保密这种事情上，韩墨不相信任何人。而且歌手都签了保密协议，不允许自报身份，也不许暴露其他参赛歌手身份。

　　在彩排环节，不存在比赛，大家就是熟悉场地和音响设备，走个过场。大家都会演唱合唱歌曲和独唱歌曲。

　　当然如果正式比赛中，第一轮就被淘汰的歌手，在比赛中根本没有演唱独唱歌曲的机会。但是在彩排的时候，大家还是都要上台演唱的。

　　“威廉哥，咱们以前都是不参加彩排的，怎么参加这个节目还要跟那些低段位歌手一起彩排呢。”助理一边帮景威廉整理面具，一边不服气地说道。

　　“参加节目，人家强烈要求要一视同仁，都要参加彩排，咱们就按照别人规矩来，刚好熟悉一下场地，没什么。”

　　景威廉的代号是战神。所以特意制作了盔甲，虽然不是真的全金属，可是穿起来也非常复杂而且很重。

　　穿一次这种行头的工作量，可比平时便装彩排的时候大多了，几个助理一起帮忙才帮景威廉将盔甲和面罩穿好。

　　“他们也真能折腾人，彩排还遮什么面，谁不知道我们威廉哥，以后节目的收视率都是靠我们威廉哥撑着的。”助理抱怨地说道。

　　“其实我也这么认为，咱们威廉哥不用揭面，往那里一站就是天王范儿，这一季的总歌王，肯定是威廉哥了。”化妆师也跟着附和着。

　　威廉没有接着他们的话说，但是嘴角一直挂着笑意，默认了他们的说法。

　　对于自己的这套战神的装备，他还是非常满意的，今天需要穿正式比赛时的服装，景威廉没有抵触情绪，主要是因为这也是他第一次穿这套装备。

　　彩排顺利结束。

　　果不其然，和韩墨猜测的一样，只要有人的地方就不可能有密不透风的墙，电视台那么多工作人员，不可能每一个都签保密协议，也不会所有人都遵守节目的规矩，韩墨可以保证自己的团队，但是保证不了电视台的人。

　　彩排刚刚结束，网络上就已经疯狂转发剧透的彩排现场情况。如果不是韩墨提前对歌手有要求，无可避免的会有歌手的真是模样被爆到网上。


第539章 有急事

　　《蒙面歌王》的第一期歌王是孟晨。

　　也是唯一一个在第一期没有揭面的胜利者。

　　整个星期除了大家讨论节目赛制，争相翻唱蒙面歌手们唱的歌曲外，讨论最多的一个话题就是猜测“我是一个螺丝钉”到底是谁。

　　猜测的人选真是五花八门，有了幽灵妹妹的经验，竟然还有人说螺丝钉先生是个女歌手，不过在理论上，这也不是没有可能。

　　虽然第一期虽然那除了螺丝钉其余歌手都揭面了，可是揭面却只是止步在《蒙面歌王》这一个节目，在舞台下方，他们都重新火了一把，原本已经处于半隐退状态的歌手，又重新接工作接到手软。

　　本来就不是没实力，只是缺少一个契机，这回通过节目，一切都好了起来。

　　只是揭面的歌手已经可以用自己的真面容离开节目，在节目以外大放异彩了。

　　可是孟晨还戴着面具，保持着神秘，以前他是根本不会看微客上的信息的，现在也每天偷偷刷着微客，一看到有人进行螺丝钉大揭秘就会点进去看。

　　每次都是看着别人长篇大论的将螺丝钉说成某位歌手，还有理有据的胡说八道，就觉得特别好笑，还会为人家点个赞。

　　在持续了一周的热度中，蒙面歌王即将迎来第二期。

　　没有人知道孟晨就是我是一个螺丝钉，在周围人眼里他还是一个酒吧老板，曾经的摇滚狂人，被主流因为抛弃，只能窝在酒吧。对音乐已经没有追求，只想过快乐的安静日子。

　　孟晨没有助理，上一期就是自己准备了一个大箱子，然后开车去的电视台。

　　歌手需要提前去电视台进行准备，孟晨已经将自己比赛需要的东西都装到了大箱子里，正准备出门。

　　“一起去电视台。”孟思突然出现在孟晨面前。

　　孟晨没想到他会来，脸上露出了惊讶的神情。

　　“别误会，我不是故意来接你的，就是刚好路过而已。”孟思一本正经的说着假话，表情十分高傲。

　　孟晨脾气也非常倔，瞥了孟思一眼，“路过就不用了，我自己开车去，你先走吧。”说完就要往出走。

　　孟思本来还想绷着的，他一点不想承认自己就是开车花了一个小时，垮了大半个北都，特意来接孟晨的。

　　承认这个多没面子啊，绝对不能承认。

　　孟晨作为弟弟怎么会不了解孟思，就是知道是特意来的却不承认，而且跟他同样有一个坏脾气，就是不想给哥哥台阶下。

　　孟思脸色僵了一下，他原本以为孟晨会顺坡下，给他一个面子，反正说是顺路来的，但是来都来了，肯定要一起走的，没想到他弟弟还是他弟弟，根本没给他下台阶的机会。

　　眼看孟晨已经走出去，再不追过去，人家就真的开车走了。

　　孟思咬了咬后槽牙，怎么能承认自己是主动来接孟晨的，怎么能主动向孟晨低头，这辈子也不能低头。他到一口气道，“我特意来接你的，赶紧跟我上车。”

　　孟晨的背影顿了一下，停下脚步，没有马上回头，嘴角浮出一丝笑意，只是一瞬便又将其隐藏起来，表情严肃的转身说道，“哦，你车停哪了。”

　　孟思狠狠的咽了口唾沫，嘴角抽了一下，走到了前面代路。

　　……

　　看到孟思和孟晨一起来的，所有人都愣了一下。

　　小庞谢一直在孟思身边做助理，自然是知道他和孟晨的关系，俩人就是较劲兄弟啊，上辈子的仇人啊。

　　宋英雄也一直在思晨传媒工作，对于老板和弟弟的事情早就知晓，俩人都关心对方，却谁都不愿意主动跟对方服软，所以一直以来都是很别扭的方式在相处。

　　最惊讶的是彭野，一大早孟思就说自己有急事，不但不说什么急事，还非要一个人去，其实那个时候彭野是有些不高兴的，但是想着每个人都有自己的隐私也就忍了。

　　此刻竟然看到孟思和孟晨一前一后进来，她眼角微微上扬，“这就是你的急事？”

　　孟思才想起来自己走的时候找的借口是多么的烂……

　　其实他是可以带着彭野一起去接孟晨的。可是那时候，孟思就是不想带彭野去，主要还是面子问题。

　　他不想让彭野知道自己竟然主动去接孟晨，那多没面子，可是现在可好，不但彭野知道了他主动接的孟晨。

　　更严重的是彭野知道了他撒谎，而且还对她隐瞒……

　　孟思现在肠子都毁青了，怎么能忘了彭野也会来节目现场呢……

　　此刻，大家都默默的离开了休息室，去了另一间休息室。

　　“不是，那个……小墨墨……小庞谢……英雄……”

　　孟思用求救的眼神看着原本在房间里的人，一个个的，一个个的走了。

　　舒雅本来现在彭野旁边。感受到了彭野身上的低压气场，犹豫了一下。

　　孟思将最后的希望寄托在了舒雅身上，用恳求的目光看着舒雅。

　　舒雅看了看彭野，又看了看孟思。

　　“小雅，你不是说想看看北都电视台传说中的金话筒吗？过来，我带你去。”已经走到门口的韩墨，又转身轻声说道。

　　一说到舒雅一直想看的北都台镇台之宝金话筒，舒雅的眼前一亮，“诶，我来了。”

　　说完就小跑到韩墨身边，韩墨牵起舒雅的小手，毫不犹豫的走出了门。

　　看着舒雅和韩墨离开的背影，孟思的心拔凉拔凉的，只觉得背后发麻。

　　他很想喊住舒雅和没良心的韩墨，可是张开的嘴已经发不出声音。

　　身后的气压越来越低……

　　其实大家都没有走远，而是去了隔壁，这么重要的时刻哪有人舍得走远呢。

　　只听见隔壁的房间传来了一阵又一阵的惨叫声……

　　比赛即将开始，孟晨是上一期歌王，这一期只要接受本期最终留下的蒙面歌手的挑战，争夺本期歌王就好。

　　直到隔壁的惨叫声结束，大家又都耐心的等了一会，因为不知道有没有下半场，最终确定了是真的结束了才又回到了那间休息室。

　　为什么又都回去了呢？

　　不是因为那间休息室最大。

　　不是因为那间休息室距离舞台近，听歌曲清晰。

　　而是。

　　大家都想看看战果呀。毕竟平时的孟思没人敢惹，好不容易遇到天敌，当然都愿意做吃瓜群众了。

　　休息室里，孟思坐在角落，耳朵通红，可怜巴巴的。

　　彭野坐在休息室的另一边的沙发里，一副很解气的模样。

　　大家都假装什么事都没发生过，但视线却有意无意的往孟思的方向瞥，强忍着脸上的笑意。

　　就在此时，台前响起了掌声，节目正式开始。


第540章 战神

　　和第一期前期的低调宣传不同，第二期在开始前就已经公布了参赛歌手的代号和戴上面具后的照片。

　　原本就已经对猜测歌手极为热衷的网友们，因为蒙面歌手的预告而更加沸腾起来。

　　“从身影就能看出来，蓝色妖姬是沁兰。”

　　“明明是周子雪，不可能有错，我记得她以前在别的节目里说过，最喜欢的花就是蓝色妖姬。”

　　“喜欢蓝色妖姬的人多了，不能只看喜好，要看身形啊。我也觉得是沁兰。”

　　“大黑猫是陈琛没争议。”

　　“瞎说，陈琛哪有那个身高，大黑猫目测至少一米八。陈琛官方公布的身高才一米七。”

　　“身高是问题吗？你们别忘了，头套可以作为增高的伪装，鞋垫也可以，哪都能多出来这十公分。”

　　“说的好像挺有道理，那我站陈琛。”

　　“你们猜战神是谁？”

　　“这个没头绪，看身型看不出来，全是盔甲。”

　　“哈哈，说的好像其他人你看身型能看出来似的。”

　　在比赛前，网络上疯狂刷着屏，将每一个歌手都猜了一个遍，但是没有统一答案。

　　基本都是大家有理有据的胡乱瞎猜，也都不知道对不对，但是争论的却异常激烈，就像是都知道正确答案一样。

　　因为猜歌手的热情太过高涨，以至于在节目开始前直播平台就一直处于被网友霸屏的状态。

　　甚至网友们自发组织投票，在蒙面歌手的代号下面写出自己觉得可能是的歌手，然后由网友们选出猜测人数较多的几个歌手进行投票。

　　观众们不知道蒙面歌手们的出场顺序，大家为了不落下任何一个细节，都是早早就守在了电视和电脑前。

　　李曼丽缓缓走上台，今天她穿了一条抹胸宝石蓝色的小礼服，李曼丽是苹果电视台的主持一姐，这次会放弃《寻找好声音》而加入《蒙面歌王》在网络上引起了不小的波澜。

　　所有人都在猜测为什么李曼丽会拒绝已经主持了三季的《好声音》。

　　各种奇葩猜测都有，李曼丽一直沉默。

　　有人说是因为节目团队更换，逼走了李曼丽。

　　有人说是因为给李曼丽的出场费太少，所以离开该节目。

　　还有人说是韩墨请李曼丽去给自己策划的节目助阵。

　　众说纷纭，她都没有否认，也没有解释，更没有承认某一种说法。

　　直到第一期《蒙面歌王》播出，网友们开始有了新的声音，大家一边倒的认为，李曼丽是在自己事业的上升期做了一个聪明又正确的决定。

　　她加入新节目的原因，是为了自身更好的发展，是因为新节目的质量更高，《蒙面歌王》确实太精彩了。

　　李曼丽一直被誉为是主持界的性感女神，她在舞台上任何一个细微的动作都能让宅男们兴奋的流鼻血。

　　她的大火除了自己对节目节奏的把控和扎实的主持功底，还有一个重要原因就是她的外形。

　　人类都是视觉动物，除了一些走搞笑路线的主持人长相稍稍在及格线以下，其余的著名主持人都是外形远远超过普通人的。

　　不得不说《蒙面歌王》是个神奇的节目，傲人的收视率，良好的口碑，只要是在节目里唱过的歌曲都变成了热搜歌曲，只要是上了节目的歌手都又火了一把。

　　从《好声音》离开的除了有作为主持人的李曼丽，还有一位就是雷佳。

　　只是相对于李曼丽的主持人身份，从节目播出前就被人知晓，雷佳的参赛歌手身份就太让人意外了。

　　当雷佳揭面的瞬间，无论是现场的观众，还是场外的观众都惊呆了。

　　其实雷佳也就是为了玩玩，没想拿到名次之类的，他故意用自己不擅长的声线唱歌，就是为了不被听审团猜出来，在揭面的时候造成震惊感。

　　在之后接受采访时，他声称蒙面歌王太好玩了，如果有机会，自己还要去体验一下，希望大家下次可以猜出来自己。

　　第一期节目给了大家太多的惊喜，所以第二期节目显得格外的让人瞩目。

　　李曼丽在现场观众和听审团热烈的掌声中在舞台上站定。

　　“下次一定强烈要求导演组，给我也准备一个面具，不然我就一直是舞台上唯一一个没有带面具的人，大家每一期都能看到我，也会审美疲劳。”

　　场下传来观众的笑声。

　　“曼丽姐，你不用带面具，变脸就行。”说话的是自称听审团里的颜值担当华子。

　　其实他是一个搞笑类节目的主持人，又矮又胖，经常带着一副无框眼镜，他自称是主持界的美男子，可是听审团的其他人都嫌弃的说，是华子拉低了听审团的颜值，其实他是真正的搞笑担当，是韩墨请来负责活跃气氛的。

　　华子说完变脸，还学着变脸的姿势，将胳膊瞬间抬起挡住自己的脸，又快速的放下，他的脸是变了，只是不是像川剧表演艺术家的变化脸谱，而是表情的变化，镜头刚好对准他，大屏幕上是华子的特写。

　　逗得全场观众哈哈大笑。又在场外的网络直播平台上，刷了一波弹幕。

　　“逗逼！”

　　“不扶墙，就服华子。”

　　“华子的脸比川剧的变脸都牛逼。”

　　……

　　简单的互动结束，李曼丽优雅的请出了第一组出场的两位蒙面歌手。

　　战神和蓝色妖姬。

　　灯光突然变暗，两位歌手从舞台的两边分别上场。随着他们走过的地方，灯光渐渐变亮，直到他们一同到达舞台中央，两束灯光汇聚在一起，舞台下方响起热烈的掌声。

　　虽然大家事先已经知道两位蒙面歌手的造型，但是亲眼看到与在照片上看到还是完全不同。

　　掌声一直持续很久，因为是第一组出场，观众们的热情也是最高涨的。

　　音乐缓缓响起，战神率先开唱，只是一句，就让场下观众再次沸腾。

　　网络上一片惊呼。

　　“战神！”

　　“战神！”

　　“战神！”

　　景威廉作为红遍全国的歌坛常青树，如果起初被大家熟知，颜值占了一部分因素，可能够在歌坛二十年屹立不倒，靠的就不仅仅是颜值，更多的还是他的实力。


第541章 属于孟晨的夜晚

　　“蓝色妖姬要揭面了！”

　　“肯定是沁兰。”

　　“是周子雪。”

　　“不可能是周子雪，一听声音就是沁兰，那个唱腔太熟悉了。”

　　“绝对是周子雪，我赌一包辣条。”

　　蓝色妖姬已经走进揭面大门的后面，全场安静下来，所有人都在等着蓝色妖姬从那扇大门里出来，舞台下方呼唤着观众们觉得可以是的名字。

　　灯光聚集在揭面大门的出口处，分外耀眼。

　　就在这时，音乐突然戛然而止，大门缓缓打开。

　　但是因为灯光太强，歌手站在门口台下的观众和镜头根本看不清。

　　随着蓝色妖姬的蓝色长裙伴随着音乐踏着灯光向舞台中央款款而来。

　　当她走出强光范围的那一刻。

　　“是梅姐！”

　　“梅姐！”

　　“天哪，竟然是梅姐。”

　　嘉宾听审团率先喊了起来。

　　现场观众紧接着发出了惊讶声，镜头环视，每一个人的表情都被记录下来。

　　刚刚网络上讨论的最多的就是周子雪和沁兰，竟然都不是，而是梅姐。

　　“梅姐不是已经退出歌坛了吗？”

　　“梅姐身材保持的好好，我以为是年轻歌手，这身材根本不像50多岁的人啊。”

　　“蒙面歌王太可怕了，根本猜不到啊。”

　　“这节目有点意思啊，蒙上面，你分不清男女，分不清年龄了啊。”

　　梅姐叫梅英杰，因为在歌坛属于大姐大的地位，一直以来大家都叫她梅姐，不过在很多年前，她就宣布退出歌坛了，所以她能来参加蒙面歌王，不仅观众想不到，连嘉宾听审团也根本没想到。

　　揭面的时候，舒雅很好奇的走到后台可以看到舞台的位置，她其实心里也猜的是沁兰或者周子雪中的一人。

　　当梅姐从揭面门走出来的时候，舒雅惊讶的看着韩墨，“你们怎么把梅姐请来的，竟然还有人能请动梅姐出山。”

　　韩墨微笑着说道，“是梅姐的经纪人主动打电话来想参加我们节目的，不为了比赛，就想感受一下蒙着面唱歌。”

　　舒雅一脸不可置信的样子，默默为韩墨竖起了大拇指。

　　梅英杰虽然在双人合唱环节输给了战神，无缘接下来的比赛，但是揭面并没有让她有任何的失落情绪。

　　反而特别开心看到全场观众看到她时那一脸惊愕的表情，简直太过瘾了。

　　梅英杰也没想再重返舞台，只是来玩一下，所以不太在乎输赢，简短的说了几句话，在全场观众热烈持久的掌声中，优雅向观众们挥了挥手，面带微笑的走下台去。

　　这一场比赛的最大看点就是战神。

　　他真的像是战神一样所向无敌。每一首歌都唱的非常好，音域极广，歌声高亢，而且非常多变，不像其他歌手，网友在猜测中，总是比较集中的猜测可能是的几个人。

　　可战神，大家猜测的就没有统一过，因为唱法太多变了，以至于根本没有可能归类，也就无法猜到。

　　“威廉哥，根本没有能跟您抗衡的歌手，都太菜了。”助理一边帮景威廉整理盔甲一边笑着说道。

　　景威廉对着镜子撇嘴笑了笑。

　　造型师拿着工具走过来，准备给景威廉重新弄头发。

　　助理赶紧阻止道，“我们威廉哥也不会揭面，头上戴着钢盔，不用弄头发。”

　　造型师愣了一下，又询问的看向景威廉。

　　景威廉脸上露出一丝自大的神情，“是的，我不用弄头。”

　　造型师虽然惊讶，但还是尊重景威廉决定，又提着自己的工具走了。

　　此刻，孟晨的休息室里，化妆师正在为他简单的化妆，孟思不知何时已经站到了休息室的门口，他起初没有开口说话，只是看着弟弟，当孟晨发现他时，他才轻咳两声走了进去。

　　“一会就要争夺今晚的歌王了。”孟思的表情严肃。

　　孟晨轻“嗯”一声，表情跟平时一样，大大咧咧的，其实他上一场都没想到自己会成为歌王，这一场其实心态也很好，没有想太多。

　　孟思坐在孟晨的旁边，有些担心地说道，“景威廉唱的确实好，一会无论输赢，咱们都是赢家。”

　　孟晨知道孟思是过来给他安慰的，噗嗤笑了，“我知道了。”

　　李曼丽站在台上，面带微笑，“接下来就是今晚最激烈的歌王角逐，我们有请我是一个螺丝钉先生和战神先生一同走到台上来。”

　　小庞谢撇撇嘴在韩墨旁边小声说道，“景威廉唱的是好，但是我就是不喜欢他，我刚才听他的造型师说，他连头发的造型都没做，说是自己不可能揭面。”说完小庞谢还冷哼一声。

　　韩墨没有说话，视线一直看着舞台的方向。

　　歌王对决正式开始，景威廉依然唱的是爆发力很强的歌，全场飙高音，观众席时不时的传来惊叫声。

　　孟晨则选择了一首摇滚的歌曲，是他自己创作的歌曲，当歌声开始的时候，观众都震惊了。

　　“这该不会就是原唱吧。”

　　“孟晨？不可能啊，之前螺丝钉唱的都是情歌啊，孟晨不可能唱情歌。”

　　“我也这么觉得，简直无法现象，孟晨那张脸唱情歌的样子。”

　　“不会是孟晨，但是螺丝钉也真是百变啊，情歌唱得好，摇滚还这么带感。”

　　两位歌手都演唱结束。

　　李曼丽重新回到舞台，投票开始。

　　场下11位嘉宾听审团，88位大众听审团，都拿起了他们手边的投票器。

　　10票

　　15票

　　20票……

　　两位蒙面歌手下方的票数迅速增长着。

　　孟思连眼睛都不眨一下的看着大屏幕上滚动的数字。

　　随着倒计时，五，四，三……

　　大屏幕上的数字突然消失，又切换到了镜头下的影像。

　　没有人知道最终的结果是多少。

　　工作人员拿着一个信封递给了李曼丽。

　　所有人的视线都随着信封的移动而移动。

　　李曼丽缓缓将信封打开。

　　“我手里有两位歌手的票数，这是两期来竞争最激烈的一场比赛，两位歌手的票数分别是，49票和50票。”

　　现场的观众们都屏住呼吸。

　　时间仿佛静止一般，直到李曼丽再次开口。

　　“需要揭面的歌手是……”

　　“我是一个螺丝钉先生。”

　　隔着面具孟晨微微一笑。

　　全场响起了热烈的掌声，在蒙面歌王的舞台上没有败者，这一夜注定是属于孟晨的夜晚。


第542章 

　　虽然孟晨输了，但是这个名字却在一夜之间红了起来，以前的孟晨只是在摇滚的小范围内有些知名度。

　　可是经过蒙面歌王的比赛，观众们又认识了一个全新的孟晨。

　　在他们印象里，原本只会嘶吼，只会抱怨社会的不公的孟晨式摇滚，竟然还有柔情似水的一面。

　　因为跟之前演唱的曲风差距太大，给网友视觉听觉的冲击太激烈。

　　本期歌王是战神，但是网络上讨论的却都是孟晨。

　　“这是给我最大的惊喜，我做梦都没想到螺丝钉竟然会是孟晨。”

　　“这个可比幽灵妹妹还让我不敢相信。”

　　“我敢肯定如果当年孟晨不是一门心思的搞摇滚，肯定在流行音乐上有发展。”

　　“卧槽，唱《一次就好》的情歌王子竟然是我晨哥。”

　　“摇滚大神成情圣了。”

　　因为孟晨的揭面，他的酒吧也瞬间爆满。

　　酒吧挤满了人，都是为了寻找到孟晨的身影，不过孟晨根本没有回酒吧，而是被彭野拉着去了她和孟思的家。

　　节目结束，韩墨就和舒雅一起回家去接小家伙。

　　舒雅出道很多年，参加的大大小小的节目不计其数，可是所有的节目对于她都只是工作而已。

　　“我也想参加《蒙面歌王》。”舒雅一脸认真地说道。

　　韩墨伸出一只手，摸了摸舒雅的头顶，“让你过过蒙着面唱歌的隐可以，但是参赛就算了。”

　　舒雅撅了撅嘴，考虑一会，乖巧地说道，“好吧。”

　　韩墨把放到舒雅头上的手，又顺势滑到她的脸上，捏了捏舒雅还有点婴儿肥的脸蛋，“真乖。”

　　在总决赛阶段，会邀请嘉宾进行献唱，韩墨早就想邀请舒雅参加。至于比赛，其实他不太想舒雅参加。

　　第一是没什么必要，舒雅没必要靠任何大火的节目抬高自己的身价或是提高知名度了，也就没有必要承担输掉比赛的风险。

　　虽然舒雅可能不太在乎输赢，可是韩墨在乎，他可不想让舒雅输。可想要赢，就又要花费太多的精力，而他最近比较忙，没有大块的时间帮舒雅忙比赛。

　　如果韩墨自己不帮忙就没有信心舒雅可以拿冠军，所以他宁愿舒雅不参加。这是他自己的私心，好在舒雅也只是想蒙着面玩一下，对参加比赛没有兴趣。

　　说起来舒雅心底其实还是一个孩子，跟小家伙差不多，以前韩墨只觉得舒雅一个人既要工作养家，又要照顾萱萱，是个非常坚强的妈妈。

　　可是现在他才发现，舒雅在所有人面前都是坚强的女强人，只有在自己面前变成一个小公举，还是少女版的，所以每次只有他们三口人在的时候，韩墨都会叫舒雅大女儿，小家伙是小女儿。

　　接了小家伙回家已经有些晚了，孩子手里还一直拿着爸爸给她特质的面具，用来在家里做蒙面歌王用。

　　把孩子放到小床上，韩墨和舒雅才有时间二人世界。

　　每天晚上，盼望孩子快点睡着是他们俩共同的心愿，为了不被人打扰，韩墨总是关掉手机。

　　不知道过了多久，舒雅已经化成一汪春水昏睡在床上，韩墨温柔的舒雅红润的脸颊上亲了一下，轻轻替她将被子掖好，走出房间。

　　韩墨将手机开机，刚一开始，手机就不停的震动起来，未接电话提示和短信瞬间涌入手机。

　　最后手机提示一共24个未接电话和12条未读短信。

　　韩墨粗略看了一眼未接电话，其中有两个是小庞谢的，两个是杨光，一个是宋英雄，剩下全都是孟思。

　　孟思有一个毛病，每一次韩墨因为什么事情没有及时接到他的电话，如果不是发一条短信告诉他不方便接，孟思就能一直电话轰炸到韩墨接为止。

　　12条未读短信，也都是《蒙面歌王》的工作人员发来的。

　　他大概扫了一遍，似乎是景威廉在网上搞了什么事情。

　　韩墨拨通了小庞谢的电话，刚一拨出去，听筒里就传来了小庞谢嘹亮的声音，韩墨原本就是怕影响舒雅睡觉才从卧室走出来。

　　也没有走出太远就站在门口，小庞谢这一嗓子，韩墨下意识的将手机和耳朵的距离拉远，又向前走了几步，轻轻带上了卧室的房门。

　　“韩哥，景威廉太不地道了，他竟然在微客里暗示歌迷，战神就是他。”小庞谢本来就不太喜欢景威廉自以为是的样子，现在又遇到这个事情，情绪有点激动。

　　韩墨回来就开始“忙了”，根本没看微客，也不知道景威廉到底发了什么。

　　小庞谢说完，猜到韩墨可能还不知道微客上的事情，声音又提高了一个八度，“他雇了营销团队进行宣传，原本大家根本没猜到他是战神，猜测的范围里根本没有他，结果他的水军故意带节奏，说战神就是景威廉，还故意放出了几个重大特征，我查过了，那些号都是水军的，最最关键的是，当真的粉丝在他的微客下方留言询问的时候，他竟然回复了，说人家好眼力。”

　　韩墨眉心紧锁，继续沉默，听着小庞谢讲完。

　　“这明摆着就承认了他是战神了啊，现在景威廉就是战神的关键词成了微客热搜第一名。”小庞谢非常气愤，巴拉巴拉的又说了一堆。

　　韩墨声音低沉，“好，我知道了。”

　　挂断电话，韩墨又翻到了宋英雄的号码，他是节目导演组的组长，虽然韩墨猜到宋英雄打电话应该也是这个事，但是他还是给宋英雄回了电话。

　　和韩墨想的一样，宋英雄也是因为这个事情，只是宋英雄在汇报的时候没有什么感情色彩，就是担忧下一期的播出。

　　挂断电话，韩墨坐在了客厅的沙发上，没有给孟思回电话，他知道这家伙肯定也是这个事，而且按照孟思的尿性，一定会继续给他打电话的。

　　韩墨打开了微客，微客主页，之前所有的微客几乎都在讨论着今天在歌王之争时候给大家带来惊喜的孟晨，可是刚刚景威廉制造了话题之后，网友的注意力瞬间转移到了景威廉身上。

　　如果只是用水军为自己造势，韩墨还可以姑且睁一只眼闭一只眼，只是算作不良竞争，大不了以后不跟他合作了，可是景威廉竟然故意透露身份，这就非常恶劣了。

　　韩墨的眼眸变得阴沉下来。

　　《蒙面歌王》的看点除了邀请的歌手们精湛的歌唱实力，更重要的是揭面的噱头，所有的观众都在猜测面具后的歌手可能是谁，如果一个热门蒙面歌手已经被确定了身份，那么对节目观赏度的影响之大可想而知。

　　景威廉的这种行为，韩墨无法容忍。


第543章 谁说他会参加总决赛

　　“威廉哥，现在网上都在说您呢，哈哈，本来么，您才是这一期的歌王，凭什么一个揭了面的失败者抢尽风头。”助理不服气地说道。

　　景威廉其实心里也憋着一口气，他原本就觉得自己得了歌王就可以一路凯歌，起码自己应该是比赛后的焦点，作为好胜心理很强的人，景威廉不希望有人在自己之上。

　　虽然今天在网络上做的这些手脚不是景威廉自己做的，但是助理做的时候，他也没有反对，现在也非常享受这一切。

　　助理继续说道，“就是不知道思晨传媒那边会不会知道那些水军是我们找的。”

　　景威廉摆摆手，“知道又能怎么样？他们巴不得我能参加到最后一期，以我的身价，他们不是随随便便请得到的。”

　　助理狗腿的点头哈腰的说着“是，他们能请到您是他们的荣幸，而且以后《蒙面歌王》的收视率都靠着您支撑着呢。”

　　景威廉微微撇嘴。

　　……

　　夏末的晨光透过落地玻璃窗照射到沙发，餐桌，地板，最后留下一道道金色的光茫。

　　虽然是暑假期间，韩墨也没有对小家伙放松要求，依然让她很早起床。

　　舒雅本来是想让孩子放假以后就可以睡睡懒觉的，以前的假期她对萱萱也会放松要求，可是韩墨这次却不允许。

　　因为孩子的习惯很难养成，好不容易小家伙每天早上起床没有起床气了，可以到了时间韩墨一叫她就能醒，如果放暑假就放松要求，那一个月以后上学了，小家伙又会变成那个早上起不来的小赖猫了。

　　小家伙睡眼朦胧的张开两条小胳膊，伸了一个大大的懒腰，揉了揉眼睛。

　　韩墨早早就把早餐做好才去叫“大女儿”和小女儿起床。

　　舒雅拖着被碾压过的身子，心里咒骂着韩墨坐到了餐桌旁，小家伙心里也在埋怨爸爸这么早叫她起床。

　　小家伙虽然还处于半梦半醒状态，但是小耳朵好使的很，爸爸妈妈聊天她都竖着耳朵听呢。

　　“我作为嘉宾蒙面唱歌是哪一期？”

　　“总决赛前两期，会邀请一位神秘嘉宾听审成员，你可以来，先蒙面献唱，再落座。”

　　“太好了，我让曾莹给我看看日程安排，把档期留出来，好好准备一下。”舒雅一脸兴奋。

　　“不用准备，就是随便唱一首歌，你正常发挥就好。”看着舒雅像小孩子一样的表情，情不自禁的伸手轻轻揉了揉舒雅的头顶。

　　小家伙虽然迷糊糊的，但是小耳朵可竖的高高的呢，一定到爸爸说妈妈竟然可以去《蒙面歌王》，小家伙不干了，那可是她在家里表演的保留项目呢。

　　小家伙瞬间瞪大眼眸，大眼睛忽闪忽闪的看着爸爸，“妈妈去了，萱萱也要去，萱萱也要蒙面唱歌呢。”小家伙撅着小嘴巴，小脖子抬得高高的。

　　韩墨和舒雅都愣了一下，没想到小家伙竟然也要参加蒙面歌王。

　　又都笑了，韩墨原本放到舒雅头顶的手还没来得及收回来，就又放到了小家伙的头顶，“爸爸妈妈给萱萱在家里举办蒙面歌会好不好，妈妈是去工作的，不是去玩哟。”

　　舒雅虽然心里想的是去玩的，但是此刻却认真的点着头，配合韩墨说道，“妈妈不是去玩的，是去工作的。”

　　小家伙瘪着嘴巴，有点不情愿，但是她知道，妈妈十大明星，妈妈的工作就是唱歌和参加活动。

　　小家伙想了想讨价还价道，“那萱萱要很多很多的面具，不停的变身。”

　　韩墨笑了，“好呀，都听萱萱的，你想要什么样的面具，爸爸就给你做出来，那咱们还要列一个歌单呢，什么歌配什么样的面具好呢？”

　　韩墨做出了若有所思的样子，小家伙被爸爸的话题带动了，小脑袋也微微上扬，一只手指戳着小下巴。

　　“《不上你的当》我要带小白兔的，然后……《爸爸妈妈听我说》要一个小天使的……”小家伙小脑袋飞速的运转着，想着自己要什么样的面具，已经没有再提也要去参加《蒙面歌王》的事情了。

　　……

　　思晨传媒大楼门口被记者包围。

　　所有记者都在询问同一个话题。

　　“网上流传的本届歌王，夺冠热门战神就是歌神景威廉。”

　　“而且网友抛出多处细节，确实都跟景威廉对得上。”

　　“请问思晨传媒是否已经确定冠军人选。”

　　“据说景威廉从没有参加过任何比赛类节目，请问韩总是用什么方法请到景威廉的。”

　　“景威廉在自己的微客下方回复粉丝留言，已经暗示他就是战神，请问思晨传媒将对此事作何回应？”

　　这些问题韩墨一个都不想回答，如果是平时，有记者提问，即使是韩墨不方便回答的也会礼貌的说上几句，可是这次真的一个字都不想说，他也没必要说。

　　他连脚步都没有停下，径直朝大门里走，无视记者和他们的问题。

　　思晨传媒的保安何等精明，他们从韩墨出现就开始观察着他的表情和动作，如果有停下来回答的意思，他们就只是旁边维持秩序，随时准备韩墨回答结束再上去阻挡记者进来。

　　如果韩墨根本没有停下回答问题的想法，保安就直接冲上去将记者阻挡在人墙之外。

　　此刻韩墨已经走了进去，保安则将记者全都阻挡在外面。

　　韩墨刚刚出了电梯，小庞谢就迎了过来，“韩哥，您遇到记者了吗？他们都围到大门口了，都是问景威廉的事情，刚才他的助理还在微客上点赞了说战神就是景威廉的消息，这不明摆着故意的么。”

　　韩墨表情严肃继续走进自己的办公室。

　　小庞谢一脸担忧，“可是确实战神是夺冠大热，但是他已经暴漏身份，最后总决赛揭面还有什么看点呢，我们节目岂不是跟不蒙面没区别了。”

　　他说完又长长的叹了一口气，“他就是想出风头，但是总决赛最后再揭面不是更好，怎么就忍不住这几期呢。”小庞谢虽然不喜欢景威廉，但是不否认他的实力。

　　韩墨原本严肃的脸上，突然变得更加冷峻，“谁说他会参加总决赛的。”


第544章 到了

　　小庞谢一脸懵逼，韩墨却已经不再说话了。

　　他知道韩墨每一句话都有意义，小庞谢站在办公室前犹豫了一下，想说又不想说的琢磨着，最终还是把想说的话又咽了回去。

　　小庞谢是担心没人能赢得了景威廉，要说景威廉真的在歌坛就无敌了，那肯定不至于，但是如果想让他出局必须要打乱之前的计划，然后还要派工作人员去请一些更有把握PK掉景威廉的歌手来，档期，出场费，这些都是未知，这些不可能一下子就能解决。

　　可是只要景威廉还在《蒙面歌王》的舞台上，对于其他歌手就是不公平的。

　　小庞谢猜想韩墨可能是宁愿赔偿违约金也不想让景威廉参加比赛了，虽然合同里说了歌手不能曝光自己的身份也不能曝光其他歌手身份，但是景威廉是在背后搞小动作，那句回复粉丝的“好眼力”也不能作为实锤证据，如果真的要告他违约，景威廉想必也会有各种借口，真的扯皮起来，对于节目的影响也不好，所以小庞谢才会猜韩墨宁愿会赔钱了事。

　　他已经走到了门口的脚步又停了下来，“我知道您不在乎违约金，但是得罪人的事还是我去做吧，我去跟他们谈退出比赛的事情，只要违约金照付，景威廉应该也不会掀起什么风浪。”

　　小庞谢知道自己去可能人家都不会理，但是他也不想景威廉方面把矛头指向韩墨，没人知道景威廉会在退出比赛以后在媒体面前用什么态度评价比赛。

　　他早就听说过景威廉和以前有过不愉快的节目组还有合作品牌发生矛盾后的所作所为，景威廉的艺德配不上他的名气。

　　小庞谢比较熟悉景威廉在与合作方发生不愉快时候的行为举止，却不了解韩墨的。

　　韩墨听了小庞谢的话，又看到他一脸担忧的表情，笑了。

　　小庞谢看到韩墨笑，以为他不了解问题的严重性，因为在韩墨接手思晨传媒以来都是忙着拍电影，这是第一次创办节目遇到景威廉这样的人。

　　“韩哥，没事，其实处理这样的问题，我可能比您还有经验，以前违约金的事情也都是我跟着去的……”

　　“违约金？呵呵，不存在的，一分都没有。”韩墨打断了小庞谢的话，笑着摆了摆手说道。

　　“啊？”小庞谢简直不敢相信自己的耳朵，“您不准备让景威廉离开节目？这样对我们节目影响很大，而且对其他歌手也是不公平的，我们节目创意这么好，口碑这么好，不能被一个老鼠屎败坏了啊。”小庞谢有点激动。

　　韩墨看着小庞谢着急得不行的表情，平静的听他把一长串话说完，然后笑了笑。

　　“放心，他在咱们的节目里活不过下一期。”韩墨的语气非常平淡就像是在说一件本来就会发生的事情般，情绪上没有任何波澜。

　　他越是平静小庞谢就越是摸不到头绪。

　　“韩哥？您是早就有了备选歌手参加下一期节目了吗？”之前已经选定的歌手他都知道，平心而论实力上虽然都很强，但是百分百可以使景威廉踢出局还是没有把握。

　　韩墨没有再继续跟小庞谢解释什么，直接将桌上的文件夹扔到小庞谢怀里，“快去忙吧，别操心景威廉的事了。”

　　小庞谢直到这个时候才真的放下心，用力点了几下头，抱着文件夹跑了出去。

　　网络上关于景威廉就是战神的话题没有结束，不过景威廉的态度却发生了改变。

　　靠水军带节奏，然后又在粉丝提问时做一些模棱两可的回答，故意让人浮想联翩，可是此刻的景威廉却一反常态，故意发了一条微客说道，“大家不要猜测了，请更多关注我的作品。”

　　韩墨看到这条微客，心里清楚景威廉是动的什么心思，他是以退为进，已经炒热了的话题，他故意这样说一句，看似是在让大家不要再继续这个话题，转移注意力，实际就是半推半就的在承认，却又让别人抓不到把柄。

　　景威廉的微客消息一出，使他的受关注度又上了一个新的高度，原本只是他的粉丝还不知道发生什么事呢，却也因为这条微客把之前的节目看了一遍。

　　脑残粉都会对偶像有一种痴迷的执着，对于他唱歌的特征特别熟悉，然后又开始有人在唱法唱腔上剖析解读，最后得出了战神就是景威廉的定论。

　　一连几天网络上都是关于景威廉就是战神的各种所谓的实锤。

　　本来因为韩墨的信心十足，周围的人也都安下心，但是因为这几天网络上的各种言论太密集，孟思，宋英雄，小庞谢就有些坐不住了，轮着翻的跟韩墨说各种担忧。

　　韩墨的态度倒是没有什么变化，非常淡定。

　　时间过的很快，又到了节目播出的日子。

　　因为之前景威廉的小动作，使得关注《蒙面歌王》的媒体和观众更多了，只是以前对节目的赛制和歌曲质量都有很高的评价，几乎是一边倒的赞扬声，可是现在一些原本处于中立状态，只是喜欢看节目而观看的观众，却因为景威廉的变相公开身份而不满。

　　“如果战神真的是景威廉，按照节目套路战神拿了这个赛季的冠军，那还叫什么蒙面歌王？直接揭面算了。”

　　“是呀，我也觉得没意思了，这个节目除了歌手质量唱功都不错，最大看点就是揭面的惊喜了，没了这个就不好看了。”

　　“网上都在预测冠军就是战神，终极揭面就有点无聊了。”

　　“不是战神的唯一可能就是再上一个更牛逼的歌手。”

　　“可能性不大啊，感觉景威廉已经很大咖了，按照节目套路，不可能请那么多大咖争夺冠军的，可能他们节目自己也没想到，景威廉这么快被人猜出来，还想着终极揭面时候给人惊喜呢吧。”

　　网络上关于节目的讨论分为两派，有一部分是景威廉的脑残粉，说的话完全是为了支持偶像跟节目没关系，而另一部分的就是纯观众，为节目感到担忧，也有因为景威廉提前被曝光而威胁要不看了的。

　　韩墨坐在休息室里，看了眼屏幕上不停滚动的讨论声，瞥向门口的方向。

　　宋英雄急匆匆的站在门口，“韩总，还有一个歌手没有到，怎么办啊。”

　　韩墨微微笑了笑，“到了。”


第545章 曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华

　　虽然网络上有各种各样的声音，虽然因为战神过度曝光，一时间让观众对《蒙面歌王》的前景堪忧。

　　可节目依然如期而至。

　　在所有人的期待声中，在现场观众热烈的掌声中，李曼丽缓缓走上台。

　　跟以往的规则一样，第一轮是合唱环节，因为是合唱所以每位歌手其实只唱了半首歌，而且为了配合对方，选择的歌曲也不一定能发挥自己百分百实力，但是歌曲也都是大家商讨决定的，公平性是绝对可以保证的。

　　战神被分到了第一组，没有什么悬念，韩墨邀请来的听审团非常公平公正，不会因为战神可能是谁就会有失公允，该怎么投票，该投给谁，大家都是根据歌曲本身而定的。

　　平心而论，战神的在这演唱合唱歌曲时确实更胜一筹。

　　“景威廉确实唱功不错，如果我有票也投给他了。”

　　“我现在有点期待后面会不会有大咖出现，如果这一期没悬念了，以后都不想看了。”

　　“这歌唱的好，其实就当作没揭面，每场都听听景威廉唱歌也不错，他好像没有参加过这种唱歌的比赛吧。”

　　第一组比赛刚一结束，议论声就布满整个网络。

　　接下来也没什么悬念，伴随着两个歌手遗憾揭面离场，第二组，第三组也都演唱结束。

　　节目如果没什么特殊意外，应该就按照剧本，和每一组一样，甚至已经有观众在网上猜测，这一期的冠军依然是战神，因为这几组歌手的实力，除非下一轮出现奇迹的爆发，不然很难跟战神抗衡。

　　“下面有请第四组蒙面歌手，海洋之心和萌大萱。”

　　李曼丽的声音刚落，第四组的两位歌手缓缓上台。

　　两个人都做了精心的“打扮”从外表根本看不出躲在面具后面的是谁。

　　一个头上做了很多蓝色的装饰，头顶一颗红色的心形图案，不是很规则的心形，但是也能看出来是藏在波澜的海浪中的一颗亮闪闪的心。

　　而另一位歌手则盯着一个方头娃娃上了台，整个打扮像一个儿童玩具店前的人偶娃娃，摇摇摆摆的上台非常可爱。

　　“奶奶，那是我！”小家伙指着电视朝厨房里的奶奶大喊道。

　　陈月红正在厨房给小家伙切水果，没看电视，冷不丁听到孙女说这句话，也没当回事，就以为是孩子说着好玩呢。

　　小家伙喊了几句，奶奶也没从厨房里出来，就不再喊了，坐下来专心看电视。

　　首先开唱的是海洋之心。

　　海洋之心是个女歌手，声音柔美，带着些许的忧郁，跟她的代号有点像，声音如海洋般神秘，带着一点沧桑。

　　第一段歌曲完毕，台下响起了热烈的掌声，这是对每一位歌手的尊重，无论是谁，在合唱部分首次唱完一段后，都会得到现场观众和听审团的掌声。

　　音乐继续，第二段歌曲平稳过渡，萌大萱的歌声突然响起，通过话筒传遍演播大厅的每一个角落。

　　仅仅只唱了一句，所有人都震惊了，在停顿半秒钟后，全场响起了激烈的掌声。

　　如果刚才在海洋之星演唱结束后响起的掌声是礼貌性的，尊重歌手而鼓起的掌声，那么此刻的就是因为惊讶和发自内心的赞叹。

　　“这个萌大萱是谁啊？”孟思听到歌声后朝小庞谢问道。

　　“我也不知道啊，这一期的歌手我都没关注了，一会问问宋导，他可能知道。”

　　孟思轻“嗯”一声，继续听台前的歌声。

　　小庞谢也竖着耳朵听，他知道这一期韩哥说景威廉肯定会被踢出局，那就是有大咖坐镇了，他很想知道到底是哪位大咖，可是因为他一直没关注这一期的歌手，此刻手里也没有名单，宋导演节目开始前就去找韩墨了，然后一直没有回来，可能俩人都在台前忙活呢。

　　萌大萱的歌声刚刚想起，在现场掌声的同时，网络上收看节目的观众们也不淡定了。

　　“萌大萱！”

　　“战神的对手来了，估计这一期就要揭面回家了。”

　　“这个萌大萱一点看不出来什么来历啊，身上穿的像个人形玩偶。”

　　“好可爱，真想跟他拍一张合影。”

　　“这下节目有意思了啊，所以说，谁是歌王还不一定呢，前面出来的也不要高兴的太早了。”

　　歌声继续，直到唱完合唱部分。

　　现场再次响起热烈的掌声，这个掌声送给台上的两位歌手，无论怎样每一位歌手都是值得大家尊敬的。

　　海洋之心和萌大萱礼貌的相互鞠了一躬，便一同站在台上，等待听审团的投票结果。

　　没有任何悬念，最后揭面的是海洋之心，萌大萱顺利晋级。

　　此刻的独唱环节，因为战神是在合唱第一组获胜的，所以在第二轮独唱环节是第一个登台唱歌，他将与第二组胜利的歌手进行对抗。

　　虽然以前在大家心里战神是夺冠大热，可是现在大家似乎只为了等待最后一个出场的萌大萱。

　　“到底查到没有，萌大萱是谁？”景威廉怒气冲冲的对助理说道。

　　“不知道啊，我去查了，都没有查到，节目表里也没有这个人。”助理有些惊慌的回答。

　　景威廉将头套摔倒了一旁的沙发上，“海洋之心那边问了没有？他们是一起合唱的，练习时候不可能不知道彼此。”

　　“我都问了，海洋之心说他们根本没有练习，萌大萱是让她按照自己喜好选的歌，然后把歌名通知他，人根本没到场，这次在舞台上是他们第一次合唱。”助理也有些无奈了。

　　“什么！”景威廉瞪大眼眸，用力靠在沙发上。

　　四组选手两两比拼，最后只留下两人。

　　“我敢打赌，战神还能活到现在是因为刚才在第一轮的合唱环节没有遇到萌大萱。”

　　“萌大萱太厉害了，刚才那首是原创啊，一般歌手面对他简直无法招架，声音找不到破绽。”

　　“期待一会战神和萌大萱的对抗。”

　　“刚才两两对抗萌大萱就唱原创歌曲了，下一轮会不会也是原创？”

　　“应该不会吧，哪有那么多原创歌曲唱啊，毕竟不是新人，歌手一般有好听的原创歌曲早就发发布出去了啊。”

　　李曼丽努力克制着心中的激动，其实她也很讨厌景威廉为了一己私欲破坏游戏规则，这回舞台上多了一个萌大萱，李曼丽心里是高兴的。

　　战神率先演唱。

　　景威廉是老牌歌手，唱歌很稳，虽然心中早就有波动了，但是声音却一点没有受到影响，演唱的歌曲绝对有赢得本期歌王的实力。

　　直到歌曲演唱结束，景威廉的嘴角露出了一丝邪笑。

　　萌大萱站到舞台中央，灯光变暗又再次变亮。

　　前奏响起，没有多么高昂，却如同一道闪电划破天际。

　　“原创！”

　　“又是原创！”

　　“竟然还有原创歌。”

　　前奏结束，萌大萱的声音随后响起。

　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华……”


第546章 恰巧也是曾经的你

　　歌声忧郁沙哑，带着沧桑和阴沉，似乎经历了世间沧桑变化，却依然可以用纯真的笑容面对一切。

　　时间流逝，曾经的梦想似乎只是过眼云烟，曾经一起在梦想上奔跑的朋友也都不见了踪影，可是却依然没有放弃，虽然有时候感到孤独，感到无助，每个人都一样，经历过后世间百态人情冷暖，面对过往的青春十分怀念，却又无怨无悔。

　　萌大萱的歌声在整个演播厅内回荡，此刻人们已经忘记了他的造型，他的代号，他面具后的样貌，而完全被他的歌声吸引。

　　“年少的心总有些轻狂

　　如今你四海为家

　　曾让你心疼的姑娘

　　如今已悄然无踪影

　　爱情总让你渴望又感到烦恼

　　曾让你遍体鳞伤

　　dilililidilililidada……”

　　原本还会在歌手演唱时偶尔讨论的听审团，此刻全都坐直身子，看向舞台的方向。

　　现场安静下来，除了歌声再也没有任何响动。

　　电视机前还在讨论本期蒙面歌王会是谁的观众也都停止了讨论，安安静静的坐在沙发前，看着屏幕上的画面。

　　网络直播平台激烈的弹幕像是突然出现故障一般，集体消失了。

　　整个世界都因为这首歌而安静下来，无论是正处在疯狂年少时的青春少年，还是已经尝尽世间冷暖走在迷茫路上的沧桑中年，这首歌都在诉说着现在他们的故事或者他们过去的故事。

　　孟思站在后台，目光看着舞台上的一切，沉吟很久，眼眸突然闪烁了一下，转头问向小庞谢，“你韩哥呢？”

　　小庞谢早就被歌声吸引，他脑子里一片空白，只是认认真真的听着歌曲中吟唱的每一个字，根本没听到旁边的孟思在和自己说话，一时间也没反应过来。

　　孟思砸吧一下嘴，猛地推了推身旁的小庞谢，“跟你说话呢。”

　　“啊？”小庞谢像是突然缓过神来一般，吓了一跳，愣愣的看着孟思。

　　“我问你，你韩哥呢？”孟思压着性子又问了一遍。

　　小庞谢自从听歌以后，就忘了韩墨的事情了，起初没看到韩墨还想着可能是和宋英雄去忙了，可是想着想着就把这事忘了，完全被萌大萱的歌吸引了。

　　孟思看着小庞谢一脸懵逼的状态，知道自己白问了，但是心中也似乎明白了点什么，嘴角露出了一丝笑意。

　　小庞谢那根寻找韩墨的神经突然被触动，开始东张西望起来，小声嘀咕着，“是呀，韩哥怎么一直都没看到人啊，这一期都快结束了。”

　　孟思没有再理会小庞谢，而是继续看着舞台的方向，更加认真的聆听歌声。

　　“孟总，我去找找韩哥。”小庞谢本想把歌曲听完，但是又觉得找韩哥也很重要，心里挣扎了一秒钟，最后还是转身走了。

　　孟思也没劝阻小庞谢，主要是嫌他吵，要是把自己的猜测告诉他，估计又要叽叽喳喳说半天。

　　歌声还在继续，因为是本期蒙面之夜的最后一场对决，在战神演唱的时候，萌大萱也站在舞台测面，而在战神演唱结束，萌大萱演唱时，也不离开。

　　此刻的战神站在舞台侧面，眉心微蹙，一句句令人动容的歌词，和低沉磁性的声音完全将他羁绊，起初还在心里琢磨台上的歌手到底是谁，可是现在却根本顾不得猜测，歌声中讲述的难道不正是他自己和他曾经走过的那条路吗？

　　有写歌会让人燥起来，一听到旋律就会跟着节奏动起来，让人心潮澎湃，让人热血沸腾。可是有些歌却会使人安静，让人浮想联翩深陷歌曲的意境中无法自拔，会情不自禁的追忆过去，冥想现在。

　　这首歌就有这样的魅力，他安静，他低沉，他磁性中带着理性，似乎带着所有听者走了一遍歌者曾经的无悔青春。

　　而这恰巧也是曾经的你。

　　“让我们干了这杯酒

　　好男儿胸怀象大海

　　经历了人生百态世间的冷暖

　　这笑容温暖纯真……”

　　伴随着最后一句歌词的结束，音乐声渐渐变弱，余音缭绕，整个演播厅的上空环绕着萌大萱低沉磁性的声音。

　　歌声结束，现场的观众和听审团根本没有反应过来，现场安静了足足一秒钟，似乎所有人都在等待已经逐渐变弱的歌声可以再次响起，他们不愿意结束，因为没有听够。

　　场外的直播间也没有因为歌声结束就恢复弹幕，原本活跃的平台集体失声，根本没有人来得及去触碰键盘，生怕错过了什么细节。

　　直到舞台上的萌大萱停顿片刻，向观众鞠躬示意，大家才真的相信，歌声结束了，真的结束了。

　　现场响起了热烈的掌声，掌声热烈而持久。

　　这时候场外的观众才想起来还有互动环节，弹幕瞬间飞起。

　　“太好听了，真的没想到会在《蒙面歌王》的舞台上听到这么好听的原创歌曲，我以为只是可以追忆以前的作品呢。”

　　“刚才感觉自己被施了魔咒，完全不想干其他事情，只想静静的把歌曲听完。”

　　“你们发现没有萌大萱的声音很有感染力，似乎历经沧桑但是又没有任何年龄的痕迹。”

　　“对，我也有这种感觉，不像是那些烟熏嗓，更清新一些。”

　　“不知道给这首歌怎么定性，俩字好听。”

　　“萌大萱是个神人啊，我现在好想看看他的真面目，太神奇了。”

　　“节目组下血本了能请来这么多大咖。”

　　刚才没有发声的网友集体崩了出来，占满了整个屏幕。

　　李曼丽上台，“相信大家对两位歌手的演唱都意犹未尽，但是我们节目已经到了最关键的环节，这一场遗憾揭面的是战神呢？还是萌大萱呢。”

　　网友们纷纷弹幕。

　　“说实话，如果是单纯的希望揭面，我真的想看看萌大萱是谁，到底是谁能写出来这么好的歌，但是从歌曲质量来说那揭面的肯定是战神。”

　　“没悬念，揭面的肯定是战神，虽然我一点兴趣都没有。”

　　“我现在就想看下一期的节目了。”

　　萌大萱和战神站在台上。

　　虽然弹幕上的信息飞的很快，但是现场的气氛还是非常紧张的。

　　所有人都看着大屏幕上飞速变化的数字，最后戛然而止。

　　很快工作人员将信封送到了李曼丽手里。

　　李曼丽高亢的声音在演播厅里响起，“今天揭面的歌手是……战神！请萌大萱先回到后台休息。”

　　景威廉愣了一下才反应过来，主持人叫的就是自己，直到这个时候，他才意识到自己竟然也会揭面，但是因为他的过度炒作，此刻揭面竟然连最后一个悬念也没有了。

　　本来可能会拥有的观众因为惊讶而越发激烈的掌声和尖叫，也可能变成敷衍的掌声。

　　对于景威廉来说时间仿佛静止一般。

　　萌大萱萌萌哒的跟场下的观众挥了挥手，离开了他的声音，单看萌大萱的外形非常可爱。

　　热烈的掌声一直持续，直到萌大萱的背影消失在黑暗的舞台通道。


第547章 因为翅膀硬了

　　舞台上只留下主持人李曼丽，和即将揭面的战神。

　　原本应该很期待的场景，因为之前网络上的言论，大家对战神的期待度几乎降到了零，就算是景威廉的歌迷也根本没有任何的期待感。

　　战神就是景威廉几乎就是实锤了，如果揭面成功后，面具后面的如果不是景威廉，可能大家反而会非常惊讶，可问题是面具后面真的是他啊。

　　导演组其实很想和每一期一样有一些惊讶的表情，这样摄像师在拍摄观众席的时候，也会有一些内容可循，即便是大家都知道的结果，毕竟还要照顾到播出效果，都会希望观众装出惊讶的表情来。

　　而景威廉一心想着自己肯定会走到最后，最后拿到总冠军就是荣耀揭面，不存在大家事先知不知道战神就是景威廉了。

　　所以他才敢在背后使用那样的手段，可是万万没有想到，竟然自己在曝光后，仅仅一期就被淘汰了。

　　原本揭面环节的热度也因为自己的提前曝光而完全消失了，此刻的景威廉只剩下恨，他并不是恨别人，他恨自己，为什么要提前曝光身份。

　　明明可以在最后揭面环节让自己达到有一个顶峰。

　　直到此刻他才明白，其实这个节目，真正的高潮并不仅仅是继续比赛，其实揭面才是一个新高潮的开始。

　　这预示着可以用自己的真正样貌唱歌，而观众根本没有把节目当作一场真正意义上的比赛看待，在他们眼里，能够继续留在台上的很厉害，可是他们一样期待可以揭面的歌手露出原本的样子。

　　之前在舞台上揭面的歌手，都是在离开舞台之后才越发的红火起来。

　　只是这个道理在景威廉输掉这场比赛前并没有想明白，只是一味的自以为是，以为自己可以走到最后，殊不知人外有人山外有山。

　　景威廉在完全没有任何期待的情况下，缓缓地揭下了面具。

　　不知道为什么，别人揭面时候都是虽败犹荣的，即使失掉了比赛，却可以得到观众新的认识。

　　可是景威廉的揭面却成了一个耻辱，一份笑话。连听审团都省掉了在揭面前的猜歌手环节。

　　就这样干巴巴的直接揭面了事。

　　其实没有人知道景威廉面具背后的挣扎。

　　其他歌手可能在演唱结束后，都是期待这个时刻的，看到台下那么多震惊的表情要多有趣就有多有趣，可是景威廉却一点都不想看到。

　　“不是都说他能得总冠军，最后荣耀揭面吗？”

　　“没人能把他干掉才叫荣耀揭面，一把就被干掉了还荣耀个屁啊。”

　　“咱们还是要肯定景威廉的唱功的，在歌手里算是上乘的。”

　　“可是做人要低调啊，这不是就被人给踢出局了。”

　　“别人都是高高兴兴的揭面，我感觉景威廉在面具后面哭呢，哈哈。”

　　其实观众大多都是吃瓜群众，看节目就看一个热闹，希望节目好看，但是对某一个歌手特别迷恋的并不多，可能也有，但是并不是在主流观众群中。

　　网上也有景威廉的忠实粉丝在为偶像发声，可是很快又被其他观众刷了下去。

　　《蒙面歌王》的观众人数已经不能小觑了，大家对萌大萱的猜测早就盖过了提前知道答案的战神揭面。

　　景威廉就在这样尴尬的情况下揭了面，没有任何感慨，没有说什么话，只是出于礼貌说了句谢谢，便匆匆的离开了舞台。

　　他确实没什么好说的，无论说什么都会成为笑话。

　　观众还是可爱的观众，无论怎么样，最后依然给了景威廉最恰当的掌声。

　　比赛结束，悬念从第一轮合唱就已经开始了，这个萌大萱成了新的歌王，接下来《蒙面歌王》的舞台上还会出现什么样的惊喜，真的没有人能猜到。

　　就像大家都以为战神会所向无敌的到最后一场的时候，突然出现一个大家豪不知情的玩偶人萌大萱一样，原创歌曲震惊四座，接下来的节目还有谁能预测呢，除了期待已经没有任何能做的了。

　　此刻后台休息室，小庞谢还在原地踱步。

　　“我没找到韩哥啊，这节目都要结束了，刚才问宋导，他说节目开始韩哥就跟他分开了，到底去哪了。”

　　孟思也没理他，径直走了出去。

　　刚好韩墨把“萌大萱”的行头放在了一间歌手休息室，恢复到他原本的样子，没走几步就遇到了孟思。

　　韩墨看到孟思很自然的笑了笑，就跟平时一样也没有特殊的言语。

　　孟思撇嘴坏笑，“小墨墨，伪装的不错啊。”

　　韩墨没想跟人说自己就是萌大萱，但是也没想故意隐瞒身边的人，他的态度就是如果被猜出来了，问他的，他就不否认，但是如果没看出来，她也不会主动去说。

　　此刻看着孟思一脸坏笑的表情，韩墨淡然的说了句，“还行。”

　　没想到被当面揭穿还能这么淡定，孟思轻咳两声，假装生气地说道，“你为什么写了新歌都敢不告诉我了？嗯？”孟思带着质问的语气。

　　“因为翅膀硬了。”韩墨完全没把孟思的假装生气当回事。

　　孟思，“……”

　　被韩墨噎的差点憋死的孟思瞬间不知道该怎么说话了，因为翅膀硬了……硬了……硬了。

　　似乎说的也有那么点道理，孟思心里捉摸着，以前自己是韩墨的经纪人，他当然是写了新歌第一时间告诉自己了，可是现在韩墨就是思晨传媒的掌舵人，而自己只是股东，在韩墨面前最多算个朋友身份，写歌就没必要第一个告诉自己了啊。

　　这么一想，孟思更觉得没话说，似乎韩墨这个臭小子还特么挺有道理的。

　　韩墨走在前面，孟思走在后面，俩人一前一后又回到了大休息室。

　　小庞谢还在拿着手机试图找到韩墨，可韩墨的手机早就调到了静音，根本找不到他。

　　看到韩墨，小庞谢赶紧迎了上去，“韩哥，你刚才去哪里了。”

　　“我在前台忙。”

　　“哦，我就说么，您肯定在忙，对了，您请的那个萌大萱，太猛了，硬生生把景威廉淘汰了。”

　　“嗯。”

　　孟思在后面撇撇嘴，没说话。

　　今天刚好舒雅有活动而且会很晚，韩墨的节目结束也有些晚了，时间上对不上，韩墨就让公司司机送舒雅回家，今天韩墨就回了自己家。

　　小家伙听到钥匙扭动的声音，踏着小拖鞋从卧室飞奔出来。

　　一把搂住爸爸脖子，窜到了爸爸怀里。

　　韩墨刚想说，为什么这么晚了还不睡。

　　小家伙小嘴巴嘟嘟着，首先质问起韩墨，“爸爸，你为什么擅自使用我的名字。”

　　韩墨愣了一下，又宠溺地笑了。


第548章 赚了

　　小家伙可是一眼就看出来那个人影大玩偶，自称是“萌大萱”的蒙面歌手就是爸爸呢，其实小孩子很简单，因为没有什么其他的复杂的想法，反而眼睛更尖。

　　什么从唱法上分析，什么从身高上分析，什么从各种特征上分析，都是不存在的，孩子只凭感觉说哪个是她爸爸，那个真的就是她爸爸。

　　其实陈月红和韩军也看了节目，最开始小家伙就说萌大萱是爸爸，他们老两口只是觉得名字起的跟他们家萱萱像，却根本没再多的往这方面想了。

　　陈月红认为韩墨就是策划人和总导演是不可能亲自去参加节目的。

　　韩军则是从唱法上去剖析，觉得不可能是韩墨。

　　两个大人都有理有据的证明萌大萱不是韩墨，可是一个小孩却没有任何理由，她只是凭借自己的第一感觉，觉得萌大萱就是爸爸，可这个第一感觉却非常准确。

　　小家伙腻在爸爸怀里不肯下来，嘴里还嘟嘟囔囔的念念有词，“爸爸，用了我的名字是不是就是侵权？”

　　小家伙说起话来的语气和大人一模一样，还一副抓住爸爸把柄的样子。

　　韩墨尬笑了两声，“嘿嘿，这个不算吧。”

　　“我觉得算，萌大萱是我的蒙面代号，现在爸爸用了，并没有提前争取我的意见，没有赢得我的同意呢。”萱萱虽然在爸爸身上却仰着小下巴，一副理直气壮的小模样，既可爱又好笑。

　　韩墨倒是完全没想到，一个四岁的孩子竟然可以说出这样的话，竟然连侵权都知道，还有理有据的，先不说这些到底够不够上侵权，就是孩子这份逻辑思维都够韩墨愕然了。

　　小家伙看爸爸不吭声，肉嘟嘟的小脸上露出了胜利在望的表情，水汪汪的大眼睛滴溜溜一转，一个主意就出来了。

　　韩墨还沉浸在对孩子的惊讶中，根本不知道此刻自己正在被怀里的小家伙算计呢。

　　小家伙小圆脸已经被笑容占满，变得更圆了，笑出了声，“爸爸，其实你用萌大萱做代号也可以呢，不过萱萱想要三根棒棒糖，可以吗？”小家伙伸出了三个手指头。

　　韩墨愣了一下，完全没有想到，小家伙竟然在这里等着自己呢，原来小家伙前面说的都是铺垫，最关键的是棒棒糖。

　　平时韩墨很少让孩子吃糖，主要还是怕吃糖对孩子的牙齿不好，还有糖分摄入量太多对身体健康也有害。

　　所以小家伙每天都想通过各种方法多要到棒棒糖吃，比如自己比较乖了，就会问可不可以买棒棒糖吃，画画画得好了，也会问可不可以吃棒棒糖。

　　此刻小家伙又抓住了可以要到棒棒糖的机会当然不会放过了。

　　韩墨看着小家伙，小家伙则眨着无辜的大眼睛看着爸爸。

　　小家伙以前在大人们那里听到过侵权这个词，似乎是个很严重的事情呢，所以爸爸对她的名字侵权了，问题相当严重，所以小家伙说的是三根棒棒糖。

　　韩墨心里偷笑，之前孩子的小心思他是没想到，可是一看孩子伸着三个肉乎乎的手指头心里就什么都明白了，小孩子再古灵精怪也不可能赢得过大人。

　　小家伙这是在心里预估了一下，平时偶尔都可以要到一根棒棒糖吃的，这回“侵权”这么大的事，肯定可以三根呢。

　　萱萱的眼眸闪烁着星星般的光茫，期待着爸爸肯定的回答。

　　韩墨的表情已经从小小的惊讶变成了温柔的微笑，然后他轻轻摇了摇头，并没有答应小家伙的要求。

　　萱萱一直是见好就收，进不了就退，看爸爸这么坚顶的就摇头拒绝了，赶紧把三个手指头中的一根收了回来。

　　眼看着三根竖得高高的手指头变成了两根。

　　韩墨还是不为所动，在他心里就不想让孩子吃糖，别说两根了，一根都不行。

　　可是大萱萱并不知道爸爸的心思，她的小脑瓜里还想着可以讨价还价一番呢。

　　小家伙举着两根手指头小心翼翼的看着爸爸，眼神中就已经没有刚才的神气了，而是带着询问。

　　韩墨依然表情坚顶的摇摇头。脸上挂着微笑。

　　小家伙像是做出了很大的决定一般，用力将另一根手指头也收了回去，然后高高举着一根手指头在爸爸面前，表情似乎在说不能再少了，再少人家就没有棒棒糖吃了。

　　韩墨看着小家伙的小表情，实在没忍住笑出了声。

　　他温柔的将小家伙的一根手指也按了下去，小家伙似乎还想抵抗，又撅着小嘴巴将那一根手指又伸了出来。

　　韩墨笑了，宠溺的揉了揉孩子的头顶。

　　其实一根棒棒糖算得了什么，小家伙如果想要他可以给他买无数棒棒糖，可关键那个不是好东西，吃了对身体并不好。

　　小家伙可能因为刚才太自信，以为爸爸一定会给她三根棒棒糖，后来退步到两根，可是此刻，看爸爸似乎连一根都不想给她了。

　　小姑娘心里委屈极了，瘪着小嘴巴，才不想跟爸爸讲道理呢，“可是萱萱就是想要棒棒糖，就要就要。”

　　心理落差太大，小家伙的情绪有点失控了。

　　韩墨没有急躁，也没有因为孩子哭了就同意她的无理要求。

　　只是静静的观察着孩子，等小家伙一个人哭着有点没意思了，稍稍平静下来才温和地说道，“萱萱很想吃棒棒糖吗？”

　　小家伙湿润的大眼睛看着爸爸，然后点点头。

　　“可是想要棒棒糖可不是用条件换来的哟。”

　　小家伙委屈的眼神看着爸爸，又微微点头。

　　韩墨知道萱萱不是不讲道理的孩子，笑着又摸了摸孩子的头顶，“所以爸爸决定以后萱萱每个星期可以吃一根棒棒糖，其他时候无论萱萱怎么想要，爸爸都不会给哟，我们是为了保护萱萱洁白的小牙齿才这样控制吃棒棒糖数量的。”

　　小家伙想了想再次点点头，没一会像是突然想起来什么，瞪大眼眸兴奋说道，“爸爸，明天是星期一，是不是可以吃一根棒棒糖了呢？”

　　韩墨笑着摇摇头，不得不佩服萱萱的反应速度，“是的，明天是星期一，萱萱可以吃棒棒糖。”

　　小家伙高兴的差点跳起来。

　　韩墨继续说道，“明天之后，如果萱萱再想吃棒棒糖，是什么时候呢？”

　　小家伙表情认真说道，“是再下个星期一。”

　　韩墨欣慰的点了点头，然后捏了捏孩子肉嘟嘟的脸蛋。

　　一晚上，“萌大萱侵权案”终于告破，最终以萱萱放弃起诉，并将萌大萱代号让给爸爸，自称是萌小萱，并得到了每周一根的棒棒糖。

　　小家伙躺在床上，在睡梦中盘算着自己的小账单。

　　赚了。


第549章 你猜

　　韩墨晚上回家就开始跟小家伙斗智斗勇，根本没想过工作的事情了。

　　第二天一早，韩墨的手机就响个不停。

　　“韩哥，您看网上了吗？全是关于咱们节目的报道，还有您这次请的萌大萱，太给力了，他这波神秘刷的好，据说几家媒体联合起来挖掘线索都没有找到，这回靠谱啊。”小庞谢的激动的声音从听筒里传了出来。

　　之前景威廉的事情，对节目还是有一些影响，要不是突然杀出来一个“萌大萱”，整个节目都可能因为这一个歌手毁了。

　　没有人看节目，肯定不至于，但是也确实没有了之前两期人们必看的欲望，网络上吐嘈声一片，甚至很多网友都说出“节目崩了”，“以后收视率绝对下滑”，“节目彻底废了”这样的言论。

　　是“萌大萱”的出现让节目走出了尴尬的境地，不但如此，还将节目带到了一个新高潮，所以所有人你都特别看好“萌大萱”，小庞谢就是其中之一。

　　韩墨是刚刚走出卧室，准备给小家伙做早餐，就接到了小庞谢的电话，韩墨也没太当回事，网络上之前不好的评论他都不是很在意，现在全是一边倒的好评论他更不会在乎了。

　　可是小庞谢越说越来劲，“韩哥，我感觉咱们节目要创造神话，以前虽然有个别的好节目，可能会在第一期或者最后一期霸占全国收视率第一，但是全国这么多节目，每一期都收视率第一几乎是不可能的，可是咱们做到了，三期全都是收视第一，我敢打赌，下一期还是会第一。”

　　小庞谢劈里啪啦的说了一堆，嘴巴根本停不下来。

　　此时小家伙已经揉着眼睛从卧室里走出来，朝韩墨的方向啪嗒啪嗒的走来。

　　韩墨本来就对电话里小庞谢说的内容不怎么感兴趣，此刻看到小家伙醒了更是不想打电话了。

　　在韩墨就要挂断电话的时候，小庞谢突然慌忙地说道，“那个萌大萱到底是谁啊，韩哥你还没告诉我呢。”

　　韩墨一点都不想再跟他解释，如果说就是自己，这小子肯定又要没完没了了，等有时间再跟他说吧，所以韩墨就随便说了俩字，“你猜。”就挂断了电话。

　　小庞谢听到手机被刮断的声音，将电话从耳边拿开，看了眼屏幕，满脑袋问号，“我猜……”小庞谢就陷入到了猜测中无法自拔。

　　我猜……

　　在萌大萱和萌小萱因为一根棒棒糖是该在吃饭前吃，还是在吃饭后吃而激烈辩论的时候，网路上关于《曾经的你》的各种评论已经刷满了屏幕。

　　“说实话，《曾经的你》并不是很高亢，在比赛里也算不上讨喜，可是就是好听。”

　　“这首歌适合静静的听，点燃一根烟，追忆自己年少的轻狂，哈哈。”

　　“我期待萌大萱下场比赛，不知道还会不会是原创歌曲了。”

　　“我猜不会了，怎么可能一直有原创歌曲参加比赛。”

　　“版权协会已经有《曾经的你》现场版，可以付费下载听了，音质真好。”

　　好听的歌曲，就像是一件的新闻般，通过口耳相传，很快就流传开了。

　　只要在大街上戴着耳机的年轻人，循环播放的曲目中一定有《曾经的你》。虽然现在版权协会只有现场版，但是音质非常好。

　　只是夹在了在第一句演唱时候的掌声，因为演唱时现场观众都被惊呆了，连演唱结束的掌声都是歌曲伴奏结束了才开始，所以根本没有录进来。

　　整个曲子非常完整，也没有噪音干扰。

　　就在一天前还活跃的随处可见的景威廉，在昨天的比赛结束后就像是人间蒸发了一样，再也没有任何消息。

　　他不是真的消失了，而是不得不躲起来，因为昨天节目的变数让他始料未及。

　　很多吃瓜观众，还乐滋滋的到他的微客下方留言。

　　其实表达惋惜的还好，但是很多观众都不是这个心态，更多的是树倒众人踩，大多数人都是冷嘲热讽。

　　也怪景威廉前期自己太高调了，也惹了不少观众的不满，现在还不是能解气就让自己解气，毕竟他们口头上的发泄又不会让自己损失什么，却得到了心灵上的满足。

　　景威廉关掉了微客评论功能，让那些冷嘲热讽的人无法再在他的微客下方说话。

　　虽然不能在他的微客下方评论，却挡不住那些吃瓜群众想要挖苦他的心，不能评论就直接发消息，就在景威廉关掉评论功能的时候，网友们在微客首页刷了屏。

　　“景威廉关掉了评论功能，哈哈，一定是尴尬的大哭呢。”

　　“是呀，他肯定以为自己可以一直牛掰下去，没想到才浪了一期，就被KO了。”

　　“我怀疑蒙面歌王请萌大萱来就是为了制衡景威廉的，当初估计请人家来的时候心里就有把握可以把景威廉比下去。”

　　“哈哈，景威廉用生命告诉大家什么是不作死就不会死。”

　　网络上本来就是个开放式的平台，只要内容健康任何言论都是自由的。

　　景威廉的双手握得紧紧的，他的助手在旁边咽了口唾沫，似乎随时都能看到景威廉用手砸坏电脑一样。

　　“查到没有？”景威廉突然侧脸目露凶光的看向他的助理。

　　助理狠狠的吞了口唾沫，摇摇头，“我没查到。”

　　他早上就开始寻找萌大萱，可是一点线索都没有，景威廉倒没有什么特别的想法，只是想知道把自己打败的歌手是谁。

　　《曾经的你》一跃成为整个网络最炙手可热的歌曲，只是一晚上时间就占据了各大热歌榜单。

　　韩墨的办公室里，小庞谢和每天一样先到公司，认真的打扫总裁办公室的卫生。

　　其他办公室都由专门的保洁阿姨来做，因为总裁办公室有很多重要的商业秘密，所以从孟思开始就不放心让保洁来作为什么，那时候就是小庞谢承担卫生工作，此刻到了韩墨，依然延续了这个习惯。

　　只是和每一天不同，小庞谢今天又多了一件事情要做，就是猜“萌大萱”是谁。


第550章 想法不错

　　所有的媒体都在猜测萌大萱到底是谁，其实大家之所以对萌大萱是谁这么执着，只因为大家连关于他的一点信息都猜不到。

　　节目结束，这个人就像是消失了一样，再也没有以任何形式出现过，连思晨传媒的官方网站都没有再发布过关于他的照片和信息。

　　越是这样低调，大家越想知道萌大萱是谁。

　　《曾经的你》每天都在以不同的方式在空气中飘荡着。

　　有直接播放的，有带着耳机静静一个人欣赏的，也有路人边走边哼唱的。

　　其他节目中如果出现一个比较火的话题或是明星，总是在节目播出当天被炒热，然后在节目的第二天会出现一个最高峰，接下来话题度就会渐渐的变弱，最后可能就变成一般新闻了。

　　可是“萌大萱”的这个话题却一直占据在微客的热搜榜前五名，只是顺序稍有波动，但是无论一天内多少热搜出现，都没有撼动“全民猜测萌大萱”的地位。

　　有时候就是这么奇怪，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。“萌大萱”本人，根本没想过通过这个节目获得任何利益，却成为了全民追捧的对象。

　　可是之前的景威廉为了可以让自己成为舆论的焦点，做了那么多小动作，甚至不惜故意透漏自己的身份，从而博人眼球，最终却也只是昙花一现，揭面没有使他荣耀，反而使他成为人们的笑话。

　　一切进展的都很顺利，宋英雄虽然没有多问，但是他比小庞谢善于观察多了，早就发现之前韩墨拿了人形玩偶的装备，再一联想“萌大萱”创作的歌曲，确实除了韩墨，他都不敢想还有谁能写得出来。

　　大家在“萌大萱”的问题上，抓破头皮都想不出来，也是因为都困在了可以创作出《曾经的你》这样水平的歌曲，又可以扣人心弦的演唱出来的人选。

　　因为大家都知道《蒙面歌王》就是韩墨策划的，自然就是把他放到了总导演的身份上，根本没想过他会参加节目，其实也不怪观众想不到，连韩军和陈月红都没想到。

　　作为思晨传媒的实际管理者，韩墨每天要做主的事情很多，之前的《超凡蜘蛛侠》大火，将韩墨这个名字彻底推向了美利坚。

　　蜘蛛侠的玩偶韩墨一直授权给国内的一个玩具厂家，自从电影在美利坚上映并且获得不俗的票房，蜘蛛侠的形象就已经不仅仅只是在国内响当当的城市英雄了，特别在美利坚的市场上，成为小孩子心中独一无二的英雄人物。

　　因为这个世界的在美利坚电影里，还从没有出现过英雄人物，蜘蛛侠的诞生就一下子抓住了所有观众的心。

　　可是一直以来，蜘蛛侠的玩偶形象韩墨都只授权给国内的一家玩具公司，没有想过发展海外市场，美利坚的小朋友如果想得到一个蜘蛛侠的玩偶就只能通过代购等途径，托在国内的亲友们带回到美利坚。

　　所以美利坚的玩具公司就看准了这个商机，希望可以得到美利坚的代理权，这次韩墨来白云大厦，也是为了这件事。

　　韩墨没什么要求，双方按照合同严格执行就好，将蜘蛛侠的形象销售到全世界各地也是一件好事，所以韩墨收取的费用非常合理，没有漫天要价，双方很快就签订了合同。

　　本来韩墨是要带着小庞谢来的，但是这两天被“萌大萱”的事情闹得有点头大，韩墨也不想多跟小庞谢待在一起。

　　不知道为什么，看着小庞谢不着边际乱猜的时候，大家都不想告诉他其实萌大萱就是韩墨。

　　而且是保持着令人吃惊的默契。

　　孟思是故意不说，韩墨是懒得说，连宋英雄这么成熟稳重不苟言笑的老好人竟然也乐呵呵的看着小庞谢抓耳挠腮的乱猜就是不说。

　　签完合同，美利坚玩具公司的老板就带着下属走了，韩墨一个人坐在白云大厦的贵宾厅喝着咖啡，他主要是算着时间回家。

　　小家伙下午的课程是钢琴，如果自己回去早了，孩子就会被打扰，他就想等孩子的钢琴课结束了再回去。

　　就在这时，不远处的角落发出了激烈的辩论声，其实声音不算很大，但因为贵宾休息厅很安静，所以一点点声音都会显得非常明显。

　　韩墨的视线望了过去，一个戴着眼镜穿着格子衬衫的青年男人，在激动的阐述着什么，虽然在尽量控制自己的声音，可明显激动的情绪已经占了上风。

　　坐在他对面身穿高档西服的中年男人表情很漠然，然后冷冷的摇摇头，起身准备离开。

　　青年眼镜男赶紧站了起来，预阻止中年男人离开，又激烈的说了些什么，可是中年男人依然不为所动，甩开了眼镜男的手，快步离开了。

　　离开的速度太快，将原本放在桌上的纸张带了下来，但是他没有察觉，可能察觉了也不会想多看一眼。

　　眼镜男看着中年男人离开的背影脸上露出非常失望的表情，然后落寞的看了看地上的纸张，长长的叹了声气，蹲下身，将散落在地上的纸张一张张捡起。

　　虽然他低着头，还是可以从他的身影中感觉到悲伤，应该地上纸张的内容都是他的心血。

　　韩墨收回目光，刚好看到脚边的一张纸，可能是刚才飘过来的。

　　他顺手将地上的纸张捡了起来，粗略扫了一眼，因为是其中的一张，只是一小部分，但是韩墨还是看明白了，刚才这个眼镜男青年设计的应该是一个视频类的手机软件。

　　眼镜男似乎是发现少了一张，左右找了找刚好看到在韩墨手中。

　　“谢谢。”眼镜男走到了韩墨面前。

　　韩墨微笑了一下，将手里的纸递给眼镜男。“是在做软件吗？”

　　可能是刚刚被拒绝，心中还陷入孤芳无人赏的低谷中，特别希望有人可以认同他，当有人询问关于他专业的事情时，潜意识里就希望回答。

　　眼镜男用力的“嗯”了一声，又长长的叹了声气。

　　“视频方面的？”韩墨又多问了一句。

　　眼镜男将手中的纸张的顺序调整了一下，低垂着头，却非常正式的回答道，“短视频。我做了一款软件，将搞笑的短视频集中起来，网友可以下载和转载。”

　　韩墨微微点头，“想法不错。”

　　韩墨的语气很淡然，却像是给了早已经被打击的走投无路的眼镜男一道希望的光，其实他不知道这个说自己想法不错的人是谁，只是这是他在为自己设计的软件找资金的一个月里，唯一一个说他想法不错的人。

　　眼镜男隔着厚重镜片的眼睛突然闪烁起激动的光茫。


第551章 自娱自乐

　　眼镜男看着韩墨。

　　韩墨也礼貌的看着眼镜男。

　　俩人对视的一瞬，眼镜男突然坐在了韩墨的对面。

　　这时候韩墨才仔细观察他，头发凌乱，穿着一件蓝色的格子衬衫，可能因为衬衫穿的时间太长，领子被摩擦的有些起毛。黑框眼镜很厚，应该读书比较高。

　　这是眼镜男给韩墨的第一印象，邋遢。

　　不过邋遢这个印象，似乎也从另一个方面证明了，这个青年人就是这个软件的开发者，是纯粹搞技术，所以他不擅长销售自己创造出的产品。

　　眼镜男已经坐在韩墨对面，憨憨地说道，“你好，我叫刘强。”

　　其实他自己都不知道为什么会坐在一个素不相识的人对面，可能就是因为这个人在最冷漠的世界里给了他一丝善意，而就是这一丝善意，让他愿意也是第一次主动和一个素不相识的人坦诚相待。

　　刘强是北都大学软件工程专业大四的学生，他是他们村子，唯一一个考上大学的，而且还是北都大学。

　　当时他开学报道前，全村人摆宴席庆祝，但是他家里并不富裕，所以除了大一的学费是父母给的，之后的学费和生活费都是他自己做一些小项目赚来的。

　　和城市里孩子丰富的业余生活不同，刘强的生活就呆板的多，除了代码没有其他。

　　开学就大四了，刘强有很多好的选择，可是他竟然出乎所有人的意料选择了创业。

　　这几年，他一直自己做一些软件，卖给软件公司，都是为了赚学费和生活费，现在的刘强想为自己的梦想设计软件。

　　他不想将软件卖给软件公司，而是想找到投资人，自己将软件运营上线，虽然他只有一个人，但是他还是想为了梦想试一试。

　　也就有了今天韩墨看到的这一幕，而这不是刘强第一次碰壁，在他做出这个决定的一个月里，几乎尝尽了所有的屈辱和冷漠。

　　大家对他的技术认可，很多软件公司甚至希望高薪聘请他，也可以买下他的设计，但是如果刘强想让他们投资他的项目，并且平起平坐，那是不可能的。

　　而刘强现在就是想要平等，他可以出技术，可是不想在和那些只是想窃取他的技术的商人为伍。

　　刘强不需要一个老板，而是一个伙伴。

　　韩墨笑了笑，礼貌的回应道，“你好。”

　　刘强似乎想将刚才还没有说完的话说完，也或许是这段时间没有一个人愿意将他说的话听完，此刻有一个说他创意不错的人在面前，他就特别的想将脑中的一切都说出来。

　　“先生，感谢您对我创意的肯定。”刘强一直专注于敲代码，几乎不看电影电视剧，更不听歌，他听过韩墨这个名字，但是并不知道样貌，所以他在不知道对面男人名字的时候礼貌的称呼为先生。

　　韩墨看到刘强严肃的表情，知道对方要跟自己阐述刚才纸上的内容，他看了看时间，还早。其实韩墨确实对刘强说的软件有点兴趣。

　　刘强继续说道，“我们现在人们的学习工作压力很大，不知道您有没有类似的经历，有时候看到一个搞笑视频后，会心情一下子变好，而且可能过一会想起来，还会心里笑一下。所以我就想制作一个这样的软件，将一些搞笑视频集中起来，网友们可以将自己在其他地方看到的视频上传网站，或者在网站上评论转载其他网友搜集来的搞笑视频，算是一个通过搞笑视频交流的平台。”

　　韩墨点了点头。

　　可能因为刘强没有把韩墨当作一个需要去说服给自己投资的人，所以就没有压力，说话比平时溜了很多，一口气介绍了十几分钟都没有停，越说越兴奋。

　　韩墨是一个很合格的倾听者，从始至终他都是时不时的赞同的点点头。

　　刘强将设计的软件各方面介绍结束，却突然有了一种失落感，长长的叹了口气，“可惜没有人愿意跟我合作，他们说这种软件的受众面并不广，不是所有人都喜欢看搞笑视频。倒是有几家公司愿意买，可是我不想卖，我想自己做，我只是需要一个合作伙伴，而不是一个老板。”

　　韩墨笑着说道，“我觉得你的创意不错。”

　　刘强再次得到韩墨的夸奖，刚刚还暗淡下去的眼眸突然又亮了起来。

　　韩墨想了想说道，“不过他们说的受众小也是真的，比如女性手机用户，可能就不太愿意观看一些搞笑视频，她们可能更喜欢看美妆的。就算是男性用户，也只有年纪较轻的用户会将自己存储的视频上传到你的网站，年龄大的用户可能根本不会下载和上传。”

　　刘强愣住了。

　　在这一个月的不停推销中，他碰了无数钉子，却没有一个钉子告诉他，他的设计哪里不好，此刻听到韩墨这么一说，刘强突然觉得非常有道理。

　　他一时间竟然不知道该如何去反驳。

　　韩墨没有着急说什么，而是给了刘强思考的时间。

　　刘强双手抓了抓本来就已经很乱的头发，“那您有什么好的建议吗？”

　　韩墨说道，“我认为短视频分两种，一种是索取型的，就是你设计的这一款，而另一种就是自娱自乐型。”

　　刘强勇不可思的眼神看着韩墨问道，“自娱自乐型？”

　　韩墨点了点头。

　　他看了眼时间，小家伙弹钢琴时间已经结束，韩墨也要回去了。

　　韩墨和刘强算是萍水相逢，韩墨不是冷漠的人，当别人对他展现出善意和真诚的时候，他从来不会拒绝。

　　所以才会听对方介绍自己设计的产品，而且还提了点建议，但是在韩墨心里回去见女儿可比现在做的事情重要太多了，他也不想再浪费时间。

　　韩墨起身，“我还有事，先走了。”

　　刘强脑海中全是“自娱自乐”这个词，愣了一下才赶紧跟着站起来。

　　韩墨礼貌的点了下头，就转身离开了。

　　“请您等一下。”刘强叫住韩墨。“我怎么才能找到您呢？希望可以再次跟您请教。”

　　“可以去思晨传媒找我。”

　　“您在那里打工吗？”

　　韩墨笑了笑，“嗯，在那里打工。”


第552章 我们老板不是那种人

　　翌日

　　韩墨和每天一样，给“大女儿”和小女儿做早餐，伺候她们吃饭，还要将她们分别送到目的地，每天韩墨的身份是爱人，父亲，保姆，长工等等……

　　早餐其实很多家庭都会买着吃，可是韩墨觉得早餐很重要，为了给“大女儿”和小女儿一个丰盛的营养早餐，让她们茁壮成长，除非实在没时间，韩墨都会起很早亲手作。

　　舒雅和小家伙一起洗漱，小家伙不但喜欢自拍，还喜欢自己录视频，就是各种搞怪的动作。

　　“爸爸，把手机借给我。”小家伙伸出小手朝爸爸要手机。

　　韩墨微笑着将手机给女儿。

　　小家伙用同样的方法要来了妈妈的手机，一手拿着爸爸的电话，一手拿着妈妈的电话，将爸爸的手机调到自己唱的儿歌，又把妈妈的手机调节到自拍模式，开始录制视频。

　　这个世界的录制视频功能还没有像现在这么发达，小家伙每次都会这么干，这样就可以把自己唱的儿歌也录进去了。

　　韩墨知道孩子经常这么玩，以前没觉得有什么，开始刚发现孩子竟然这么录制视频时，也只是觉得孩子真聪明，然后任由孩子玩，没有多想，可是此刻，韩墨突然觉得其实这么录制视频非常麻烦。

　　如果想在网络上发布小视频，需要在电脑上通过软件合成，因为韩墨以前从来没有自己去做过这些，就没有想过有多麻烦。

　　看着小家伙两只手机来回倒弄，韩墨突然想到了什么。

　　不过早上的时间非常紧张，根本没有空闲的时间去多做思考。

　　舒雅要去通告地点，小家伙要去爷爷奶奶那里，韩墨送完大的还要送小的。

　　其实韩墨还是很享受这一切的，要知道不是每个人都可以拥有一个漂亮的女儿和漂亮的孩儿她妈。

　　作为男人无论上班多忙碌，回到家有一个温柔漂亮的老婆，一个可爱懂事的孩子，还有什么比这种生活更美满的呢。

　　韩墨还沉浸在对自己生活的无限幸福感中，车子就已经开到了思晨传媒。

　　还没走到大楼便听到了激烈的争吵声。

　　因为思晨传媒的保安都统一着装，看起来很明显，远远的，韩墨就看到保安将一个男子拦在外面，似乎被拦住的人很激烈的想进去，便发生了争执。

　　这种事韩墨一般是不会管的，他们是传媒公司，每天都有很多的艺人出入，这里的保安不但要应付狗仔娱记，还要应付粉丝，非常专业，也相当精明。

　　韩墨没准备过去，直接走向侧面的小门。

　　只是听到争执声，韩墨也没有朝声音的方向看，在思晨传媒门口想要进去的人太多了，大多数都是一些粉丝，为了见到偶像，在公司门口等上几天的都大有人在，所以韩墨没当回事。

　　就在他的一只脚已经迈进测面的小门时。

　　“先生！先生！”

　　一个熟悉的声音突然向韩墨的方向冲了过来。

　　韩墨的动作迟钝了一下，回头，刚好看到说话的人。

　　之前一直没注意，原来是刘强。

　　昨天韩墨只是随口说的，其实没有想到他真的会来找自己，此刻看到刘强有点意外。

　　因为刘强朝韩墨走过来的速度很快，保安赶紧也冲了过来，挡在他的前面。

　　刘强还不知道韩墨的身份，但是保安知道啊，怎么能让陌生人冲老板面前去呢。

　　保安已经准备好了一招制服刘强，手上的动作很快，韩墨挥手示意了一下，保安才停止手上的动作。

　　“进来吧。”既然别人真的找来了，又刚好被他遇到，韩墨也不会假装不认识。

　　保安听到韩墨都这么说了，就没有再作阻止。

　　刘强没想到会在门口遇到韩墨，昨天听到“自娱自乐”这个概念，刘强想了整整一晚上，终于有了一些想法，特别兴奋想再去找人家说说这个概念，却发现自己除了知道思晨传媒其他信息都不知道。

　　所以刘强才会一大早就等在思晨传媒门口，可是上班的人一个一个都进去了，他一直不眨眼的看着，也没有发现昨天那个熟悉的身影。

　　最后他有点着急了，才会想进去看看，发生刚才的那一幕。

　　韩墨直接将刘强带到了一楼的小会议室。

　　刘强现在脑子里非常活跃，想的都是一晚上想到的内容。

　　“先生，我昨天思考了一个晚上，觉得您的创意太棒了，如果我可以让所有人都将自己自拍的视频上传到我的手机软件上，让大家通过短视频互相沟通，可以点赞，转载，评论，就不会有受众面的局限。每个人都可以把自己感兴趣或自己擅长的东西用手机录制成短视频然直接用手机上传。”

　　刘强一边说着一边陷入到了对软件的无限憧憬中。

　　昨天，韩墨只是聆听刘强的创意，然后提出了自己的一个小建议，今天再听刘强提起，心态也有些不同。

　　刘强说的很多，唾沫横飞，终于将自己所有的想法都说完了，然后突然轻松的长舒一口气，“谢谢您，我要把自己的软件再完善一下，真的感谢您，打扰您这么久，真抱歉。”

　　刘强对技术的执着已经深入骨髓，他的脑子里除了软件的开发已经容不下其他的东西了，推销产品对于他来说简直是一个负担，但是他不是团队，只是他一个人，所以必须身兼数职。

　　他是一根筋，今天来找韩墨其实只是为了跟对方说自己的构思和想法。

　　韩墨在心里不由笑了，这个刘强在思晨传媒门口等了一早上，又和保安吵架，其实就只是为了过来跟自己说他对这款手机软件的新的构思，也没其他的目的，这么单纯的技术人员真的不适合搞销售。

　　刘强说完就准备离开了，起身恭恭敬敬的给韩墨鞠了一躬，脸上堆着笑，心情舒畅，迈着大步向会议室门口走。

　　“或许我们公司可以跟你合作，提供资金，创意和其他方面的支持，你只负责技术就好。”韩墨平静地说道。

　　刘强突然停下脚步，他在心里就是期望可以得到这样的合作，他比任何人都知道自己擅长什么欠缺什么，他就是希望自己可以只搞技术，可是这种合作关系，别人根本不愿意，他们更愿意雇佣他，束缚他，而不是给他一方土地。

　　刘强回头看向韩墨，眼眸中闪烁着希望，但是当他看到韩墨的瞬间，眼眸又暗淡下来。

　　“你们老板不会同意的，他们宁愿雇佣一个技术人才，合作关系不存在的。”碰了太多次钉子，刘强已经不抱什么希望了。

　　韩墨笑了笑，“说不定我们老板不是这种人，他就希望和你合作呢，先跟我上去吧。”


第553章 小家伙的玩具

　　小庞谢看到韩墨上来，赶紧迎了上去，看了眼身后的刘强，小庞谢不认识，但是韩墨亲自领上来的他也没敢多说话。

　　刘强是第一次来到思晨传媒，而且韩墨带着他走的是专用电梯，根本没有普通员工用，也没遇到什么人，他只觉得思晨传媒好大，而且好奇怪竟然这么大的公司，电梯没有人搭乘。

　　他还想会不会遇到明星，遇到明星时自己一定要表情淡定，万一是女神呢，那也要表情淡定，必须淡定。

　　其实刘强一直也不认识几个明星，就这样在电梯里胡思乱想到了顶楼，一个女神也没遇到。

　　韩墨直接将刘强带到了办公室的沙发旁。

　　因为之前和韩墨相处很融洽，刘强也没多想，就径直坐了下来。

　　办公室的门口赫然写着总裁办公室几个字，刘强知道这里是思晨传媒总裁的办公室。

　　只是里面没人，他想可能需要等一下，但是这样写都是刘强心里的想法，小庞谢倒了两杯咖啡在韩墨和刘强的面前分别放了一杯，然后就站到了一旁。

　　韩墨很少亲自带人去，既然带了一定是重要事情商量。

　　刘强四处张望了一下，心里不由感叹思晨传媒的总裁办公室真大啊，之前只是知道思晨传媒，今天跟着进来才大开眼界。

　　虽然小庞谢看到他们进来就跟了过来，但刘强知道他肯定不是思晨传媒的总裁，看年龄气质都不像，坐了一会又没看到有人进来的迹象，他悄悄的看向韩墨。

　　压低声音的问道，“你们总裁什么时候来呢，是要直接带我跟他讲合作的事情吗？用不用您帮忙提前跟他知会一声。”

　　刘强猜到这位先生肯定是思晨传媒的高管，毕竟可以随时进入总裁办公室，一定不会是普通职员。

　　小庞谢听到刘强的话愣了一下，不可思议的看向刘强，又看了看韩墨。

　　韩墨微微笑了笑，“不用，其实我就是……”

　　“您就只是帮我争取一下是吗？”刘强的表情变得紧张起来，“我不太会说话，一会您一定要帮我多美言几句，也不知道贵公司总裁是不是很好相处。”

　　一说到又要为自己的软件做推销，刘强就变得神经紧绷。

　　小庞谢起初是没闹明白怎么回事，现在听明白了，噗嗤笑出了声。

　　刘强坐立不安起来，也没注意一旁的小庞谢，视线不停的朝门口瞟去。

　　“请问贵公司总裁贵姓啊。”

　　“免贵姓韩，韩墨。”

　　刘强轻“哦”一声，这个名字他知道，好像是一个名人，不仅仅是商人，还在拍电影之类的，现在刘强脑子里也顾不上想那么多，浑身都不自在，一会搓搓膝盖一会搓搓手指。

　　突然像是想到什么似的抬头说道，“先生，我一直没问您，您贵姓啊。”

　　韩墨正在翻看小庞谢递来的一份文件，随口回道，“免贵姓韩，韩墨。”

　　刘强的心像是停了半拍，瞬间懵逼，“……”

　　韩，韩墨？

　　因为两个问题的回答都是他随口答的，也没多做思考，更没注意到刘强的表情。

　　直到他把文件夹又重新递给小庞谢……

　　刘强狠狠的咽了口唾沫，简直不敢相信自己的耳朵，他用询问的目光看着韩墨。

　　“咱们现在谈一下合作的事情，我们公司可以为你提供一个比较宽松的工作环境，开发你这款手机软件。我还有一些想发，我们可以先讨论一下。”韩墨平静地说道，根本没发现刘强已经震惊的表情。

　　刘强还是没有反应过来，他其实早就想问韩墨的名字，不是忘了，昨天想问但是人家没主动说，他觉得唐突就没问。

　　刚才在一楼，是想着可能也只是最后一次见面了所以没问，直到跟着来了总裁办公室，知道可能会合作了，才问出口。

　　刘强搞技术久了，所以性格稍微有些木讷。

　　韩墨看着刘强。

　　刘强则一脸茫然的夜看着韩墨。

　　小庞谢实在忍不住了，“这就是思晨传媒的总裁韩墨啊，你一直就是跟我们总裁在谈呢，我们韩哥为人低调，也有亲和力，所以没有总裁的架子，藏得深。”说完小庞谢又笑了几下。

　　刘强终于明白，为什么别人一说话就能戳中他软件的弊端，给他启发，刘强原本是对韩墨非常感激的，此刻眼眸中除了感激又多了几分钦佩。

　　韩墨没太当回事，别人能不能认出来他也没什么重要的，他只是想赶紧把手机软件开发出来给小家伙录制视频，说白了就是想给萌小萱做个玩具出来。

　　一想到小家伙可以顶着一个兔耳朵啊，顶着一个小猫脸的样子录制视频再配上可爱的音乐，她得多开心啊，想想就替小家伙激动。

　　不对，她一定更喜欢小狗的头。

　　和跟其他公司老板推销不同，以前很多次谈崩都是因为刘强有一股自己的清高气傲的劲儿，总觉得自己设计的软件是完美的，因为大多数老板都不懂技术，只是商人的思维，浑身铜臭味，所以刘强很抵触。

　　可是韩墨从昨天到今天给刘强带来的除了惊喜就是惊喜，除了崇拜就是崇拜，原本恃才傲物的高材生，此刻就是一个小迷弟。

　　韩墨怎么跟他说，他就怎么做，一点脾气都没有。

　　“你是行家，我不懂技术，但是我有一点想法，我知道你可以做出来，以你的技术应该不难。不过如果目前的技术做不出来，我们可以再研究，相信通过不断升级可以做到。”韩墨微笑地说道。

　　刘强就不停的点头。

　　韩墨提出了几个想法，他不是凭空说的，这在以前早就存在，而且做的相当成熟。

　　不过他不确定现在的技术能不能做出来。

　　韩墨希望加入美颜功能，还有音频添加功能等等。

　　每一个建议都说的刘强一愣一愣的，他是一个技术行家，但是在创意上并不是行家，当韩墨将全部的建议说完之后，刘强就差激动的拍手叫好了。

　　突然，刘强站了起来，伸出双手，“韩总，您放心，这款手机软件我一定按照您的建议做出来，您给我一点时间。”

　　刘强想了想，拍着胸脯说道，“半个月，最多半个月时间，我要让那些人看看，一款视频手机软件爆红。”

　　韩墨笑了，也礼貌的跟刘强握了握手。

　　他心里知道如果这款手机软件真的可以像自己说的那样设计出来，绝对可以在全国爆红起来。

　　韩墨没想着靠这个软件赚钱，只是特别期待制作出来以后，小家伙使用的样子，到时候一定要小家伙成为第一个使用的用户。


第554章 不会参加了

　　空创科技公司

　　“刘总，我听说刘强那个小子还要找到和他合作的了。”产品研发经理陈树青说道。

　　刘宝岩脸上露出不敢相信的表情，在他看来，不会有人愿意跟那个呆子刘强合作的，那家伙恃才傲物，根本不是为了赚钱，哪有不为了赚钱拼命做事的怪人，产品研发方面他们只需要雇佣关系，不需要合作关系的人。

　　刘宝岩嘴角流露出一丝轻蔑，“哪家公司？”随即又摆了摆手，“算了，你不用说了，说了可能我也没听说过，能答应刘强那些要求的公司，不会是规模超过三人的公司。”

　　陈树青迟疑了一下，表情有些复杂？

　　刘宝岩哈哈笑了两声，“怎么？我猜对了，规模真的没超过三人？那天在白云大厦我就告诉他了，这种视频的手机软件根本行不通的，他不听。”

　　陈树青的表情依然一言难尽，也没有接着老板的话往下说。

　　刘宝岩扫了一眼陈树青，看他没说话，顿了一下，脸上的笑容变得更加鄙夷了，“你说说，哪家公司？”

　　陈树青迟疑了一下。

　　“思晨传媒。”

　　刘宝岩难以置信的睁大眼某，愣了片刻。“是不是消息有误？思晨传媒是娱乐传媒公司，从没有听说他们研发过手机软件。”

　　他希望陈树青去再确认一下，可是对方却丝毫没有需要确认的表情。

　　陈树青摇摇头，“这个消息千真万确，听说还是思晨传媒的总裁首肯的。”

　　“韩墨亲自同意的？”刘宝岩再次确认道。

　　陈树青点点头。

　　偌大的办公室陷入一片静谧。

　　刘宝岩没有再说话，脑中全是对思晨传媒，对韩墨的不解，他仔细研究过，刘强的视频手机软件不会赚钱的。

　　陈树青刚刚知道这个消息的时候也有些意外，所以才再三确定，最后的结果真是思晨传媒。

　　可是陈树青毕竟做了产品研发多年，很有经验，对市场定位也非常了解，他想了想说道，“当时您看中的是刘强的技术专业水平，但是对这款软件并不看好。”

　　原本眉心紧蹙的刘宝岩听到陈树青的话，看向了他，眉心渐渐舒展，继续听他说下去。

　　陈树青继续说道，“您别质疑自己的判断，您也说了思晨传媒就是一家娱乐传媒公司，对手机软件开发根本一窍不通，可能是被刘强忽悠了呢，他那个软件我也看了，不会有市场的，局限性太大。”

　　刘宝岩赞同的点点头，撇嘴笑了。在他此刻的心里，思晨传媒算是自己挖个坑跳进去好了，这种软件如果是公司内部研发还可以，如果是给刘强投资那就太划不来了，就算财大气粗，这也是亏本的买卖。

　　“对了，咱们公司新研发的项目怎么样了？什么时候可以投入市场。”刘宝岩已经不想再想刘强的软件了。

　　“十天左右就可以投入市场了，您放心，我按照您的要求将刘强设计中的一部分功能加了进去。”陈树青笑着说道。

　　刘宝岩倒嘶了一声，“什么叫刘强的设计，这些功能所有人都可以想到，我们是自己开发的技术。”

　　“对对，是我们自己的技术，您说的对。”

　　……

　　空创科技公司即将要发布新的手机软件的消息早就在网上疯传，作为老牌科技公司，几乎每一年空创科技都会推出一款爆款手机软件，所以今年的新产品，大家也很期待。

　　“很期待空创科技的产品，每年都有惊喜。”

　　“用空传科技的软件已经没什么悬念了，只是他们今年似乎没有开记者招待会。”

　　“是想给新产品一个神秘感，坐等就好了。”

　　空创科技虽然这次没有开记者招待会，但是宣传的并不少，网络上关于软件的消息从来没有断过，包括故意透漏一些小功能吸引网友注意。

　　相较于空创科技的假装低调实则高调的行为，刘强的研发软件过程就太低调了。

　　自从他和韩墨签订了合约，又拍胸脯说自己可以在半个月内完成，整个人就消失了，再也没有出现过。

　　“韩哥，刘强一直联系不上，电话不接，信息不回，我要不要去他家里看一看。”小庞谢有些担心地说道。

　　按照他的想法刘强应该每天都跟公司这边联系一下，最好把进度汇报一下，虽然韩墨说了会给刘强独立的研发空间，不会干预，并且如果这款手机软件做的好会为他投资一间工作室专门用于手机软件的研发工作。

　　一间工作室对于思晨传媒只是一个很小的产业，小庞谢也没想过这款软件会有多火爆，他知道韩墨只是想给孩子当玩具，虽然这个玩具成本有点高。

　　小庞谢等着韩墨回答。

　　韩墨笑了笑，“不用去，估计你去了也没你下脚的位置，他不研发出来是不会跟我联系的，每天汇报也没必要，既然给他做了，就相信他。”

　　因为韩墨的目的不是赚钱所以心态也挺好，虽然刘强拍着胸脯说半个月就能完成，但是韩墨也不着急。

　　小庞谢虽然心里还是担心这个项目，但是嘴上也没再多说。

　　“节目那边怎么样了？”韩墨已经把《蒙面歌王》的节目完全都交给宋英雄了，他自己也要参加节目，总是要准备一下的，所以空闲时间，韩墨都是在准备参加节目的新歌。

　　小庞谢突然瞪大眼眸，一脸不高兴地说道，“除了萌大萱，都到齐了，要说这个萌大萱也够大牌的，别的歌手都来开会，只有他没有到场。”

　　他本来是想趁着歌手开会的时候看看萌大萱的庐山真面目，结果萌大萱人家根本就没有来，小庞谢心里的怨气一直憋着呢，今天终于可以在韩墨面前打打小报告了。

　　“韩哥，我觉得，这种歌手以后咱们合作还是要好好想想，组织性纪律性是最基本的，也不能咱们连让他开个会都请不动吧。”小庞谢开始了他疯狂的打小报告模式。

　　韩墨没啃声，小庞谢继续说道，“韩哥我也是为了咱们公司好。”

　　面对小胖戏的吐槽，韩墨笑了，“他的确不会再参加咱们别的节目了。”

　　小庞谢以为是自己的言语然韩墨觉得有道理，他才这么说的，赶紧赞同的点点头。


第555章 知道是假的还问

　　空创科技公司在网上推出了试用版的手机软件，就是只开了几个小功能，没有将手机软件的全部功能开放。

　　这种试用版主要是为了给正式版推广做铺垫，也是一个宣传手段。将一个或几个比较有心意的小功能先对外开放，用来吸引用户使用，也为了可以增加对产品的期待感，这方法一直很奏效，特别是已经有了一定用户基础的空创科技公司。

　　韩墨刚刚回家，小家伙和每天一样跳到爸爸身上，然后开始了粘人模式，被无形的魔法胶水沾到了爸爸身上，不肯下来。

　　虽然孩子在爸爸面前是一步都不可走的，双腿除了装饰作用，基本已经丧失了走路的功能。韩墨却没有任何恼怒的情绪，也从来没有说过小家伙这么大的孩子不能抱之类的话。

　　因为他知道孩子在奶奶和妈妈面前是从来不让抱的，她知道奶奶和妈妈抱不动，只有在爸爸和爷爷面前一步不走。

　　所以这种行为单纯的理解为撒娇而已，没必要去纠正，趁孩子还能抱在怀里的时候，多抱一抱，以后大了想抱，人家都不让抱了呢。

　　在爸爸身上腻歪了一会，才从爸爸身上跳到地上。

　　韩墨这时候才发现老妈正在忙里偷闲的摆弄手机，他知道老妈平时除了各种群聊，也没别的手机爱好了。

　　韩墨瞥了眼老妈脸上兴奋的表情忍不住问道，“聊什么呢，这么开心。”

　　陈月红没有抬头，但是显然动作顿了一下，然后笑着说道，“我没聊天，你张阿姨给我们推荐了一款新的手机软件。”老太太摆弄的不亦乐乎，调节了半天又拿着手机对着自己左拍拍又拍拍。

　　“老伴儿，刚才你说的软件我也下了，你看拍的怎么样？”韩军也走了过来。

　　韩墨瞄了眼老两口手机上下的软件，是一款视频类型，也可以拍照的手机软件，如果在韩墨以前的世界，这种软件已经是每个手机装机必备软件了，没什么稀奇，但是在这个世界还算是比较新奇的东西。

　　韩墨将老妈的手机拿来随便翻看了一下，不由眉心微敛。

　　这款手机软件很多地方都是和刘强当初第一次给韩墨看的手机软件很像，要说刘强会抄袭别人的创意韩墨真的不相信。

　　如果是不劳而获的创意，不会让刘强碰了那么多次钉子还坚决的要将软件推销出去，像自己家孩子一样的宝贝儿着。

　　据刘强所说，他一个月时间里找了很多公司求合作，难免有公司不遵守职业操守，盗用了刘强的创意。

　　这件事到底要怎么处理，还是刘强自己说了算，过不了多久软件真正推出，刘强肯定是会看到的。

　　因为韩墨让刘强研发新软件，已经将一些落后的功能剔除掉，又加入了很多新的功能，所以此刻刘强闭门研究的软件已经跟被抄袭的关系不大了，所以这个创意的抄袭行为并不会影响到韩墨的这款手机软件。

　　他也就不准备去出头追究，不过如果刘强想要追究，需要他，韩墨也会帮忙。

　　滴咚。

　　韩墨的手机响了，是一个小视频，舒雅发来的。

　　看了视频右下角的软件LOGO，她也在试玩这种手机软件，这个视频就是那个软件发来的。

　　韩墨看了眼，跟之前的普通相机软件比，拍摄的视频好了很多，但是还远远达不到韩墨想要呈现的效果。

　　“我美吗？”舒雅的信息紧跟着视频就发了过来。

　　“美。”

　　“真的假的？”紧接着一个脸红的表情。

　　“知道假的还问。”韩墨故意逗舒雅说道。

　　舒雅，“……”

　　韩墨都能想象到此刻舒雅撅着嘴巴生气的样子，情不自禁的笑了，手机又连着响了几声，屏幕上跳动着几个着火的小表情。

　　这款视频软件只是在录制视频上增加了一些趣味性，但是却没有太大的心意，不过对于老百姓来说，够他们玩一阵子了。

　　小家伙对这个手机软件一点兴趣都没有。

　　因为从小就没有让孩子有用手机玩游戏的坏毛病，所以小家伙几乎从来不会抢爸爸妈妈的手机玩，偶尔玩一下，也是因为要拍照。

　　小家伙用手机的唯一爱好就是拍照和拍视频。

　　但是这个新的软件趣味性对小家伙来说没什么吸引力。

　　韩墨扫了眼手机软件就陪着孩子玩积木去了。

　　这款手机软件入不了韩墨的眼，是因为他心中有更好的设计，并且这个设计正在开发中，可对于普通手机用户来说，这款软件就非常有趣了。

　　“试用版还不错啊，不知道正式版会不会还有其他惊喜。”

　　“玩了几下，不错。”

　　“空创科技的研发部门创意很牛逼啊，期待正式版。”

　　陈树青看着网上关于试用版的评论，有些得意的对刘宝岩说道，“咱们这款手机软件无论什么时候发布，肯定都会大火。”

　　刘宝岩也看到了评论，试用版的目的除了宣传还有一个重要作用，就是在正式发行前先看看用户反馈，如果有一些自己在测试中没有遇到的问题，被用户发现了，还可以临时修改。

　　这次手机软件的反馈非常好，网友还都处于对软件的新奇状态中，没有提到什么使用中的问题。

　　“既然没有什么问题，可以尽快发布了。”刘宝岩眯缝着眼睛笑着说道。

　　“好，我马上去准备。”

　　“等一下，刘强那边没有什么反应吗？”

　　“暂时没有。”

　　刘宝岩迟疑了一下，又摆摆手让陈树青下去了。

　　刘宝岩本来以为刘强在看到他们的手机软件后，会有一些反应，他也早就想好了应付刘强的对策，这种书呆子只会敲代码的技术怪人，很好对付。不过既然刘强连反应都没有，刘宝岩就更无所谓了。

　　陈树青走了两步想到点什么，又停下脚步，“刘总，您不用担心，刘强没有反应，思晨传媒那边也没什么动静，根本不像是有手机软件要发布的状态，可能韩墨也没有把刘强当回事，或者消息有误，刘强和思晨传媒的合作不像我们想的那样，总之是您不用去想他们了。”

　　刘宝岩的担忧都被陈树青说了，他微微一笑，靠坐在椅子里。

　　第二天，空创科技的手机软件正式发布。


第556章 明天

　　因为之前试用版的用户体验很好，正式版几乎没有再做什么宣传，短时间内几乎就成为了手机必装软件。

　　连小庞谢都下了一个，并且把玩了一会。

　　“韩哥，空创科技这个软件做得有点意思，不过很占内存，反应也慢，功能其实还比较有趣，而且也有心意，只是随便拍一下就完了，实用性不大，我拍了两个小视频发给了同学，他们也给我发了，然后互相嘲讽一下就觉得没意思了。”小庞谢很客观的评价着这款新的手机软件。

　　韩墨根本没有下载，不太了解这款软件设计的功能，就是随便听小庞谢说着。

　　突然一阵急促的脚步声由远及近。

　　因为脚步声太急促，韩墨和小庞谢都下意识抬头看向门的方向。

　　刚一抬头，一个蓬头垢面的人影就站在了门口。

　　小庞谢愣了一下，差点没认出来，“刘强，你怎么搞成这个样子了。”

　　距离上次见面也就十天左右，感觉刘强像是去逃了一次荒回来的，头发应该从那天见面之后就没有洗过，乱糟糟的在额头上耷拉着，胡子拉碴显得五官看着都不那么清晰了，身上还是那件格子衬衫。

　　刘强没有理会小庞谢的问句，大步走到了韩墨的对面，扑通就做到了椅子里。

　　刚好和小庞谢挨着，一股浓重的嗖臭味扑面而来，小庞谢噌的一下跳起来，捂着鼻子走到了一旁，站韩墨边上去了。

　　韩墨其实也闻到了，只是不会像小庞谢反应这么大。

　　“韩总，咱们的手机软件成功了，您看看，觉得哪里不好我还可以调。”说完刘强就准备将自己的设备全都从大双肩包里拿了出来。

　　韩墨指了指不远处的沙发，“咱们去那边。”

　　主要是刘强的设备太多了，一样一样摆出来，瞬间就把茶几占满了。

　　小庞谢故意绕到了后面，捂着鼻子的动作非常大，刘强身上的味道太冲了，小庞谢有点受不了，但是他又想看看是什么，就远远的站在后面。

　　刘强一边拿着手机，一边对着电脑，给韩墨讲着，他讲解的时候和他推荐产品的样子判若两人，说了大概半个小时，最后将手机递给了韩墨。

　　当韩墨接过手机的时候，刘强原本舒展的神经瞬间紧绷起来，狠狠的咽了口唾沫，视线一直在韩墨的脸和手机之间快速的移动着。

　　偌大的办公室里陷入了静谧，小庞谢站在韩墨身后，视线也盯着手机屏幕，随着手机功能渐渐在眼前展现，他也顾不得味不味道。

　　这款视频软件就是根绝韩墨曾经用的原封不动的设计出来的，原本他以为刘强不可能完全设计出来一样的软件，毕竟自己是个外行，只能跟刘强口述。

　　可是韩墨还是有些意外的，刘强竟然真的在这么短时间内将整个手机软件设计出来，而且可以说是一模一样，无论是功能，还是使用的流畅度都非常棒，如果不是韩墨自己知道，可能都以为这就是原来世界的那款软件。

　　因为韩墨一直没有说话，刘强的心就一直提在嗓子眼。

　　小庞谢在韩墨后面认真的看着，眼珠都不敢眨一下。

　　这款软件跟刚刚空创科技软件看起来是一个类型，但是功能简直太强大了。

　　小庞谢把脑袋伸到了镜头前，脸立刻就变了样子，“韩哥这太逗了，还有什么功能。”

　　韩墨又随手翻看了一下，拿给小庞谢玩去了。

　　“韩总，怎么样？跟你期望的大致相同吗？还有什么需要我改进的地方，我回去再改。”刘强随手哗啦一下额头乱蓬蓬的头发。

　　韩墨微笑着靠坐在沙发里，“非常好，你辛苦了，好好回去休息一下，你准备什么时候将这款软件发布出去？”

　　刘强愣了一下，他虽然最开始想找的是合作伙伴，而且希望的是公平的待遇，可是当他遇到韩墨之后，就不知不觉的被影响，已经没想过有什么决策的问题，只是想完成韩墨的要求。

　　以前他都是绝对不会听取别人的意见的，在他心里自己的想法，自己的技术根本不是这些有钱的大老板们可以明白的。

　　可是韩墨给他的软件注入了全新的血液，使刘强的软件完全升华了几个台阶，几乎已经不是他之前设计的东西了，所以他的潜意识里还是想听韩墨的。

　　刘强摸了摸后脑勺，嘿嘿傻笑着，“韩总，这些您说了算吧，我没想过呢。”

　　“那你现在想想，这个软件是你的，发布时间肯定要你来定。我们是合作关系，我出钱资助你的项目，你出技术，我只是提了一些建议，你做的很棒。”韩墨语气谦和。

　　刘强的心里一阵，这是他的项目？他现在竟然和思晨传媒的韩墨是合作关系？

　　这些刘强根本没敢想过，虽然这种身份上的转变，和对方给予他的地位，让刘强非常感动。

　　他心里清楚，这款手机如果可以爆火，百分之八十以上是韩墨的功劳。

　　因为技术可以做到这些的人很多，起码只要韩墨愿意出高价钱，一定可以聘请到。

　　可是这款手机软件的创意，却不是谁都能想出来的，可以说当刘强听韩墨把完整的想法说出来的时候，心里是震惊的。

　　刘强真的没有想到，韩墨会在态度上这么谦和，完全没有打压欺负他的意思，要知道他自己只是一个人，而韩墨是整家公司。

　　刘强陷入对韩墨深深的敬佩中，目光闪烁着。

　　空气又安静下来，气氛变得有些奇怪。

　　韩墨轻咳两声，“要不你先考虑一下，有一个事我猜你可能还不知道，空创科技做了一款手机软件，你看看。”

　　刘强这段日子一直闭门敲代码根本不知道外面发生什么，随手点开软件，眉心越蹙越紧。

　　突然拍了下桌子站了起来，吓了小庞谢一跳，刘强很气愤，“上次我在白云大厦和刘宝岩说了我的软件，他竟然剽窃我的创意。”

　　韩墨微微点头，“如果你想追究，我可以帮你。”

　　“谢谢韩总，我一定要追究。”刘强是个技术狂人也是个固执的人，突然他坚顶地说道，“韩总，我想尽快将我们的手机软件上线，明天，就明天，我要让他们知道什么才是最好的。”

　　“可以。”

　　小庞谢在那里玩的不亦乐乎，根本没心情听韩墨和刘强的说话。

　　韩墨扫了眼不远处的小庞谢，“想玩过来下手机里，把手机还给刘强，让人家回去休息一下。”

　　这时候小庞谢才发现自己竟然不知不觉玩了这么久，之前空创科技的软件他玩了一会就放下了，而且还是抱着找问题的心态，确切的说也确实被他挑出来很多不足，可是现在手里的这款软件却完全不同，功能很好很强大啊，这么久还没有把功能都玩遍呢。

　　韩墨成为了第一个注册的帐号，ID号为10001。

　　因为之前，韩墨就是想给小家伙做一个玩具，作为家庭互动的一个工具，自然十要给小家伙一个最厉害的帐号了，第一个用户，当然要是1号。

　　韩墨也给舒雅和老爸老妈也都注册了帐号，分别是10003到10005的三个帐号。

　　本来小庞谢也想凑热闹，却看着手机里的2，心情纷杂……


第557章 小心心

　　翌日

　　一大早，客厅里三个活宝拿着手机对着镜头做出各种搞怪的动作。

　　连平时不爱玩手机的韩军，都把手机举得高高的，不同位置找合适的角度。

　　然而，其实他们已经玩一个晚上了。

　　“儿子，你这个软件不是说可以联网吗？什么时候正式联网啊。”陈月红一边说，一边对着镜头摆出各种造型。

　　“马上了。”

　　“爸爸，是只要发出去，妈妈也能看到我录的视频吗？”小家伙举着手机，将录好的视频举到爸爸面前。

　　韩墨温柔的揉了揉孩子的头顶，“当然了啊。”

　　小家伙瞬间瞪大眼眸，“爸爸，你帮萱萱看看，是小兔子的好看，还是小猪好看呢？”

　　韩墨很认真的拿起手机，看着屏幕上做鬼脸的小家伙，仔细的作着对比，“好难选择啊，爸爸觉得都好看呢。”

　　小家伙嘟着小嘴巴，“真的好难选呢，一会都给妈妈看看。”

　　陈月红惊讶地说道，“老头子，你看，还有慢动作呢。”

　　“何止有慢动作，还能把动作反过来呢，你试试把垫子扔出去。”韩军不像陈月红只注重美颜功能，发现的新功能也比老伴多。

　　陈月红照着老伴说的，将一个抱枕扔了出去，韩军将自己录制的小视频递给老伴儿。

　　“天哪，你这怎么做到的？”陈月红简直不敢相信自己的眼睛，她看到的画面不是枕头扔出去，而是枕头缓慢的从地面自己跑到了她手里。

　　“哈哈，我厉害吧。”

　　“厉害厉害，快点教教我。”

　　“会了吧。”

　　“会了。”

　　“我看看你录的对口型的，哈哈，我刚才也录了，比你的好。”

　　“得了吧你，我比你的好。”

　　老两口因为到底谁录得好争论了起来。

　　韩墨笑着打断老爸老妈说道，“谁的好，可以让网友说了算。”

　　这款软件之所以可以火爆起来，其中有一个很重要的原因就是门槛低，下到刚出生的宝宝，上到百岁老人，只要想录都可以录。还有一点就是集小心心的功能，很多人都是以小心心数量多来证明自己的视频质量。

　　小心心功能刺激了网友们的使用和转载，还有一点PK性质，同一段音乐，不同人录制就会有不一样的效果，用户可以尽情的发挥自己的想象力。可以自己录制视频，也可以去看别人的视频。

　　今天是有两件重要的事情，除了手机软件的发布还有《蒙面歌王》第四期的播出。

　　韩墨从各个部门抽调了一个工作小组配合刘强进行新手机软件的发布，并且明确说明小组里的全部成员都由刘强调配，大家分工合作积极配合刘强工作。

　　因为没有任何的前期宣传，也没有作抢先版，几乎就是零知名度的情况下，直接发布。

　　孟思，彭野和一些公司里的艺人，都成为了第一批的用户。

　　明星的带动效果是惊人的，没一会工夫，手机软件就以惊人的下载量不断攀升，当然起初老百姓是因为明星用了试着玩玩，可是下载以后的口碑就全靠软件本身了。

　　“刘总，思晨传媒的手机软件出来了。”陈树青表情焦急地说道。

　　“这么快啊。不用担心，我们虽然一个类型，他们分走一部分用户也正常，不过一对比，就会将他们的卸载啦。”刘宝岩根本没有当一回事。

　　陈树青眉心紧蹙，表情复杂，“是卸载了，只是卸载的都是我们的软件。”

　　原本空创科技的软件在使用上就有一定的弊端，刚刚发布一天，就已经有一些用户发现了这些，只是没有其他软件可以替代，多数只是吐槽一下，真的放下不玩卸载的并不多，这回有了新的软件，有对比就有了差距。

　　“思晨传媒竟然出手机软件了，好多明星都在玩。”

　　“我也下载了，好好玩啊，和微客一样要申请帐号的，可以在平台上传自己的软件，我的视频已经有100个小心心了。”

　　“刚才无意中刷到了彭野和孟思的视频，好搞笑啊，家庭地位一眼就看出来了啊。”

　　“错，孟思哪有家庭地位，一直是没地位的。”

　　“我用实力碾压了老公，还说我不如他录得好，小心心说明了一切。”

　　“第一次用这种利用视频互动的手机软件，体验超级棒。”

　　刘宝岩靠坐在椅子里，神情凝重。

　　“刘总他们的软件的下载量已经是我们的10倍了。”话音刚落，陈树青的眼眸再次瞪大，“20，20倍了。还在增长，还在增长。”

　　刘宝岩已经坐直的身子又瘫软下去。

　　“刘总，之前刘强没有说他设计的软件是这个啊，怎么发不出来不一样了。”

　　“我也不清楚，之前他说的就是一个视频软件，我不知道怎么会出来这么多新花样。”

　　另一边，韩墨根本没有再关注手机软件的事情，他只是看小家伙发来的视频，笑得合不拢嘴，还有老爸老妈的搞怪视频，韩墨真是没想到连老爸也会这么爱玩。

　　“来来，就用你的萌大萱形象，我给你录一段。”孟思突然出现在门口，拿着手机对着韩墨笑着说道。

　　韩墨扫了眼孟思，表情冷淡。

　　“哎呀，我跟你开玩笑呢，哈哈，你看看这个。”孟思把手机递给韩墨，“你看彭野跟有病似的，笑死我了，傻不拉几的。”

　　手机屏幕上是一个彭野和孟思的一起录的一个搞笑短视频，俩人都特别有表演天赋，确实特别逗。

　　韩墨砸吧一下嘴，非常认真的说了一句，“我觉得你看起来更傻。”

　　孟思，“……”

　　韩墨所在的折间休息室处在最里面，比较隐蔽，以前都是空着的，没有歌手入驻，所以来的人很少。只有孟思和宋英雄知道。

　　此刻台前正在进行着《蒙面歌王》的节目，已经进入到了第二环节，两两对抗。

　　韩墨现在的身份也只有一个，那就是萌大萱。

　　手机软件他已经完全交给了刘强。

　　节目也交给了宋英雄。

　　手机软件的下载量正在以肉眼可以看到的速度不断地攀升，以前空创科技还在用自己公司软件下载量作为参照，可是渐渐的已经完全没有任何参照价值了。

　　就在网友们几乎要把空创科技的软件忘了的时候，突然微客上弹出一条新闻，空创科技因为技术侵权已经在接受调查。


第558章 让他们等着吧

　　“听说空创科技的视频软件是抄袭的创意，真的吗？”

　　“是真的，刘宝岩已经接受调查了。”

　　“真没想到，空创科技竟然会剽窃思晨传媒的创意。”

　　“听说这个创意是刚刚和思晨传媒合作研发新软件的刘强。”

　　“刘强？就是研发动符的刘强吗？”

　　“我有朋友在思晨传媒市场部，他被抽调到了刘强工作室，据说动符这个软件刘强和韩墨一起合作研发的，大部分创意都是韩墨的，技术是刘强负责。”

　　“兄弟，你消息可靠吗？韩墨还会设计手机软件。”

　　“绝对可靠，你们没看研发团队名字，韩墨可是被写在了第一个。”

　　“真的啊，我去~”

　　“韩墨好低调啊，竟然一点风声都没有透露。”

　　思晨传媒开发新软件动符，当天下载量已经超过微客在下载量最高峰时的单日成绩。并且依然在以疯狂的速度增长着。

　　空创科技抄袭创意的事件再次给思晨传媒做了一把宣传。网友是伟大的，不但把空创科技抄袭创意的事情查个水落石出，还知道了刘强和韩墨的合作关系。

　　网络上关于动符的讨论声铺天盖地，同时出现了各种关于动符手机软件的话题。

　　【为什么动符会这样火爆】

　　【动符的研发奥秘】

　　【创新+市场=动符】

　　【如果没有动符，我们的世界将变成什么样子】

　　所有关于动符，思晨传媒的新闻出现在各大网站，电视，报纸杂志上。

　　热度一直持续了一整天，直到晚上《蒙面歌王》的播出，网络和电视上的消息才稍稍减少，因为腾出了一半的篇幅要报道已经陪伴他们三个星期的热门节目。

　　北都电视台一号演播大厅里，座无虚席。

　　节目的场内观众，除了有听审团，还有现场观众，观众是需要凭票进场的，此刻的节目观众席的票已经到了一票难求的地步。

　　王茜坐在观众席的第一排，脸上露出了得意的笑容，“有熟人好办事，我跟韩墨发了个信息，今天小庞谢就把两张票送来了。真够意思，可惜了，只有两张，要是能在多几张就更好了。”

　　周涛点点头，“两张就够了，你还想把台里的人都叫来？影响也不好啊。”

　　自从《寻找好声音》换了投资商，将整个节目组换成了自己的团队，又不断地搞事情，周涛和王茜他们就离开了节目。

　　后来知道韩墨策划了新节目，起初还是很为韩墨担心的，毕竟《寻找好声音》已经举办了三年，无论是否更换了导演组，都是有群众基础的，不可能像一个新的节目一样，重开新始。

　　可是韩墨的节目却是真正意义的从头开始，没有熟悉的观众，没有熟悉的赛制，连噱头都是以前不曾出现过的。

　　周涛做节目这么多年，除了担心就是担心，不能认定韩墨策划的新节目会百分百成功，更没想过会超过《寻找好声音》。

　　在他看来，虽然好声音换了导演组，主持人和常驻嘉宾，但只要还是用这个名字，只要请来的歌手实力可以，这个节目的地位就绝对不会被撼动。

　　可是让周涛万万没有想到的是，节目第一期播出就完爆了好声音，而且还是每一期的收视率都在上升，网络直播的点击量也在不断攀升，观众口碑更是好声音全盛时期都无法比拟的。

　　周涛在电视机前看了三期，实在忍不住了，才想找韩墨要张票到现场来看一下，没想到王茜和他一样，而且抢先一步先朝韩墨要了票，所以俩人就一起来到现场。

　　节目已经开始，第一轮是双人合唱环节，四位歌手已经被淘汰，揭面离场。

　　“导演，您发现没有，其实韩哥设计的这个节目有点残酷，只要被淘汰就要离场，走的时候还要揭面。”王茜压低声音在周涛耳边说道。

　　周涛笑着回答，“没办法，这就是游戏规则，大家既然愿意来参加这个节目就要承担淘汰离开的事实。不过其实韩墨请来的歌手实力都很棒，而且每一位歌手的伪装也很好，完全从歌声听不出来是谁，就算是揭面离场了，也算是荣耀揭面了，也没什么丢脸的。”

　　王茜赞同的点点头，突然想起什么似的，眼睛里冒光地说道，“您能猜出来萌大萱是谁吗？”从上期结束，王茜就想尽办法寻找萌大萱的线索，但是都没有进展，最后干脆放弃了。

　　周涛砸吧一下嘴，“观众那么聪明都猜不出来，我哪有那本事。”

　　“不是，您就在自己接触过的歌手里寻找一下，说不定您知道呢，我都猜了一个星期，怎么都猜不到。”

　　“好好听歌吧，别期待揭面，揭面就被淘汰了，我还挺喜欢萌大萱唱歌的，希望他一直不会揭面。”

　　王茜使劲点着头，“是的，是的，导演您说的对，我也不希望他揭面了。爱是谁是谁，反正歌好听就行。”

　　此时舞台上的节目依然在继续，直播平台网友的评论就没有停止过。

　　“萌大萱到底是谁，有奖征答。”

　　“哈哈哈哈嗝，说的就像是你自己知道答案似的。”

　　“萌大萱其实就是萌大萱，他是来自外太空的萌大萱。”

　　“好好说话，明明我萌大萱就在这里。”

　　“不过你们没觉得这一期的白月光唱得很好吗？我觉得她肯定是跟萌大萱争夺歌王的人选。”

　　“白月光再唱一首歌，我就能猜出来她是谁了，我己经有几个备选答案。”

　　“我觉得萌大萱最绝的一点就是，他唱的都是我们没听过的歌，合唱虽然都听过。但是只是唱半首，再加上他可以控制，根本猜不到。”

　　“萌大萱的猜测范围是整个华语乐坛，哈哈。”

　　韩墨一个人坐在休息室里等待着接下来上台，就在这时他的手机屏幕上无声的跳动着小庞谢的名字。

　　“韩哥，天后的经纪人说想要和萌大萱谈谈，和他的经纪人谈也可以，您看要不要安排他们见面？”

　　韩墨微微蹙眉，安排见面是不可能的，但是他得问问对方见面的目的。

　　“她说见面的目的了吗？”

　　小庞谢停顿了一下，“没有明说，但是她经纪人暗示了一下，他们希望这期歌王会是天后。”

　　韩墨心里冷笑一声，表面却没有任何情绪的变化，“我会转达，让她们等着吧。”


第559章 又是原创

　　韩墨放下电话，平静的就像是什么都没有发生过一样。

　　白月光是现在歌坛的大姐大级人物，在歌坛已经叱诧风云20年，成名很早，只是近几年新歌出的比较少，但是也算是每年都有新作品，只是音乐市场不景气，她更多的是靠上节目捞金。

　　这次韩墨邀请她主要是白月光的经纪人找到了孟思，希望可以上《蒙面歌王》，价钱并不高，算是天后出场费的最低标准了。

　　倒不是韩墨给不起，只是他觉得没必要将节目的成本搞大，毕竟节目从始至终都不是靠明星效应的，无论你是谁，只要歌唱的好就可以留下来，观众就不知道你是谁，而被淘汰才会揭面，明星效应已经很低了。

　　说实话，天后这个要求他觉得很奇怪，先不说萌大萱就是他自己，就算是其他歌手，哪怕是像圈内传言的，萌大萱只是一个没有名气的创作型歌手而已。

　　在节目最后的二人对决环节，怎么能保证让白月光获胜呢？所有的决定权都在听审团手里啊。

　　如果真的想故意输只能是唱歌故意走掉，或者是唱破音，不然根本无法保证哪一方一定会输。

　　可是一旦这样，难道不觉得降低了节目的水平吗，这种失误在直播节目里是致命的，也是最低级的，韩墨绝对不会允许发生。

　　刚才韩墨给的回话是，让她们等着吧，这句话不同的人可能理解就不太一样了。

　　因为萌大萱是上一期的歌王，本期节目只需要最后和这一期突出重围即将荣登歌王荣誉的歌手进行PK就好，获胜的歌手将继续歌王头衔，而输掉的歌手将遗憾揭面离场。

　　两位歌手分别站在舞台的两侧等待。

　　“白姐，我都跟那边打好招呼了，他们同意了，您放心，这一期歌王绝对是您。”经纪人野地声音在白月光耳边说着，又不放心的替她将裙摆重新摆弄了一下。

　　“辛苦了。”白月光的嘴角露出一丝笑意。

　　韩墨一个人站在另一边，本来小庞谢要去看看，孟思把他按住了，主要是怕他在后场看到韩墨一惊一乍，再惊动了其他人。

　　李曼丽上台，今天的她穿了一件鹅黄色的连衣裙，将凹凸有致的身材勾勒的淋漓尽致，因为裙子的胸前是一个深V造型，随着李曼丽的移动而起伏着。

　　李曼丽再舞台站定，笑着介绍道，“下面有请本期《蒙面歌王》第三轮巅峰对决的歌王白月光和萌大萱上场。”

　　因为白月光是本期获胜歌手，而萌大萱是上一期的歌王，他们的关系就是攻擂和守擂的关系。

　　白月光率先进行演唱。

　　“白月光的声音太有穿透力了。”

　　“我的女神白月光。”

　　“这种歌不是年轻歌手可以驾驭的，我敢肯定白月光是天后级别的歌手。”

　　“这还用你说，白月光我已经锁定了几个歌手。”

　　“别卖关子，知道的就说出来。”

　　“都专注歌曲吧，猜歌手只是趣味，音乐实力才是最重要的。”

　　“我觉得这期萌大萱玄了，上一期他第一次来，唱的原创歌曲，这一期够呛了，不可能再有原创的歌，还是在一个星期完成的。”

　　白月光当歌声在演播厅里回荡。

　　“在苍凉的夜里，我只想静静的享受孤单……”

　　“在空旷的天空中，我只有呼吸的陪伴……”

　　白月光的声音很空灵，清澈没有杂质，只是因为她一直在参加节目捞金，已经很少练习基本功了，再加上抽烟喝酒的恶习，嗓子基本被她弄废了。

　　虽然还有之前的底子在，但是无论是音准还是声音的质感，都跟过去的她天壤之别。

　　歌声在高音处明显有些有气无力。

　　这些小毛病都被白月光用技巧掩饰得很好，如果只是普通的老百姓，并没有专业评判能力，根本听不出来白月光歌声里的秘密。

　　白月光的歌声结束，舞台下方想去了热烈的掌声。

　　嘉宾听审团开始兴奋起来，“白月光这一期很可能会是歌王。”

　　“你这句话已经说了很多次了，我同意，但是还没有听完萌大萱的歌。”

　　“白月光是我听过最有技巧性的歌手，她可以将自己的真假音自由转换，有时候有些音符，以为是失误，可是仔细一听好像又不是，歌曲整体效果非常好。”

　　“我也觉得白月光很不错，我这一票先压这里。”

　　嘉宾听审团调侃了一会后，节目继续。

　　李曼丽将萌大萱请到了舞台中央。

　　韩墨没有什么花哨的行头，还是塞进人形玩偶里，在舞台上有点热，毕竟身上和拖上的都是棉的，每一次唱完歌，韩墨的浑身就都是汗，说一点都不影响发挥是不可能的。

　　当他站在舞台中央的一刹那，网络直播平台上就刷了一波的萌大萱。

　　这个说话很少，外表可爱，歌声令人震惊的就是萌大萱。

　　在这个崇拜偶像都是要看脸的时代，萌大萱就这样带着一个人偶头，通过自己的歌声圈粉无数。

　　上到五六十岁的大妈，下到几岁的孩子，都喜欢萌大萱。

　　“会不会还是原创？”

　　“不会吧，还原创？不可能的。”

　　“等一下就知道了。”

　　灯光慢慢变暗，韩墨轻轻扶了扶立麦，然后示意一旁的乐队，准备好了。

　　突然，灯光全都亮了起来。

　　射灯一照向了韩墨的身上。

　　前奏慢慢响起。

　　现场和电视电脑前的观众瞬间安静下来。

　　所有人你都在期待着萌大萱的歌声，也在等待萌大萱守擂的歌曲。

　　就在这时……

　　一个低沉磁性的生音在演播厅里回荡。

　　“卧槽，原创，又是原创。”

　　“这是什么歌，我以前没听过啊。”

　　“没听过就对了，因为你根本就是第一次听。”

　　“萌大萱到底是谁，怎么会有这么多原创歌曲。”

　　“别说话，快听。”

　　韩墨微微低头，感受着音乐在耳边，身边，手边……

　　此刻没有人能看到他的表情，从容，淡定，对舞台的尊敬，对梦想的渴望。

　　“没有什么能够阻挡

　　你对自由的向往

　　天马行空的生涯

　　你的心了无牵挂……”


第560章 不是叔叔

　　“这首歌叫什么名字？”

　　“没听过，我也不清楚，等一下，我看看歌名目录。”

　　“萌大萱竟然又唱了一首原创歌曲。”

　　“蓝莲花……”

　　“歌名很有特点，歌曲到底表达什么意思啊。”

　　“嘘，别说话，听。”

　　韩墨的歌手在演播大厅里回荡着，这首歌是许巍非常有名的一首歌，据说许巍当时的创作初衷是将歌曲写给唐朝注名僧人玄奘法师的，表达了对玄奘法师的敬意，表达的是一种坚定不移追寻梦想的精神。

　　歌曲没有太多的跌宕起伏，是用最平静的方式表达最深远的意义。自由，希望和不断地追寻梦想。

　　只要是比赛，歌手就喜欢选择爆发力强的歌曲，这样容易吸引观众，也更容易互动，飙高音，嘶吼带动现场气氛以求可以得到更多的票数。

　　所以在听这个类型歌曲时，观众们都处于亢奋状态，跟着一起躁动，很难真的听进去歌曲的真正意思。

　　可是《蓝莲花》和所有的歌曲都不一样，他并没有故意的炫技，没有在唱法上博人眼球，却可以让听到他的所有人都安静下来。

　　“穿过幽暗的岁月

　　也曾感到彷徨

　　当你低头的瞬间

　　才发觉脚下的路

　　心中那自由的世界

　　如此的清澈高远

　　盛开着永不凋零

　　蓝莲花……”

　　和上一期节目一样，只要萌大萱出场，现场就会变得安静下来，安静的只能听到歌声，大家都在静静的欣赏着歌曲，没有人再躁动，没有人再窃窃私语，也没有人再讨论蒙面歌手是谁。

　　对于所有人来说，在此刻，没有人再关注歌手本身是谁，只有歌曲。

　　这首歌是为数不多的一首可以一下子就把人的心揪出来，又让心顶到嗓子眼噎着。

　　歌曲在演唱中，激烈的弹幕再次安静下来，和上一期萌大萱出现时候一样，他是一位歌手，当他在演唱的时候，所有人只要安静聆听就好了。

　　歌词并不复杂，曲调也没有多么跌宕起伏，五分钟不到的歌曲，对于歌手来说足够诉说一个故事。

　　对于听着来说，他们的故事还都没有结束。

　　直到舞台上穿着人形玩偶的萌大萱停顿片刻向舞台下方恭恭敬敬的鞠了一躬。观众才从刚才的故事中清醒过来。

　　在瞬间的安静后，全场响起了热烈的掌声，掌声一直持续很久，很久。

　　“不知道为什么，当我听这首歌的时候，总觉得自己的眼眶渐渐的湿润了。”

　　“我也一样，嗓子眼哽咽着，心也被狠狠的揪了一下。”

　　“萌大萱在唱歌的时候总是让我忘记他的外表，眼前出现幻象，幻想着他给我们吟唱的故事。”

　　“蓝莲花，永生之花，代表着永远不会放弃的追逐梦想之路。好，真的太好了。”

　　嘉宾听审团没有像评论其他歌手一样说一些故意夸奖的话，而是说着自己真实的感受。

　　虽然嘉宾听审团还承担着对歌手演唱的歌曲适当点评的工作，但是基本也都是将歌手跨到天上去，这是对歌手的尊重，同时也是他们的素质，毕竟谁都不愿意得罪人。

　　歌手是蒙着面的，但是他们都是露脸的啊，大家都是圈里人，少一个朋友不要紧，最怕多一个敌人。这都是在电视上直播的，说错一句话都会被播出去，倒是后网友可不会想你是不是不小心说错的话，媒体捕风捉影的能力可是没有上线的。

　　所以这些嘉宾评委宁愿别人说自己原话，评论里都是假大空的话，也不想得罪歌手，谁知道面具后面最后揭面的是谁，万一是自己得罪不起的呢，小心驶得万年船。

　　所以几乎所有的歌手演唱后，大家说的话都是千篇一律的夸奖，没有任何针对歌曲的点评，也有专业的老师说一些专业话，除了三位专业老师负责专业部分的点评外，其他嘉宾评委基本就只负责夸，玩命的夸。

　　可是当萌大萱站在舞台上时，他们才开始不约而同的说实话。这种实话不是一味的夸奖，而是说出他们内心的真实感受。

　　在心里为萌大萱暗暗的竖起了大拇指。

　　白月光虽然是天后，她的嗓音很独特，听审团里的成员都是听过无数好歌曲的专业和半专业人士，所以他们很多人都已经听出来白月光就是歌后白洁。

　　如果对手不是萌大萱，如果不是萌大萱演唱的歌曲不可以让人们违心的将票投给别人，可能他们会卖天后一个面子，将票投给她。

　　可是现在，嘉宾评委们不愿意违背意愿投给白洁。

　　电视机前和电脑前的观众在萌大萱演唱时也陷入了安静的状态。

　　当歌曲结束后，大家像是突然解脱，从歌曲中清醒过来。

　　“《蓝莲花》让我意犹未尽。”

　　“萌大萱真是让我纠结的一位歌手，我既希望看看他的样子，又希望不希望看到。”

　　“我和你一样，因为看到了，就是他揭面了，我发自内心的不想他揭面，如果揭面就会离开这个舞台，再也没有萌大萱的节目，我宁愿永远不知道。”

　　“希望萌大萱可以永远留在舞台上，我只想安静的听他唱歌。”

　　“我也一样，我只想听萌大萱唱歌。”

　　“我还是第一次被不知道长相的歌手圈粉，说好的颜控呢。”

　　“哈哈，我也是。”

　　“+1”

　　“+10086”

　　李曼丽走上台，无论做多少评论，最终的结果都是源于嘉宾听审团和大众听审团手中的票。“下面有情庭审团们行使你们的权力，为白月光女士和萌大萱先生投票。”

　　“老头子，你觉得是白月光能赢还是萌大萱。”陈月红问道。

　　《蒙面歌王》成了老两口和萱萱周末的必看节目，小家伙不能长时间看电视，为了可以看《蒙面歌王》可是放弃了白天的动画片时间呢。

　　韩军还没等回答，小家伙想都没想回答道，“当然是我爸爸了，爸爸唱的歌是全世界最好听的歌。”

　　陈月红和韩军愣了一下，然后揉了揉孩子的头顶。

　　韩军温柔的对着小家伙解释道，“萱萱的爸爸确实唱歌最好听，但是这个萌大萱叔叔唱的也不错哟。”

　　小家伙的小眉毛拧在了一起，“不是叔叔，是爸爸。”

　　陈月红和韩军都哈哈笑了起来。并没有把孩子说的话当回事。


第561章 新作业

　　在舞台上，穿上人偶象形的行头，韩墨就是萌大萱，但是脱下那身行头它就变成了另外一个人，而且还没有人知道他的变化，这种感觉很奇妙。

　　起初韩墨没有跟周围的人说，是觉得没必要公开，自己上这个节目的初衷也不是为了夸大影响力什么的，而是为了可以合情合理的把景威廉从《蒙面歌王》的舞台上赶走。

　　所以就觉得没什么必要跟别人说这件事，可是不知不觉中，他竟然喜欢上了这种感觉。

　　当戴着面具时，根本不用去在意周围人的表情，也不用在乎别人会不会看到他的表情。

　　当戴上面具的时候，他只是一个歌手，一个最纯粹的歌手。

　　韩墨策划这个节目，只是当作公司的一个工作，此刻却更爱上了这个节目。

　　“蓝莲花~啊~”小庞谢情不自禁的哼唱着。

　　韩墨扫了他一眼，小庞谢和韩墨关系熟了，也没那么多顾虑，毕竟韩墨和动不动就要别人屁股好看的孟思不同。

　　看到韩墨注意到自己哼唱的歌，小庞谢一脸得意。

　　“韩哥，您昨天走的早没听到萌大萱最后唱的歌，太好听了。”小庞谢嘿嘿笑了两声继续说道，“要不我给您唱一段？”

　　韩墨还没来得及拒绝，小庞谢要命的噪音就响了起来。

　　“蓝莲花……啊……蓝莲花……啊~”

　　韩墨，“……”

　　听到别人这么糟蹋这首歌，韩墨此刻的心情复杂，小庞谢如果再多唱一句，下一秒估计大飞脚就踹他屁股上了。

　　还好小庞谢也没怎么学会，就能哼唱几句。

　　他的声音特别白，没什么质感，然后起的调子又高，听着特别难受。

　　韩墨生怕小庞谢再继续唱，赶紧打断道，“行啦，我知道了。”

　　“怎么样，韩哥，这首歌，好听吧，不瞒您说，除了您唱的歌，这个萌大萱算是唱的最好的了。他的歌都是原创呢。”小庞谢本来觉得萌大萱节目前不开会是耍大牌，心里很不爽，但是人家歌唱的确实好啊。

　　小庞谢就自然而然的给别人找了个理由，没来参加会议是因为神秘身份。

　　韩墨本来想说他知道了。

　　可是小庞谢以为他是要告诉自己萌大萱的真实身份，摆摆手“韩哥，您不用告诉我了，我要跟着萌大萱的脚步一点一点揭开他神秘的面纱。”说完小庞谢还偷笑两声。

　　韩墨有些无奈，其实如果小庞谢再追问一下他就说萌大萱就是自己了。

　　可是小庞谢还别出心裁的搞一个要自己一点点揭开神秘面纱，韩墨也只能随他去了。

　　网络上，关于萌大萱的猜测少了，但是关于歌曲的消息却越来越多了。

　　《蓝莲花》这首歌将节目又带上了一个新的顶峰。

　　连动符上都新添加了《蓝莲花》这首歌。

　　上百万人一起对口型唱《蓝莲花》，感觉也挺美妙的。

　　“请小哥哥小姐姐们都能给我一颗小心心。”

　　“第一次玩，玩不好大家见谅了。”

　　“趁老婆不在家，燥起来~”

　　“请大家欣赏帅气如我版《蓝莲花》。”

　　一时间动符里出现了各式各样，千奇百怪的《蓝莲花》。

　　有英俊潇洒款的。

　　有乖巧奶狗款的。

　　有中规中矩有。

　　有搞笑诙谐的。

　　有男生版。

　　有女生版。

　　有头发花白的老人对着口型。

　　也有几岁的孩子动作夸张的假唱。

　　因为在动符上录制的视频是可以在其他网站上转载的，一时间掀起了全民对口型《蓝莲花》热潮。

　　无论你是谁，无论你身在何处，只要你有手机，刚好又下载了动符手机软件。

　　那么……你将成为新一期的歌王——萌大萱。

　　因为萌大萱的造型就是一个人形娃娃。

　　和很多商家做广告站在路边宣传的有点像。

　　所以很多对口型这首歌的网友又同时穿上了人行娃娃的行头，自称是“萌大萱”。

　　不知道什么时候，网络上出现了无数个萌大萱。

　　有北都萌大萱。

　　有苏南萌大萱。

　　有新洲街萌大萱。

　　有王家湾萌大萱……

　　如果不火，怎么绞尽脑汁想尽办法也难得火。

　　如果火，真的什么都不用做也会火的一塌糊涂，此刻的萌大萱就是这种状态。

　　……

　　另一边

　　金太阳幼儿园。

　　小朋友们围坐在小桌子一圈玩玩具。

　　已经中班的小朋友们早就有了自己的思维，有很多孩子玩电子产品可能比大人都溜。

　　动符刚刚发布，小孩子们就开始接触了，不但会玩，还自己录制发到网上去。

　　现在动符里面疯传的关于《蓝莲花》的视频他们当然也都知道。

　　“我今天用爸爸手机录了蓝莲花。”

　　“我也用妈妈手机录了。”

　　“我也录了，还是带着面具录的，是妈妈给我录的，她说蒙着面才是歌王。”

　　小朋友们都在讨论着。

　　“咦，萱萱你录了吗？”萌萌问道。

　　小虎憨头憨脑地说道，“萱萱肯定录了，她比我们都先玩的动符呢。”

　　“对哦，你们发现了吗？萌大萱和萱萱都是萱。”瑞瑞像发现了什么了不起的秘密激动地说道。

　　小伙伴们都围在了萱萱的周围。

　　“我没有录。”小家伙实话实说。

　　因为他知道演唱《蓝莲花》的萌大萱就是她爸爸，所以也没觉得这有什么特别的，平时在家里也经常跟爸爸一起唱歌。

　　小孩子就是这样，本来觉得没什么的事情，被小朋友一问，就觉得不舒服了。

　　别人都录了，只有小家伙没录，可是别人又不知道她为什么没录。

　　她总是想在这里丢掉的面子，再另一个地方找回来。

　　小家伙扬了扬小脑袋。“我知道你们都不知道的秘密。”

　　这个秘密可让小家伙得意的不得了。

　　“什么秘密，萱萱跟我们说说。”

　　“是呀，什么秘密呢？”

　　“告诉我们吧。”

　　小朋友们你一言，我一语的问着。

　　小家伙心里是希望把自己知道的东西告诉其他小朋友的。那多有面子。

　　可是因为萌大萱是爸爸，小家伙有点不想说了。

　　她嘟了嘟小嘴巴说道，“这个秘密很重要呢，我不能说。”

　　小孩子们一听是个不能说的秘密，脸上都露出了失望的神情。

　　就在这时丁柔老师组织大家坐好。

　　“小朋友们表现的很不错，老师有一个新作业，要布置给大家。”


第562章 站在门口干什么？

　　丁柔老师的出现，打断了小朋友们的讨论，小家伙也仰着小脑袋认真的看着老师的方向。

　　这个年龄的小孩子，对于作业的态度一点都不抗拒，也不觉得有压力，因为一般的作业就跟玩一样，不像上了小学以后，有了升学的压力，作业就真的成为作业了。

　　幼儿园里小朋友们的作业基本都是需要家长辅助才能完成的手工或者画画。孩子们都很喜欢这种形式的作业。

　　每一个小朋友都领到了一张图画纸，他们今天的作业就要在这上面完成。

　　因为手机软件刚刚上线，昨天又播出了一期节目，下一期节目的计划，还有接下来在影视方面的新工作，都需要韩墨安排，韩墨一天都处于非常忙碌的状态，下午的会议很长，他就来不及接孩子，拜托了韩军将孩子接了回去。

　　韩墨回家的时间也不算晚，本来开门前还在想，小家伙一定会和每一天一样，撒欢的小兔子一样跑向他，然后跳起来钩住他脖子。

　　韩墨还特意慢慢开门，慢慢的进屋，就是想把声音弄得大一点，给小家伙跑出来的时间，平时小家伙的耳朵比兔子都灵敏，韩墨刚一把钥匙插进钥匙孔里，小家伙就会发现，然后屁颠颠的跑出来。

　　起步，助跑，起跳，一系列动作又快又灵活。

　　可是今天韩墨已经把门打开了，还故意在开门的时候慢了几拍，又贴着门板偷偷向里面张望了一下，幼稚的在门口磨蹭半天才小心翼翼的走进来。

　　可是期盼的小家伙，那张可爱的萌萌哒的小脸，却没有第一时间出现。

　　因为开门的速度很慢，所以声音就比较大，原本在厨房做饭的陈月红探出头，“儿子，你回来了？干嘛呢，慢吞吞的赶紧进来啊。”

　　韩墨轻“嗯”一声，垮了进来，随手将大门带上。

　　陈月红说话的声音有点大，就是这么大的声音，小家伙都没有从小房间里蹦蹦哒哒的出来，韩墨就更奇怪了。

　　韩墨径直朝小家伙的小房间走去。

　　陈月红性格大大咧咧的没有韩墨那么敏感，倒是没发现小家伙没有飞奔出来迎接爸爸，奇怪的问道，“孩子好像在屋里画画呢，放学就进屋了，怎么了？”

　　韩墨没有回答，依然表情严肃的朝小房间走。

　　看到韩墨紧张的表情，陈月红也跟着紧张起来。

　　“萱萱？”

　　小家伙的门虚掩着，虽然不知道里面小家伙在作什么，虽然韩墨心里有点着急，但是他还是尊重孩子，先敲了敲门，然后轻声叫了叫孩子的名字，才慢慢推开门。

　　推开门韩墨愣了一下。

　　陈月红本来没什么事，却被韩墨把气氛搞的很紧张，韩墨个子高又挡在前面，她也看不见，踮着脚站在后面。

　　这时候原本出去活动室打球的韩军也回来了，一进门发现客厅没人，往里面走了几步才看到韩墨和陈月红一高一矮，一前一后都站在小家伙的门口。

　　韩军也不知道小家伙在里面干什么呢，门口这俩人往里面看什么呢，也跟着仰着脑袋往里面张望。

　　“爸爸，奶奶，爷爷，你们都站在门口干什么呢？”三个大人都站在门口，小家伙仰着小脑袋一脸茫然的问道。

　　孩子看着三个大人，而三个大人尴尬的互相看了一眼。

　　陈月红一回头看到了韩军，赶紧把球踢给老伴，“老头子，你站这里干什么？”

　　韩军一脸懵，他是真不知道站这里干什么呢，“我一进来你们俩就站我们萱萱房间门口，我就过来看看你们看什么呢？你们站这里干什么呢？”

　　陈月红表情僵了一下，“是呀，我们站这里干什么呢？”她其实也不知道为什么站在这里，看到韩墨过来了，她就跟着过来了。

　　最后陈月红和韩军都看向了韩墨。

　　小家伙的视线也落在了爸爸身上。

　　所有人都用询问的眼身看着他。

　　韩墨反倒是一脸淡定地嘿嘿笑了笑，“爸爸本来想给萱萱一个惊喜，结果被爷爷奶奶破坏了，哈哈哈。”

　　这个理由很牵强，也很不仗义，陈月红狠狠的朝韩墨翻了个白眼，就转身回厨房了。

　　韩军也用鄙视的目光瞥了眼韩墨，然后回卧室换衣服去了。

　　只有小家伙瞪大眼眸，水汪汪的大眼睛，长长的睫毛，天真的表情充满期待。

　　不管理由是不是牵强，小家伙相信了就是好理由。

　　韩军和陈月红都走了，韩墨一个人走进小家伙的小房间。

　　其实韩墨确实没什么事，就是一个女儿奴在回家打开门的瞬间没有看到女儿的恐慌而已。

　　总是会自己幻想，孩子是不是生病了啊，是不是在幼儿园里不开心了啊，是不是因为自己没去接她放学就生气了啊，总之会脑补出任何事情，甚至还会幻想是不是在房间里昏倒了。

　　看到孩子什么是没有，只是在小书桌前坐着，也就放心了。

　　韩墨宠溺的揉了揉小家伙的小脑袋，“在对着画纸发呆吗？”

　　因为韩墨看到小家伙的书桌上放着一张空白的画纸，连自己开门这么大声音萱萱都没有听见，肯定一直在对着画纸发呆，所以才没注意到外面的声音。

　　让韩墨有点意外但是，小家伙根本没有反驳，小脑袋点了点，“是的爸爸，我在发呆。”

　　韩墨被孩子逗笑了，坐在了小家伙身边，“为什么发呆呢？”

　　“因为我在思考啊，今天老师留了作业，必须独自完成呢。”小家伙非常认真。

　　韩墨对小家伙的作业非常好奇，以前小家伙的作业都是需要家长辅助完成的，小班的小朋友也比较小，现在用萱萱自己话说，她已经不是三岁的小朋友了，她已经是四岁中班的大孩子了呢。

　　“萱萱独立完成，那可以告诉爸爸是什么作业吗？说不定爸爸可以给一些建议。”韩墨用手指戳了戳小家伙挺巧可爱的小鼻子。

　　原本还不知道如何下手的小家伙，突然眼前一亮，因为丁柔老师说要自己完成，所以她就一直独自苦思冥想，却一点头绪都没有，虽然不能让爸爸帮助完成，但是可以提建议啊。

　　“丁老师今天给我们布置的作业是《我的爸爸》，要在画纸上画出来呢。”


第563章 交作业

　　韩墨觉得这个作业很好啊，而且对于小家伙来说也不难，画画是她的强项呢，所以就更好奇了，这明明就是她信手拈来的事情，为什么小家伙会犹豫不决呢。

　　韩墨捏了捏小家伙肉嘟嘟的小脸蛋，“萱萱不会画爸爸了吗？”

　　“会画，当然会了，可是……”小家伙有点为难的眨着大眼睛跟爸爸讲了老师的要求。

　　原来老师布置的作业《我的爸爸》不只是画爸爸的形象，还要将爸爸在家里做了什么画出来，更确切地说，题目其实应该叫，我眼中的爸爸。

　　小家伙之所以觉得犹豫不定是因为爸爸在她心里做的事情太多了啊，在家里要做饭，要做卫生，还要帮小家伙梳辫子搭配衣服，在外面还要拍电影，拍电视剧，要唱歌，要很认真的工作呢。

　　所以在小家伙眼里，爸爸是全能的，是无所不能的啊，那应该画什么呢？太多了反而不知道画什么好了，才会一直犹豫不决，小孩子又藏不住事，小模样看起来就有点沮丧。

　　“爸爸，一张纸可能画不下呢。”小家伙皱着小眉头，一脸难以抉择的样子。

　　韩墨笑了。

　　作为家长其实最怕孩子会不开心，只要孩子不开心了，父母就会想是不是在幼儿园和小朋友闹了矛盾，是不是受了委屈，是不是哪里不舒服了，就又会脑补出来各种原因。

　　当韩墨知道，小家伙只是不知道该画什么好而发愁，其实他的心里是松了一口气的，毕竟这并不是什么大事。

　　孩子和大人最大的不同就是，在大人心里的大事，在孩子心里根本不是事，所以大人们总说孩子是最无忧无虑的。

　　可是反之，在孩子心里很重要，很烦恼的事情，在大人心里其实也不算什么。

　　比如在小家伙心里，爸爸在她眼里做的事情太多了，根本不知道该画什么好，是一件了不起的大事。但是在韩墨看来这个很好解决。

　　韩墨揉了揉小家伙的头顶，“爸爸觉得这张画纸的位置很大了，萱萱可不可以合理利用画纸的空间将所有想画的都画上去呢？”

　　韩墨一边说一边用手指在纸上做了笔画了几下，无形的在画纸上分了几个区域。

　　小家伙原本还紧紧蹙在一起的小眉毛，瞬间舒展开来。

　　“哇，对呀，萱萱要把爸爸全都画出来。”

　　韩墨又捏了捏小家伙肉嘟嘟的脸蛋，看到孩子从愁眉苦脸到满脸笑容，韩墨也跟着开心起来。

　　小家伙在画纸上分了很多个区域，在不同的区域上，每个区域上都已经构思好了画什么。

　　虽然小家伙画画很有天赋，但是这个年龄的孩子画的画还是比较抽象，但已经足够清楚的表达画里的意思。

　　小家伙在绘画方面要比其他孩子强上许多，很快第一个小区域就完成了，爸爸身上系着一个围裙，手里拿着平底锅，这个区域很明显，爸爸在做饭。

　　然后是第二个区域，韩墨高大身子旁边还坐着一个小人儿，然后两个人的面前摆放了很多大大小小的玩具，手里还拿着一本书。可以清楚地看出来，一大一小两个人的身影依偎在一起。

　　这是韩墨每天必须做的事，陪小家伙玩，给她讲故事。

　　接下来是韩墨给小家伙扎辫子的，搭配衣服。

　　小家伙还画了爸爸手里举着一个摄像机的画面，虽然摄像机画的很抽象，只是方方正正前面突出一块，可是还是可以看出来，架在韩墨肩膀上的是摄像机。这个部分就是爸爸的工作了，因为小家伙看过爸爸拍的电影，所以她就幻想出爸爸工作的样子。

　　然后是韩墨拿着麦克风的画面，这是画他在唱歌。

　　一张纸毕竟是有限的，虽然可以分区域，但是也不可能太多，只能画出来这几个部分。

　　小家伙对自己的画非常满意，在最后一个区域画完以后，两只小胖手将画作小心翼翼的举了起来。

　　“这就是在萱萱眼里的爸爸，其实还有好多呢，但是一张纸不够，根本画不完，如果可以多发几张画纸就好了。”小家伙一脸遗憾的小神情，认真的可爱。

　　韩墨哈哈笑了起来，“原来爸爸在萱萱眼里会做这么多事情啊。”

　　“当然啦，爸爸在萱萱心里会做很多很多事情，无所不能呢。”小家伙表情非常严肃，在她小小的心里，爸爸是最优秀的呢，无论什么事都难不倒爸爸，爸爸是无所不能的。

　　韩墨温柔的笑了笑，宠溺的手摸了摸孩子的头顶，非常欣慰。在任何人面前得到夸奖都没什么值得高兴的，只有在小家伙这里得到的赞眼和崇敬的眼神，是韩墨觉得最温暖最开心的。

　　画完画小家伙就将作业小心翼翼的夹到了画本里，然后高高兴兴的去洗澡了。

　　……

　　初秋的北都天亮的已经没有盛夏时候那么早，晨光透过窗子照进餐厅，最后落在餐桌上，形成一道道光束。

　　小家伙在温暖的晨光下快速的吃着早餐，除了因为爸爸做的早餐确实很好吃，还有一个原因就是，她想快一点将昨天画的作业交给丁柔老师。

　　幼儿园门口聚集了很多送孩子的家长，韩墨把车停到了很远的位置然后牵着小家伙的手，步行送她去幼儿园。

　　“萱萱爸爸。”小虎妈妈的声音从不远处传来。

　　韩墨看向了声音的方向，礼貌的点头示意了一下。

　　幼儿园的家长都知道韩墨的身份，也都见怪不怪，韩墨穿着很低调，平时接送孩子跟其他家长没什么差别。

　　小虎妈妈已经把小虎送进了幼儿园，此刻是刚刚从大门口出来，看到萱萱和韩墨就一脸的抱怨，“哎，你说老师留这个作业，真是难为人，还不让我帮忙，非要孩子自己画，昨天我们小虎画到十点多才睡觉，还神神秘秘的也不让我看，不知道搞什么鬼。”

　　“我们的作业是《我的爸爸》，要把爸爸在我们眼中的样子画出来呢。”小家伙仰着小脑袋，清脆地说道。

　　韩墨温柔的摸了摸孩子的头顶。

　　小虎妈妈愣了一下，目光开始在她的眼眸中发生变化，起初是有点惊讶，然后是迟疑，最后变得有些担忧。

　　就像是被定住了一样，小虎妈妈站了好久都没有动。

　　小家伙看到小虎妈妈的奇怪表情，用询问的眼神看了看爸爸。

　　韩墨耸了耸肩膀，笑着摇摇头。

　　小朋友们都围坐在小桌子周围。每个小朋友面前都摆放着他们自己的作业。

　　有的小朋友的画纸上空荡荡的，只能看到一个线条小人，只有萱萱的画纸上满满当当，还分了区域。

　　丁柔按照小朋友坐着的顺序，将每一个小朋友的画纸拿起来，然后让孩子们自己讲解画的内容。

　　这是小家伙们第一次独立完成作业，其实他们都很棒，虽然画画水平不同，可是一看就能知道他们眼中的爸爸究竟在做什么。


第564章 要开家长会

　　所有小朋友都坐好了，每个小朋友面前都摆着他们的作业，其实对于这些小家伙来说，他们做的就是他们觉得最好的。

　　因为每个小朋友画画的水平不一样，想象力也不一样，但是他们都完成了老师布置的作业，在他们小小的心里，已经很棒了。

　　每个小朋友都将自己眼中的爸爸画在了画纸上，脸上挂着笑容，等待着老师拿起他们的画作。

　　萌萌坐在最边上的位置，她的作业首先被老师拿了起来，丁柔非常认真的双手拿着孩子的画作，看到构图，心里就已经明白，萌萌想要表达的意思。

　　在萌萌的眼里，爸爸很忙，回到家也会工作，所以萌萌眼中的爸爸是坐在电脑前的，旁边还有一盏亮着的台灯。

　　丁柔将画作交还给萌萌，因为每位小朋友都是画的自己的爸爸，所以要由孩子自己展示给小朋友们的。

　　萌萌举起自己精心画的作业，跟丁柔老师猜想的一样，萌萌爸爸平时很忙，所以经常加班，即使不加班回到家里也是在工作，那个台灯就是说明在晚上。

　　只是丁柔没有注意到孩子还在墙上画了一个表盘，上面的指针指着十二点的位置，意思就是他的爸爸一直工作到深夜。

　　丁柔摸了摸萌萌的头顶，当孩子说到爸爸每天都忙到很晚，自己睡着了他还在工作的时候，表情里充满了难过，她既心疼爸爸拼命工作，又期待爸爸可以晚上下班陪她玩。

　　丁柔突然想到什么似的，温柔地问道，“萌萌，爸爸每次都是你睡着了以后还在工作，你是怎么知道爸爸在半夜十二点还在工作的呢？”

　　其实丁柔也只是好奇，因为孩子是不可能撒谎的，她心也比较细，就想问一问孩子。

　　不问倒好，一问萌萌的小表情变得委屈起来，蔫蔫地说道，“因为我很想爸爸陪我玩，就去问爸爸什么时候才能陪我玩，爸爸说工作完了就一定陪我。每一次都是这么说，可是每一次我等到睡着了也没有等到爸爸。”

　　“所以那天我就一直等，我躺在床上故意不睡着，就是等着爸爸工作完，可是我等了好久好久，也不知道几点了，还是没有等到爸爸，门缝里能看到外面的光，我知道爸爸还没有工作完。”

　　“我就偷偷的下了床，趴着书房的门向里面看，爸爸还在工作，墙上的表已经指在12的位置了呢。”

　　萌萌将自己看到的和感受到的都用画笔画了出来，小朋友们一齐举起小手为萌萌的画作鼓掌。

　　接下来是乐颜。

　　小乐颜满脸笑容的介绍着自己的爸爸，“我的爸爸最喜欢看书了，他每天回到家都要看书，所以我也跟着爸爸一起看书，只是我看的是故事书，爸爸看的是我看不懂的书。哈哈。”

　　乐颜的画纸上是一个戴着眼镜身材略微有些胖的小人儿，她还非常“贴心”的将爸爸稍显秃顶的发型也画了出来，就像她说的，她的爸爸在看书，然后旁边还有一个扎着辫子的小小人儿，也坐在爸爸身旁的椅子里看书。

　　又是一阵掌声，乐颜坐下了，挨着她的小虎站了起来。

　　“我爸爸，回到家就用手机玩游戏，从来都不跟我玩，也不帮妈妈做家务，他自己玩还不让我玩。”小虎在介绍自己画的同时又说了爸爸的几大罪行，小虎平时说话慢吞吞的，说起爸爸来溜得飞起，也不结巴了。

　　远在公司办公室里的小虎爸爸，突然打了个喷嚏，抽了张纸，嘀咕道，“感冒了？不能啊。”

　　小虎的画上，一个和他一样圆圆的脑袋，圆圆的脸的小人趟靠在沙发上，手里拿着手机，虽然画的比较抽象，但是已经能看出来小虎要表达的意思。

　　小虎在介绍自己的画的时候，一直说的很欢乐可是说到最后的时候，小虎还是耷拉着脑袋。

　　“我希望爸爸可以少玩一点手机，可以多陪陪我，我很羡慕其他小朋友跟爸爸踢足球，跟爸爸一起玩玩具。”

　　丁柔看到小虎难受也跟着不舒服。温柔的揉了揉小虎圆圆的脑袋。

　　小朋友一个接着一个的介绍着自己的画，每个小朋友画的爸爸都不尽相同，他们有的开心，有的带着小伤感。

　　最后就只剩下萱萱一个小朋友没有介绍了。

　　丁柔的目光落在了萱萱身上。小朋友们也一起看向了萱萱。

　　萱萱拿着自己的画缓缓站起来。

　　“哇，萱萱的画好多个爸爸啊。”

　　“不是好多个爸爸，是分了不同的小块块，每个块块里面都是萱萱的爸爸。”

　　“那个是在给萱萱扎辫子吗？”

　　“是做饭呢，拿着平底锅。”

　　“还有还有呢，好像是在……看书？玩玩具？”

　　小朋友们看着萱萱画的画小声议论着，因为刚才所有的小朋友没有一个是画了这么多的，在小朋友眼里，爸爸做的事情都很单一。

　　只有小家伙的画里面的爸爸做着各种各样的事情。

　　所有小朋友都用不可思议的目光看着萱萱和她的画纸。

　　萱萱得意的拿着自己的画站了起来，“我的爸爸是全能的，他会陪我看书，会陪我玩游戏，会给我做好吃的，还会给我梳辫子搭配衣服。我的爸爸还是一个了不起的导演，他拍了很多电影，蜘蛛侠就是我爸爸创作出来的，我的爸爸还会唱歌，他唱的歌都可好听呢，他有很多歌迷。我的爸爸很忙碌，每天都要处理很多事情，可是他还是会抽出时间陪我，爸爸总是对我说，他最爱的人就是我。这就是我的爸爸。”

　　小家伙本来表达能力就很强，将自己的画介绍的非常好，小朋友们认真的听着萱萱洋洋得意的介绍着自己的爸爸，从刚开始看到被画的满满的画作而惊讶，到听着萱萱的介绍而露出羡慕的神情。

　　当小萱萱全部讲完所有的小朋友都情不自禁的鼓起掌。掌声非常热烈，这份掌声既是送给萱萱的画，也是送给萱萱的爸爸。

　　其实这个作业不仅仅是一幅画而已，之所以丁柔让孩子独自完成，就是不想孩子思维受到家长的影响，她是要孩子们画出真正的想法，画出他们眼中爸爸真实的样子。

　　老师们猜到了爸爸在家里承担的责任要少很多，但其实爸爸在孩子成长中所起到的作用非常重要，所以老师们希望通过这次孩子发自内心的表达，让爸爸们明白，孩子们眼中的他们是什么样的。

　　在放学的时候，丁柔通知到了每位家长，明天就开家长会，然后会将孩子们的画作，“他们眼中的爸爸”给家长们看。

　　丁柔特意在通知里说了，因为是以《我的爸爸》为主题，所以希望爸爸们可以抽空参加。


第565章 萌萌的愿望

　　每位小朋友的家长都接到了丁柔老师的通知，一般孩子的作业都是妈妈负责，所以绝大多数爸爸根本不知道孩子有这个作业。而这次老师特意要求不让家长参与，所以孩子们都严格按照老师的规定，绝对没有让家长参与。

　　甚至有的孩子在画画的时候，直接将爸爸妈妈赶出了小房间，秘密进行。

　　小虎爸爸顶着一个跟小虎一模一样的圆圆的脑袋，大大咧咧的进了家门，把鞋子一甩，掏出手机就用力靠近了沙发里，随着地球引力的作用，摆出了最舒适的姿势。

　　“明天小虎他们班家长会。”小虎妈妈一脸嫌弃的扫了眼摊趟在沙发里的小虎爸爸。

　　小虎爸爸没有注意老婆的表情，依然倚靠在沙发靠垫里，懒洋洋的打着手机游戏，随口说了句，“嗯，你去呗，明天穿漂亮点。嘿嘿。”

　　“家长会主题是《我的爸爸》。”小虎爸爸把手机的通知短信往小虎爸爸手机上面一推。

　　小虎爸爸的手机被挡住了，他才注意到小虎妈妈说的话，“什么？”

　　然后微微坐直身子，将自己的手机方下，接过来老婆的手机。

　　“《我的爸爸》？他啥时候画的，我咋一点都不知道。”小虎爸爸看完短信一脸惊讶。

　　小虎妈妈翻了个白眼，一把将手机拿了回来，“你知道什么？除了打游戏，什么也不知道。”

　　“嘿嘿，我这不还忙着赚钱么，回来了，就放松放松，孩子有你呢，我放心。”小虎爸爸嬉皮笑脸的讨好地说道。

　　小虎妈妈又白了一眼小虎爸爸，没说话。

　　“行，行，明天我就去，也是时候我出马开家长会了。哈哈。”

　　……

　　“我开家长会？我哪有时间啊。”

　　“这次你必须去，这次家长会是有主题的，每个孩子都画了《我的爸爸》，你总不能让我这个妈妈去吧，到时候如果全部爸爸都去了，就我一个妈妈，萌萌会难过的。”

　　“我尽量吧。”

　　“不是尽量，是必须。”

　　“嗯……好吧。”

　　萌萌躲在门口偷偷听着，狠狠的咬着粉嫩的嘴唇，脸上的表情紧张极了，她最怕爸爸说自己没时间，因为爸爸跟她说的最多的一句话也是没时间，没时间陪她吃饭，没时间陪她做作业，没时间陪她玩，没时间接送她上下学。

　　萌萌的小手指扒在门上，小心脏猛烈的跳着，当最后爸爸给出肯定回答的一瞬间，小萌萌长长的舒了一口气，原本紧绷的小脸蛋上爬上了一抹微笑。

　　几乎同一时间，每一位爸爸都得知了自己即将要开家长会的事情，半数以上的爸爸从来没有给孩子开过家长会，他们有的兴奋，有的为难，有的无所谓。

　　韩墨没什么特别的感觉，收到短信的时候，只是随手回了“收到”便将手机放了回去，因为每一次家长会都是韩墨去参加的，他没觉得这次是爸爸主题就有什么特别。

　　倒是舒雅，从韩墨收到短信到回了短信，她樱红的小嘴一直嘟嘟着。

　　“我也想去开家长会，还从来没有开过呢。”舒雅不平衡地说道。

　　以前舒雅身份特殊，所以一直非常低调，隐藏身份，也是因为太忙，老师的家长会都是突然通知就要参加，她的工作都是提前几个月安排好，不可能为了孩子家长会就违背事先签订好的合同。

　　那时候韩墨几乎不工作，舒雅为了可以给孩子最好的生活环境，都是将工作排的满满当当，就是为了多赚钱，所以一直很遗憾错过了孩子的家长会，她一直期望可以坐在教室，为孩子开家长会。

　　自从韩墨的事业蒸蒸日上以后，舒雅的工作也变的不那么频繁，她将更多的时间放在了家庭上，把工作更多的变成了一种乐趣，挑自己喜欢的工作去做，自己喜欢的歌曲，自己喜欢的角色，自己喜欢的节目。

　　在只是为了爱好，而不是为了钱的工作，才是最开心的。

　　舒雅有点吃醋，韩墨可以给小家伙去开家长会，而自己好不容易腾出来时间，想给孩子开家长会，却不能去，“为什么不是《我的妈妈》呢。”

　　韩墨揉了揉舒雅的头顶，“下次让你去，这次我要去，我猜，我们家萱萱是所有小朋友里画画最好的，好像他们班小朋友的画都要展览出来。”韩墨平时掌管着整个思晨传媒，所有人对他的评价都是成熟稳重。

　　可是面对小小家伙的事情就变得特别幼稚，其实他心里也不怎么想让舒雅去，别的爸爸可能还不知道孩子画了画，可是他和萱萱是无话不谈的，在画画的时候他就在身边。

　　所以韩墨觉得这次家长会肯定是老师要将小朋友们的画作都展览出来。韩墨心里清楚小家伙画画一直是班级里最好的，免不了会得到老师的夸奖，说不定还会有个小证书什么的。

　　对于这种争面子的事情，韩墨哪舍得让舒雅去呢，当然是自己去才好啊。

　　小朋友们都带着对爸爸的期待，甜甜的睡着了。

　　……

　　幼儿园的家长会如期而至。

　　爸爸们都意气风发的准时来到幼儿园。

　　“小韩，我听说这次都让爸爸来。”小虎爸爸熟络的跟韩墨打招呼。

　　韩墨微笑的点点头，“因为他们画了一个画，题目就叫《我的爸爸》，估计是要展览，给我们看看，所以才叫爸爸来的。”

　　小虎爸爸恍然大悟，肉呼呼的嘴唇做了个“O”形。

　　开家长会小朋友是不允许参加的，所以就会有其他家人先将孩子接走。

　　韩军将萱萱接走了。

　　小虎妈妈将小虎接走了。

　　陆陆续续小朋友们都看到了自己的爸爸，然后又跟着其他家人走了。

　　眼看班级的小朋友越来越少，萌萌忐忑的站在门口，焦急的四处张望。

　　虽然爸爸昨天没有拒绝，但是也说的是尽量，她不知道这个尽量到底会不会来。

　　丁柔站到萌萌身旁，温柔的看着她。

　　“丁老师，我爸爸回来吗？”萌萌实在心里不踏实，也不知道怎么办，一脸焦虑的看着丁柔。

　　丁柔摸了摸萌萌的头顶，“一定会来的。”

　　虽然她也不知道萌萌的爸爸会不会来，但是这个时候，哪怕是几分钟，她也不想让孩子失落。

　　萌萌用力点点头，可心里依然七上八下。

　　就在这时……

　　“萌萌。”

　　向声音的方向望去，一个熟悉的身影进入萌萌的视野。

　　萌萌的眸子闪烁了一下，瞬间沁满悲伤，弱弱的说了一句，“妈妈。”

　　当丁柔看到是萌萌妈妈时，心里也一沉，赶紧拉紧孩子的手，随时准备安慰萌萌。

　　萌萌低垂着脑袋，小脚在原地挪动了一下，眼眶中已经满是泪水。

　　其实萌萌只是希望爸爸可以多陪陪她，希望可以经常见到爸爸工作以外的状态，这次，是爸爸第一次可能会来开家长会，可是……

　　所有的委屈，难过，失落，都在这个时刻占据了孩子的身体。

　　萌萌再也控制不住自己的情绪。哇的一声大哭起来。

　　就在萌萌大颗大颗的眼泪从脸颊滑落的时候。

　　就在丁柔不知所措的帮萌萌擦眼泪的时候。

　　就在萌萌妈妈惊慌不解的时候。

　　一个熟悉的声音突然从远处传来。

　　“萌萌。”

　　这个声音……

　　萌萌再熟悉不过了，她猛地抬起头。双脚已经和声音一起奔了过去。

　　“爸爸！”


第566章 没名字啊

　　所有的爸爸都到齐了。

　　其实他们自己也没想到，竟然真的能够全部爸爸都到齐，没有一个因故缺席的。

　　“瑞瑞爸爸，你也来了，真没想到啊。”

　　“我也没想到你能来啊，小虎爸爸，你又胖了，你家小虎瘦了，是不是肉都被你吃了。”

　　“我这是心宽体胖，哈哈。”

　　“其实最惊讶的是萌萌爸爸来了，萌萌爸爸，你怎么有空来。”

　　“这不是要求么，再忙也要按老师要求来，希望快点结束，我公司里还有事，今天要回去加班。”

　　韩墨听着几个相熟的爸爸聊天，没有搭话，但是能感觉到，他们还不如自己知道的多，起码自己是知道孩子画了画，今天可能就是展出，然后让各个爸爸把画领走。

　　家长会正式开始，爸爸们都停止了聊天，教室安静下来。

　　其实《我的爸爸》这个活动，不是丁柔一个人想出来的，是幼儿园的一个活动，只是他们班级作为幼儿园的示范班，率先行动起来。

　　此刻教室里除了丁柔老师还有金太阳幼儿园的园长王磊。

　　一般幼儿园班里开家长会园长是不会参加的，这次园长来了，爸爸们都知道肯定是一个比较重要的活动。他们也隐隐的感觉到，今天的活动没有那么简单。

　　韩墨虽然和王磊关系很好，但是也没有提前知道今天会是由园长参加的家长会。

　　王磊笑了笑，“各位爸爸们大家好，今天我有幸跟大家一起开这个家长会，咱们以往的家长会都是在学期末或者学期初，也没什么主题，今天我们的家长会是临时决定的，主题叫做《我的爸爸》。”

　　这些各位爸爸都知道，所以才会奇怪为什么这个时候会开家长会，不过也都配合来了。

　　王磊是返聘来金太阳幼儿园做园长的，年龄比在场的爸爸都大很多，确切的说应该是和孩子们的爷爷年龄相仿，长了一张非常慈祥的面庞，小朋友们都很喜欢他，老师和家长也愿意和他打交道。

　　王磊继续说道，“咱们爸爸们可能还没有注意，孩子们的画作《我的爸爸》都被贴在了教室后面的墙上，全班所有的孩子都交了作业。”

　　爸爸们开始窃窃私语，有的爸爸就是听妈妈通知今天要开家长会，连作业的事情都不知道，一听到园长说孩子的画，就开始交头接耳的左右问了。

　　韩墨算是知道的比较多的，小声跟周围的爸爸们说着。

　　不时地有爸爸向后面的墙上看，想找一找自己孩子的画，因为距离有些远，画又都是密密麻麻一张挨着一张的挂在一起，很难分辨。

　　“各位爸爸，现在可以走到教室后面，将自己孩子的画拿下来了。”

　　爸爸们早就等不及了，刚才是因为园长在讲话，所以只是视线飞过去，人没有动，现在园长发话了，让到后面去找，爸爸们都大步向后走去。

　　可是刚刚走到后面，所有的爸爸都惊呆了。

　　他们起初只是以为，孩子们在画自己，都幻想着自己在孩子面前高大帅气的形象，没有想到，竟然所有的画作，都是一个小人儿，似乎在干什么事情。

　　“现在爸爸们可以将自家孩子的画拿下来了。”王磊的语气依然和蔼可亲。

　　“这……这都没有名字啊，怎么找？”

　　“而且这孩子都画的什么啊，面部特征一点都不明显啊。”

　　“是呀，我也没看懂这是什么画。”

　　小虎爸爸走到韩墨旁边抱怨道，“我确定不可能有人猜到哪个是自己孩子画的，连名字都没有，根本猜不到。”

　　小虎爸爸说话的时候，韩墨就已经准备伸手的，刚好小虎爸爸把话说完，韩墨的手伸向了小家伙的画，然后拿了下来，画有点多，韩墨只顾着找小家伙的画了，没太听清小虎爸爸的话。

　　“你说什么？”韩墨已经双手拿着萱萱的画。

　　小虎爸爸轻咳两声，摇了摇圆圆的脑袋，“没事。”尬笑了两声，就继续漫无目的的寻找小虎的画。

　　除了韩墨以外的爸爸们像是无头苍蝇一样，寻找着自己孩子的画，看看这个像，看看那个也像，他们还在像认笔迹一样寻找着。但是画又不像写字，没什么规律，真的很难看出来。

　　这种场景是王磊和丁柔早就猜到的，丁柔用担忧的目光看了看王磊，王磊哈哈笑了。

　　“我们的题目其实有两个，一个是《我的爸爸》，一个是《我眼中的爸爸》。孩子们画的，其实就是他们每天看到的你们做的事情。也就是说你们回到家的一言一行，用画纸记录下来。”王磊的话说的很明白了，他说完就停顿了片刻，等待着爸爸们的反应。

　　“我们自己的做的事情？”

　　“我回家一般吃完饭就看看电视。”

　　“我是看看书，然后听听歌。”

　　“我每天回家……”小虎爸爸思索着，然后像是突然想到什么，脸一红，赶紧在墙上继续寻找起来。

　　其他爸爸也都像是领悟到什么似得，开始有目的的寻找起来。

　　“这张应该是我的，我回家就只玩手机。”小虎爸爸虽然不想承认，但是他自己心里有数，确实他回家以后做的最多的就是窝在沙发玩手机游戏。

　　另一个爸爸也要拿玩手机的画，不好意思的红着脸说道，“嘿嘿，我也是啊。”

　　“内个，咳咳，好像是我的，我回家也只玩手游。”

　　小虎爸爸脸上的肌肉抽了一下，放眼看去，竟然有几幅画都是一个小人儿双手拿着手机……

　　他真不想跟几个爸爸抢一个玩手机的画，但也没办法，因为他确定那就是他，小虎爸爸尬笑两声，“你们看，那幅画里小人儿的脑袋，和我一样圆啊，那是我儿子画的我。”

　　几个爸爸对比了一下，确实圆，就把这幅画让给了小虎爸爸，自己又去找其他玩手机的画去了。

　　萌萌爸爸手里拿着一幅画，画里面的小人儿在电脑前坐着，墙上挂着一个表，指针指着十二点的位置。

　　虽然他知道这就是他每天做的事情，萌萌眼里的爸爸就是除了工作就是工作。

　　可是当他亲眼看到女儿将这一切都画出来的时候，心里还是一阵酸楚，突然觉得有些惭愧，也不想让别人看到画里的自己。


第567章 孩子们想说的话

　　爸爸们每个人手里都拿着一幅画，开始是大家都没有往画的内容上想，后来通过王磊的引导，才从画的内容上对号入座。

　　在看不出孩子哗哗掉笔记的情况下，却想着自己究竟在孩子心里的样子，竟然都选出了自己觉得对的画。

　　王磊看所有的爸爸都选好了，慈蔼的笑了笑，“现在爸爸们可以将你们手里的画翻转过来，看一看后面的名字，大家是不是都选对了。”

　　韩墨知道孩子画完画确实没有写名字，还说老师要求了不写名字，所以他也没在意，现在想想，这一切都是事先就安排好的，就是为了最后再让爸爸们选择，所以才故意将孩子的名字写在后面。

　　韩墨知道手里拿的肯定是小家伙的画，但是还是跟所有的爸爸一样将画纸翻了过来，韩芷萱的名字写在了背面的右下角的位置。

　　令韩墨有些惊讶的是所有的爸爸都选对了自己孩子的画，他本以为在看到名字以后，因为选错了，可能会有家长互相将画交换，可是竟然一个都没有。

　　其实所有的爸爸对于自己为孩子付出了多少，心中都有数，自己回家之后会做什么，也都是心知肚明。

　　所以此刻，有的爸爸脸上的神情就不太自然，有的爸爸喜欢打牌，孩子就真的画出了打牌的样子，虽然画的都比较抽象，但是孩子的想象力是令人惊奇的，一看就能看出来是在打牌。

　　本来小虎爸爸因为儿子把他躺在沙发上玩手机的样子画出来还觉得有点没面子，他悄悄将画扣在了胸口，怕被别人看到。

　　但是却想看到别人，悄悄的侧脸看了眼左边的爸爸，又看了眼右边的爸爸，嘴角不由露出了笑。

　　左边的爸爸手中的画里有四个人，围坐在一张桌子周围，桌子上不是饭菜，而是一个个小方块，小虎爸爸心里偷笑，看来这哥们是经常打麻将的。

　　他又瞥了眼右边，差点笑出声，画里一个小人儿正对着电脑，带着耳麦，小孩子还在屏幕上画上了丰富的色彩，电脑屏幕上还画上了像是小人一样的图形，看爸爸的表情和戴着耳麦就知道这哥们不是在工作，应该是玩电脑游戏呢。

　　小虎爸爸笑着摇摇头，心想看来大家都好不到哪里去，也不只是自己那样。

　　他往前凑了一下，刚好扫到了韩墨手里的画，不由一惊，“小韩，你们家小萱萱画这么多。”

　　满满当当的一页纸映入小虎爸爸眼帘，再一仔细看，画纸上分了几个小区域，有做饭的，有陪孩子玩的，有给孩子扎辫子的，还有工作的画面。

　　小虎爸爸一脸惊讶，“小韩，你每天都做这么多事？”他的视线又从做饭，扎辫子扫了到陪孩子玩，在小虎爸爸心里，回家的时间过得飞快，玩几把游戏就到晚上了，经常他都不知道小虎是什么时候上床睡觉的。

　　“看来每一位爸爸都对自己在孩子眼中的形象非常清楚。”王磊说话时脸上总是挂着慈蔼的笑容。

　　这句话虽然没有什么感情色彩，可是每位爸爸脸上都露出了不同的表情。

　　虽然有一些爸爸在家里不怎么陪孩子玩，但还是有很多爸爸对孩子非常认真负责，在孩子的画作里，有的爸爸陪孩子踢足球，有的是陪孩子看书，有的是一起看动画片。

　　大家看了自己，也会看看别人的，自己被孩子画成玩手机，打游戏，打牌的家长也觉得脸上没光，但是又确实是自己做的事情，只能默默的将画躲着点，不让别人看到。

　　平时在家里经常陪孩子玩的，脸上是欣慰和得意的神情，也不怕自己手里的画被别人看到。可是在家里从来不陪孩子玩的，脸上的表情就变得复杂了，有的羞愧，有的不好意思，有的干脆把画卷成一个小桶，不想被人看到画的内容。

　　爸爸们都从后面走回到了刚刚的座位上，手里拿着画。

　　王磊没有过多的讲什么，只是给丁柔使了个眼色。

　　丁柔走到电脑前，教室前方的大屏幕上，出现了影像。

　　首先是一排字，“你最想跟爸爸说的话是什么？”

　　第一出现在屏幕里的是小虎。

　　“我希望我爸爸不要总玩游戏了，要是玩游戏，也要让我跟着一起玩，但是妈妈说玩游戏对眼睛不好，爸爸你也别总玩了，对眼睛不好。我们踢足球好不好，瑞瑞说他爸爸总跟他踢足球，你还一次都没有陪过我呢。”

　　然后出现的是乐颜。

　　“爸爸，可不可以以后不要总看我看不懂的书呢，我也想看你的书，你却总说，我看不懂。那你能跟我一起看我看得懂的书吗？我想听你讲故事。”

　　这个视频是在家长会之前录的，小朋友都知道爸爸们会看到，老师说了，是他们给爸爸提建议用的，心里话都可以说。

　　屏幕里出现了萌萌的身影，萌萌的眼眶红红的，似乎是做了很久的思想斗争才决定要说出接下来的话。

　　“我希望爸爸可以陪我玩。”萌萌两只小手不停地揉搓着自己的裙摆，“爸爸，我真的好羡慕萱萱，因为她总是可以很开心的跟我们讲她和她爸爸的事。每一次我想跟你玩，你都说等忙完的就陪我，可是我等啊等啊，怎么也等不到你忙完，就不知不觉睡着了。我好恨自己，为什么要睡着，为什么没有一直等着爸爸，肯定是爸爸忙完了想陪我玩了，我却睡着了才错过的。”

　　萌萌说话的时候有点哽咽，时而低头看看自己脚尖，时而抬头看看镜头。

　　萌萌爸爸在看到画面的瞬间，就内心感到一阵愧疚，此刻看到萌萌的视频，一股股酸楚涌上心头，萌萌一直非常懂事，从来没有提过什么过分的要求，即使是很小的请求，他也总是用工作忙搪塞，萌萌从没有苦恼过，只是失落的默默离开。

　　萌萌的视频还在继续，一个带着哭腔的声音在视频里说道，“爸爸，我以后一定等着你。再也不提前睡着了，我们就可以一起搭积木啦。”虽然已经哭了，可是萌萌在说完最后一句的时候，脸上却挤出了一抹大大的笑意。

　　只是这么小的要求，只是想和爸爸玩一次积木，可是萌萌爸爸却从来没有满足过，他总是说自己工作忙，要萌萌去找妈妈。

　　内疚自责占满了萌萌爸爸的全部情绪，他将眼镜稍稍向上推了推，揉了揉鼻梁，萌萌从来没有抱怨过爸爸，而是将责任归咎于自己，为什么睡着了，没有等爸爸。

　　其实萌萌爸爸心里知道，自己说那句话只是搪塞，就算忙完了，他也没有去萌萌房间看看她是不是睡着了。

　　韩墨看向了萌萌爸爸，心里也变得复杂起来。


第568章 想好了

　　小虎爸爸其实心里也不是滋味，虽然小虎是男孩子说话呆头呆脑的，但是说的话却也是句句戳心，儿子还劝他，不要多玩手机，对眼睛不好。

　　可是自己却总是玩起手机谁都顾不上。之前答应儿子踢足球，从春天答应到了夏天，从夏天又到了秋天，想起来非常也真是惭愧。

　　小虎爸爸想到自己，又看了看萌萌爸爸，感同身受的叹了口气，然后轻轻拍了拍他的肩膀。

　　萌萌爸爸努力克制着自己的情绪，萌萌的话给所有的爸爸都很大的感触，孩子其实要求的很简单，只是抽出一点时间陪他们玩一下，搭搭积木，讲讲故事，踢踢足球，就是这么一点要求，爸爸们却都做不到。

　　小朋友们一个接着一个的说着自己心中对爸爸的期待，有的小朋友表达能力表较强，说道比较欢乐，有的则是有点小紧张，对爸爸又想亲近，又惧怕。

　　最后出现的是萱萱，小家伙跟其他小朋友的状态不同，在刚开始脸上就挂着灿烂的笑容，可以看出来这个笑容是发自内心的。

　　韩没看到是小家伙，脸上也情不自禁的露出了笑容。

　　“爸爸，我爱你。”小家伙清脆的声音在教室里显得非常响亮，她是唯一一个说了爸爸我爱你的小朋友。

　　韩墨也有点意外，小家伙竟然一这句话开头，但是心里却非常开心，说实话还有点小得意。

　　“爸爸，我最想跟你说的话是，谢谢你这么忙，还花那么多时间陪我玩，我问了奶奶，我睡着了以后，爸爸做什么了呢？奶奶告诉我，我睡着了以后爸爸要开始工作了。爸爸以后我会早点睡觉，这样你就可以早点工作，也早点休息了。”小家伙肉嘟嘟的小脸上一直堆满笑。

　　小虎爸爸和萌萌爸爸都是跟韩墨比较熟悉的，小虎爸爸总觉得自己工作很忙了，在公司处理那么多事情，回到家就想放松一下，所以才窝在沙发里玩游戏。

　　萌萌爸爸正在事业的上升期，为了巩固自己的位置，可以爬到更高的位置上去，所以经常加班加点的工作。

　　可是他们也都同时知道韩墨的工作是什么，他要掌管整个思晨传媒，要处理跟公司有关的各项大小事务，还有自己的事业，要拍电影，要策划节目，还有其他事情，可是他都有时间在家里为孩子做那么多。

　　他们忙，确实忙，可是有韩墨忙吗？

　　答案是没有。

　　自己能不能抽出一点时间陪伴孩子呢？多了没有，每天下班回来的一个小时时间绝对是有的。可是他们都把这个时间做了其他事。

　　那些，他们曾经觉得比陪伴孩子更重要的事。

　　视频结束了，班级里每个小朋友都录制了视频，也都说了他们的心愿，小孩子们的心愿对于他们来说都是难以实现的，可是对于家长来说，又何尝不是一件最简单的事情呢。

　　心在哪里，时间就在哪里。

　　王磊没有说太多，只是默默的关掉了大屏幕，孩子们已经表达了最好的内容，大人们已经不需要再过分解读了。

　　每一位爸爸心里都有了自己的想法，爸爸在孩子的成长中所起到的作用是巨大的，每一个孩子的成长也都是不可逆的，爸爸们都不该错过这段最宝贵的时光。

　　家长会结束，爸爸们揣着不同的心思，离开了幼儿园。

　　小虎爸爸刚出大门，就拿出手机，“儿子，吃晚饭没？还没吃完？快点吃，然后做做热身，让你妈把我珍藏的足球拿出来，哈哈，你先别叫，以后我天天陪你踢球。哟嚯，不服了还，你爸我当年可是小学足球队的，不信你问问你妈，行啦，赶紧吃饭，然后简单热身啊。”

　　挂断电话小虎爸爸堆满笑容的脸显得更圆了，他脚下还情不自禁的移动起来，跳动了两下自言自语道，“太长时间不运动了，这腿脚不行了啊。”

　　萌萌爸爸也拿出手机，刚刚家长会他调到了静音，一直没有看手机，此刻手机上全是未接来电和短信。

　　他粗略的看了看都是来自公司的，萌萌爸爸视线在未接来电上顿了一下，拨通了其中的一个号码。

　　“我今天不回公司了……你们自己处理，有问题明天我上班再来做，嗯，对……我要回家陪女儿。”

　　萌萌爸爸没有多说，直接挂断了电话。

　　乐颜爸爸步行走到了幼儿园附近的书店，在幼儿图书的书架上寻找着什么，最后伸手抽出了一本书翻看起来。

　　韩墨回家的速度很快，他很想看看小家伙在家里到底在做什么，是不是也在期待着他快一点开完家长会回去向她汇报了。

　　无论在外面是公司老板还是普通职员，在孩子面前就会变得特别矫情，总是想一些自己过后回想起来都会觉得幼稚的事情。

　　钥匙刚刚插到钥匙孔里，发出微弱的声音，一只早就竖着耳朵听声音的小兔子就从自己的小房间飞奔而出。

　　当韩墨将门打开时，小家伙刚好跑到门口，在韩墨没有任何准备的情况下，扑到了他的怀里。

　　韩墨像是突然想起来时什么似的，抱着小家伙问道，“萱萱，你还记得录制幼儿园视频的时候，第一句你说的什么话吗？”

　　小家伙愣了一下，小脑瓜飞速的运转着，回忆着自己说的话，然后点点头，“萱萱说的是，爸爸我爱你。”

　　“我也爱你，宝贝儿！”韩墨的额头在小家伙的额头上蹭了蹭。

　　小家伙原本就是回想起那句话，完全是回答爸爸的问题而说的，可是韩墨其实是想再听一遍，那句话，再臭美一次。

　　舒雅也从小房间里走出来，其实刚刚她在给孩子讲故事，可是明显小家伙心不在焉的，心里就想着爸爸呢，此刻爷俩这么亲昵的对话，舒雅白了韩墨一眼，满脸的醋意。

　　“刚才你电话一直打不通，孟思把电话打到我这里来了，问你下一次节目的歌曲唱什么，想好没有，他想提前听听小样。”

　　韩墨笑了笑说道，“歌曲想好了，没有小样，他想听就到节目现场听。”


第569章 严刑逼供

　　家长会结束，因为韩墨问小家伙视频第一句说的什么话，所以舒雅知道他们是录了视频的。

　　缠了韩墨很久，就是想知道小家伙视频里的内容。

　　可是无论舒雅使用什么招数，在上面，在下面，在左面，在右面，360度大旋转，韩墨就是不说。

　　“那是我和女儿的秘密。”韩墨难得的跟舒雅硬气一回。无论舒雅怎么威逼利诱，韩墨就是要守住他和女儿的小秘密。

　　虽然舒雅知道幼儿园录制的视频，无非就是孩子唱个歌啊，或者跳段舞，再或者是跟爸爸说一段心里话，不会有什么特别的。

　　可是人就是这么奇怪，越是被瞒着，就越觉得好奇，也越想知道。

　　一晚上的严刑逼供，各种折腾，鞭子，绳子，滴蜡，韩墨都没有招供，他深深的发现，如果自己生活在过去，应该也是一个坚定的壮士。

　　原本是韩墨被“迫害”，可是早上起不来床的依然是舒雅。

　　韩墨经过了一夜的“不平凡”经历，早上依然安神清气爽的在厨房做早餐，舒雅拖着沉重的双腿走到了厨房门口，一只手扶着门框一只手插在腰间面色红润贝齿咬着粉嫩的唇瓣。

　　“韩墨，你到底说不说。”跟韩墨纠缠了一夜舒雅的嗓子有些哑，语气中带着湿软。

　　韩墨听到声音看着舒雅，眨了眨无辜的眼睛，停顿片刻，一脸坏笑地说道，“要不今天晚上再严刑逼供一下，说不定我就说了呢。”

　　“讨厌！”舒雅小嘴翘得高高的，想跺脚却又有些抬不起来腿，最后用力哼了一声，又扶着墙，拖着沉重的双腿，走了。

　　坐在餐桌旁，静静地等着早餐，对，身体是革命的本钱，要先吃饱，才有精力跟韩墨战斗。此刻舒雅就是这样想的。

　　起初韩墨只是觉得逗逗舒雅好玩，本来视频也没什么内容，就是孩子想说的几句话而已，后来看着舒雅气急败坏用尽办法威逼利诱的样子，韩墨就觉得好笑，就更不想说了，要将这场战役进行到底。

　　……

　　韩墨今天早上又被舒雅严刑逼供了一会，所以到公司的时间比平时晚一些，刚一跨进办公室的门，孟思嗖的一下就向韩墨扑来，因为速度太快，到了韩墨面前也没刹住脚步。

　　韩墨侧身一躲，因为惯性孟思的小身板差点撞到门框上，韩墨反应快，实在不忍心让他一头撞门上，就拉了他一下。

　　小庞谢在自己办公室耳朵都是竖着的，听到一点响声就赶紧出来看是不是韩墨来了。

　　可是刚一出来就从后面看到了这样的一幕，顿时脑补了一些画面，赶紧闭上了眼睛，“不能看的不看。”自己小声嘟囔了一句。

　　刚说完又觉得不对劲，赶紧睁开眼，犹豫一下，发现俩人他都惹不起，摸了摸自己的屁股，还是多一事不如少一事，转身就又溜回自己的办公室了。

　　孟思站定以后赶紧拉了拉自己的衣服，他是最受不了自己衣服有褶皱，形象不得体的。

　　韩墨则像是什么都没发生一样，径直走回到办公桌里。

　　孟思轻咳一声，说了句，“今天的鞋底滑。”算是解释了。

　　韩墨根本没在意刚才进门的那一幕，全当是孟思的本色出演了。

　　“明天就是《蒙面歌王》了，你怎么还没有把小样发给我呢。”孟思双手环在胸前，一脸不高兴。

　　韩墨扫了眼孟思，撇撇嘴，“这次的小样我没办法给你，明天你就知道了。”

　　孟思砸吧一下嘴，像是要说什么，韩墨没给他再发言的机会，直接说道，“我们开始筹备新电影，这是剧本，你看看。”

　　原本还在为没有能够要到小样先听为快而郁闷的孟思，在看到剧本的一瞬间，惊喜的眼前一亮，很快又将自己的表情掩饰过去。

　　其实孟思不管公司的大小事务之后，反而清闲起来，跟彭野俩人总是腻在一起，自己又常常处在下风，现在最快乐的事情就是跟着韩墨找点乐子。

　　媒体都说孟思才是最成功的创业者，他只是想证明自己创业成功了，然后就开始利用下半生的时间做自己想做的事情。

　　大家对他的评价就是有魄力，有担当，舍得，拿得起放得下。

　　反正就是用尽了美好的词语去形容孟思。

　　其实只有孟思自己知道，起初和彭野一起甜蜜旅行，全世界跑了一圈，确实很爽，但是该玩的玩完了，该看的风景看完了，就觉得有些无所事事了。

　　毕竟以前太忙了，恨不得连睡觉时间都在想着下一步公司的发展计划，一下子空闲下来，就觉得一天时间怎么这么长呢。

　　还好孟思发现韩墨这里有很多好玩的事情可以做，孟思只是不想管理公司了，但是他还热爱着这个行业，这个圈子，韩墨给他布置的事情，孟思觉得非常有趣。

　　其实彭野和孟思的感触差不多，所以俩人成天就琢磨韩墨，一个是主动找韩墨，一个是通过舒雅旁敲侧击。

　　孟思都没有把剧本拿走，直接坐在韩墨对面的沙发椅上就开始翻阅起来。

　　其实这部电影，是韩墨曾经非常喜欢看的一部电影，看了三遍，每一次遇到不顺或是情绪低落的时候，就会找出来看一看，这个剧本也是早就想好的，只是一直没有一个好时机拍出来。

　　也正是昨天的家长会，韩墨才决定将这部电影拍摄出来，不是为了票房，不是为了在国际电影界的地位，也不是为了任何跟名利有关的东西。

　　只是因为韩墨喜欢，希望将这部电影分享给所有人，他也相信，一定会有很多人跟他一样喜欢。

　　这部电影应该来到这个世界，因为他值得。

　　原本还叽叽喳喳说个不停的孟思在翻开剧本的瞬间安静下来。

　　一分钟，两分钟。

　　一小时，两小时。

　　韩墨还是第一次看到孟思这么认真的看东西，两个小时，孟思竟然没说过一句话，没有抬过头，连动都没动一下。

　　终于孟思将剧本翻到了最后一页，抬起头。

　　韩墨才发现，孟思的眼眶中竟然满是泪水。


第570章 入戏太深

　　韩墨愣了一下，首先是没想到孟思会看的这么认真，因为在韩墨做思晨传媒总裁之前，公司里投资的电影，剧本是一定要最先给孟思过目的。

　　但是那时候孟思也就是快速的翻看一下，再让导演讲一下剧情，从来没有一次像今天这样坐两个小时没有挪动位置，看的这么仔细。

　　孟思轻轻擦了擦眼角，“什么时候拍。”

　　“尽快。”韩墨平静地说道。

　　孟思没有多说什么，点了点头。

　　因为两个世界不同，所以韩墨将原来的电影改了一些内容，让他跟自己生活的世界更加吻合。

　　“前期的筹备就交给我们了，你先安心准备《蒙面歌王》的事情。”孟思说道。

　　韩墨先将剧本给了孟思其实就是这个意思，韩墨不可能每件是都亲力亲为，所以电影的前期工作肯定是要分给别人的。

　　“小庞谢，快过来。”孟思一嗓子穿透力极强，在对面办公室的小庞谢吓得一激灵，赶紧小跑过来。

　　“孟总，您找我？”小庞谢对孟思有一种天然的惧怕感，韩墨怎么说他，他都不怕，但是孟思一叫他名字，小庞谢都哆嗦。

　　孟思翻了个白眼，把剧本往小庞谢怀里一扔，“这是机密，在这里慢慢看。”说完又转脸朝韩墨说道，“咱们去吃饭吧。”

　　孟思早上来的太早，连早餐都没吃，刚才又消耗了很多能量，现在肚子正在翻江倒海的咕咕叫。

　　韩墨看了下时间有点早，正在犹豫。

　　孟思摆摆手，“快点走吧，让小庞谢安安静静的看。”

　　在小庞谢进办公室的时候，孟思的表情就已经恢复到了原来的样子，所以小庞谢也不知道孟思丢给他看的是什么，反正让他看，他就看呗，吃饭时间还早，他也没走，就坐在韩墨的办公室看。

　　小庞谢坐在了办公桌对面的沙发椅里，就是刚才孟思坐过的位置。

　　孟思和韩墨也没有出去，就是在公司的餐厅吃的饭，没搞特殊，只是让食堂提前上了菜，比平时食堂打饭时间早了半小时。

　　因为他们提前来的，偌大的食堂里，除了食堂的工作人员，就是他们。

　　当他们吃完的时候，才陆陆续续的有职工来吃饭。

　　“小庞谢怎么还没来。”孟思向四周扫了眼，寻找着小庞谢的身影。

　　韩墨也向人群看了看，也没看到小庞谢。

　　他们没看懂小庞谢，就以为他可能是点了外卖，或者出去吃了，因为公司的食堂也不是每个职工都愿意吃的。

　　俩人一边往回走，一边讨论着电影和节目。

　　不知不觉已经走到了韩墨的办公室。

　　“接下来肯定要忙碌起来了。”

　　“嗯。”

　　“你可能会更辛苦，《蒙面歌王》还有四期才会结束。”

　　“尽量两边兼顾。”

　　“没事，还有我们……”

　　孟思的话还没偶说完，正在和韩墨一起往办公室走，一下子被眼前的一幕惊呆了。

　　小庞谢就坐在孟思刚才坐的位置上，一动不动的拿着剧本在看。

　　原来这么久没看到小庞谢去食堂吃饭，不是他去外面吃了，也不是他点了外卖，而是他根本就没有动过。

　　连孟思和韩墨回来这么大的声音，他都像是没有听到一样，依然沉浸在故事里。

　　突然，小庞谢抬起头，用力的擦了把眼泪，抽哒两下鼻子，剧本看完了，才发现韩墨和孟思都已经回到办公室了。

　　“孟总，您这是从哪里拿来的剧本，好好看，我一看上就入迷了，太感人了。”小庞谢顶着红肿的眼睛。

　　他恢复表情的能力可比孟思差远了，孟思虽然看的时候跟小庞谢状态一样，但是看完几乎是秒回原来状态，叫小庞谢进来时候，脸上已经看不出任何情绪上的波动了。

　　孟思朝小庞谢翻了个白眼，“什么拿来的，这是你韩哥要开拍的电影，今天我是第一个看的，我可怜你，让你有了第二个看剧本的机会，还不好好感谢我。”

　　小庞谢的思绪还处于相对混乱的状态，所以根本没有反应过来孟思话里的意思，双手拿着剧本热泪盈眶的说了句，“谢谢孟总。”

　　韩墨抿嘴瞥了眼孟思，无奈的摇摇头。

　　小庞谢激动的情绪稍加缓和，心里不由想起来刚才孟思说的话，心里嘀咕，“就算孟总不来，韩哥出的最新剧本也会给自己看的啊，这跟孟总有啥关系？”

　　孟思电话叫来了沈飞和彭野，几个人就新电影的各项问题在韩墨的办公室讨论了一下午。

　　……

　　韩墨新电影即将开拍的消息没有外传，韩墨的行事作风一项是，当事情完全确定的时候才会公布出去，不然如果出现有的导演出现的错误，那就太难看了，毕竟自己不仅仅是导演，还是思晨传媒的总裁。

　　他甚至不能出错，因为他的错误从来都不是代表他自己，而是整个思晨传媒，一荣皆荣一辱皆辱的关系。

　　可是现在整个网络都在讨论《蒙面歌王》的事情。

　　“如果再让我今天听一首萌大萱的歌，就能知道那到底是哪位歌手。”

　　“你就吹吧，再让你听一百首，你也听不出来，要是都能听出来，还蒙面做什么。”

　　“猜不猜出来，我们都别放弃啊，该支持还是要支持，反正我是不希望萌大萱被人PK下去的，也就不期待他揭面，把面具一拿就是要回家的节奏呢。”

　　“是呀，绝对不能再猜萌大萱是谁，万一节目组看我们猜对了，对萌大萱没有悬念了，然后让他揭面离开怎么办？”

　　大家都在网上热议着。

　　因为韩墨是本期节目的守擂歌王，只需要接受本期票数最高的歌手挑战，如果获胜就继续成为本期歌王，下一期就能再次看到萌大萱。

　　一号大厅灯光璀璨，观众和大众听审团早就坐到了自己的位置，紧张的等待着节目的开始。

　　这一期节目前期速度很快，因为歌手的实力各有千秋，但是票数说明一切。

　　节目过得很快，从两人合唱，到一对一的对唱，再到决出歌王。

　　韩墨是上一期的歌王，只需要等待在最后与这一期的冠军进行对决就好。


第571章 萌大萱和萌小萱

　　韩墨还是坐在那一间休息室，台前的音乐响起又结束，中间夹杂着掌声和李曼丽高亢的声音，节目已经进行到第五期。

　　最开始他参加这个特节目的唯一目的就是让景威滚蛋，现在目的早就达到了，也唱了几首自己喜欢的歌，他不想把精力再放到《蒙面歌王》的台前了。

　　所以这次韩墨选了一首自己一直想唱却没有机会唱的歌曲，就当做是给这个舞台最后一份礼物了，说实话他想揭面离开了。

　　突然推门的声音打断了韩墨的思绪。

　　“人我都帮你接来了。”孟思双手环在胸前，一脸得意。

　　韩墨原本还平静的脸上突然露出温柔的笑容，向孟思身后张望了。

　　“别看了，没在我身后，带去化妆了。”孟思坐在韩墨对面的沙发里，“怪不得你当时说不给我听小样呢，原来是有杀手锏啊，这个惊喜我很期待。”

　　“不是杀手锏，早就想唱的歌，一直没机会，我本来参加节目也是一个偶然，现在该退出了。”韩墨风淡云轻地说道。

　　“退出？到底能不能揭面离场可不是你说了算，那还有嘉宾听审团和大众听审团呢。”孟思微微扬起下巴。

　　韩墨无所谓的笑笑，“我这首歌不适合比赛，就是唱着好玩，也满足小家伙的愿望。”

　　孟思则觉得有些可惜的撇撇嘴，但是也没有再继续跟韩墨讨论这个话题，他还没听够韩墨唱歌了，要知道自从自己不做韩墨的经纪人，想要现场听韩墨唱歌真是难上加难。

　　这好不容易有一次机会，孟思自然是不愿意放过的，他之所以不跟韩墨讨论这个话题是因为他根本不认为是否揭面是韩墨自己可以决定的。

　　《蒙面歌王》最大的特点就是只听歌不看人，管你是谁，听审团觉得好听就会把票投出去，当然韩墨如果想揭面还有一个办法，就是故意把歌唱的很差，走音忘词。

　　但是故意唱砸这种事情，孟思根本不会相信以韩墨的性格会做出来，他肯定是想着挑一首自己很想唱，却一直没机会唱的歌曲，然后在《蒙面歌王》的舞台上完美谢幕。

　　孟思撇撇嘴，直接跳过前面一大堆自己在心里想的思绪，嘴里小声说了句，“做梦。”

　　韩墨愣了一下，“嗯？”

　　孟思笑着摆摆手，“没事，没事。”

　　就在这时门口突然传来一阵脚步声。

　　韩墨刚刚抬头，还没看到人，说话声就传了进来。

　　“韩墨，你连老妈都不告诉是不是。”

　　陈月红牵着小家伙的手走了进来，后面还跟着同样表情的韩军。

　　其实以前小家伙就说过萌大萱是爸爸，可是老两口都没当回事，他们都对韩墨绝对不会参加节目这个观念深信不疑，所以老两口全当是孩子的童言，一笑了之。

　　他们想着如果是韩墨肯定会跟他们说的，既然没说就一定不是，也就没有问过他。

　　更可气的是，萱萱竟然和爸爸达成了默契，和韩墨秘密的进行练习，对爷爷奶奶守口如瓶。

　　老两口是今天孟思去家里接他们过来才从孟思嘴里知道的，陈月红从进休息室开始就埋怨韩墨不提前说，一直把他们蒙在鼓里。

　　韩军虽然没有跟着唠叨，但是脸上也一直写着“臭小子，不早说”。

　　小家伙已经穿上了和韩墨一样的人偶套装，是比韩墨的“萌大萱”套装的加小版。

　　韩墨也已近穿上了一会上台需要穿的行头，每次韩墨自己穿倒是没觉得，此刻跟小家伙坐在一起，俩人一大一小两个人偶，虽然还都没有戴头罩，但是已经萌的不行。

　　“爸爸，你是萌大萱，那我就是萌小萱吗？”小家伙一双天真的大眼睛一眨一眨的看着跟自己穿一样衣服的爸爸。

　　韩墨哈哈笑了两声，其实自己参加这个节目本来就是偶然，萌大萱这个名字也是随便拍脑门一想就这么叫了，现在跟小家伙一起，更是他之前没有计划的。

　　现在回想起来，当时小家伙还因为萌大萱这个名字威胁要告爸爸，然后提出条件要用三根棒棒糖私了的。最后不但没有得逞还反被爸爸套路，连一根棒棒糖都没有要到的“悲惨”经历。

　　他叫萌大萱，所以小家伙叫萌小萱，嗯，非常好，没毛病。韩墨在心里偷笑。

　　他宠溺的摸了摸小家伙的头顶，“好呀，爸爸叫萌大萱，那萱萱就叫萌小萱吧。”

　　“你们到底要唱什么歌，平时也没见在家里练习过。”陈月红撇着嘴，装作吃醋不高兴的样子讪讪地说道。

　　韩墨还没有回答，小家伙抢答道，“这是我和爸爸的秘密呢，我们都是偷偷练习的哟，嘻嘻。”说完小家伙还朝爸爸眨了眨眼睛，吐出舌头做了个鬼脸。

　　“你这孩子，跟奶奶还藏秘密了，快跟奶奶说说，是什么歌。”陈月红本来被儿子蒙在鼓里心里就不爽，这会宝贝孙女还说有秘密了，心里就更加不痛快了。

　　韩军砸吧一下嘴，“一会你不就知道了，现在着急什么，我们萱萱就是想给爷爷奶奶一个惊喜，是不是？”

　　韩军虽然也想知道一会儿子和孙女要唱什么歌，但是很明显人家小家伙还想保守自己的小秘密呢，老爷子知道孙女的小心思，所以替孙女说话。

　　小家伙用力的朝爷爷点点头，老爷子捏了捏小家伙又圆了一圈的小脸蛋。

　　孟思看着这一家人简单又温馨的对话，不由心里非常羡慕，突然觉得，其实有个女儿也是一件很不错的事情，看来晚上要找彭野好好谈谈。

　　韩墨看了看时间，“差不多了，该去候场了。”

　　在出门前，一大一小两个人偶都套上了自己的头罩，小家伙以前都是在电视上看到爸爸的，此刻亲眼看到爸爸戴上这么大一个头罩忍不住咯咯咯的笑出了声，清脆的笑声在休息室里回荡。

　　而韩墨还是第一次看到小家伙带着萌小萱的头罩，真是太可爱了，其实起初他订做这萌大萱的装备就是按照萱萱的卡通形象来做的，此刻萌小萱也是一样，只是缩小了而已。

　　韩墨伸出手揉了揉萌小萱的头顶，一大一小两个人偶手牵手走出了休息室，消失在走廊深处。


第572章 大王叫我来巡山

　　小家伙牵着爸爸的大手。

　　韩墨牵着小家伙的小手。

　　大手牵着小手，一起走到舞台与候场区域的大门口。

　　本来老两口也想跟着一起过来，还是孟思提议说，在观众席坐着岂不是看的更清楚，俩人才恍然大悟，坐在最靠前的工作人员区域的位置上，相当于内场中的内场了。

　　李曼丽只是知道已经蝉联两场节目的歌王擂主的萌大萱，今天会带一个帮帮唱来，按照流程这应该是不被允许的，但是导演宋英雄默许了这个要求，李曼丽也就没意见。

　　主要还是李曼丽非常喜欢萌大萱，虽然萌大萱她也一直猜不出来是谁，据说非常神秘，从来没有来参加过会议，也不参加彩排，可是人家就是厉害啊，人家参加节目以来场场歌王呢，就凭这点，你敢有异议呀。

　　不敢。

　　不但不敢，李曼丽还对这个萌大萱非常有好感，说不出的感觉，就是觉得似乎是自己认识的人。

　　萌大萱虽然低调到除了节目开始就不会在她面前出现的程度，可是在跟主持人和观众互动的时候，又很有亲和力，谦逊有理，并不像之前大家背后谈及的那样。

　　此时网络上对于萌大萱的评论再次霸屏，之前大家还会谈论一下关于其他正在演唱的歌手。

　　毕竟也有很多歌手是大家耳熟能详的，揭面的瞬间真的让人吃惊的大跌眼镜，不仅是听审团，就是电视机前和电脑前看直播的观众也是一起指着屏幕直呼，“怎么可能！”

　　就是这么可能，这也是这个节目的魅力，也就是为什么节目刚刚开播就把已经播出四季的《寻找好声音》榨的渣都不剩。

　　“又是歌王之争了。”

　　“好刺激啊，不知道怎么的，这两周最期待的就是这个时刻。”

　　“谁说不是呢，我也是期待，萌大萱这一期不知道会唱什么歌。”

　　“不管唱什么歌都是好歌就对了，只是更希望他是原创，之前以为版权协会上推的歌会写上萌大萱的真实姓名，没想到人家直接署名就是萌大萱，摊手。”

　　“哈哈，原来不只是我一个人去去版权协会的排行榜上看了。”

　　“我也看了。”

　　“我也看了。”

　　“我也……看了。”

　　大家虽然嘴上说不想萌大萱揭面，想让他一直在这个舞台上唱下去，但是大家还是心里痒痒想通过节目之外的方法知道萌大萱到底何方神圣。

　　可是保密工作做得好到连萌大萱周围人都不知道的程度，又怎么会轻易被网友们知道呢。

　　王茜坐直身子，用胳膊肘轻轻碰了碰身旁的周涛，“导演，导演，萌大萱快要出来了，快看啊，看呀。”

　　周涛无奈的撇撇嘴，“我看着呢，没闭眼睛。”

　　“您说这次萌大萱会唱什么歌？摇滚，民谣，流行歌曲？会不会唱情歌啊，感觉他低沉磁性的嗓子唱情歌肯定一级棒。”王茜已经开始幻想一会萌大萱上场演唱情歌的场景了，年轻的女孩总是爱幻想，在王茜的身上表现的淋漓尽致。

　　周涛侧脸扫了眼王茜已经快要流口水的模样，小声说道，“别瞎琢磨了，他马上就要上场了。”

　　其实周涛也是萌大萱的歌迷，说来也奇怪，周涛不知道为什么自己对萌大萱非常有好感，自己导演过这么多综艺节目，跟那么多歌手合作过，除了当初韩墨让他非常钦佩外，也没对谁特别刮目相看过。

　　可是这个萌大萱确实是有一种不一样的感觉。

　　别说王茜和周涛这样本来以前就是认识韩墨的人了，现在萌大萱已经有了一个粉丝后援团，可关键是，这些粉丝根本就不知道自己偶像是谁，说句不好听的话，自家偶像走在路上，可能他们都不认识。

　　或许这就是萌大萱的魔力所在，不是靠颜值，不是靠外在东西，而是靠真正的实力，靠歌声收获了一票粉丝。

　　李曼丽上台，这是本场比赛最精彩的部分，歌王对决，输的人揭面离场，赢得人成为本期歌王，下一期守擂歌王跟新晋歌手再次对决。

　　“我们有请已经蝉联两期歌王的萌大萱登场。”

　　观众席传来了热烈的掌声，听审团里响起了欢呼声，还有人呼喊着“萌大萱”三个字。

　　其实萌大萱这个萌点十足的名字跟韩墨沉稳的风格特别不搭，可能就是因为这个原因反而特别有反差萌。

　　掌声持续了很多久，李曼丽也没有着急介绍下一位歌手，等着大家的掌声结束，才继续开口说道。

　　“有请本期攻擂歌手夏季的雨花。”

　　台下观众同样响起了热烈的掌声，虽然不像韩墨那么持久，但是大家表现出的态度也非常好，镜头扫过去，每个人的表情也都是热情洋溢的。

　　夏季的雨花听起来是个女歌手的名字，其实也同样是个糙老爷们，而且唱的歌非常铿锵有力，听歌生就知道是一位年纪较大的老歌手，至于为什么叫夏天的雨花，他本人解释是因为自己是夏天生的，然后那天还下雨了，所以就起了这个名字。

　　能在一期唱将云集的比赛中脱颖而出站到现在，无论最后是否把上一期歌王PK下来，都已经是本场比赛的王者了。

　　所以夏季的雨花其实也深受观众的喜爱。

　　还是老规矩，攻擂歌手先进行演唱。

　　夏季的雨花从第一轮比赛开始就是选择的非常高亢有力的歌曲，每一首歌曲都是气势磅礴，再加上舞台音响效果，他的歌曲给人很深的震慑力。

　　演唱结束，观众席爆发热烈的掌声。

　　“这种水平的歌手，似乎是哪位老歌唱家啊。”

　　“我也这么觉得，他唱的歌都不是一般人能唱出来的。”

　　“该不会是北都音乐学院的教授来参加比赛了吧。”

　　“非常有可能，大家搜一搜北音里比较有名的老师。”

　　夏季的雨花演唱结束在网络上刷了很长时间的评论，直到舞台上的灯光渐渐变暗。

　　萌大萱走到舞台中央，拿起话筒对着观众席说道，“今天我请来了一位帮唱嘉宾，她就在候场通道，希望大家用热烈的掌声欢迎她上场。”

　　观众都不知道萌大萱还有帮唱嘉宾，连听审团也不知道，互相交头接耳了几秒钟。

　　只看一个跟萌大萱一模一样的小人偶从后台啪嗒啪嗒的跑出来，迷你版的人偶圆滚滚的非常可爱，在那一瞬间，台下的观众惊呼起来。

　　“太可爱了啊。”

　　“哇，这是萌小萱吗？”

　　“这个小人偶好可爱啊，好想摸摸头。”

　　因为萱萱的上场，舞台下方的观众席和听审团一片骚动。

　　最后还是韩墨拿起话筒说话阻止大家的惊呼，声音一出，大家的骚动才缓和片刻。

　　“我们今天演唱的歌曲，《大王叫我来巡山》。”

　　刚才还被萱萱萌翻的观众，在听到这个名字的时候愣了一下，觉得有些奇怪，可是奇怪就奇怪吧，他们现在什么都不想管，就是拍手，尖叫，等着萌大萱和萌小萱的歌声响起。


第573章 迷人的小妖精

　　“天呐，没有一点点防备，没有一点点顾虑，他们就这样出现在眼前的世界里。”

　　“那个小孩子好可爱，之前萌大萱没有说还有一个萌小萱要出场啊。”

　　听审团的成员们满脸惊喜的看着舞台上方的萱萱。

　　韩墨宠溺的摸了摸小家伙的头顶，小声的问道，“准备好了吗？”

　　小家伙乖巧的点点头。

　　韩墨示意了一下乐队。

　　前奏缓缓响起，节奏很轻快，和萌大萱以前唱过的歌曲都不一样。

　　观众席开始沸腾起来，小声的窃窃私语。

　　“这是什么歌啊？”

　　“我没听过啊。”

　　“又是原创？感觉跟以前的风格不一样啊。”

　　“开始了，开始了。”

　　小家伙的声音率先从话筒里传出。

　　“大王大王，大王大王。”

　　“啥呀？”

　　“你傻呀！”

　　“大王，大王，嘿嘿。”

　　“你这个小妖精怎么这么不听话啊，快去寻饭，我饿啦。”

　　前面是一大一小两个萌萱的对话，还没有开唱，就已经将现场的气氛掀起了一个高潮。

　　因为所有人都没有想到，上两期节目唱了《曾经的你》和《蓝莲花》的萌大萱，今天竟然会唱这样的歌。

　　“这个歌叫《大王带我来巡山》？”

　　“哈哈，好有趣啊，这是这个舞台上最有趣的一首歌。”

　　“你这个小妖精，哈哈哈。”

　　嘉宾听审团笑着小声讨论着，只是说了几句就赶紧闭嘴了。

　　韩墨的声音再次响起，跟他以往在这个节目上塑造的形象完全不同，以前的萌大萱，在所有的观众心里都是沉稳的，低调的，唱的歌曲都是需要慢慢回味的，让人安静沉思的。

　　可是现在的歌曲，简直特别跳脱，不过却把所有观众的兴致调动了起来。

　　现场的观众还有电视机前，电脑前的观众都跟着歌曲的节奏，身体情不自禁的微微晃悠着，虽然他们第一次听，却有一种朗朗上口的感觉，都能跟着哼唱，不知道歌词，但是就能够哼调调。

　　韩墨低沉沙哑的声音在演播厅里回荡，韩墨在演唱这首歌的时候，声音跟之前的完全不一样，他的声音在转换上有天生的优势。

　　“太阳对我眨眼睛

　　鸟儿唱歌给我听

　　我是一个努力干活儿

　　还不粘人的小妖精……”

　　声音刚一出来，现场又是一阵尖叫。

　　一大一小两个人偶手牵着手蹦蹦哒哒特别可爱，而且一会走到舞台左边，一会走到舞台右边。

　　无论他们走到哪里，哪里就响起了尖叫声。

　　“过来了，过来了，啊啊啊！”陈月红举起双手欢呼着。

　　明明每天都可以看到小家伙在家里唱歌，可是这次在舞台上看到依然兴奋的不行，满脸激动，就像是看演唱会一样。

　　韩军虽然没有像老伴那么行于言表，但是心里也是激动的不行，情不自禁的跟着一起举起了手，向韩墨和小家伙挥手，虽然台上的小家伙在舞台上方根本看不清爷爷。

　　随着歌声的继续，父女俩越来越放得开，俩人在舞台上的表现比在家里练习时候还要好。

　　小家伙戴着头罩，观众根本看不见孩子的小脸，但是孩子萌萌哒的扭动着圆滚滚的小屁股，已经把所有的观众心都萌化了。

　　韩墨设计的两套萌萱行头，除了头罩是非常可爱的Q版形象，身上穿的部分故意呈现出上窄下宽的造型，屁股处刚好是圆滚滚的，非常像小朋友们平时抱在怀里的毛绒玩具的样子。

　　“别问我从哪里来

　　也别问我到哪里去

　　我要摘下最美的花儿

　　献给我的小公举……”

　　刚好唱到这句，韩墨的手里瞬间多了一朵粉色的花。

　　他们全程都在舞台上，所有人的眼睛都盯着舞台上一大一小的两个萌萱，而且萌大萱和萌小萱身上根本没有口袋可以装东西。

　　可是此刻竟然在众目睽睽之下，就在所有人的眼皮子底下，竟然变出来一朵花。

　　韩墨将一朵花别到了小家伙萌萌哒的大脑袋上，小家伙的头罩很大，身子又胖，所以显的两条小胳膊非常短。

　　萌小萱举起两条小胳膊，努力想摸到头顶，她知道爸爸给她带了一朵小花，孩子本能的抬起手。

　　可是这个动作却把台下的观众逗乐了，连电脑前看直播的观众都因为这个动作拼命的弹幕。

　　因为，小家伙两条胳膊太短了，根本摸不到头顶的花，在所有观众眼前呈现的样子就是一个萌萌哒的小不点人偶，圆滚滚的小屁股，大大的头罩，两条短小的胳膊，然后努力想摸到自己头顶却摸不到，小家伙下意识的还跳了一下。

　　可是跳起来她也摸不到头顶啊。

　　“太可爱了，别拦我，我要从屏幕爬进去，我要抱抱萌小萱。”

　　“我也好想抱她，好可爱啊，苍天啊，大地啊，快点让我知道萌小萱是谁吧。”

　　“你们看，你们看，好可爱的，那两条小胳膊，哈哈。”

　　“你们有没有发现，这首歌明明以前从来没有听过，可是却听了一遍就能跟着哼哼了。”

　　“赞同，我也是，一直在电脑前情不自禁的哼哼。”

　　其实这首歌没有什么技巧，也没什么花哨的地方，跟刚才夏季的雨花唱的歌完全不是一个类型的。

　　夏季的雨花的歌曲不是谁都可以唱的，不是专业的歌手想在KTV唱都是不可能的。

　　可是韩墨的这首歌，别说没有经过专业培训的大人听一遍就能跟着哼唱，就是小孩子一样是听几遍就能跟着唱，不但可以唱，还能跟着跳舞呢。

　　歌曲很快就演唱结束了，可是所有观众都意犹未尽，别说观众了，就是工作人员都已经跟着音乐放松起来。

　　当歌曲渐渐变弱，随着小家伙的童音在演播厅里回荡，萌大萱和萌小萱的歌曲结束了。

　　全场瞬间爆发出热烈的掌声，观众们都站了起来。连听审团的成员也都站了起来，一时间演播厅被掌声占满。

　　韩墨又重新牵起小家伙的小手，因为他们演唱完，本期《蒙面歌王》的全部歌手就演唱结束了，接下来是听审团为他和夏季的雨花投票的时刻。

　　观众安静下来，演播厅里播放了投票时紧张的音乐，听审团按下了手中的投票器。

　　小家伙牵着爸爸的手，站在舞台上，等待着投票的结果。

　　时间一分一秒的过去了。

　　有没有身在广东的小伙伴啊，一定注意安全，不要出去啊。


第574章 投票

　　韩墨已经做好了揭面的准备，他也提前和宋英雄说好了，如果自己揭面，就提前把小家伙带下去。

　　因为在公布票数后，票数多的歌手就是本期节目的歌王，需要下台，继续下一周的节目。

　　而票数少的歌手需要揭面离场，在揭面的时候可以最后在《蒙面歌王》的舞台上说几句话。

　　韩墨就是想在这个间隙，让小家伙离场，毕竟他不太想让孩子也揭面，这次他让孩子来也是为了圆小家伙的一个蒙面梦，孩子其实不在乎是否会离开，因为对于她本来就只有这一次机会。

　　无论韩墨是否揭面离场，她都不可能再在下一场节目中出现。

　　韩墨等待着投票结果。

　　大屏幕上的投票已经结束，此刻屏幕上又回到了现场的镜头，李曼丽手里已经有了一个写有两人票数的信封。

　　韩墨知道夏季的雨花的实力，这些歌手都是他首肯才会去邀请的，什么实力别人不知道，他又怎么会不知道。

　　被老艺术家赢了，揭面离开也是光荣的，没什么丢面子的，夏季的雨花在国内属于歌唱家级别，唱高音的实力，至今圈里也没几个人可以与之比拟。

　　韩墨盘算好了，这一场自己会揭面离开。

　　不仅仅是韩墨，其实夏季的雨花也觉得自己会留下来，而萌大萱会遗憾离场。

　　因为从两首歌的歌曲质量来说，自己的压轴歌曲绝对要完胜《大王叫我来巡山》。

　　至于演唱技巧方面，虽然萌大萱之前的演唱他也都看了，实力确实不容小觑，《曾经的你》和《蓝莲花》两首原唱歌曲传唱度非常高，几乎是每个人都会唱歌一两句，也是因为老百姓配合，只要能播放音乐的地方是一定有这两首歌的，几乎每天都能听到。

　　如果依然是这个类型的歌曲，夏季的雨花还会有些忌惮，而且自己唱的歌曲高音非常炫技，把歌曲提升了一个档次。

　　当他听到《大王带我来巡山》的时候，心里就开始偷笑，这哪是一首比赛歌曲啊，这就是一个儿歌啊。

　　其实开始当夏季的雨花知道萌大萱还带着一个帮帮唱的时候，是反对的，也通过节目组发起过抗议，但是节目组给出的答案是为了表示公平，他也可以自信找一个帮唱。

　　可是夏季的雨花想了想又不想其他歌手抢了自己风头，就没有找帮唱。

　　不过心中还是对萌大萱的这个帮唱心存忌惮，可是当他看到，原来萌大萱的帮帮唱竟然是一个小孩子的时候，原本的那些忌惮瞬间无隐无踪了。

　　特别当他听到《大王带我来巡山》这首歌的时候，简直无法相信蝉联了两期歌王的萌大萱竟然会选择这样一首歌曲作为最后歌王之争的曲目。

　　这首歌要深意没深意，要技巧没技巧，全歌没高没低的，是一个曲调上面平铺直叙，没有任何技巧可言，在大家上拉一个人来都能唱好。

　　此刻等待投票结果的夏季的雨花，微微站直身子，他敢确定，一会主持人说的名字肯定是自己。

　　继续可以参加下一场比赛，本期节目的歌王，肯定是自己。

　　就这样，一个是等待着揭面离开，一个确实信心满满自己一定是本期歌王。

　　两个人怀揣着不同的心思，等待着李曼丽念出自己手中信封里的内容。

　　李曼丽在打开信封，看到信封里内容的时刻一点都没有意外，相反眼眸中却闪过一丝喜悦。虽然很短暂，被她很好的掩饰了。

　　夏季的雨花带着一个银色的面具，《蒙面歌王》这个节目就是这点非常特别，每一位歌手都是带着面具的，即便是得意到天上去，或者紧张的脸部抽搐都是没有人可以看到的。

　　面具很好地将每一位歌手的表情遮掩，不让他们的表情被别人看到，也就不会了解他们心情。

　　韩墨也是一样带着大大的头罩，如果此刻夏季的雨花可以看到韩墨的表情，一定会看到韩墨面带微笑的向他点头示意，并向他表示祝贺。

　　正当所有观众都在猜测今天留下来的会是谁时，李曼丽将手中的信封微微抬起，与自己的眼睛接近平齐。

　　“《蒙面歌王》第五期歌王对决中，得到票数最多，成为本期歌王的是……”

　　观众已经都举起手，时刻准备要在最恰当的时候给台上的歌王鼓掌。

　　李曼这个大喘气已经用了不知道在多少节目里，可是每一次都特别有效，她的大喘气就是让最后公布票数时候的气氛变得非常紧张。

　　整个舞台上最放松的就是萌大萱和萌小萱了，一个是本来就不想再继续呆在舞台上，随时想揭面走人的，一个是天真烂漫根本不在乎投票结果的。

　　李曼丽面带微笑，将信封放下，缓缓说道，“本期歌王是……萌大萱。”

　　“感谢萌大萱和萌小萱今天给大家带来这么优秀的作品，让我们感受到了一个欢乐跳脱的世界。”

　　话音刚落，现场爆发雷鸣般的掌声，有的观众甚至欢呼起来，大声的叫着萌大萱和萌小萱的名字。

　　韩墨愣了一下，他根本没有想到自己竟然会继续成为本期节目的歌王，无论从歌曲方面考量，《大王带我来巡山》都不及刚才夏季的雨花演唱的歌曲适合比赛。

　　夏季的雨花简直不敢相信自己的耳朵，怎么可能，自己唱的那么好，歌曲选择的难度指数至少五颗星，竟然大众听审还是把票投给了萌大萱。

　　其实这个道理很简单，的确有的歌唱起来很难，有的歌曲很简单，所以每个人都想在选歌上多花点心思。越难越好，只是几声嘶吼都发挥不出他的水平。

　　可是夏季的雨花有一件事没有弄明白，再酷炫，再有技巧，再不好唱，对于听审团来说都是一样的。

　　夏季的雨花忽略了，听审团和正常人是一样的，他们选择自己喜欢的歌曲，很少会以专业角度看。

　　什么是好听的，他们喜欢听的就是好听。

　　所有人都在鼓掌，韩墨和小家伙也跟着蒙着脸，韩墨万万没想到自己唱这首歌，竟然还可以留在舞台上。


第575章 小家伙的功劳

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　韩墨从来没有想过连这样一首歌也可以得到歌王的荣誉，以至于当李曼丽念出本期歌王是萌大萱的时候，韩墨都愣了一下，没有反应过来。

　　小家伙拉了拉爸爸的连体衣，“萌大萱。”

　　虽然看不到小家伙的表情，但是可以肯定肉嘟嘟的小脸上已经笑成了小包子。

　　本期歌王只需要跟大家挥挥手示意一下，就可以在众人的掌声中离开了。

　　观众们听到萌大萱名字的时侯，可比韩墨反应快多了。

　　在“萌大萱”三个字从李曼丽的口中说出，现场的观众就爆发了热烈的掌声，而且嘉宾听审团的几个人都站了起来。

　　就这样，韩墨在完全没有想到的情况下，没有摘下面具，而授命等在候场区域负责在韩墨揭面时候带着小家伙下来的宋英雄，此刻脸上正挂着抑制不住的笑。

　　“刚才孟总就说，不用在这里等您，他说您一定不会揭面。”宋英雄笑着迎了过来。

　　其实刚才孟思的原话是，“他想揭面，观众同不同意，听审团同不同意啊，现在想开溜，我们都还没听够呢，想走，没门儿。”

　　只是宋英雄为了公司的安定团结考虑，将孟思电话归纳总结一下才说出来。

　　虽然刚才韩墨有点意外，反应没那么快，可也就是一下子的事，走到了后台就马上恢复了状态，听着宋英雄的话，心里清楚得很，如果这是转述的孟思的话，那用词和语气就绝对不会是这个样子。

　　不过他也不太在意，已经到了镜头看不到的地方，韩墨摘下了自己的头罩，又摘下了小家伙的头罩。

　　一张圆乎乎，肉嘟嘟可带的小脸瞬间映入韩墨的眼帘。

　　“爸爸，今天你又是歌王，好棒啊。”小家伙举起两条短短的小胳膊在头顶上挥舞着。

　　“今天的歌王属于我们两个呀，萱萱为了爸爸立了一大功呢，如果没有萱萱，可能爸爸不会获胜。”韩墨揉了揉小家伙的头顶。

　　摘掉硕大头罩的小家伙，虽然穿着连体，跟圆滚滚的身子相比两条小胳膊还是看起来很短，可是小家伙往头上一摸。突然兴奋地说道，“爸爸，我能摸到头顶了，刚才都摸不到花花。”

　　韩墨突然想来了刚才小家伙在舞台上的那一幕，实在是太可爱了，心里偷笑，然后又将头罩罩到了小家伙的头上，“这样就摸不到了。”

　　萱萱的两条小胳膊，再次努力向上伸，又蹦又跳个不停，“爸爸，我又摸不到了，摸不到头顶了。”

　　韩墨哈哈笑了起来。

　　小家伙也觉得很有趣，跟着哈哈大笑起来。

　　走廊里传来清脆的笑声和一大一小两个胖胖的可爱身影。

　　相比较韩墨的淡定处之，此刻站在舞台上等待揭面的夏季的雨花就不那么淡定了。

　　但是毕竟他是老艺术家了，第一次参加综艺节目，以前即使参加节目也是作为嘉宾或者评委没有什么竞技的关系。

　　当初参加节目，他是想着成为一期的歌王，然后就扯一个理由退出比赛，他知道没有人可以一直作为歌王存在，见好就收才是王道。

　　可是他没有想过，自己竟然连一期歌王都没有做到，就要揭面离场。

　　夏沛雨非常不服气，但是又不能有失一个老唱将的仪态。

　　观众还是很给他面子的，在夏沛雨揭面前，嘉宾听审团的成员站起来鼓掌，观众同样报以热烈的掌声和刚才送走歌王萌大萱是一样的待遇。

　　夏沛雨在掌声中，走到揭面殿堂大门，再次走出来的时候，已经没有了面具。

　　当人们看清他的样貌的瞬间，掌声变得更加热烈了，可以说没有人想到，节目组竟然会请到老艺术家夏沛雨。

　　其实他年龄也不是特别大，五十多岁，但是资历比较老，跟雷佳这样的音乐人不一样，夏沛雨一直走的是正规军，在歌舞团里是有头衔的，后来又在音乐学院做老师，每一次出现在公众视野里，都是非常正派的形象。

　　夏沛雨演唱过很多红歌，还有历史巨作的主题曲，算是在音乐界响当当的人物了。

　　说实话，如果不是蒙着面，谁也不知道谁是谁，喜欢哪首歌就把票投给哪位歌手了，听审团还真的不敢让夏沛雨被淘汰。

　　驳夏老师面子，谁的面子也都不好过啊。

　　可是《蒙面歌王》的舞台就是这么有魔力，他不看人，只看歌，刚才夏沛雨唱的确实很好，如果没有萌大萱和萌小萱，这场比赛绝对会是歌王人选。

　　可事实就是当萌大萱和萌小萱开始唱的时候，大家就想把这票投给他们了。

　　当然不是所有人都把票投给萌大萱的，夏沛雨也收到了一些票。

　　而将票投给他的，都是因为考虑到专业性和歌曲的难度系数。

　　因为大家热烈的掌声和现场良好的气氛，还有听审团很多嘉宾都恭敬的尊称夏沛雨为夏教授，夏老师，夏老艺术家，即使揭面了，在这个舞台上该得到的尊重夏沛雨都得到了，甚至更多。

　　夏沛雨在揭面下台的时候，也没有感到很尴尬，脸上保持着笑容，一直跟观众挥手。

　　观众们也都一直保持着热烈的掌声，知道他的背影消失再也看不见了。

　　因为大家看到他的时候太惊讶，一时间网络上也刷了一波夏沛雨的热度。

　　“这个是唱《滚滚东去》的夏沛雨？”

　　“是呀，《滚滚东去》，《艰难之路》，《好心好报》好多歌都是他唱的。”

　　“夏老师的歌虽然不是大红歌曲，但是就是耳熟能详，都是很有高度的歌曲。”

　　“真没想到《蒙面歌王》节目组能请到在音乐界这么有地位的老师。”

　　“节目越来越有趣了啊，不知道下一期会有什么惊喜。”

　　夏沛雨虽然希望自己可以获得歌王称号，也觉得自己有这个实力，可是刚才揭面的时候，其实心里也就释然了，毕竟是老资格了，这点胸怀还是有的，回想起来还觉得蒙面唱歌挺刺激的。

　　而且刚才在舞台上蹦蹦哒哒的那个小家伙很可爱，唯一遗憾的是，在候场没有看到这个小孩子，不然可以好好培养一下。


第576章 遇到难题

　　“真是邪门了，《大王来巡山》竟然能把夏沛雨给PK下去，夏老爷子是脾气好，不然早就找节目组算账了。”孟思靠在沙发里一脸坏笑地说道。

　　韩墨扫了眼孟思，没说话，小庞谢还不知道萌大萱就是韩墨，韩墨也不知道自己心里怎么想的，就是不想告诉小庞谢。

　　小庞谢插话道，“夏老师没说什么，但是他的学生有出来说觉得比赛不公平的，还有说夏沛雨不可能输给一首儿歌的。”

　　孟思砸吧一下嘴，“我看到了，雷佳祝贺萌大萱，说小萱可爱，结果夏老的学生就组团去人家微客下面闹事。”

　　小庞谢用力点点头，他昨天晚上一直在刷微客，就是想看看有关萌大萱的消息，大家对节目的反应，刚好看到了雷佳微客下面的骂战。

　　雷佳没有出面参与，但是很多网友都参与了，反正各执一词，也不好说谁赢了。

　　孟思哈哈笑了笑，“你现在再去看看还有没有那些内容了。”

　　小庞谢愣了一下，赶紧拿出手机，快速的翻找着，“没了，真的都没了啊。”

　　孟思颇为得意地说道，“夏沛雨是我去请的，夏老的脾气我很了解，爱面子，但并不是不讲道理，比赛都是听审团现场投票的，想投给谁就投给谁，他输了跟唱的好不好关系不大，只是大家想给萌大萱，这就是为什么要蒙面了，如果不蒙面，那些听审团还真不一定敢驳老爷子面子把他淘汰。”

　　“所以呢？”小庞谢愣杵杵看着孟思。

　　韩墨已经明白孟思的意思了，“可能是夏老师让他的学生把那些在雷佳下面说的过激的话删了的吧。”

　　小庞谢一脸惊呆的看着孟思求证韩墨说的话。

　　孟思一脸嫌弃，“你怎么还学会抢答了啊，对，就是这样的，开始他老人家还没看到，我就打电话随便跟他聊了一下，想看看他自己对淘汰揭面的态度，人家一点没有把这个事当回事，还说唯一的遗憾是自己也没看到萌大萱和萌小萱的样子，我才试探性的说了他学生的事情。”

　　孟思将手中的咖啡抿了一口，继续说道，“没多久，我发现雷家那条微客下面就销声匿迹了，肯定是夏沛雨起的作用啊，我看了看那些学生都将评论删了。”

　　小庞谢将嘴巴收拢成一个“O”字型，似乎恍然大悟一般。

　　孟思这次过来，本来是要讨论韩墨的新电影。

　　他们在一起等沈飞，前几天沈飞一直在带着团队做前期工作。

　　小庞谢将手机回到了屏保状态，刚好韩墨向他那个方向看了一眼，看到手机上面的墙纸。

　　小庞谢余光看到韩墨在看自己的手机，嘿嘿笑着说道，“韩哥你觉没觉得萌小萱好可爱啊，特别跟萌大萱站在一起，以前我还没觉得萌大萱可爱，现在觉得他那身衣服可爱到爆炸，以后我要是有孩子一定也给她做一套。”

　　“首先，你要先有个老婆。”孟思补刀道。

　　小庞谢，“……”

　　原本小庞谢还处于对意淫状态，当听到孟思这句话的时候，瞬间石化。

　　就在这时沈飞才急匆匆的赶来，他在跟韩墨以前就有自己的一个团队，后来他被韩墨吸纳进思晨传媒，但团队里并不是每个人都跟着进来了，所以以前的团队，现在只能称之为小团队了。

　　沈飞这个人一根筋，用孟思的话说，就是单细胞，脑子里只有一件事，也就只能做好一件事。

　　沈飞就是只专注于做导演这一件事，以前是做电视剧的导演，现在是做电影的导演，除了导演这事别的就都做不好，也不关注。

　　比如韩墨的节目，他就不怎么关注，在孟思嘴里听过很多遍了，可是每次还是会把《蒙面歌王》和《寻找好声音》弄混。

　　孟思不止一次纠正过，可是沈飞还是会弄混，孟思最后直接说，沈飞是敌我不分，说不好是个奸细。

　　更让孟思受不了的是沈飞的穿衣品味，沈飞可以做到将同样款式同样颜色的T恤和裤子买七件放到衣柜里，然后每天穿一样的，他说这是因为自己不想花时间在选衣服上。

　　这些还是有一次孟思看着每天穿着一样衣服的沈飞实在忍无可忍的时候问他才知道，人家不是没有洗，人家是一模一样的衣服有七件，所以才会每天穿一样的上班。

　　沈飞带着自己的两个助手，朴香子和金泰宁，他们两个都是朝鲜族，所以名字也都很有特点。两个人都跟着沈飞五六年了，从最开始什么都不懂，到现在已经可以独当一面。

　　俩人都称呼沈飞叫沈老师。

　　三个人急匆匆进来是因为他们对电影的主角有所争议。

　　虽然朴香子和金泰宁都是沈飞的助手，但是俩人在沈飞面前绝对有发言权，他们都看了剧本，而且也都用心的研究过，都有自己的想法。

　　“我觉得主角应该是年龄在30岁左右的，成熟稳重的，因为他有一个四岁的孩子，父亲的感觉一定是做过父亲的演员才可以演出来，但是年龄不能太大。”金泰宁说道。

　　朴香子摇摇头，辩解道，“你说的有道理，但是我们也要考虑到电影的票房，目前来看，在你说的那个年龄段，而且还可以将这个角色演绎得很好的，起码我的记忆库里找不到。我建议可以将年龄范围扩大，或者就是没生过孩子的当红演员。”说完朴香子还摊了摊手。

　　朴香子是个很瘦的年轻女人，年龄不大，梳着短发，很干练，韩墨仿佛看到了年轻时候的彭野。

　　而金泰宁年龄和朴香子相仿，他们是大学同学，都是北都电影学院导演系毕业的。俩人既是好朋友又是竞争对手，平时好的时候，可以喝酒到天亮，像铁哥们一样。

　　但是意见不合的时候就会针锋相对，着急时候甚至想打一架，谁也不会妥协，直到一方辩论失败认输。

　　沈飞之所以将两个人都带来了，其实是因为他谁都觉得有道理，但是又谁都觉得不完全对。

　　孟思耸耸肩，“香子说的对啊，我也想不到这个年龄的谁符合条件，现在男演员结婚也都晚，就算结婚了，也没要孩子，没有过孩子，演父亲总觉得有点不像。”

　　沈飞无奈的叹了口气，“可是如果年龄真的变大了，会失去一部分年轻的观众，毕竟演员也是有粉丝群体的。”

　　“但是鱼和熊掌不能兼得，那就要选一个。”孟思双手环在胸前。

　　两方谁也说服不了谁，都有自己的道理。

　　小庞谢也觉得有点乱，挠了挠头发，询问的目光看向韩墨。

　　韩墨一直没说话，只是静静地看着他们带着火药味的讨论着。


第577章 是我

　　虽说朴香子和金泰宁是沈飞的助手，尊称沈飞沈老师，平时都是沈老师长，沈老师短，恭敬的不得了。

　　可是到了争论的时候，什么尊师重道，什么长幼有别，早就忘到九霄云外去了，争论的时候只有你说服不了我，我就要把你说服了。

　　沈飞本来是觉得朴香子和金泰宁说的都有道理，只是不知道该听谁的，找不到一个两全其美的方法，后来俩人为了把他说服了站在自己这一边，又开始将矛头指向沈飞，把沈飞说的一愣一愣的。

　　孟思本来开始还时不时的说几句，但很快就被朴香子高亢的声音和金泰宁虽然不高但是语速极快的声音淹没了。

　　无休止的讨论就这样进行着，几个人的战斗力堪比一个菜市场，偌大的办公室吵得人耳朵疼。

　　小庞谢实在是被吵的受不了了，气沉丹田握紧双拳，发出了他这二十几年最为震撼的一次怒吼。

　　“你们能不能都小点声啊。”

　　小庞谢平时不吭声不吭气的，但是真的怒吼起来也算是惊天地泣鬼神，路见不平一声吼，该出手时就出手。

　　当小庞谢气势磅礴的声音一出，别说正在沉浸在辩论的四个人，就是坐在一旁看热闹的韩墨都愣了一下。

　　办公室里瞬间安静下来，所有人的目光都看向了小庞谢，刚刚还像是菜市场一样的办公室，一片静谧。

　　朴香子刚刚还抬起胳膊对着金泰宁指手画脚，就在小庞谢那一声出人意料的怒吼霎那，时间如同定格了一般，朴香子纤细的手臂停在空气中。

　　小庞谢喊完了后自己还保持着双拳紧握的动作，当看到自己的吼声竟然奏效的时候，脸上一下子露出了得意的神情，原本紧握的双拳慢慢松开，叉到了腰间。

　　这个动作还没有维持一秒，嘴角的笑意还没有完全勾起来。

　　小庞谢还想继续说点什么……

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　“闭……嘴！”

　　“闭……”

　　四个人几乎异口同声的说出两个字，小庞谢本想继续说的话卡在了喉咙竟是怎么也说不出来了。

　　梗在喉咙，咽也咽不下去，吐也吐不出来，用力咽了口唾沫，竟又被自己的口水呛到了，咳嗽起来。

　　四个人都嫌弃的看了眼小庞谢便不再理会他，都继续争论起来。

　　韩墨笑了笑，无奈的摇摇头，心里心疼小庞谢半秒，轻咳了一声，“就只差男主角了吗？”

　　韩墨的语气很平静，平静到几乎淹没在他们的争论声中了，可是神奇的事情发生了。

　　刚刚还吵的脸红脖子粗，几乎要上手将对方掐死的菜市场谈论组，竟然在韩墨声音出现的瞬间，安静了。

　　跟刚才小庞谢的怒吼停下来不同。

　　小庞谢的怒吼是他们没想到，所以就愣了一下，也就几秒钟就反应过来了。

　　而此刻他们是听出来韩墨的声音，对韩墨的敬畏之情瞬间压制了他们的肾上腺素。

　　四个原本争得脸红脖子粗的人，就像是正在搞破坏的小孩子听到家长的声音突然安静下来一样。

　　赶紧都该坐好坐好，该站好站好。

　　孟思笑嘻嘻地说道，“哎呀，是呀，小墨墨，我们就是在讨论男主演。”

　　“是呀，韩总，您有什么指示吗？咱们这个电影男主演太难选了。”沈飞咽了口唾沫，刚才吵得太激烈嗓子都有点疼。

　　朴香子和金泰宁也不吵了，乖巧的点点头。

　　所有人的目光都投向了韩墨的方向，但是跟刚才看向小庞谢的完全不同，他们都在等韩墨接下来要说的话。

　　“韩总，您觉得谁合适呢？”沈飞追问道。

　　“是呀，我们想不出来，要不您说几个候选的男演员。”金泰宁跟着说道。

　　韩墨轻嗯一声，“其实不用几个男演员，有一个……”

　　“杨光不行，杨光太年轻了，怎么看都不像是有过孩子的，他倒像个孩子。”孟思知道韩墨有意培养杨光，所以当他说道一个人的时候，孟思第一个想到的就是杨光。

　　“杨光的蜘蛛侠是个高中生，如果让他演父亲，太跳戏了。”朴香子非常不同意要杨光演男主角，但是因为面对的是韩墨，就没有刚才的据理力争的气势，只是提出了自己的看法。

　　“韩总，我也觉得杨光不合适。”金泰宁小心翼翼地说道。

　　韩墨看了看孟思，又看了看沈飞，最后看了看朴香子和金泰宁一脸茫然的笑了笑，“我没说是他啊。”

　　“那是谁？”

　　“不是他？”

　　“还有谁？”

　　“是呀，韩总，是谁？”

　　几个人都愣住了，看着韩墨。

　　韩墨无奈的笑着。

　　“是我。”

　　话音刚落，沈飞猛地一拍脑门。

　　孟思砸吧一下嘴，双手环在胸前，靠坐在沙发里。

　　朴香子和金泰宁的眼眸都瞬间变亮了。

　　小庞谢几乎跳了起来，“韩哥，对呀，您才是最合适人选啊，您才是那个父亲最棒的人选，哎呀呀，你看他们吵来吵去怎么把您给忘了呢。”

　　“什么叫吵来吵去，我们哪知道小墨墨还可以演电影，我们是把小墨墨放到了更高的高度了。”孟思轻咳一声，辩解道。

　　“孟总，您不能说，演员就是低一等的啊，演员才是一部电影的灵魂，没有好的演员，怎么能演绎出好的作品，即便是导演再精彩，编剧再牛也要有好的演员演才行啊。”小庞谢一本正经。

　　孟思差点被小庞谢气吐血，他其实就是为自己也为刚才傻乎乎争论的这几个人一个台阶下，才那么说的，根本没有演员就低一等的意思，结果却被小庞谢抓住了小辫子，不停地的说。

　　要是平时孟思早就站起来一个飞脚过去了，可是因为现在又跟重要的事情要讨论他也不想节外生枝，浪费时间。

　　韩墨只用了简单的两个字，竟然把争论了一上午的问题解决了，韩墨在最开始就是想自己演的，他们考虑到的问题，韩墨也考虑到了，在年龄上，他确实比较合适，而且他很喜欢这个角色，非常合适，也符合他的心境。


第578章 当幸福来敲门

　　主角确定了，其他工作也都是沈飞他们安排好了，宣传一向是孟思策划小庞谢负责实施，他们俩的合作关系总是那么“融洽”，就是小庞谢的屁股惨了点。

　　其实在韩墨一心筹备新电影，在外人看来思晨传媒最近的新动态就是《蒙面歌王》的时候，远在美利坚的电影导演们正在抱团讨论怎么稳住电影市场。

　　在他们看来现在最大的敌人就是韩墨的电影，他们认为韩墨的《超凡蜘蛛侠》之所以可以打败美利坚本土电影是因为创意和年轻人喜欢的个人英雄主义，再加上大片似的特效。

　　他们要复制一个跟蜘蛛侠类似的电影，抢占蜘蛛的这部分市场，所以他们联合拍摄了一部新电影，《苍蝇侠》。

　　整体的形式和《超凡蜘蛛侠》很像，只是剧情上有了改动，这样就避免了被告侵权抄袭的风险，他们甚至确定，只要是喜欢蜘蛛侠的观众，就一定会喜欢苍蝇侠。

　　这个消息在美利坚的新闻报道中出现了很多次，只是美利坚电影协会没有官方公布，但是这个消息确确实实就是在他们那里流传出来的。

　　“我一直关注韩墨，没有发现他最近有什么动态。”

　　“一般人都会连续拍一个系列，这样就会巩固住第一部电影留下来的观众。”

　　“所以你觉得他下一部电影会是《超凡蜘蛛侠2》？”

　　“当然，他一定会拍摄续集，在第一部大火之后，肯定要拍摄第二部相似的，只是他们的动作不够快，我们已经着手开始了，如果他的电影还没有开始筹备，那我们的《苍蝇侠》将完成那部分作用，哈哈。”

　　“可是他拍摄电影多速度很快，就算是比我们稍稍晚一点，也不敢保证我们就会在他们前面，虽然他们现在还没有任何动态。”

　　“那又怎样，就算是他跟我们同期，但是我们拍摄的跟他的《超凡蜘蛛侠2》没什么差别啊，如果不严格地说，我们都可以称之为他们一个系列的电影，你怕什么，咱们就是要分走他的市场。”

　　几个人在会议室里热烈的讨论着，他们本来都是竞争关系，在之前的所有作品里都是斗得你死我活，恨不得挖个坑把对方埋了，再在上面盖一层土。

　　可是竟然因为韩墨，他们成为了朋友，成为了一个团队，成为了合作伙伴，有了共同的敌人，有了共同的奋斗目标，有了共同的话题。

　　打倒韩墨！

　　打倒韩墨！

　　打倒韩墨！

　　连韩墨都不知道，自己竟然有这么强的凝聚力，这些以前恨不得雇佣私家侦探爆对方丑闻然后坐等吃瓜的人们，竟然会因为他团结在一起。

　　韩墨没闲工夫去关注美利坚电影界的新闻，但是小庞谢一直在关注中，他一直认为自己充当的角色就是韩墨的眼睛和耳朵。

　　虽然韩墨自己从来没有这样认为过，可是小庞谢确实起到了很多作用。

　　比如，一惊一乍……

　　“啊，韩哥，美利坚的导演竟然成立了一个专项小组，联合拍电影跟你抢市场。”小庞谢又震惊，又愤怒地说道。

　　韩墨根本没当回事，“我又没说这部电影要主推美利坚市场啊。”

　　跟《超凡蜘蛛侠》不同，这部电影，韩墨就是顺其自然，海外市场肯定要考虑，但是不是主推，主要的还是在国内这一块，毕竟国内市场已经够他们扑腾了，没必要费力出去血拼。

　　“您没想跟他们抢美利坚市场，但是别人已经将您当成假想敌了，您看这个。”小庞谢将平板电脑递给韩墨。

　　韩墨瞥了一眼，撇嘴笑笑没说话。

　　孟思冷笑，“成为一部叫好又叫座的好电影的因素太多了，那不是他们联合起来拍一部就能比得过韩墨一个人拍一部的。”

　　沈飞跟着点点头，“咱们先不管别人是不是把我们当成假想敌吧，我们先琢磨自己的电影。”

　　韩墨帮助大家把已经筹备好的工作都捋了一下，然后便确定了开机时间。

　　几乎是同一时间，思晨传媒官方微客发布了一条韩墨新电影的消息，并且明确说出韩墨即将饰演男主角的消息。

　　“韩墨！要拍电影了。”

　　“你们看官方报道了吗，韩墨是男主。”

　　“虽然还没有正式公布主创名单，但是我相信思晨传媒微客号公布的消息绝对不会改了。”

　　“我也这么觉得，思晨传媒公布的就是稳的，主创我并不怎么在乎，毕竟我只是为了看韩墨的。”

　　“你们这些没出息的粉丝，人家啥都没说，就说了新电影或韩墨将亲自上阵，就把你们激动成这样，哼，我就一点不激动，就是有点兴奋。”

　　这条韩墨或将出演新电影男主角的消息在微客上疯狂转载，迅速窜到了热搜榜第五名。

　　……

　　数日后。

　　某拍摄场地。

　　韩墨每次新电影开机就是直接开拍了，也不愿搞什么仪式之类的，他一直认为如果真的这些仪式可以保佑电影拍摄顺利叫好又叫座那就不会有那么多卖不出去的烂片了。

　　可是他还是拧不过孟思时时刻刻在他耳边唠叨，最后选了一个最近时间里诸事皆宜的日子，俗话就是黄道吉日。

　　韩墨没觉得开机有什么，可是申请开机探班的记者几乎还是把公司电话打爆了，韩墨非常庆幸自己的谨慎，私人电话几乎没有跟身边之外的人暴露过，才能躲过这一劫。

　　远在美利坚的导演们，却关注着韩墨的一举一动。

　　“韩墨新电影的名字还没有公布吗？”

　　“没有啊，之前只是说他或许会亲自上阵，出演男一号，但是并没有说是什么电影，也没有说类型。”

　　“他亲自上，那应该不会是《超凡蜘蛛侠2》啊，一般来讲都会延续第一部的男主角，这是常识，除非两部相隔较远，男主角和故事背景里的年龄相差大了，才会考虑维持原著中的形象，换男主。”

　　“所以说韩墨新电影自己出场，也不会是蜘蛛侠，按照时间来看，他应该是高中生，如果韩墨演，年龄就太大了。”

　　“出来了，出来了，他们今天电影开机，同时向外公布了相关信息。”

　　“名字是什么？”

　　“《当幸福来敲门》。”

　　几位导演眉心紧蹙，用力捉摸着这个名字所能表达的意思，表情变得复杂起来。


第579章 父亲的希望

　　“不是特效大片了？”

　　“韩墨这会走的什么路线？”

　　“搜不到关于新电影剧情的相关信息，今天才开机，连剧照都没有。”

　　“《当幸福来敲门》？怎么会是这个名字？”

　　美利坚电影界的大佬们怎么也不会想到韩墨根本不按套路出牌，在他们心里韩墨肯定会趁热打铁拍摄《超凡蜘蛛侠2》，就算是不拍也会是内容相似的城市英雄主题，可是他们没有想到，这次韩墨的电影不但没有蜘蛛，没有高科技，甚至连打斗的镜头都没有。

　　整部电影没有反派，主角唯一对抗的只有生活。

　　一位父亲，一个孩子。

　　如果一定要说英雄主题，那么主角在自己儿子心里便是唯一的英雄。

　　第一场戏安排的是在整个影片中出现的特别多的一个场景，地铁站。

　　因为电影的大环境变了，所以韩墨将很多剧情都改了，主角不再叫克里斯，不是一个黑人，而是一个在北都漂泊居无定所，连地下室都租不起的落魄潦倒的父亲，李克。

　　韩墨想通过一部电影向观众们呈现除了励志以外的希望。

　　对于父亲李克来说，他的希望就是儿子。

　　他失去了工作，失去了妻子，失去了唯一栖身的地下室出租屋，可是他还是怀揣希望，不是他为了自己有多成功，仅仅是为了让自己的儿子可以生活得更好一点。

　　李克已经穷困潦倒到连自己都养不活了，当妻子提出离婚的时候，他没有一句挽留，而是一次次的央求妻子，将儿子留下。

　　他是单亲长大的孩子，在他28岁的时候，李克才知道自己的父亲是谁，他缺失了本属于父亲的那部分爱，所以他不想让自己的儿子有相似的童年，他希望给予儿子更多的爱。

　　可以说李克一无所有，也可以说他拥有很多东西。

　　他没有钱，没有房子，没有工作，却拥有不断追逐的梦想和身为父亲的责任。

　　无论生活多么艰难，李克从来不会把任何一个负面情绪传递给他的儿子。

　　当他们被旅店老板赶出来，李克带着儿子无奈的走到地铁站，他没有把内心的苦楚传递给儿子，而是给儿子讲述了一个美好快乐的虚幻故事。

　　在儿子心中小小的世界里，身在何处，睡在那里已经不那么重要，重要的是可以和父亲在一起。

　　被赶出来的李克不得不带着儿子在地铁站的厕所里睡觉。

　　而韩墨的第一场戏便是在厕所里带着五岁的儿子度过这艰难的一晚。

　　门外不断的传来嘈杂的声音，然后是猛烈的敲门声，撞击声，咒骂声。

　　一个小男孩躺在韩墨的怀里，他用双手紧紧地捂住了孩子的耳朵，一切声响都被阻挡在父亲的大手之外。

　　孩子在韩墨的怀里香甜的睡着，嘴角露出幸福的笑容。

　　因为韩墨这部电影的历史背景是20年前的北都，那时候地铁站还没有现在管理这么严格，地铁站里经常会聚集一些流浪汉，乞讨者。

　　韩墨咬着牙眼眶红了，他无助又心慌的看着不停被撞击的门板，双手却不敢从儿子的耳朵上离开。

　　他的眼泪始终没有滴下来，而是默默的流在了心里。

　　只要熬过黑夜，第二天便是新的希望。

　　其实李克的遭遇和韩墨有点像，虽然不是在一个时代背景，却有着相似的遭遇。

　　都是从小地方来北都谋发展，同样的创业以失败告终，同样的穷困潦倒，同样的生不逢时，同样有一个可爱的孩子。

　　只是李克的妻子在他最落魄的时候，选择了离开他，而舒雅并没有。

　　镜头很长，得以将韩墨完整的情绪全部展现出来。

　　也许是有共同之处，也许是因为韩墨早就将这个角色完美的领悟，总之当他坐在厕所的地面，无助的靠在墙上时，他便不再是韩墨，而就是李克。

　　直到镜头结束，韩墨的眼泪依然在眼眶中打转，当沈飞喊了“咔”。韩墨那滴眼泪才流了下来。

　　他随手擦了下眼角，然后将饰演儿子的小演员抱了起来。

　　“韩哥，你演的太好了。我都哭了。”

　　“没出息，也不知道人家小墨墨演戏，你哭啥。”

　　“韩总演的确实好，跟我设想的李克的情绪非常吻合，当时我真怕韩总那一滴眼泪流下来，哈哈。”

　　“我和香子刚才也在讨论，那滴眼泪该不该流下来，后来觉得韩总的状态才是最到位的，没有眼泪显得太假，可是流下来的眼泪又有些过了，就是这种咬着牙眼含泪水而不落的状态才是最完美的。”

　　小庞谢，孟思，沈飞，朴香子和金泰宁一起围了过来，都对韩墨的演技拍手叫绝。

　　其实韩墨只是以一位父亲的身份本色出演罢了，他只是幻想自己带着萱萱如果身处同样的境地，自己会有怎样的状态。

　　李克对儿子时时刻刻的保持着责任与担当。而除了这份责任与担当，自身不屑的努力，这个人物还有一点非常让人钦佩的地方，他从来没有跟任何人提起过自己的遭遇。

　　他没有试图用自己的悲惨遭遇去博得任何人的同情。

　　在找工作时，他没有跟任何人说，自己更需要这份工作。

　　在社区福利站排队过夜时，他没有向任何人说，自己带着5岁的儿子，希望别人谦让自己。甚至当没有排到床位的时候，他和其他人一样，带着儿子转身离开。

　　拍摄的进度很开，因为韩墨几乎就是本色出演了李克这个角色，他除了让小演员保持充足的休息外，只要是自己的戏份基本都是连轴上的。

　　“韩哥，您要不要休息一下，工作组是轮流着上的，您这一个人不能不停歇的转啊。”小庞谢关切地说道。

　　孟思本来都靠在躺椅上睡着了，被小庞谢的话一乍，从睡梦中慌忙坐直身子，跟着说道，“是呀，小墨墨你也休息一下，别人都换组了，你还拍呢。”说完孟思又打了个哈欠。

　　其实韩墨是故意连续拍摄，因为主角状态就是很疲倦，每一分一秒都计算的非常清楚，因为他需要接着孩子去救济站排床位，而稍晚一点都会失去容身之所。

　　韩墨想更好的表现出李克应有的状态，摆摆手笑着说道，“我没事，继续吧。”


第580章 给自己一点掌声

　　小庞谢拍摄了一组剧照，用思晨传媒微客公众号发布出去。

　　照片没有什么花哨的背景，只是一位父亲，牵着自己儿子小手在人群涌动的地铁站匆忙行走的背影。

　　剧照一出，在微客上掀起轩然大波，其实在看到《当幸福来敲门》这个名字的时候，很多人都猜测可能不再是之前《超凡蜘蛛侠》的风格。

　　可是谁都没有想到过，竟然是一对父子作为故事主线的电影。

　　整部电影没有除了父子之前意外的其他情感，没有爱情，没有拯救世界，没有多崇高的英雄主义，只有最朴实无华的父爱。

　　主角不再想保护整座城市，他只想保护一个人，一个这个世界上唯一需要他的人，也是他生活的唯一依靠。

　　“韩墨新电影是生活片吗？”

　　“其实有点小失望啊，怎么不拍《超凡蜘蛛侠2》了呢。”

　　“就算是蜘蛛侠，其他的什么侠也好啊。看蜘蛛侠的结尾应该是系列电影啊。”

　　“哎，类型跌宕的有点大，一时半会接受不了。”

　　“不过是韩墨拍的我还是会贡献一张电影票的，单凭是韩墨主演的我就会买票去看。”

　　因为电影和大家期待的出入较大，所以网络上也是褒贬不一。

　　主要是《超凡蜘蛛侠》不久前给大家留下的印象太深刻了，以至于他们对这部系列电影的期待已经完全超过了对其他类型电影的期待。

　　甚至之前因为蜘蛛侠形象和思晨传媒有合作的游戏公司，玩具公司都纷纷联系到公司，有的打小庞谢的电话，有的打孟思的电话，总之他们联系不到韩墨，就找他身边的人。

　　因为他们都希望韩墨可以继续拍摄有关蜘蛛侠相关的电影，就算不是，也希望是其他类型的英雄，这样他们可以继续买版权，做成系列，可是韩墨突然断档了，他们害怕蜘蛛侠的热度也下来了，所以才会打电话询问。

　　其实对于韩墨来说，英雄系列电影是一定要拍的，但是按照他的计算，这个类型的最好是每年一部，他相信蜘蛛侠的热度维持一年是绝对没有问题的，因为在很多年轻人和小孩子的心里在城市英雄这一块，蜘蛛侠仍然是唯一的，无法替代的。

　　他也将这个意思通过孟思和小庞谢传达给了那些合作的公司。

　　拍电影的这些天，无论多忙，韩墨都会在晚上回家陪伴小家伙，然后给小家伙讲拍电影的故事。

　　他告诉小家伙自己饰演的这位父亲都在经历着什么。

　　“爸爸，李克叔叔好厉害，我觉得他一定会成功的。”小家伙两只小胳膊露在被子外面，一张肉嘟嘟萌萌哒的小脸上挂着认真的表情。

　　韩墨温柔的揉了揉孩子的头顶，“当然了，李克叔叔一定会成功。”

　　韩墨将小家伙的两条小胳膊放进被子里，又帮她掖好被子，关掉灯，轻手轻脚的倒退着走到小房间的房门口，又看了熟睡中的小家伙一眼，才轻轻将房门关上。

　　……

　　对于韩墨来说拍戏时候他就是一名演员，就要敬业，演好角色是他的本分，没什么好多说的，回到家他就是一位父亲，就要好好的陪女儿，抛开一切杂念。

　　电影的拍摄有条不紊的进行着。

　　韩墨饰演的李克，从始至终都是有尊严的，他的腰板笔直，他的精神饱满，他不祈求施舍，没有得到任何特殊的待遇，他的成功不是某个人的恩惠，而是真真正正的努力。

　　李克不断的将正能力传递给儿子。

　　无论生活多么不易，他带给儿子永远都是积极的，上进的。

　　李克单手扶着篮球场的铁网，对儿子说出了那段经典的台词。

　　此刻的韩墨，不是一个演员，他是一个被生活几乎压得喘不上气的父亲，他对着儿子，说出了那番话，既是在教育儿子，也是在鼓励自己。

　　“别让别人告诉你，你成不了才，即使是我也不行。”

　　“如果你有梦想的话，就要去捍卫它。”

　　“那些一事无成的人，想要告诉你，你也成不了大器。”

　　“如果你有梦想的话，就去努力实现，就这样。”

　　这部电影没有特效，人物关系不复杂，拍摄地点也不多，所以拍摄进度很快。

　　整部电影出现最多的只有父亲和儿子的身影。

　　韩墨向来有拼命三郎的美称，平时拍戏除非是去国外，孟思和小庞谢他们已经跟着了，没办法离开，才会从头看到尾，但其实偶尔也会开小差。

　　可是这部电影，俩人几乎是每天开机就搬着折叠椅坐在镜头后面，一直到整个拍摄组收工了，他们才跟着离开。

　　相比较其他人，他们已经几乎完整的看了一遍电影了。

　　小庞谢揉着眼睛，屁颠屁颠跑到正拍摄完坐在折叠椅上休息的韩墨身旁。

　　“韩哥。”

　　看着哭的像个泪人的小庞谢，韩墨愣了一下。

　　“你怎么了？”

　　还没等小庞谢回答，孟思从后面走了过来，红着眼眶。

　　“还能怎么了，被你演哭了呗，你这情绪收得倒是快，我们跟不上你啊。”孟思抱怨地说道。

　　其实他们是都被韩墨刚才演的一个剧情给感染到了。

　　韩墨饰演的李克终于通过努力得到了来之不易的工作。

　　大BOSS微笑着说道，希望李克明天也可以穿着衬衣来。

　　那一瞬间，李克再也控制不住自己内心的情绪，不过他努力控制住了眼泪，带着高傲的尊严，离开了办公室。

　　他走出公司大楼，走在拥挤匆匆而过的人群里，用力鼓着掌，激动的情绪溢于言表。

　　当生活，工作，压得你喘不过气时，请记住，给自己一点掌声。

　　直到韩墨的最后一个镜头拍摄完毕。

　　沈飞对着镜头大声的喊了一声“咔”。

　　《当幸福来敲门》正式杀青。

　　随着电影的拍摄，小庞谢和孟思都发布了一些关于电影的内容在网上，也故弄玄虚的回答一些媒体的问题。

　　韩墨不再去想其他，因为电影没有特效类的东西，韩墨将后期交给了沈飞的小团队。

　　所有的期待，所有的评论，所有的眼泪和掌声，都留给上映的那一天。


第581章 又杠上了

　　“爸爸，李克叔叔，最后得到那份工作了吗？”小家伙窝在爸爸怀里，萌萌哒的大眼睛一眨一眨的看着爸爸，肉嘟嘟的小脸写满疑问。

　　韩墨温柔的揉了揉孩子的头顶，“当然得到了，李克叔叔这么努力，一定会成功的，成功只属于那些一直坚持不懈努力的人。”

　　小家伙瞬间瞪大眼眸，天真无邪的瞳子闪烁了一下，然后一脸严肃地说道，“爸爸，萱萱也要做一个努力的人。”

　　听到小家伙的话，韩墨有点意外，但是还是非常欣慰，笑着捏了捏孩子肉嘟嘟的脸蛋。

　　韩墨不确定小家伙能不能听懂坚持不懈的努力是什么意思，可还是对孩子的态度非常满意，起码她知道努力之后才会成功，没有任何成就是只依靠运气。

　　韩墨从来没想过可以通过拍电影改变某些人固有思想，只希望，在他们迷茫的时候，在他们沮丧的时候，在他们在希望和绝望中苦苦挣扎的时候，可以得到那么一点点心灵上的安慰。

　　……

　　数日后

　　《当幸福来敲门》包括后期在内的全部工作已经完成，宣传片早就在网络上疯传。

　　网络上，报纸上，杂志上，关于电影的报道评论话题霸占了所有醒目的版面。

　　“说实话，当我知道韩墨新电影竟然不是蜘蛛侠系列的时候，心里是有些排斥的，毕竟我们都希望再看到城市英雄，但是看到《当幸福来敲门》预告片的时候，我心里知道，我们不仅仅需要城市英雄，还需要希望。”

　　“虽然蜘蛛侠和幸福是两个类型的电影，我既期待韩墨承诺的《超凡蜘蛛侠2》，也期待这次的《当幸福来敲门》。”

　　“虽然只是时间很短的预告片，但是我敢肯定，注定将是又一神作。”

　　不仅仅是国内的网友，远在美利坚的网友也在关注着关于韩墨电影的最新信息。

　　无论美利坚电影协会的导演们怎么联合起来制造话题，想要联合指导的电影《苍蝇侠》霸占整个美利坚电影新闻板块，却依然有许多关于韩墨的话题不断地涌出。

　　“欧~韩墨拍的新电影叫《当幸福来敲门》。”

　　“预告片和蜘蛛侠完全不同。”

　　“看起来很有吸引力，希望这部电影也会进入我们美洲市场。”

　　“我也很期待，如果没有岂不是要飞到北都去看？”

　　韩墨并不知道美利坚为了他专门成立了一个小组织，就为了对抗韩墨对他们本土电影造成的冲击，还联合拍摄了一部和《超凡蜘蛛侠》很像的《苍蝇侠》。

　　偌大的会议室中各个自命不凡的导演们正在庆幸韩墨的新电影跟蜘蛛和苍蝇都没有关系。

　　本来他们还担心韩墨的新电影如果是《超凡蜘蛛侠2》，那么他们跟风的作品《苍蝇侠》最多也就只能跟蜘蛛侠争夺一半市场，毕竟蜘蛛侠还有原本的群众基础。

　　可是这次韩墨竟然拍摄的新电影完全不是续集，还根本不是一个类型，他们的担心瞬间消散。

　　“哈哈，我说什么了，韩的好运气不会一直存在，他怎么可能一直创作出好作品。”

　　“没有蜘蛛侠，韩墨的新电影是不可能赢过我们的苍蝇侠的。”

　　“我看了预告片，抛开特效这一层加持，其实还是不错的。”

　　“老布朗，你怎么长他人志气，观众的口味多刁钻，他们健忘又善变，蜘蛛侠大火的时候，他们不趁热打铁拍摄第二部，新电影绝对扑街。”

　　其他导演都流露出赞同的表情，偌大的会议室里传来他们提前庆祝的笑声。

　　韩墨这次没有着急上映，挑选上映时间这个工作就交给孟思了。

　　韩墨不知道美利坚的导演们在搞事情，但是孟思知道啊。

　　孟思可是眼观六路耳听八方，他的信息量多，关注的点也多。

　　早在不久前孟思就将《当幸福来敲门》的上映宣传片发布出去，一直没有给出具体的时间，只是给了一个模糊的猜想，也算是故弄玄虚吧。

　　因为时间不确定，一切就不好发布，但是又不能不宣传，才留这么一手，还好韩墨最后还是将上映时间的安排交给了他。

　　孟思勾了勾手指将小庞谢叫到自己的跟前。

　　小庞谢愣了一下，本能的捂住屁股，“孟总。”

　　孟思瞥了一眼小庞谢那耗子见到猫的样子，翻了个白眼，“你知道《苍蝇侠》官方发布的全球同步上映时间吗？”

　　“知道。”

　　孟思双手环在胸前，嘴唇轻抿，撇嘴一笑，“你知道我们上映时间了吧。”

　　小庞谢只是有点憨厚，但是他不傻，而且有关这方面的反应一直很快，一拍脑门，顿时来了精神，嘿嘿笑着，“咱们这是又杠上了，好，我现在就去发布。”

　　孟思将上映时间确定后，就告诉了韩墨。

　　同时网络上发布了关于《当幸福来敲门》的上映时间。

　　此刻的韩墨还不知道是孟思故意跟美利坚导演联合出品的《苍蝇侠》同时上映，直到网络上又将此事炒的沸沸扬扬。

　　起因是美利坚导演协会的导演们，看到《当幸福来敲门》上映时间，并且他们确定是自己先公布了上映时间，然后韩墨方才公布的，所以顺理成章的认为是韩墨故意要找事情。

　　“如果他们这样不怕死，那就来吧，毕竟同期谁的票房少谁尴尬，如果不是同期票房低还不会那么引人注目，哈哈。”

　　“不知道是谁给了韩墨的自信，可以这样跟我们叫板。”

　　“自不量力，就不要怪我们了。”

　　“绝对不会再给韩墨电影一分一毫的位置。”

　　其实几个导演也没想过要韩墨的电影在本国也混不下去，主要他们就是想捍卫美利坚本土的电影市场。

　　因为在韩墨之前，从来没有任何一个外国语电影可以像《超凡蜘蛛侠》一样，将他们本土知名导演的电影都打败了，而且蜘蛛侠在美利坚火的程度远远不止是电影。

　　还有周边的游戏，还有书籍漫画，还有玩偶手伴。

　　几乎在美利坚每个家庭里有一个关于蜘蛛侠的物件，有的是玩具，有的是紧身衣，有的是游戏。


第582章 与票房无关

　　《当幸福来敲门》和《苍蝇侠》不期而遇。

　　两部电影几乎同时上映。

　　韩墨没有主推美利坚市场，但是因为有了《超凡蜘蛛侠》的观众基础，美利坚很多影院都主动买进了韩墨新电影的放映权。

　　《苍蝇侠》上映的时间比孟思定的诸事皆宜的时间稍稍早一点，美利坚几位导演联合出品的电影，就这样在万众瞩目之下率先上映了。

　　因为前期的宣传做的很到位，美利坚观众对《苍蝇侠》非常期待。

　　之前宣传的时候，导演们不遗余力的用尽了赞美之词。

　　史上最强电影。

　　最完美电影。

　　超越蜘蛛侠巨作。

　　颠覆科技局限又一力作。

　　等等词汇都扣在了《苍蝇侠》的身上。

　　“老布朗，你瞧着吧，我们的电影一定会给韩墨猛烈的一击。”

　　“很快就会知道了，我们的结果。”

　　“现在各个评分网站，出来分数的时间都很快，影评人也会为我们造势。”

　　几位导演在办公室里欢乐的等待胜利的结果。

　　可是有时候事情就是这样的蹊跷，不然也就不会有事与愿违这个词了。

　　人们对一个事物的期待越高，失望就有可能越大，而越是没什么期待，还可能最后就有了惊喜。

　　因为之前美利坚的人们对《苍蝇侠》的期待太高了，如果不是宣传用力过猛，老百姓可能还会觉得不错，但是因为对这部有几位知名导演联合指导的大片太过期待，以至于在观看影片之后，竟然没有达到自己的预期。

　　一时间网络上吐槽声一片。

　　“《苍蝇侠》说好听是跟风，说不好听就是抄袭了《超凡蜘蛛侠》的创意。”

　　“是呀，而且还说自己是史上最强电影，真可笑，那么高的成本，竟然只排出这样垃圾的效果。”

　　“别侮辱《超凡蜘蛛侠》了，这部烂片连蜘蛛侠的一半都比不上。”

　　“难道美利坚的电影真的没落了吗，连这么多导演联合指导都会拍出如此差劲儿的电影。”

　　韩墨还不知道远在美利坚的网络上，正在疯狂的评论着他的同期电影。

　　孟思找人算的吉时终于到了，韩墨这次的首映仪式比较简单，只是简单的介绍了一下电影，连主角回答问题的环节都省略了，主要是因为主角之一是扮演自己儿子的小男孩。

　　孩子不太适合应付记者刁钻的提问，韩墨也不想找麻烦，就取消了提问环节。

　　他本来就是想让大家专心的看电影。

　　韩墨一项最关注的就是电影的整个制作过程，包括拍摄和后期。而对于宣传这样通过手段运营出来的东西，韩墨一直交给孟思和小庞谢。

　　而且还特意嘱咐，不要夸大。

　　所以《当幸福来敲门》的宣传很平时，只是刺激观众观看，将主要的一些有刺激的点半遮半掩的暴露出去，而自始至终电影宣传都没有用过任何自吹自话的字眼。

　　还是跟每次一样，韩军和陈月红自掏腰包为儿子贡献两张电影票，而且还是在儿子不知情的情况下。

　　韩墨根本不知道自己爸妈在哪个影院看电影，只知道自己无论拍摄的哪部电影，都是电影刚上映，老两口就已经去看了，回来还兴致勃勃的跟他讨论剧情。

　　韩墨回到家会跟家人说电影的主要内容，特别会给小家伙讲关于李克和他儿子的故事，所以韩军和小家伙他们都知道电影大概的内容。

　　如果电影太吵闹或者视觉冲击太大，韩军是不会带萱萱去的，因为知道这部电影是以生活为主线的，所以就跟老伴一起带着宝贝孙女去看电影了。

　　还是跟每次一样，老爷子是提前就在网上订票的，确切的说是刚可以订票老爷子就去抢了，所以位置都很好。

　　影厅变暗，大屏幕上播放了几个广告后，电影开始了。

　　听别人讲述主要内容和亲眼看到的完全不同。

　　小家伙听爸爸讲了很多关于李克和他5岁儿子的故事。

　　甚至他们知道李克最后一定是得到了梦寐以求的工作，可是当看着李克一步步从逆境中趟出一条属于自己的路时，依然会热泪盈眶。

　　小家伙还不懂得生活的艰辛，不可能像大人那样感同身受，可是她也明白了一个道理，想要成功，就要付出比别人多得多的努力，要勇敢尝试，不要再没有全力以赴之前就告诉自己不行。

　　这些话都是韩墨告诉女儿的，因为在韩墨心里，这些不是鸡汤，这些都高贵的品质。

　　如果李克不是有不达目的决不放弃的信念，如果他面对艰难工作稍稍低一下头，他就可能永远不会得到那份可以改善儿子生活的工作。

　　他不是一味地打电话，依靠蛮力去工作，而是在工作中尝试着找到技巧，他尽可能短的时间里找到最有利自己的工作方式。

　　他通过保险公司去联系客户，取得了事半功倍的效果。

　　李克勤奋，坚韧，又头脑灵活善于思考，所有的问题面前，他想的不是妥协，而是想办法战胜它，事实上他也都做到了。

　　韩军的注意力完全被电影吸引，影院中的所有人都沉浸在影片所带来的惊喜中，热泪盈眶。

　　和原本一些跟韩墨竞争的电影不同，这次美利坚几个幺蛾子导演联合出品的《苍蝇侠》真的连一只苍蝇都没有幻化出来，就被拍死在桌子上了。

　　因为是跟风蜘蛛侠，本来就已经输了一半，又没有《当幸福来敲门》的深度和内涵，既没有眼泪也没有笑声，干巴巴的演完了两个小时。

　　起初网络上还有对苍蝇侠的吐槽，从各方面都被人们诟病，可是《当幸福来敲门》上映后，人们便连吐槽的空间都不给他们了。

　　“不止一次在看韩墨拍的电影时留下了眼泪，在看《我不是药神》时，是肆无忌惮的放声大哭，可是在看《当幸福来敲门》时，却是泪水抑制不住的悄悄流下。”

　　“连看电影都要看夜间场的我，除了工作已经没有太多的时间做其他的事情，整天活在抱怨中，可是以后不会了。”

　　“如果你有梦想，就要努力去捍卫它。”

　　小庞谢不停地在韩墨的耳边念叨关于各个影院报上来的单场上座率，可是对于韩墨来说，这部电影的意义已经和票房无关了。


第583章 梦想是警察

　　24小时票房《当幸福来敲门》完胜了《苍蝇侠》。

　　以至于无论是国内还是国外的观众一致认为这两部电影完全没有任何可比之处，就这样原本在美利坚用尽了所有方法做出宣传的电影最后变成了一个笑话。

　　对于这些自以为是的导演来说，他们的联合是为了让韩墨难堪，为了让韩墨的新电影彻底远离美利坚市场。

　　他们做梦也没有想到，韩墨没有收到他们的影响，反而他们自己成了最大的笑话。

　　那句“史上最强。”只是人们茶余饭后的谈资罢了。

　　后来连吐槽声也被淹没在《当幸福来敲门》的话题中。

　　电影再成功，韩墨还是跟以前一样，在思晨传媒工作，到金太阳幼儿园去接小家伙放学。

　　很多家长对于韩墨这个大明星也都见怪不怪，家长大多数都是高精尖人士，在各行各业有自己的一片天地，不然也无法承担幼儿园高额的费用。

　　一般一部电影拍摄结束进入放映阶段的时候，会是韩墨的一个休息期，这个阶段他手头的工作会稍微少一点，也只是一点而已。

　　韩墨特意早早就来到了幼儿园，但是因为来得太早，幼儿园还没有放学。

　　他和每一位等待孩子的家长一样，站在幼儿园门口的空旷地方。

　　韩墨没有太往前挤，一般挤在前面的都是爷爷奶奶。

　　就在这时韩墨的身后突然传来一个声音。

　　“您好？”

　　韩墨愣了一下，回头看向了声音的方向。

　　身后是一个西装笔挺的中年男人，戴着一个黑框眼镜，头发搭理的整整齐齐，有一种不同于普通上班族的气质，但是脸上带着倦容。

　　韩墨从来没有见过这个人，说实话，虽然他是明星，但是每次穿着很低调，而且一起接孩子的家长也都不是第一次见他，在他还没有成名前，大家就已经认识他了，所以也就没什么好奇。

　　还真的没有出现过，有人特别热情的主动过来搭讪的，最多就是点头示意一下，像这种从后面过来就是为了跟他打招呼而打招呼的很少。

　　韩墨虽然不认识，但还是礼貌的微笑着回了一句，“你好。”

　　听到韩墨的回答，男人憔悴的脸上明显露出了惊喜的神色，没有多做考虑，沉稳的声音继续说道，“希望您不要误会，我不是那些狂热的追星族，说实话我没有喜欢的明星，只是您的电影给我的感触很大。”

　　韩墨这时才稍稍明白，男人为什么会主动跟自己说话，微笑礼貌的听他把话说完。

　　男人轻声叹气，“我老婆常说，你经常会来学校接孩子放学，那时候我就想，你们做明星的一点都不忙，竟然还有时间接孩子放学。”男人苦笑着摇摇头，“现在想想我当时这个想法，真的太可笑，太无知了。”

　　韩墨知道这位也是个孩子的父亲，便笑着说道，“想接孩子，总是会有时间的，跟工作忙不忙关系不大。”

　　男人赞同的微微点头，“以前我不明白这个道理，现在我明白了，父亲在孩子成长中起到的作用是巨大的。”

　　韩墨笑了笑。

　　男人说话的语气一直非常淡定，忽然神色中流露出一丝不好意思的表情，“不瞒您说，最近我的公司出现了一些问题，很严重，创业十年，这是我最黑暗的时刻，我看不到一丝光亮，昨天一个人不想回家，没脸面对他们娘俩，才买了一张电影票。”

　　“谢谢您给我了新的希望，似乎我的这点困难也不算什么，起码跟刚创业时比强很多，那时候我都可以靠自己打拼一番天地，现在又怕什么呢？即使公司垮了，我也可以继续再重新开始，何况现在公司还没有跨。”

　　男人虽然面容憔悴，却满脸希望，因为男人表现的态度就像是两个孩子的家长，在等待孩子放学时候的闲聊，韩墨也没什么负担，俩人又聊了一会，男人又好奇的问了些韩墨关于电影方面的事情，韩墨都认真的简单回答了。

　　因为两个孩子不在一个班级，放学时间也不同，两个人各自去接自己的孩子，就和两个偶尔见到闲聊几句的家长一样。

　　韩墨牵着小家伙的小手，走在回家的路上，傍晚的斜阳洒在一大一小两个人的身上，留下两道金色的光束。

　　“今天在幼儿园有什么有趣的事情吗？”韩墨每次放学都会有意无意问孩子相同的问题。

　　小家伙仰着摇脑袋，肉嘟嘟的小脸因为笑容变成一个小包子，“今天丁老师问了我们自己的梦想。”

　　韩墨表现出非常有兴趣的样子，他本来就对孩子们的梦想很感兴趣，再加上想要配合孩子，所以才故意夸大了表情。

　　“可以给爸爸讲一讲吗？”

　　看到爸爸惊讶的神情，小家伙讲起来更有兴致了，得意的嘟了嘟小嘴吧，“当然可以啦。”

　　韩墨继续保持着自己惊喜的表情，牵着小家伙的小手。

　　“萌萌的梦想是做一名舞蹈老师，小虎说他想做明星，乐颜想当医生，瑞瑞的梦想是科学家……”

　　萱萱几乎把班级里所有小朋友的理想都说了一遍，一只手指指着小下巴确定自己没有遗漏，才认真的点点头。

　　韩墨揉了揉小家伙毛茸茸的头顶，“那萱萱的梦想是什么呢？”

　　小家伙突然瞪大眼眸非常严肃地说道，“我的梦想是做警察啊。”

　　这个答案韩墨有点意外，疑惑的看着小家伙，“萱萱以前不是想做一个画家吗？”

　　“那是上个月的梦想，我这个月的梦想是做一个警察。”

　　韩墨情不自禁的笑出声来，其实对于孩子来说梦想是随时会变化的，可能再过段时间小家伙的梦想就会从警察变成了其他职业。

　　看到爸爸竟然笑了，萱萱有点不高兴了，小家伙撅着小嘴，肉嘟嘟的小脸非常严肃，“无论萱萱的梦想是什么，都会努力去捍卫它。”两只小拳头还紧紧的握在一起，以表达对爸爸的抗议。

　　这是韩墨今天听到的最意外的一句话，片刻的震惊后，韩墨的嘴角露出了一丝欣慰的笑容。


第584章 最后一场

　　在电影的拍摄期间，《蒙面歌王》同时进行着，韩墨不得不两边跑，他其实非常想揭面离开，因为人的精力是有限的，不可能两边都兼顾，所以韩墨也隐隐的觉得力不从心。

　　不是说韩墨没有歌曲了，而是韩墨本来最初参加节目就不是为了获胜，只是为了将节目中的不安定因素清除掉，既然现在节目一片祥和景象，就没有必要在待在舞台了。

　　而且其实对于韩墨来说，也不需要为了得到歌王来捍卫自己的面子，所以参加节目对于还要拍摄电影的韩墨来说就有点明显的多余了。

　　可是事情就是这样的不可思议，有些人千方百计的想要留在舞台上，甚至不惜使用手段，挖空心思阴谋诡计，可最后却还是遗憾离场。

　　可是有些人根本就不拿节目当回事，却可以一直在舞台上绽放光芒。

　　究竟萌大萱是谁已经完全不重要了，大家其实就是想每一场都看到萌大萱出来，然后听听他唱歌，再在节目以后，将萌大萱的新歌下载下来，单曲循环的反复听一个星期，然后再继续前一个星期的操作。

　　直到这一天的到来。

　　“各位观众朋友们大家好，今晚就是非常激动人心的时刻，陪伴我们两个半月的《蒙面歌王》已经迎来了最后一期节目，今天将产生本季的超级歌王，而超级歌王将在节目的最后荣耀揭面，请大家注意我的措辞，是荣耀揭面。”微客娱乐头条的记者在现场发来报道。

　　很多记者都集中在了北都电视台大门口，都是希望通过接送歌手的保姆车窥探究竟。

　　他们没有想到，节目组的保密措施做了丧心病狂的地步。

　　“丧心病狂，简直丧心病狂。就让我提前看一眼能怎么样。”小庞谢在空气中挥舞着胖乎乎的拳头，抱怨宋英雄。

　　其实小庞谢之前已经放弃偷看萌大萱的念头，只想好好听萌大萱听歌，也是怕自己提前看到了，结果萌大萱真的遗憾揭面离场了，那岂不是自己方了人家，总之他想了很多稀奇古怪的理由说服自己不要提前看萌大萱。

　　可是那时候是因为节目还在继续啊，萌大萱还可以唱很多场呢，可是今天不同了啊，今天是最后一场超级歌王的比赛。

　　也就是说萌大萱无论是不是第一名，成没成为歌王都将是他的最后一场。

　　也就是这个时候，小庞谢的好奇心蹭蹭窜到了顶点。

　　本来想着都是自家的节目，肯定会非常便利，别人保密，还能对自己人保密啊，就屁颠颠的找萌大萱的休息室。

　　结果萌大萱的休息室没找到，反而还被宋英雄批评教育了一顿。

　　反正说了一堆大道理，什么要一视同仁啊，别人不能说，自己公司的人怎么就能走这个后门了呢，啪啦啪啦说了一堆。

　　宋英雄和孟思他们性格不同，他是一个办事认真不苟言笑，即使是拒绝别人也是很平静的教导型的语气说出来。

　　没见到萌大萱还被批评教育了一顿，小庞谢心里很不爽，才会在那里抱怨。

　　韩墨和孟思都跟小庞谢在一起，因为韩墨只需要演唱一首歌，也没那么急着去准备，听到小庞谢跺脚挥拳的抱怨，韩墨和孟思下意识的对视了一眼。

　　微客娱乐头条节目是《蒙面歌王》节目官方合作的娱乐新闻媒体，在节目开始前是主持人面对镜头直播报道。

　　节目开始以后，主持人就开始在网络上用文字直播来和微客上的网友互动。

　　其实微客上会参与互动的网友只是在电视机前观看节目的那一部分，还有一小部分在电脑上观看的观众。

　　因为网络直播是可以通过弹幕来进行互动的，很多观众都不会再用手机登录微客去互动，但是也有一些喜欢随时刷微客的会在微客上发表评论。

　　“从第三期就登上《蒙面歌王》舞台并且获得歌王美誉的萌大萱，已经蝉联了九期歌王，如果今天还可以获胜，就是真正的十冕之王。”

　　“萌大萱已经在这个舞台上九期，竟然还是让大家毫无头绪，因为他可以演唱各种风格的歌曲，可以沧桑，可以高亢，可以抒情，可以震撼，甚至还可以演唱儿歌。不知道这次萌大萱会给我们带来怎样的惊喜呢？”

　　网络上关于萌大萱的猜测再次掀起了一阵热潮，之前大家都故意不猜，是因为不想让萌大萱离开，只想静静的听他唱歌，现在不一样了，这是最后一期，再不猜就荣耀揭面了。

　　“我猜萌大萱是一位唱作型歌手。”

　　“大哥，这不用你猜，因为他就是，能连续九期都唱原创歌曲的，说他不是唱作型歌手，你敢信啊。”

　　“我猜萌大萱是个男歌手。”

　　“看来评论区是不可能有靠谱点的猜测了是吧。”

　　“你有靠谱的，你说出来啊。”

　　一时间微客娱乐头条新闻的评论下面全是网友的留言。

　　其实《蒙面歌王》的赛制挺残酷的，因为歌手除了留下继续参加节目，就是淘汰遗憾揭面离场。

　　这对于李曼丽来说，也是最后一期，这一期结束，她也将离开这个舞台，在不知道明年还有没有下一季的情况下，这很可能是这个节目的最后时刻了。

　　一席枚粉色的抹胸小礼服穿在李曼丽身上，勾勒出她婀娜多姿的身形。

　　最后一期节目，不仅仅有本期蒙面进行比赛的歌手，还有往期人气很旺，在网络上通过投票返场演出的歌手。

　　其中包括雷佳，孟晨，夏沛雨等等。

　　这些返场歌手在演唱时也带着面具，听审团不用投票，只是猜测他们是谁。

　　这次他们的面具跟以前自己准备的不一样，都是节目组统一派发的。

　　即使歌手都故意变换自己的声线，可听审团依然将大多数的歌手猜了出来。

　　其实很多歌手的声音都很有辨识度。

　　时间过得很快，歌手一个个登台，下台。

　　观众们既希望让比赛慢点进行，又希望快点进行。

　　希望快点进行，是因为他们希望看到萌大萱的表演，希望慢点进行是因为他们不想节目这么快结束。

　　此刻韩墨已经站到了候场区，还是那个头罩，还是那身连体装。


第585章 撼动不了

　　虽然韩墨一直想要离开《蒙面歌王》的舞台，甚至故意唱自己喜欢的歌曲，不管歌曲适不适合比赛，可以说自从《大王带我来巡山》之后，所有的歌曲，都是随心所欲的，韩墨真的做到了想唱就唱，唱得响亮。

　　就是这样的心态，竟然也使他一路过关斩将，守擂到了最后一期节目。

　　此刻韩墨再次站上这个舞台，心境竟然和前几期有些许的不同。

　　起初他只是想让景威廉离开，渐渐的发现其实戴着面具唱歌是一件很有意思的事情，可以将全部的表情伪装起来，像是躲在暗处悄悄唱歌一般，只需要闭起眼睛，感受音乐就好了。

　　随着韩墨的事情越来越多，实在分不出精力来参加节目，就希望可以离开，给更多的人机会，而且自己作为节目的策划者和投资者，一直占着歌王的位置，他也觉得很不合适。

　　可是真的到了最后一期节目，最后一次穿着萌大萱的衣服在《蒙面歌王》的舞台上，韩墨反而觉得有些不舍得了。

　　王茜和郭涛坐在观众席和在场的每一个观众一样，用期待的目光看着候场的通道口，希望可以看到穿着萌萌哒毛绒连体衣的萌大萱。

　　“郭导，您觉得今天萌大萱会唱什么歌呢？”王茜尽量压低声音，可是依然掩饰不了激动的心情。

　　郭涛耸了耸肩，“我要是知道我不就是《蒙面歌王》的导演了。”

　　王茜撇撇嘴，心里为自己的前程计划着。

　　她早就想离开苹果电视台投身到思晨传媒的怀抱了，苹果电视台的节目，越来越变成了乙方，本来自己创办很好的节目，竟然还要跟着投资方的思路走，从甲方变成乙方的改变，王茜一时半会有点适应不了。

　　“郭导，我们一起去思晨传媒吧，听说思晨传媒以前很少做综艺节目，所以根本没有综艺节目方面的导演，您要是去了，韩哥说不定会非常欢迎您呢。以后思晨传媒可能会有一个主要业务就是开展综艺呢。”王茜言辞凿凿地说道。

　　说的郭涛一愣。

　　“你是在哪里听说这些的？”

　　王茜这才意识到，自己好像说多了。

　　本来是她想跳槽，所以去找小庞谢打听来的，她刚才自己想着跳槽的事，一高兴就把秘密随口对郭涛说出来了。

　　说出去的话，就像是泼出去的水，收是肯定收不回来了。

　　王茜尬笑了两声，硬着头皮继续说道，“我和在思晨传媒工作的朋友聊天，无意中听他说的，嘻嘻。”

　　郭涛没有怀疑什么，点了点头，就又扭头转向了舞台的方向。

　　王茜在心里默默擦了擦汗，心说多亏脑子转的快，不然就暴露自己想跳槽的小心思了，虽然平时和郭涛关系很好，现在所掌握的很多东西都是郭涛手把手教她的，算是她工作后的老师了。

　　但是人心隔肚皮，倒不是王茜自己疑心重，确实有很多这样的案例就发生在她的周围，害人之心不可有，防人之心不可无，她还想在苹果台度过这一段时光，起码在得到思晨传媒的工作前，她还不想冒险。

　　郭涛此刻正若有所思的想着自己的心事。

　　韩墨站在候场区，现在舞台上还是刚刚票数少，遗憾揭面的歌手，和每一个揭面的歌手一样，大家都对她揭面后的面孔一脸吃惊的表情。

　　特别是嘉宾听审团，正在拼命进行他们的表演，嘉宾听审团除了作为专业的代表投票外，还兼具着点评和活跃气氛的作用。

　　可以说韩墨请来的这11位嘉宾听审团充分发挥了他们的作用，从第一期开始就该专业的进行专业点评，每句话说的都很客观公正，无论是昔日歌王还是人气正旺的歌星，只是听歌说话不偏不向。

　　而负责搞笑的嘉宾评委更是使出了浑身解数，几期节目已经爆出数条金句在网络上传开。

　　眼看已经到了最后一期节目了，再不继续发挥自己的余热就没机会了。

　　在这个环节大家互动的时间比较长，也给下一个即将出场的歌手一点准备时间。

　　一会在最后环节获胜的歌手，将和韩墨一起争夺超级歌王。

　　输的人只能遗憾揭面。

　　而赢得人才能荣耀揭面。

　　虽然都是揭面，但是意义就非常不一样了。

　　最后和韩墨一起对决的是现在当红的一位歌手，之前也是参加《寻找好声音》出道，但是比韩墨早两季，他是第一季就获得了冠军，然后一直活跃于歌坛，这两年出了不少好听得歌。

　　好的开始就要有好的结尾，《蒙面歌王》韩墨是肯定要以后继续办的，第一季的最后一期尤为重要。

　　在最后一期，韩墨邀请的歌手也下了一番功夫。

　　舞台另一边的候场区，站着的就是最后即将和韩墨对决的歌手，王梓宁。

　　“梓宁，我猜这次节目组在最后把你请来，肯定是已经默许了你做歌王。”经纪人一边帮王梓宁整理衣服，一边笑着收到。

　　王梓宁笑了笑，“蒙面唱歌的感觉真爽，如果可以一直这么唱歌多好。”

　　“你这傻孩子，要是一直蒙着面，怎么会有人知道你是谁，你怎么火，你看萌大萱，一直蒙着面哪有人知道他是谁，总不能以后开演唱会还带着那个大头罩吧，歌火人不火有什么意义。”经纪人以一种过来人的口吻说道。

　　“萌大萱很火啊，现在到处都在说萌大萱。”王梓宁是出了名的单细胞生物，说话耿直又没什么心机。

　　经纪人无奈的摇摇头，“他真名叫萌大萱吗？他真名都不知道是什么，这种歌手也就是昙花一现，一旦没有好作品了，大家也只能记住，那个憨态可掬的人偶而已，不会记得他是谁。”

　　王梓宁似懂非懂，还是觉得萌大萱厉害，他比较喜欢听萌大萱的歌。

　　经纪人表情里充满耐人询问的味道，邪笑着说道，“除非韩墨亲自出场，不然没有人能撼动你歌王的身份了。”

　　王梓宁耸耸肩，扶了扶自己的面具。


第586章 好久不见

　　《蒙面歌王》的场地是北都电视台最好的一间演播厅，所有的硬件设备都是最好的，不仅仅在北都，乃至全国所有的电视台，这里都算得上是最好的之一。

　　这是整个节目的最后一期，舞美灯光都呈现出最完美的状态，节目一直是以直播的形式，当初也是为了跟《寻找好声音》相抗衡，所以才采用了直播形式。

　　在综艺节目中，直播是非常冒险的，稍有不慎就会直接被所有观众看到，而且没有更改的机会，只能在重播时稍作改动。

　　虽然冒险，但是韩墨觉得他的团队可以胜任，直播也反映了歌手最好的状态。

　　没有后期，没有重来一次的机会，每一位歌手必须做最好的准备，尽最大的努力。

　　所谓背水一战，不能重来，只能拼尽全力。

　　王梓宁这次的代号是精灵王子。

　　他的造型和他代号很像，整个装扮透露着神秘的气息，金色的长发，完美的身材，高挑的身高，并且佩戴着颇具异国古风的面具，声音干净清澈。

　　王梓宁的精灵王子，真的人如其名，他的歌声就像一个忧郁的王子般，没有跋扈的高音，没有沙哑的低沉，就是直白的，平静的吟唱着属于自己的歌。

　　韩墨在心里默默的跟着王梓宁歌声小声的哼唱着。

　　王梓宁不知道他是谁，但是韩墨知道王梓宁，因为后者就是得到韩墨首肯才被列入邀请歌手行列的。

　　韩墨一直对这个神经大条，说话耿直，有时候很可爱的歌手很感兴趣。

　　之前很多时候记者采访，就因为王梓宁说话特别耿直，要不就是记者根本不知道该怎么接话了，因为他根本不按套路出牌。要不就是记者被王梓宁噎的根本不会说话了。

　　韩墨和王梓宁接触的不多，今天也是第一次现场听他唱歌，但是没让韩墨失望，在现场直播的环境中，王梓宁一点不比那些混迹歌坛十几年的老歌手。

　　很快，王梓宁演唱结束，台下响起了热烈的掌声，电视机和电脑前的观众也都活跃起来。

　　王梓宁歌声的辨识度很高，他的唱法和唱腔已经独树一帜了，在加上他根本不懂的伪装自己。

　　在第一个环节合唱对决时，听歌比较多的观众就已经开始怀疑是王梓宁了，但因为是合唱环节，演唱的部分有限，所以都还不是很确定。

　　后来到了两两对决的时候，观众经常听歌的观众，基本上就已经能确定就是他了。

　　现在到了最后，不仅仅是经常听歌的观众，就是平时不怎么听歌的观众，也都能听出来现在唱歌的人就是王梓宁，因为王梓宁最近很火，他的歌经常在各个节目里出现。

　　“精灵王子是王梓宁吧。”

　　“这还用问吗，只要有耳朵就能听出来。”

　　“我想看他呆萌的样子啊，每次闯祸都是一脸无辜。”

　　“有他参加的综艺节目就非常欢乐，只有他能做到一本正经的逗你笑。”

　　“王梓宁真的是一点都不懂得隐藏自己啊，他的面具只是起装饰作用吗？”

　　“他才唱第一句，我就知道，这个精灵王子是王梓宁了。”

　　舞台上的王梓宁还不知道自己蒙面和没有蒙面效果是一样的。

　　灯光照射在他的身上，留下了一片金色，配合着他精灵王子的装扮，显得更加高贵神秘。

　　在等待王梓宁唱歌的时候，韩墨作为上一期的歌王，也站在台上，只是在舞台的另一侧。

　　王梓宁演唱结束，需要走到自己的那一侧去。

　　韩墨参加了这么多期节目，每一期都会经历最后这一幕，守擂环节。

　　可是只有王梓宁，他做了一个所有人都没有做过的举动。

　　只见王梓宁演唱结束后，向右后方侧身，朝着韩墨的方向，微微鞠了一躬，然后才回到他自己的位置。

　　韩墨也没想到王梓宁竟然会有这样的举动，他赶紧也礼貌了回了礼。

　　他在心里想，难道被王梓宁，发现了？所以王梓宁才会跟自己鞠躬。

　　韩可是仔细想想应该不可能，王梓宁没有那么多心思，他不可能听出来韩墨的声音。

　　没有太多的时间给韩墨想这些东西，灯光突然变暗，韩墨在跟王梓宁互动后缓缓走上台。

　　舞台上的射灯从韩墨迈出的第一步开始，照射在他的身上。

　　灯光就像是被安排好了一样，韩墨每走一步就会开启一盏。

　　就这样伴随着韩墨的脚步，从候场区到舞台中央的射灯都亮了。

　　韩墨在舞台中央站定，所有灯光都亮了起来。

　　跟王梓宁华丽的演出服相比，韩墨的萌大萱造型就显得很普通了，可是就是这样普通的造型，却能够把韩墨真实的身材，真实的面容掩饰起来，甚至参加了这么多期，竟然没有观众猜出来是他。

　　这让韩墨自己都有的纳闷，萌大萱到底是不是自己。

　　韩墨站在舞台正中央，向乐队老师微微点头示意。

　　宁静低沉的前奏响起。

　　韩墨轻轻吸了一口气，开始演唱。

　　“我来到，你的城市，走过你来时的路

　　想象着，没我的日子，你是怎样的孤独……”

　　第一句刚刚从话筒里传出，全场就炸了，因为韩墨又尝试了不同的风格，这首歌跟之前所有的歌都不一样，这种歌更侧重于写实，没有那么多大道理，只是这样的歌曲在这个世界上从来不曾出现过。

　　站在不远处候场的王梓宁竟然也跟着一起拍手。

　　韩墨没有选择太高亢的歌曲，只是演唱了自己觉得应该唱的歌。

　　在比赛中韩墨这样的歌曲很吃亏的。

　　但是他跟肯定，这首《好久不见》让听到她的很多人，都想起来过去的事情。掌声之后，大家又恢复到了平静。

　　歌声还在继续，韩墨的声音在整个演播大厅里回荡。

　　“你会不会忽然的出现

　　在街角的咖啡店~

　　我会带着笑脸，挥手寒暄

　　和你~坐着聊聊天。

　　我多么想和你见一面~

　　看看你最近改变，不再去说从前，只是寒暄~

　　对你说一句，只是说一句

　　好久不见……”


第587章 小学二年级

　　韩墨低沉磁性的声音在整个演播厅里回荡。

　　歌词中所表达的情感，被他淋漓尽致的演绎出来，虽然观众看不到他的表情，甚至都没有眼身的交流，可是人们就是能够清楚的感受到那份情感。

　　在熟悉的街道，等待着熟悉的身影。

　　每一句歌词每一缕旋律，都融入空气，飘进每一位观众的耳畔。

　　王梓宁站在舞台的后侧方，听着韩墨的歌声，心中跟着旋律一起跌宕起伏，默默的赞叹这个代号叫萌大萱的歌手，一会节目结束一定要去主动结交。

　　韩墨有一种能力，总是可以通过歌声将别人的情绪带动起来，歌声高亢，听众也会情绪振奋，当歌声低沉压抑时，观众的心情也跟着沮丧，每一段歌曲都是在演绎一个故事，而每一个听者都是故事中的角色，可能是你，可能是他。

　　随着最后一句歌词结束，韩墨的歌声在演播厅上方回荡，久久没有散去。

　　韩墨在舞台上站定，环视下方，看到了很多熟悉的面孔，有王茜，有郭涛，还有几个以前合作过的艺人，翟旭在最后一期也被邀请来作为嘉宾听审团成员。

　　随着《蒙面歌王》越来越火，很多明星都想在节目现场来玩一下，所以原本的11个嘉宾听审团留出来一个空缺，这个空缺每一期都会有新的明星填上，最后一期在翟旭死缠烂打的攻势下，韩墨把这个空缺留给了翟旭。

　　此刻还被称作萌大萱的韩墨，向观众席深深的鞠了一躬，这是作为萌大萱的最后一场演出，从今晚以后，将不会再出现萌大萱，有的只有萱萱的父亲，韩墨。

　　翟旭举起双手用力的带头鼓掌，从第一期《蒙面歌王》他就开始看了，那时候就觉得蒙着面唱歌很有趣，形式很新颖。

　　从第三期开始，节目里出现了一个萌大萱，才真正的吸引了翟旭的注意力。

　　同样都是歌手，翟旭虽然现在投身了影视剧的拍摄，自己也当起了老板，但是起码是歌手出身的，对于好歌曲，好歌手有一种非常天然的吸引力，就是这股吸引力，翟旭一直想来现场听听萌大萱唱歌。

　　其实翟旭一直觉得这个萌大萱很熟悉，但是又想不起来是谁，唱腔变化太大，而且还唱的不是一个类型的歌曲，基本一两期就会换类型，还都是原创，让人摸不着头脑。

　　所以翟旭才缠着韩墨要到现场去看节目，一定要猜出来萌大萱是谁。

　　到了现场，翟旭才发现，自己只是觉得萌大萱的感觉很熟悉，他已经确定萌大萱一定是自己认识的人。

　　此刻翟旭带头鼓着掌，为这个自己还没有猜出来名字的朋友。

　　观众起初沉浸在韩墨的歌声里，当歌声结束的时候，并没有立即反应过来，他们都希望还会有后面的歌声，可是直到伴奏的音乐声全部停止，韩墨向舞台下方深深的鞠了一躬。他们才反应过来这一切都结束了。

　　嘉宾听审团几乎都站了起来，为这个已经蝉联九期歌王的萌大萱鼓掌。无论今天是否守擂成功，萌大萱都是当之无愧的歌王。

　　萌大萱演唱结束，就意味着《蒙面歌王》第一季的全部比赛环节都结束了。

　　今天是最后一期节目，也是超级歌王诞生的日子，可是因为萌大萱一连九期都守擂成功，在大家心里，无论今天到底是谁赢了最终的胜利，超级歌王这个称呼都将是萌大萱的。

　　之前大家想听萌大萱唱歌，不管他是谁，也不想他揭面。

　　现在所有的歌曲都演唱结束，大家却希望萌大萱可以立刻揭面，让大家看看他的庐山真面目。

　　投票环节正式开始，这次投票结束后，没有马上公布，韩墨安排了思晨传媒旗下艺人阳光男孩进行演出，也算是肥水不流外人田，在这个最关键的时刻，安排的歌曲，肯定是收视率最高的。

　　因为阳光男孩马上要出他们的第二张专辑，这个组合是韩墨刚刚进入思晨传媒就关注的，那时候他自己都只是一个刚出道的歌手，现在他是思晨传媒的总裁，自然是希望给他们多一些机会。

　　舞台上阳光男孩开始了他们青春活力的舞蹈。

　　王茜似乎想到了什么，眼角泛起了湿润的泪光。

　　“……拿着你给的照片，熟悉的那一条街

　　只是没了你的画面我们回不到那天……”她在心里小声哼唱着。

　　郭涛余光看到旁边的王茜肩膀在微微的颤抖，小声抽泣，转头瞥了过去，“你怎么了？”

　　“导演，我想到初恋了。”王茜圆圆的脸上流出沮丧的神情，眼角的泪水在灯光的反射下透着晶莹的光芒。

　　郭涛差点都信了，突然蹙了蹙眉，“你不是说没谈过恋爱么？”

　　王茜赶紧擦干眼角的泪水，刚刚还悲伤的表情随着擦脸这一下子也一抹而光，“导演其实我没有说实话，我小时候也是谈过恋爱的，那是我的初恋，哎~可惜没有长久。”

　　郭涛一脸无奈，摇了摇头，“你那时候多大？”

　　王茜摸着脑袋仔细回忆着，“嗯~小学三年级？不不，小学二年级，对，我想起来了，小学二年级下学期。”

　　郭涛本来还想调侃是不是初中暗恋的对象啊，没想到王茜根本来连调侃一下的机会都没有给他。

　　他面无表情的扫了一眼因为想起来初恋年龄而颇为兴奋的王茜，真是一句挖苦都不想说了。

　　郭涛砸吧一下嘴，“你成熟的挺早啊。”

　　“嘻嘻，还行吧，其实很多同学小学一年级就开始传绯闻了，我这个不算早。”王茜挠了挠自己的后脑勺，尴尬的笑了笑。

　　“你说你那么小时候就知道找对象了，怎么长大了反而找不到了。”郭涛有些不解的问道。

　　这回换到王茜露出无奈的表情了，她长长的叹了一口气，“小学就已经把找男朋友的好运气都用光了，现在反而没运气了。”

　　郭涛嗤笑，“你那可能不是因为运气问题。”

　　“导演，他们别人也是这么说的，您说说，我到底因为什么问题？”王茜一本正经的问道。

　　郭涛真的不忍心再打击她了，没有回答。

　　正当王茜准备死缠烂打问出结果的时候，舞台上的阳光男孩表演结束，李曼丽再次上台，手里拿着那个非常熟悉的信封。

　　“结果出来了。”郭涛压低声音说道。

　　王茜也顾不得自己到底是哪里的问题才找不到男朋友了，赶紧满脸紧张的看着舞台上方。

　　谁是歌王不是最重要的，重要的事，无论今天到底谁是歌王，最后萌大萱都会揭面。

　　王梓宁一点悬念没有，本来他歌声的辨识度就很高，自己有一点都不懂得伪装，以至于现在他是王梓宁已经不需要摘面具了。

　　所有人的注意力都集中在萌大萱身上。


第588章 炸了

　　终于到了最后的时刻，终于可以看到他们一直想看，又一直不敢看的歌手揭面。

　　想看是他们都太喜欢萌大萱了。

　　不敢看，是因为揭面就意味着离开。

　　虽然现在他们也不希望萌大萱离开，可是节目就是节目，不可能无限期的播出下去，肯定是有一个期限的，在最后一期节目结束的时候，他们终于可以看看萌大萱是何许人也了。

　　小庞谢早就从休息室出去，挤到了候场区，可是候场区只能看到一个不清楚的测后面，不甘心，又挤到了前场去，在观众席的边上挤了个位置。

　　这也不是自己揭面，可是小庞谢的心却扑通扑通的剧烈起伏着。

　　“你小子都挤到这里来了。”孟思也从镜头后面走了出来，站到了小庞谢旁边，连宋英雄都眯缝着眼睛走过来了。

　　“孟总和宋导也是来看萌大萱的庐山真面目的？没事一会不要太激动，要是震惊，就往我这边倒，我负责扶着您俩。”小庞谢一脸坏笑的说地说道。

　　他有一种预感，萌大萱绝对不是一个新人歌手，而且思晨传媒上上下下将这个歌手捂得这么好，连自己都不知道是谁，肯定是有原因的，难道是韩哥亲自请来的人？

　　小庞谢心里想了很多奇奇怪怪的想法，数种可能性，只是有一种他没有想到，那就是其实大家只是故意不告诉他而已，并不是都不知道。

　　网络上的观众早就不淡定了，说实话，虽然阳光男孩演唱的时候，大家都没有调换节目，可是也都没什么心情听，心里都在惦记着萌大萱。

　　“怎么还不揭面啊。”

　　“都看了这么多期节目了，这点规矩都不懂啊，要票数少的想揭面，你们猜谁会先揭面。”

　　“麻蛋，那岂不是还要等王梓宁揭面完，还要听他们再墨迹一会才能看到萌大萱揭面？”

　　“我太想马上知道萌大萱是谁了。”

　　“就像谁不是似得，我们都想马上知道萌大萱是谁。”

　　这不是李曼丽第一次主持这样节目了，她对于调动观众的积极性非常有研究，怎么说话，什么节奏让观众更加有期待感，说什么话会让观众高兴，什么话会让观众反感，作为资深主持人，都已经了然于心。

　　现场的观众，大众听审团，嘉宾听审团，每个人心里都有一个疑似对象，大家都对萌大萱有猜测，都希望萌大萱会是自己脑中想到的那个名字。

　　翟旭已经坐不住了，他的位置只所有听审团最前面，也是最中间的一个。

　　“翟老师，你心里有数吗？”

　　“没有，完全不知道萌大萱是谁，不过我可以肯定，这个人我认识，而且很熟悉，但是就是想不起来是谁。”

　　“连翟老师都不知道，我们更猜不出来是谁了。”

　　“隐藏的太好了，而且属于全能型歌手，每个类型都会唱，完全不能从唱腔和唱歌类型中知道他是谁。”

　　“萌大萱已经原创了十首歌了，可以出一本专辑了，专辑名字就叫《蒙面歌王》。”

　　“哎，人家都唱了十几首歌了，我们都猜不出人家是谁，不过，我知道精灵王子是谁。”

　　“这用你说，我们都知道。”

　　嘉宾听审团的小伙伴们开始讨论起来。

　　大家都不约而同的选择了萌大萱，其实这次萌大萱的票数多，跟他唱的歌非常好听好记又经典有一部分关系，却不是全部原因。

　　因为萌大萱已经获得了九期歌王，大家不可能让他在最后一期从歌王的宝座上下来，只要唱的不是很差就不会丢了歌王的位置。

　　《好久不见》是当年韩墨很喜欢的一首歌，这首歌虽然不是很高亢，韩墨却以朴实细腻的情感，将歌曲的每一个细节都诠释的很好。

　　票数没有任何悬念，萌大萱以压倒式的优势成为了超级歌王。

　　说实话以前萌大萱也有险胜的时候，票数差距并不大。

　　可是这到了最后一场，嘉宾评委都非常给面子。因为都在心里觉得萌大萱就是应该的歌王，所以就像是商量好的一样，把手里的票都给了萌大萱，只有少部分原先就很喜欢王梓宁的听审团，把票投给了他。

　　王梓宁率先揭面。

　　无论是电视几千的观众，还是现场的观众，都对精灵王子就是王梓宁的事情一点不奇怪。

　　可一个好的综艺节目的观众，不仅仅是来拿票听歌的，还兼具一个重要的责任——演员。

　　无论这个歌手演唱的歌曲是不是自己喜欢听的类型，都要装作很陶醉的样子，随着音乐摇摆，闭着眼睛，双手合十，偶尔还要眼中泛着泪光。

　　然后歌手遗憾揭面的时候，无论自己是不是早就通过声音猜出来蒙面的歌手是谁了，当他揭面的时候，依然要表现出一副惊讶的把嘴巴张到最大的表情。

　　王梓宁揭面的时候，看着观众们惊愕表情心里别提多高兴了。

　　王梓宁的经纪人重重拍了下脑门，无奈扶额，他多么希望王梓宁可以得到这次歌王的称号，只是现在想什么都没用了。

　　就在这时，萌大萱走上前一步。

　　其实韩墨一点不想得到这个超级歌王，他知道在观众心里萌大萱就已经是歌王了。只是身为主办方，节目策划人，思晨传媒的总裁，竟然自己偷上节目，还一下子霸占了这么多期歌王，真的有点不好意思。

　　韩墨拿起话筒，他的话筒声音没有关闭。

　　“谢谢大家的厚爱，真的没有想到蒙面唱歌的感觉是这样的。很美妙，很奇怪，很舒服。”韩墨首先感谢了观众。

　　“歌王的奖杯应该属于每一位参加比赛的歌手，而不是我一个人的。”

　　现场响起了一个热烈的掌声。

　　韩墨双手扶着头罩的两侧，时间一秒一秒的过去。

　　虽然只有几秒钟的时间，却像是过了几个世纪。

　　一秒，两秒，三秒……

　　韩墨摘下来头罩的动作像被人定了慢动作。

　　所有人的视线都随着韩墨的手移动而移动。

　　向上一点点，再向上一点点，一点点……

　　最后韩墨的双手拿着头罩，在最后一个动作的时候，一下子将头罩拿了下来。

　　当看到头罩下方的面孔的瞬间。

　　演播厅和电视机，电脑前的观众，炸了。


第589章 萌大萱的玩偶形象

　　韩墨为了营造神秘感，用最慢的动作将头罩缓缓摘下。

　　所有人的目光都随着萌大萱头罩的移动而移动。

　　几个机位的摄像机，有的紧盯萌大萱摘头罩的动作，有的负责扫视观众和听审团的表情。

　　电视和电脑前的观众看到的画面就是两种镜头不断地切换着。

　　韩墨猛地将萌大萱的头罩摘下来的瞬间，时间仿佛静止一般。

　　镜头立刻切换到了观众的表情中。

　　震惊的表情写满每一位观众和听审团成员的脸上。

　　“是……”

　　“天啊！”

　　翟旭用力的闭了一下眼睛，生怕是自己眼花了，看错人。

　　王梓宁手里拿着的自己的面具在看到萌大萱庐山真面的那一刻，下意识的松开，面具掉到了地上，发出一声闷响，不过这点声响跟大家的惊讶比起来太微弱了，并没有人注意到。

　　整个画面都因为萌大萱而变得失控起来。

　　王梓宁简直不敢相信自己的眼睛，他没想过韩墨会亲自参加这个节目，他的经纪人也震惊的连说话都变得结结巴巴。

　　“韩……韩墨？真的是韩……墨。”

　　“这不可能，孟总，我是不是瞎了，萌大萱是……是韩哥！韩哥！”小庞谢用尖叫声喊道，声音非常刺耳，因为他真的失控了。

　　他幻想过萌大萱是任何人，就是没想过萌大萱是韩墨。

　　小庞谢现在脑子里像是过电影一样想着这段时间的种种，原来不是韩墨藏得深，是自己太傻了，怎么就没发现韩哥和萌大萱从来没有在自己眼前同时出现过呢。

　　小庞谢用异样的目光看向孟思和宋英雄。

　　原本以为旁边的俩人应该会和自己一样震惊，就算不震惊也会愕然的神色。

　　结果让他更加震惊的是，孟思和宋英雄就像是什么都没有发生一样，看着舞台上揭面后的萌大萱。

　　孟思还脸上挂着笑，就像是早就知道一样，不对，不是就像，那表情就是早就知道。

　　小庞谢眼睛激动的泛着泪光，咬着委屈的嘴唇，“孟总，宋导你们早就知道韩哥就是萌大萱？”

　　孟思和宋英雄一起收回看向舞台的目光，转向一脸憋屈的小庞谢。

　　俩人都淡定的点点头，还非常默契的异口同声说了一个字，“是。”

　　小庞谢感觉自己再也不会爱了。

　　短短的几秒钟，整个现场都陷入了一片混乱，因为没有人想过萌大萱就是韩墨。

　　虽然时间过的并不多，却像是被人按了暂停，过了很久，很久。

　　等他们反应过来时，舞台上的萌大萱已经变成了韩墨，那么熟悉，熟悉的让人一拍脑门，怎么就没想到，除了韩墨还会有谁能有这样的本事，每一场都是原创，而且唱腔多变，让人琢磨不到。

　　电视和电脑前的观众比现场的观众稍稍滞后一些，镜头率先对着的是现场观众和听审团的方向。

　　“到底是谁啊，他们那是什么表情。”

　　“我才可能是非常意外吧？你看翟旭嘴巴都张到哪里去了。”

　　“我看各个嘴都张大了，哈哈。”

　　下一秒，镜头缓缓转移到了舞台，就在那一刻。

　　“啊啊啊啊啊！是韩墨，竟然是韩墨。”

　　“有谁给我的小心脏疗个伤，韩墨竟然是萌大萱，天呐。”

　　“你们没有发现，现在想想，萌大萱符合韩墨的全部特征，我们之前到底在想什么，为什么没有想到是韩墨。”

　　“可是我还是接受不了，为什么我会没想到，韩墨就是萌大萱。”

　　网络直播平台的屏幕上被弹幕占满了。

　　网友们都不敢相信眼前的一幕。

　　无仅仅是观众，还有很多艺人明星都在关注《蒙面歌王》的节目，他们一样对萌大萱非常有兴趣，一样的没想到，萌大萱竟然就是韩墨。

　　这个事后怎么想都觉得没有任何异议，可是之前竟然没一个人想到。

　　他们没有把韩墨和这个节目上的歌手联系到一起，在所有人心里，韩墨似乎就不会去参加这种比赛类节目，而且《蒙面歌王》本来就是他自己策划，又是思晨传媒投资的节目。

　　然而萌大萱的人选大家想了很多，都觉得不可能，可又想不出是谁，如果当时就有人想到韩墨，那一下子就全都对上了。

　　韩墨没想瞒着李曼丽，但是宋英雄说为了营造最后揭面的效果，李曼丽在台上是最直接的反应，所以宋英雄故意没有告诉李曼丽，就是为了最后萌大萱揭面时候的效果。

　　李曼丽根本没想到萌大萱就是韩墨，在舞台上一直可以对自己的表情收放自如，可是当她看到萌大萱的头罩摘下来的瞬间，早就控制不住自己的表情了。

　　完全没有考虑到自己手里还拿着话筒，话筒还是开着的状态。

　　大声的对着话筒说道，“韩墨，萌大萱是韩墨，天呐。”

　　因为李曼丽手里拿着话筒，所以她的声音在整个演播厅里回荡着。

　　韩墨虽然不太在乎是不是超级歌王，可是却对自己竟然完美的隐藏了十期身份而感到有些小得意。

　　一夜间网络上全是关于萌大萱就是韩墨的报道，连嘉宾听审团和李曼丽看到萌大萱揭面时候的表情都被做成了表情包，在网络上疯狂传开。

　　有张大嘴巴的。

　　有瞪大眼睛的。

　　有咬着嘴唇的。

　　因为那是大家最自然的反应，配上关键词之后看着非常好笑。

　　连翟旭自己都在微客上调侃他在看到萌大萱就是韩墨时候惊讶之色，还配上了自己的表情包图片。

　　李曼丽也跟着翟旭一起，发表了一个微客，然后配上了自己的表情包。

　　观众的想象力是无穷的，基本被镜头扫到了嘉宾都被做成了表情包，还有一些表情极为夸张的路人观众，也因为整场比赛而成为了网红。

　　“震惊哥”由此而生。

　　……

　　翌日

　　韩墨一家早就知道萌大萱的事情，所以也没有那么惊讶，小家伙还像每天一样去幼儿园上学。

　　只是幼儿园和以前不一样了。

　　在《蒙面歌王》持续期间，萌大萱这个人偶造型就被多家公司看中，央求着韩墨把版权卖给他们，韩墨便以要征求萌大萱的同意，才能给答复，其实萌大萱就是他自己。

　　他主要是想问问小家伙，韩墨从来没有把小家伙当成小孩子，他觉得这件事应该跟萱萱商量一下，毕竟萌大萱，萌小萱是他们之间的秘密。

　　没想到小家伙一口答应了，她想看到萌大萱形象可以像蜘蛛侠一样，在北都的大街小巷。

　　只是萌大萱和蜘蛛侠不一样的是，蜘蛛侠还是以玩具居多，可是萌大萱除了玩具还有人形的人偶啊。

　　韩墨牵着小家伙的小手刚刚走到金太阳幼儿园，就被眼前的一幕惊呆了。


第590章 奥兹雅

　　韩墨牵着小家伙的手停在了距离金太阳幼儿园门口不远处的位置。

　　小家伙牵着爸爸的大手，一脸惊讶的看着前方，然后仰着小脑袋看向爸爸。

　　“爸爸，那是……”小家伙的视线又回到了不远处的幼儿园大门口。

　　韩墨也看向那个方向，“那是萌大萱……吧。”

　　这个小家伙肯定认识啊，萌大萱就是爸爸，而且形象都是根据萱萱自己的卡通Q版转换来的，萱萱弱弱说道，“我知道啊，那是萌大萱……可是爸爸你在这里啊。”

　　韩墨这还是第一次看到除了自己以外的人穿上萌大萱的造型。

　　所以他也有些意外，牵着小家伙的小手向幼儿园大门口走去。

　　他猜到这个穿着萌大萱人形连体衣的人，肯定是幼儿园里的人，可能是保卫部队长刘师傅，他是一个上了年龄和蔼可亲的老爷子，以前在事业单位做保卫部队长，退了休就来了幼儿园。

　　人亲切，也很负责人，所以家长们都认识他。

　　韩墨虽然意外，但是也没想去管穿着萌大萱造型的人是谁，毕竟版权已经给了他最信任的玩具公司，别人售卖的产品，除了有毛绒玩具还有人形玩偶，他也管不着了。

　　当韩墨牵着小家伙的小手刚刚走到大门口时，“萌大萱”突然大步朝韩墨走了过来，然后用圆滚滚萌萌哒的软拳头砸了一下韩墨的肩膀。

　　当他成功吸引韩墨注意时，还摆出了一个胜利的姿势。

　　小家伙扬着小下巴，咯咯的笑着说道，“爸爸这个萌大萱认识你，你们是真假萌大萱吗？”

　　韩墨笑了，心说他只知道真假美猴王，还是第一次听说真假萌大萱了。

　　但是韩墨可以肯定，现在这个“萌大萱”肯定是认识自己的，而且绝对不会是刘师傅了，因为他和刘师傅没有那么熟，人家不会主动过来跟自己开这个玩笑。

　　正当韩墨想主动出击摘下来“萌大萱”的头罩时，对方抢先一步双手将自己的头罩摘了下来。

　　“园长？”

　　“王磊。”

　　韩墨和小家伙对视一眼，难以置信的看着眼前穿着萌大萱衣服，圆滚滚的肚子，憨态可掬模样的园长。

　　简直不敢相信自己的眼睛，韩墨昨天才给别人一个这样的震惊，今天王磊就给了他一个。

　　平时总是沉重稳重的园长王磊，今天竟然变成了一个吉祥物一样的萌物站在幼儿园门口跟上学的小朋友合照握手拥抱。

　　还好韩墨送小家伙上学的时间比较早，所以没什么人看到王磊这一幕。

　　韩墨觉得自己的思绪要重新捋一捋。

　　“小韩，怎么样？我穿上这身，再带上头罩，是不是就是萌大萱了。”王磊一脸得意。

　　韩墨很想说，任何人穿上这身，再戴上头罩都会是萌大萱，因为就完全看不出以前的身形和样貌了啊。

　　随便寒暄了几句，韩墨就牵着小家伙的手往园里面走了。

　　王磊又重新戴上萌大萱的头罩，在幼儿园的大门口蹦蹦哒哒的假装自己是蒙面歌王去了。

　　直到韩墨已经把小家伙送进教室，一个人走出幼儿园大门，王磊还在门口蹦跶。

　　因为看到韩墨出来，王磊就又将头罩摘了下来。

　　原本的孩子和家长只是把这个“萌大萱”人偶当做来幼儿园门口做活动的吉祥物，当他们看到王磊那张熟悉的面孔时，惊讶的眼珠子都差点掉到脚面上。

　　韩墨当时是唱歌，虽然形象很可爱，但是唱歌时候很稳重，没什么肢体动作。

　　可是王磊刚才在门口一直蹦蹦哒哒，和他一直以来的人设完全不符，几乎每一批来上学的孩子们都跟他合了影，然后又跟着爸爸妈妈进去了，都不知道原来门口的吉祥物就是园长。

　　这一批是刚好赶上韩墨出来，王磊荣耀揭面。

　　家长们很意外，刚才还摸了吉祥物的肚子和屁股，现在觉得有点尴尬，而孩子们想不到这些，就是觉得原来藏在毛绒罩子里面竟然是园长非常有趣，瞬间将王磊围了起来。

　　刚才王磊看韩墨要送萱萱进教室，就没有多说话，现在看着韩墨出来，本来还想要多跟韩墨闲聊几句。

　　韩墨扫了眼王磊，心里确定自己在《蒙面歌王》里面和此刻装吉祥物的王磊完全不同。

　　就这样。

　　王磊被一群兴奋的大吵大叫的孩子围住，眼巴巴的看着韩墨头也不回的走了……

　　……

　　《蒙面歌王》虽然结束了，但是跟蒙面歌王有关的热度一点都没有减弱，反而还有了上升的趋势。

　　韩墨唱过的每一首歌都成为了版权协会官方网站的热门歌曲。

　　“网上现在都是我韩哥有关的新闻，又火了一把。”小庞谢美滋滋地说道。

　　孟思翻了个白眼，“你韩哥什么时候不火过，一直都是熊熊烈火。”

　　“不过这次确实把整个网络都弄疯了，昨天韩总揭面的那一段视频被单独剪辑出来，在网上疯狂转载。”宋英雄原本不苟言笑的脸上发生了变化。

　　韩墨走进办公室的时候，家里的几个人正在讨论着。

　　对于他来说，事情结束了就结束了，不会再去考虑后面的其他。

　　“韩哥。”

　　“小墨墨。”

　　“韩总。”

　　看到韩墨进来，几个人都停止了讨论。

　　韩墨笑说回道，“你们来的挺早啊。”

　　一边说话，一边在自己的办公桌前坐下。

　　刚好看到了一封未读邮件。

　　韩墨在看电脑，几个人知道韩墨来了肯定要先看邮件，处理一些公务，就没有打扰，继续闲聊着说昨天节目和网上大家的反应。

　　韩墨将邮件打开，是一封全英文的邮件，他的英语水平，看这样的一封文件还是没问题的。

　　小庞谢说着话也不忘看自己老板的表情，刚好扫到了韩墨。

　　“韩哥，是有什么文件要处理吗？我早上已经把能批的过了一遍了。”不是所有的文件最后都会到总裁这里的，只有最后需要拿主意的，或者是公司间总裁的邮件往来，才会在韩墨的邮箱里出现。

　　小庞谢一说话，其他两人也停止了说话，看向了韩墨的方向。

　　韩墨的视线从电脑屏幕上移开，看向了沙发上的三人。

　　“是奥兹雅发来的邮件。”韩墨平淡地说道。

　　“奥兹雅？”

　　“奥……兹雅！”

　　三个人用不同的声调重复了这三个字。


第591章 是最佳影片啊

　　奥兹雅金像奖全名叫美利坚电影艺术与学院奖，是世界著名的电影奖，这个奖项已经成为聚集最优秀电影人的美利坚最重要的奖项。

　　奥兹雅金像奖是美利坚一项表彰电影业成就的年度奖项，旨在鼓励优秀电影的创作发展，囊括了多种电影类型，有20多个不同奖项，是这个世界历史最悠久的媒体奖项。

　　韩墨知道这个奖项，可能其他电影人收到来自奥兹雅的邮件，先别管是干什么的，都会兴奋的从椅子上跳起来，特别是在好电影比较贫瘠的国内电影市场，这简直是惊天动地的好消息了。

　　任何电影人收到邮件都够他们吹一年的，无关乎邮件内容，就是人家奥兹雅知道有你这号人，就已经非常值得欣慰了，起码没白在这电影行业走一回。

　　所以当韩墨非常平静的说出这件事的时候，小庞谢，孟思和宋英雄都表现出非常震惊表情。

　　孟思首先轻咳两声，从刚才的震惊表情变成了稍稍得意，双手环在胸前，靠坐在沙发里，“小墨墨，你涉足电影业不长时间，可能对国际上的一些奖项还不太了解，这个奥兹卡是咱们全世界历史最悠久的媒体奖项。”

　　连一直制作电视节目的宋英雄都知道奥兹雅的影响力，平时不苟言笑的脸上裂开一个与样貌极其不符的大笑，“韩总您拍了那么多电影也该邀请您去红毯上走一遭了，听说这个奥兹雅虽然评奖都是美利坚本国电影，但是还是会为了扩大影响力，邀请一些国外知名导演和演员走红毯的。”

　　小庞谢在一旁使劲点头，圆滚滚的脑袋像打桩机一样，白胖的圆脸还挂着既震惊有兴奋的表情。

　　“韩哥，对于咱们国内电影来说，如果能收到一封来自奥兹雅的邮件，可以在微客上吹一年，您这个是邀请函吗？是观影还是嘉宾走红毯呀？”因为韩墨之前也参加过电影节的评选和作为嘉宾走红毯，虽然奥兹雅对于国内电影的意义不太一样，但是他倒是相信韩墨有这个能力收到邀请卡。

　　孟思也跟着对这封邮件又非常浓厚的兴趣，“是邀请函吗？”

　　韩墨轻“哦”一声，他们说的这些他都知道，所以也没像听到新闻似的，有什么特殊的表情，只是平静的说了句，“不是邀请函。”

　　“不是？”

　　“呃……”

　　“这……”

　　坐在沙发上的三个人都有些失望，他们本以为是邀请函，韩墨可以去走一遭红毯，在国内那就是一个爆炸性的新闻，因为每年奥兹雅金像奖的颁奖礼会有超过100个国家直播播出。

　　小庞谢虽然觉得有点尴尬，还是反应很快地说道，“没事，韩哥，不能去走红毯也不算什么，奥兹雅既然给您发邮件，就是知道有您的存在，就是在他们奥兹雅挂上名了，以后有的是机会的。”

　　“是呀，是呀，韩总，您以后还会拍很多高质量的电影，您拍的电影绝对都够去奥兹雅走红毯了，可能他们考虑到其他原因，所以还没邀请您，火候不到，不到，哈哈。”

　　孟思在心里恨旁边的俩人，把安慰人的话都说完了，自己都不知道该说什么好了，翻了个白眼，又用极其温柔的目光看着韩墨，“没事的小墨墨，不是邀请函也不要紧，那他们说了什么啊。”

　　韩墨又瞥了眼电脑屏幕上的邮件，“是一个入围通知。”

　　在这几个字说出来的瞬间，孟思，小庞谢，宋英雄三个人瞬间石化。

　　“入……围。”

　　“入围！”

　　“入围……”

　　三个人几乎同时咽了口唾沫，然后互相看了一眼，不敢相信的看向韩墨。

　　别人不敢说话，但是孟思还是说了小庞谢和宋英雄共同的疑问，“小墨墨，你看的仔细吗？都是英文的吧，可能意思会有一些差别。”

　　小庞谢尬笑，心里使劲点头，这种话他是不敢说的，但其实他心里也有这样的顾虑。

　　韩墨没有因为这句话有任何的不高兴，真的是又看了一遍邮件，认真的读了起来。

　　孟思给小庞谢一个眼神，仨人又一起看向了韩墨。

　　“没错，是入围通知，可能后续还有一些事宜会通过邮件的形式沟通，但是是入围通知没错。”韩墨非常确定地说道。

　　韩墨很惊讶为什么面前的三个人都有一种被噎到的表情，疑惑的问道，“怎么了？”

　　“哎呀妈呀，我的小心脏在扑通扑通的乱跳，小庞谢，赶紧扶我起来，我要去看一看奥兹雅的入围邮件什么样。”孟思假装一副惊讶的都不会站起来了的模样，其实是心里太激动了。

　　对于孟思来说，跟奥兹雅的一切都是想都不敢想的。

　　小庞谢实在，就真的过来要搀扶孟思，还像是搀扶病号的表情。

　　孟思其实是开玩笑的，一把将小庞谢的胳膊甩开，瞥了也因为激动有点颠三倒四的小庞谢一眼，又靠坐回沙发里。

　　宋英雄不管影视剧拍摄，这次过来韩墨办公室本来只是就昨天晚上《蒙面歌王》最后一期节目的事情。

　　没想到竟然还知道了这么大的新闻。

　　宋英雄对奥兹雅也很了解，应该说只要是圈里人，就不管是歌手还是演员导演制片人，一提到奥兹雅都能说出个一二三来。

　　宋英雄赶紧问道，“是不是入围最佳外国语影片奖？”

　　“那还用问吗，肯定是这个奖项，奥兹雅金像奖本来就是美利坚本土的奖项，除了这个奖项是不会有其他的给国外电影的。”孟思摆摆手说道。

　　小庞谢这时候也出来科普，假装专业人士说道，“虽然奥兹雅金像奖没有明文规定入围影片的国籍，但是本来就是美利坚举办的奖项，至今除了最佳外国语影片以外，还没有出现过任何非美利坚电影获奖。”

　　“而且说句客观的话，美利坚确实每年有很多非常优秀的电影。”孟思补充道。

　　宋英雄恍然大悟的点点头，“那这么说在外国语电影里，不会有能跟我们竞争这个奖项的了。”

　　韩墨轻“哦”一声，一只手托着下巴做出思考的表情，“那可能我们这次拿不到奖了。”

　　小庞谢，宋英雄，孟思都愣了一下，奇怪的看着韩墨。

　　“因为我们这次入围的是最佳影片奖啊，不是外语影片。”

　　孟思，“……”

　　小庞谢，“……”

　　宋英雄，“……”


第592章 巨大贡献

　　奥兹雅金像奖的评奖机制非常完善了，已经延续了将近100年，虽然入围了但是还有一些列复杂的评选过程。

　　韩墨入围最佳影片奖的消息不需要他本人做宣传，国内外媒体都盯着呢，在整个奥兹雅金像奖的20个奖项中，分量最重的就是最佳影片奖和最佳男女主角奖。

　　每到奥兹雅评选季都会有全世界各国的媒体作铺天盖地的报道。

　　对于大家来说，外国电影可以入围优秀外国语影片这个奖项就已经是非常不易了，要知道除了美利坚以外，全世界还有那么多国家，还有那么多电影在角逐这一个入围的机会，无论大家的质量怎么样，却都想可以带着团队走一走奥兹雅金像奖的红毯。

　　奥兹雅金像奖不仅仅是美利坚本土电影人职业的最高峰，也是全世界电影人电影的最高峰。

　　每一年太多电影打破头的想冲进奥兹雅的入围圈。

　　但是因为奥兹雅金像奖的评选机制不是用票房说话，而是有一套自己的非常严苛的标准。

　　而韩墨这次入围的电影是《当幸福来敲门》。

　　在入围的点评中，奥兹雅评委委员会用了一句话来评论这部电影，说他是“百年一遇的经典电影，振奋人心，意义深远。”

　　《当幸福来敲门》并不是美利坚本土电影，这样的评价是非常高的，甚至超出了很多美利坚电影的评价。

　　能够入围最佳影片奖的一定是前一年10月，到本年度9月拍摄的电影，每年都会由各国负责选送。

　　因为国内从来没有一部电影入围过任何奖项，每年的选送也都是走个形式，没有人在意过，大家都是在奥兹雅金像奖评选当天看直播感受一下美利坚电影的氛围罢了。

　　已经随意到，连韩墨自己都不知道竟然自己的电影被选送到了奥兹雅。

　　奥兹雅金像奖官方网站刚刚公布关于奖项的名单，网路上就炸开了锅。

　　不仅仅是国内的媒体为韩墨电影竟然可以入围而感到震惊，疯狂报道。美利坚的媒体们也在争相报道关于韩墨的一切。

　　其他关注奥兹雅的媒体们，同样不敢相信。

　　韩墨的影响力主要还是在国内，就算再美利坚也只是从《超凡蜘蛛侠》开始了，在《当幸福来敲门》的时候又助推了一把。

　　但是还有很多国家的老百姓不知道韩墨，也不知道他的电影。

　　就开始有媒体普及关于韩墨的一切，原本没有引进韩墨电影的国家，也都开始争相的引进电影。主要还是本国的老百姓有需要，有市场，资本家就愿意投钱去干。

　　一时间韩墨公司电话被打爆了，小庞谢的电话被打爆了，连孟思都能接到很多关于韩墨的电话。

　　光是想赞助服装的都能从楼上排队到楼下，还有想赞助手表的，鞋子的，还有一切韩墨可以带到奥兹雅的东西。只要是可以挂他身上的，就都有赞助商想插一脚。

　　韩墨有点无语，手表他都觉得没必要了，还有人赞助饰物，韩墨平时最讨厌这些了，这种电话根本不会接。

　　以前韩墨参加一些活动也只是国内大牌最为殷勤，韩墨有时候为了促进国产品牌，会在其中挑选去参加国际上的活动。

　　可这次不同，不仅仅是国内的品牌，连国际上的大牌也都主动向韩墨示好，更有甚者派出公关团队来到北都，就为了和韩墨当面谈合作，希望可以拿到赞助权。

　　上架看中的是利益，老百姓是为了支持韩墨的电影，媒体是因为韩墨有更多的新闻度，可是同行呢？

　　那就是赤裸裸的仇人了。

　　国内倒还好，因为这个时候是韩墨风头正盛的时候，而且能够入围奥兹雅最佳影片奖，这对于国内电影来说是史无前例的，几乎在所有人心中这都是不可能存在的事情，最开始消息出来的时候，大家都不约而同的去网站确认信息。

　　直到看了很多遍才确定下来，入围的就是韩墨的电影《当幸福来敲门》。

　　所以韩墨无论最后结果怎样，都是为国争光，就算大家心里羡慕嫉妒恨，嘴上是万万不敢多说一句大不敬的话的，那可能会被网友们生吞活剥了。

　　所以大家说的都是恭喜的话，那就是要多美妙有多美妙，韩墨在国内的群众基础太强大，惹不起，惹不起。

　　就是韩墨这种从来绯闻，只是默默的写出好歌曲，拍出好电影，做出好节目的人，根本找不到不喜欢他的理由，就算不是粉丝，绝对也是支持者，起码在这个关键时刻，网络上一片祥和。

　　当然这只是国内的网站，在国外就不是这样。

　　特别是美利坚。

　　几个电影导演联合起来出品一部电影，就为了可以在票房上打败韩墨。

　　可是没想到口碑票房都双双败了，而且还是大败，商业价值艺术价值都被韩墨碾压，他们的心中的怨气更甚。

　　“奥兹雅评委会疯了吗？竟然会让非美利坚电影入围最佳影片这么重的奖项。”

　　“我也觉得不可思议，难道他们都在拿我们的奖项当儿戏吗？我不相信韩墨的电影可以和我们美利坚的电影并驾齐驱。”

　　“没有任何理由选择一部外语电影入围最佳影片，这是对我们的侮辱。”

　　“我们这一年来做了这么多努力，怎么就不如一个外国小子了。”

　　“哼，就算入围也不会真的获奖，我不相信非美利坚电影可以拿到最佳影片奖，除非见鬼了。”

　　“我也觉得，这可能就是奥兹雅的一个阴谋，为了吸引更多的外国影片参展。”

　　“虽然我觉得奥兹雅已经没必要这么做，但是我还是倾向于你的想法，总之不会像评论里说的那样，深远的意义？简直可笑。”

　　几个根本没有看过《当幸福来敲门》的导演在竭尽所能的贬损韩墨，以寻求内心的安慰。

　　这个消息已经在全国传开，还上了北都电视台的新闻连报道，虽然只有一句话，但是卫视频道的新闻会带一句有关电影行业的话已经是莫大的荣耀了。

　　“国家将继续推动国内电影行业发展，让更多更好的影片走出去……韩墨作为青年导演，为国内电影做出了巨大贡献……”


第593章 第一个看电影的小朋友

　　韩墨的电影《当幸福来敲门》入围奥兹雅金像奖最佳影片奖，已经超乎所有网友的认知，在他们心里一直以来，奥兹雅金像奖就只是他们大型吃瓜直播节目而已。

　　就从来没有在奥兹雅金像奖颁奖礼上看见过国人的面孔，在优秀外国语影片的奖项中，偶尔会看到亚洲人但是也都是阿三阿四，还从来没有国产电影入围过。

　　所以当网友们看到新闻说韩墨的点映竟然入围奥兹雅金像奖，不是优秀外国语影片，不是品牌走红毯的邀请函，而是最有分量电影奖项，最佳影片奖。

　　起初这个消息流出网友都有点不敢相信，纷纷去奥兹雅官网，直到在官网上看到入围信息，他们才敢相信。

　　网友们不敢相信不是因为他们不相信韩墨的实力，也不是觉得《当幸福来敲门》不好。而是他们压根就么想过会有除了美利坚电影之外的其他电影可以入围最佳影片这个奖项。

　　可能连美利坚的老百姓都没想到会有本土之外的电影入围。

　　“爸爸，奥舒雅是什么奖呀，为什么还有妈妈的名字？”小家伙仰着小脸，牵着爸爸的大手，满脸疑惑。

　　韩墨噗嗤被逗笑了，温柔的揉了揉孩子的头顶，“那不是奥舒雅，是奥兹雅金像奖，是关于电影的一个非常大的奖项哟。”韩墨故作神秘地说道。

　　小家伙瞪圆眼睛，墨色的眸子里射出了求知的光芒，虽然拗口的名字小家伙说不好，但是有关这个大奖的话题，从昨天晚上开始可是源源不断的涌进她的小耳朵里呢。

　　在家里奶奶爷爷一直说，在幼儿园小虎萌萌跟她说，她知道自己的爸爸做了很了不起的事情，因为每一个跟她提起的人都会说一句，萱萱爸爸真了不起，而且表情上也都是惊喜和羡慕的。

　　在幼儿园里小朋友们口耳相传，很快全班就都知道了，萱萱的爸爸拍了了不起的电影，然后还要去美利坚参加评选呢，这是国产电影第一次能够参加这个大奖的评比。

　　小孩子说话总是会在事实的基础上，再杜撰一部分，然后还说的特别真，主要是自己不能有一个这么争面子的爸爸，就只能尽量夸大故事来博取同学们惊讶的眼神了，说越多别人不知道的事情，就显得自己越厉害。

　　所以，一时间，小家伙这个当事人的女儿，都没有班级里的小朋友们知道的多，知道得全面。

　　她并不知道，小朋友们说的话里，只有百分之二十是真实的，其余全是充分发挥想象力编造出来的。

　　小家伙不服气的跟爸爸讲了幼儿园里发生的事情，撅着小嘴，“爸爸，虽然他们都比我知道的多，但是我知道的他们都不知道。”

　　本来韩墨想给小家伙解释一下，其实同学们说的那些根本不存在的，什么奥兹雅金像奖求着韩墨去参加啊，什么美利坚要为他专门设立奖项啊，还说美利坚总统都要亲自来邀请他……

　　韩墨都有点佩服这些孩子的脑洞了，这都哪儿跟哪儿啊。

　　可是韩墨还没来得及解释，小家伙的小脸就乐开了花，非常得意的仰着小脸，“可是我是我们班唯一一个看过《当幸福来敲门》这部电影的小朋友哟。”

　　说完小家伙还哈哈大笑了两声，然后古灵精怪的小模样跟爸爸挤眉弄眼了一番，“嘻嘻，他们今天肯定回去都会看，不过我是第一个看的哟，第一个呢。”小家伙伸出自己的一根手指，向上指着，在空气中画了一个圈。

　　韩墨笑着摇摇头，心想，不知道萱萱当时是不是就用这个表情跟她的同学们炫耀自己是唯一一个看过电影的，如果是的，那这个表情真是太气人了。

　　他都能想象到，小虎他们本来是非常得意的想要在萱萱面前炫耀，而且真的成功了，因为确实韩墨没有跟萱萱说自己工作的事，小虎他们正得意呢。

　　结果小家伙反问，“你们看过《当幸福来敲门》吗？”

　　“你们知道男主角是一个叫李克的叔叔吗？”

　　“你们知道李克叔叔还有一个五岁大的儿子吗？”

　　“你们知道李克叔叔说过最经典的话吗？‘如果你有理想，就一定要努力捍卫它。’吗？”

　　韩墨太了解自己的女儿，就这几个问题，就能把小虎他们那帮小孩子问的上气不接下气。

　　然后小家伙就会露出刚才那副洋洋得意的表情，绝对秒杀了同学们。

　　想到这里，韩墨什么都不想跟孩子解释了，无奈的摇摇头，孩子的世界还是让他们带着一点幻想吧，任何事情讲的太清楚反而不好玩了，总之不是违背认知的事情就随他们去吧。

　　一大一小，一父一女两个身影，走在回家的路上。

　　“咦，爸爸，为什么妈妈还不回来呢，妈妈已经很久没有出差过了。”

　　小家伙很懂事，以前妈妈总是很忙，自己就要跟着爸爸生活，而且妈妈一出差就是几个月，她知道妈妈是出去工作的，为了给她更好的生活，虽然心里很想妈妈，但是都没有说出来过，就一个人默默都难道，有时候还会躲在小被子里偷偷流眼泪。

　　后来爸爸越来越好了，爸爸妈妈的感情也越来越好了，妈妈就很少出差了，不是很少，而是从来没有出过差。

　　可是这回竟然三四天没有看到妈妈了，小家伙虽然知道妈妈出差，可是还是很想念妈妈。

　　韩墨宠溺的摸了摸孩子的头顶。

　　“妈妈是去准备一个非常重要的事情，到时候萱萱就知道了，是个惊喜哟。”韩墨故作神秘地说道。

　　确切的说这是舒雅和他一起为小家伙准备的惊喜，而舒雅为了这个惊喜连一直想参加的蒙面歌王都没有参加，只能让韩墨把这个承诺延续到下一季节目里。

　　小家伙听了爸爸的话，懂事的点点头。

　　韩墨停下脚步，蹲到小家伙面前，“不过妈妈明天就会回来啦，到时候我们一起迎接妈妈，好吗？”

　　小家伙瞬间瞪大眼眸，小鸡啄米似得用力点头。

　　韩墨看小家伙刚刚还疑惑的小脸蛋上又变得明媚起来，温柔的捏了捏她肉嘟嘟的脸蛋，站起身，继续牵着小家伙的小手走了。


第594章 接妈妈

　　翌日

　　星期天

　　秋季慵懒的晨光透过玻璃窗照射在客厅，门廊，餐桌和温暖的小床上。

　　韩墨还在厨房忙碌，小家伙就已经呲溜从床上跳下来，两只小脚丫塔拉着小拖鞋啪嗒啪嗒的跑了出来。

　　“爸爸，我们去接妈妈吧。”

　　韩墨一回头，便看到一个头发凌乱，脸蛋上泛着油光，身穿长长睡裙的小家伙。

　　萱萱的头发已经很长了，本来韩墨想给她剪一个发型，可是小姑娘死活不剪，非要留长长的，还说要长发齐腰，也不知道这些怪词都是跟谁学的。

　　因为孩子睡觉都是满床滚的，所以头发就跟着一起在床上滚来滚去，又浓密又长的头发早就被揉成了一团，呈无规则的发型顶在头上。

　　偶尔还会耷拉下来一缕，被小家伙甩了甩，又甩上去了，没过半秒钟，上面的不规则头发又掉了下来，就这样反反复复的重复着一个动作，小模样非常可爱。

　　韩墨看到此刻的小家伙，就想到了一首歌，“小邋遢，小呀小邋遢……”

　　小家伙还兴致勃勃的站在厨房门口等着爸爸的回答呢，可一点没觉得自己的样子邋遢，反而觉得美美哒。

　　“我们要等一下再去接妈妈。”韩墨耐心地说道。

　　“为什么啊，萱萱现在立刻马上就想去接妈妈。”小家伙嘟着小嘴巴不乐意的催促道。

　　韩墨笑着说道，“可是萱萱还没有吃饭，还没有梳洗打扮啊。”

　　小家伙挺了挺小腰板，头上乱蓬蓬的头发又耷拉下来一缕，小家伙用同样的方法又甩了上去。

　　“爸爸做好早餐，萱萱可以在车上吃。萱萱现在挺好的，不用梳洗打扮，我们快走吧，爸爸。”小家伙兴奋地说道。

　　韩墨把煎好的鸡蛋放到了餐盘里，然后笑呵呵的走到小家伙面前，微微躬身，双手扶着小家伙的两个小肩膀，将她推到了试衣镜前。

　　“萱萱确定现在的状态很好，不用梳妆打扮吗？”

　　当小家伙看到自己的模样时，原本自信满满的脸蛋上露出了惊讶的表情。

　　在萱萱小小的心里，自己应该是已经美美哒了啊，怎么就变成现在的鸡窝头了呢。

　　韩墨看小家伙没有再辩解，温柔的笑了笑，然后把小家伙头顶的头发揉的更乱了。

　　“我们先洗脸刷牙，然后咱们吃完饭，再编一个漂亮的发型。怎么样？”韩墨主要是怕编辫子时间长了点，孩子会饿。

　　小家伙现在没有什么异议，自己都差点被自己吓到了，肯定不能这么去接妈妈了啊。

　　韩墨把萱萱安排在小餐桌上吃饭，自己则看了眼手机。

　　竟然这么多个未接来电。

　　他无论多忙都会休息周末，为了陪小家伙，不过虽然人不在公司，公司里的大小适宜却丝毫没有少过。

　　小庞谢他们有什么事就会直接打电话给韩墨。

　　韩墨扫了一眼未接来电，最多的是孟思，这个想都不用想，他那个不接电话就轰炸的毛病还是改不了。

　　然后是小庞谢，他也打了几通电话，后来可能因为没人接就放弃了。

　　除了他们还有宋英雄和沈飞。

　　宋英雄他知道是因为之前萌大萱玩偶版权的事情，自从在幼儿园门口看到王磊穿着跟自己演出时候几乎一模一样的人形玩偶后，他就跟那个玩具公司联系了。

　　这个人形玩偶以后不许再出了，之前卖出去的，能够回收的回收，不能回收的就当做限量版了，总之以后都不允许出这样的萌大萱了。

　　韩墨倒不是介意其他人学他，而是在意萌大萱这个人物形象，因为这个形象是他和小家伙第一个小秘密，是绝对不能被人知道的，他不想别人知道。

　　小庞谢作为后勤补给员承担着买票订机票订酒店的诸多事宜，还有就是对付投资商他们。

　　而孟思的电话其实就更简单了，因为他这些天都因为韩墨要参加奥兹雅颁奖典礼而持续亢奋。

　　韩墨先给宋英雄和沈飞回了电话，俩人都是因为工作上的事，倒是还好，还算给他们面子。

　　到了最后，韩墨把有正事的都回了一遍电话，最后才拨通扯咸蛋的孟思电话。

　　他明明知道孟思绝对没什么很总要的事情，之所以还给他回电话，是怕一会自己去接舒雅路上，孟思还是电话骚扰，韩墨还是想开车的时候，耳根子清静一下。

　　“小墨墨，你关注美利坚的新闻了吗？”

　　韩墨，“……”

　　“小墨墨，你看有关奥兹雅金像奖的论坛了吗？”

　　韩墨，“……”

　　“小墨墨，我听说很多美利坚的导演都在闹事，就是觉得入围的电影有外国电影，有失公允。”

　　韩墨挑了挑眉问道，“喔？那后来呢？”

　　孟思以为自己说的话题成功吸引了韩墨的注意力，更加得意起来。

　　“后来当然是奥兹雅评委会强势获胜啊。”孟思像说一个与自己无关的事情。

　　韩墨也没什么太过分的表情，一直非常平静。

　　对于韩墨来说心态是完全不同的，其他导演是想获胜，美利坚本土电影一直以来都拿奥兹雅最佳影片奖作为人生不断攀登的一个目标。

　　但是在除了美利坚之外的其他国家里，能够入围就已经是天大的荣耀了，根本想不到会不会获奖。

　　韩墨就是这样想的。

　　网络上，电视上，报纸杂志上，全是关于韩墨和奥兹雅金像奖的报道。

　　……

　　小家伙终于心满意足的坐上了车。心里高兴的不行，嘴上还一直在嘟囔，“还有多久才能见到妈妈啊，萱萱都想妈妈了。”

　　“马上就到了，萱萱再耐心等一下。”

　　舒雅一个人，没有带曾莹，没有带彭野，就是一个人等着韩墨来接她。

　　其实他们俩口子是想给孩子一个惊喜，一个礼物，舒雅为了这个礼物，不但推了很多手头上的工作，最最让她遗憾的是自己竟然还错过了《蒙面歌王》的嘉宾献唱的环节。

　　就这么一次可以蒙着面唱歌的机会也这么没了，舒雅撒了好久的娇才把下一季做蒙面歌手的机会要到。

　　听说顶替她献唱的歌手，只唱了一个环节，就遗憾揭面离开了。

　　当小家伙看到站在等候去，一下子就看到了舒雅。


第595章 不是30天是4周

　　小家伙一下子跳到了舒雅身上。

　　舒雅没有韩墨的力气大，突然被小家伙的人肉冲击波攻击了一下，抱着她向后踉跄了两步才稳下来。

　　“妈妈，妈妈，惊喜呢？萱萱的惊喜呢？”小家伙歪着小脑袋使劲往舒雅后面看，小脸蛋上露出惊喜之色。

　　舒雅在小家伙的小脸蛋上用力亲了一下，“惊喜现在还没有呢，萱萱要耐心的等待哟，过不了多久，就可以看到了哟。”舒雅用鼻子蹭了蹭小家伙挺翘的小鼻子。

　　小孩子就是这样，一旦知道自己即将得到什么礼物，就藏不住事，如果不马上看到心里就不舒服，而且还会一直盼着。

　　此刻的小家伙就是这种心理，当巴望半天看到什么都没有的时候，小嘴巴嘟着，“那不久是多久呢？”

　　舒雅愣了一下，没想到孩子会问出这样的问题，思索了片刻，“萱萱生日的时候啊，那个时候一定可以看到惊喜的，30天，萱萱再等待30天。”

　　小家伙首先露出难以接受的失望表情，然后还是勉为其难的点点头，两只小手指搓来搓去的算时间，“30天……萱萱的生日还要那么久吗？”

　　韩墨有点后悔提前把惊喜这个词告诉孩子，这样小家伙肯定要一整个月都在惦记惊喜的事了。

　　而且虽然他们大人想给孩子一个惊喜，但是每个人对于惊喜的定义不完全一样，一般来说，越是特别期待的，期待时间久的，希望很高的，最后可能看到惊喜的时候就会越容易失望。

　　所以韩墨觉得自己说早了，一想到这个小家伙接下来一整个月都会自己拖着小下巴苦思冥想惊喜到底是什么，就既好笑，又于心不忍，哎~爸爸的想法还真是矛盾啊，韩墨在心里小声的嘀咕。

　　他揉了揉孩子的头顶，“一个月很快就到了，只需要四周哟。”韩墨伸出了四根手指。

　　“4周？真的吗？只要4个周就可以看到惊喜。”

　　“当然是真的，4周就可以了。”

　　小家伙的小脑瓜里只想着三十天，30这个数字，对于孩子来说好多，一想到就好漫长，可是看到爸爸的四根手指，小脑瓜滴溜溜一转，迅速也伸出四根手指，脸上的阴云一扫而光，“是呀，只有四周，萱萱只要等待4周就可以了。”

　　舒雅无比佩服的看了韩墨一眼，韩墨总是能用最恰当的方式跟孩子沟通，他没有撒谎，只是换了一种说教方式。

　　小家伙虽然很懂事，但是毕竟还是小孩子，偶尔也会发小孩子脾气，认了死理怎么都说不通，可是韩墨总是能换一种说法将孩子的思想扭变过来，跟这次一样，三十天和四周都可以代表一个月的概念，但是单位不同，给人的感觉就不同。

　　小家伙对于三十天接受不了，但是对于四周却欣然接受了，孩子很简单，4比30少很多呢。只要家长有点耐心，孩子们都是讲道理的好孩子。

　　韩墨从舒雅的怀里接过小家伙，宠溺的在孩子肉嘟嘟的小脸上亲了一口。

　　……

　　韩墨与奥兹雅金像奖的各种话题在国内铺天盖地，韩墨在风口浪尖上，只要稍一露面就会遭遇记者们的疯狂围堵。

　　然而这种新闻度不仅仅在国内，也一直延伸到了国外。

　　数日后

　　自从奥兹雅公开了各个奖项的入围信息，就意味着已经进入了奥兹雅评选季。

　　入围的影片和演员开始在各大媒体上活跃，也会出现各种各样网友的猜测，无论哪一个奖项，在所有人心里都相当重要。

　　在没有入围的时候，只要是可以入围都是天大的荣耀，可真的入围了以后，就更加期待可以获得奖项了。

　　韩墨的团队也是如此。

　　他们和美利坚本土的电影不同，因为距离遥远，很早就已经到达了美利坚，备战奥兹雅金像奖。

　　其实也不存在备战，因为是否能够获奖在这个时候和导演还有演员已经没有任何关系，只跟作品和实力有关。

　　评委会只会公正严明的进行评选，不会有任何私人感情，也就不存在暗箱操作。

　　他们考虑的因素很多，但是最主要的还是影片对大众的影响，故事性等等，最佳影片的评奖机制非常全面，不会因为某一个因素比较突出就获得该奖项。

　　因为这是第一次有非美利坚本土电影入围该奖项，一时间最佳影片奖项竟然超过了以往媒体最喜欢津津乐道的最佳男女演员两大奖项。

　　很多当红的男女演员都是参加过很多届奥兹雅金像奖，但是都只落下一个陪跑的命运，无缘奖项。

　　一般这样运气不佳的演员在入围后，在公开奖项前这一段时间，都会成为话题人物。

　　会有很多话题围绕他们。

　　可是今年的奥兹雅金像奖，所有的话题都被一个更热门的话题淹没了。

　　“第一部非美利坚本土电影入围最佳影片，究竟是幸运儿还是陪跑者？”

　　“深层剖析《当幸福来敲门》。”

　　“入围是开始，还是结束？非美电影任重道远。”

　　全世界各大媒体都在用非常严肃的文字在报道韩墨的《当幸福来敲门》这个话题。

　　有人看好外来电影强劲的攻势，可以刺激美利坚本土电影的发展，韩墨很可能获得最佳影片的奖项。

　　但是也有人觉得奥兹雅已经举办将近一百年，虽然没有明文规定不是美利坚的电影就不能获得最佳影片奖，但是因为从来就没有过先例，人们也就默认了这一点，连导演和演员们也都觉得非美电影只能参与外国语电影的评选，不可能有其他的奖项。

　　甚至美利坚著名脱口秀节目，都在讨论韩墨的电影，还成立的正反两方不同观点进行辩论。

　　“我认为《当幸福来敲门》不可能获得最佳影片奖，虽然他制作精良，故事感人，而且看完会鼓舞人心。可最佳影片奖，是整个奥兹雅最重要的奖项之一，评委会不会让一个非美电影获奖。”

　　“你看过这部电影吗？入围的影片我都看过，我不相信评委会会有失公允的选择另外几部电影获奖。”

　　“获奖的电影除了优秀，还有很多其他需要考虑的内容，入围就已经是对《当幸福来敲门》的一种肯定，要知道还从来没有任何一部非美电影入围过最佳影片奖。”

　　一番唇枪舌战，谁也说不服不了说，都是有理有据，最后把这个问题又抛给了观众。

　　随着距离颁奖典礼的时间越来越近，关于韩墨的各种话题也愈演愈烈，不说韩墨，就是他身边的人都已经不能在街上走超过100米，准被盯上。

　　连小庞谢都被偷拍过，为此他还非常得意。


第596章 颁奖了

　　韩墨自从来到美利坚后，就很少出门了，倒不是他不愿意出门，而是连小庞谢都会被跟拍，通过买的东西推测意淫一些新闻出去报道，韩墨就更不能出去了。

　　不仅仅是美利坚本国的媒体记者，还有悄悄跟着韩墨一起去美利坚的国内记者，还有其他国家为了增加吃瓜新闻而专门派出来的记者。

　　几乎韩墨的一举一动都会被人关注，因为这个来自东方的年轻导演，对于他们来说太过神秘。

　　不像是老牌的大导演一样各类新闻满天飞，韩墨似乎除了自己工作相关的，就没有其他新闻了，家庭稳定，孩子可爱，除了舒雅本来就是明星，其他家人韩墨一直都保护的很好，几乎没有在公众视野里出现过。

　　越是神秘，媒体越想深度挖掘，在狗仔眼里，不会有完全零绯闻的人，只要挖，任何人都有可能出错。

　　要是在评奖期间出点什么新闻，哈哈，那一定会是一个爆炸新闻。这是所有狗仔的共同想法。

　　这次跟着韩墨一起来的，除了孟思小庞谢还有沈飞，朴香子和金泰宁。

　　朴香子和金泰宁虽然一直跟着沈飞，在国内算是见多识广的，但是还是第一次走出去，这里的一切对于他们都很新鲜。

　　可是因为孟思叮嘱他们，奖项公布之前是非常关键敏感时期，所以尽量减少外出，可能多跟人说一句话，都会被媒体杜撰成非常严重的事件。

　　俩年轻人也非常听话，从到了美利坚开始就非常守规矩的待在提前包下的住处，大门不出二门不迈。

　　他们在国内还可以伪装一下，但是在美利坚，他们怎么伪装都特别醒目。

　　只是小庞谢有一天晚上实在太饿了，就出去买吃的，结果第二天新闻出来就变成，韩墨助理深夜买xxxx，韩墨喜欢吃xxxx，反正所有的话语都是以韩墨为主语。

　　看到新闻的小庞谢非常委屈，他只是饿了买点垃圾食品，又一时兴起想尝尝美利坚的酒，招谁惹谁了啊。

　　此事以后，大家都不愿意出门了，任何事情都安排服务人员去做。

　　奥兹雅金像奖的颁奖典礼，更像是一个大型的酒会，所有参加颁奖礼的电影人，都穿着礼服，无论第一次参加奥兹雅，这个酒会都是意义最重大的，没有之一。

　　璀璨的灯光从四面八方照射在舞台上，那里即将会出现手举小金人的胜利者。

　　超过100个国家正在同一时间进行直播，因为韩墨的参加国内各大媒体也都行动起来，早早的就在美利坚蹲守，直播奥兹雅颁奖进程。

　　“皮特，你觉得这次最具有看点的奖项是什么？”

　　“哈哈，如果是去年问我，我肯定会说当然是最佳男女主演奖了，因为奥芬多可是已经来这里三年了，都空着手回去的，可是现在我觉得最有看点的奖项应该是……我不说你也知道。”

　　“是呀，我最关注的就是最佳影片奖，其中的一部电影我看了三遍，每一次都很触动。”

　　两位主持人在舞台上方你一言我一语的调侃着。

　　舞台下面的电影人都在笑看着他们，奥兹雅比其他电影节还要随意，不是评选过程随意，而是他们的颁奖典礼很随意，气氛也非常融洽。

　　不时的有人交头接耳的笑着议论，他们也一样非常关注入选的名单，就算不是自己入围的奖项，一样非常关注。

　　“我也觉得《当幸福来敲门》很可能是最佳影片。”一个穿着黑色西服的男人跟自己旁边的男人说道。

　　“别被现在表现出的假象骗了，我有内部消息，这次获得最佳影片奖的绝对不是这个外国人。”旁边的男人非常不屑的回答，因为没太在意身边的人，所以声音说的很大。

　　刚好韩墨在他身后，本来前后距离有点大，说话是听不见的，但是因为那个男人声音太大了，又赶上刚好提到了韩墨的电影名字，他比较敏感，便将整句话都听得清清楚楚。

　　如果是别人肯定会生气的，破口大骂，甚至大打出手。可是韩墨却一点都没表现出暴躁，反而也声音很大地说道，“你有消息，那你知道自己获没获奖么？”

　　刚才还眉飞色舞八卦别人的男人，听到韩墨的声音突然吓了一跳，赶紧回头，便看到韩墨的脸，男人脸色突然一变，拼尽全力挤出一丝尴尬的笑。

　　他其实就是吹牛的，根本没有内部消息，只是凭感觉外国语电影不会在奥兹雅获奖而已。

　　此刻被韩墨这么一反问，竟然不知道该如何回答好了。

　　支支吾吾的半天，都不知道该说什么。

　　韩墨也没想他能回答，直接就忽视他们，走了。

　　“那个？就是韩墨。”

　　“韩墨？真的是他。”

　　“真的是韩墨啊。”

　　几个只是收到邀请函的年轻外国演员，本来在互相窃窃私语，却在同一时间看到韩墨在他们身边走过，当时就变得激动起来。

　　两位主持人一直在互相调侃，挤兑，还时不时的跟台下观众互动。

　　网络上关于韩墨的新闻，没有间断过，去了奥兹雅的媒体有一些来自现场的报道，这些报道都是老百姓觉得最真实的。

　　可是没有去奥兹雅现场的媒体，就只能通过别人发布的报道进行再加工，通过杜撰，发布一些花边内容，真实性只占1%，其余都是不真实的。

　　舞台上面上去下来，掌声起起落落，每个登上舞台的人，手里都捧着一个小金人。

　　这个小金人，是每一个电影人心中最重要的奖项，每一个奖项都只会有一个获奖者。

　　其他奖项韩墨根本没有在意。他在意的是，《当幸福来敲门》是否能够被观众认可，是否当人们迷茫的时候可以看一看这部电影，又重新得到希望。

　　韩墨不知道刚才自己反怼的是谁，不过就算他知道，该怼的时候也会用力怼的。在这里韩墨不想也不会顾忌任何人面子。

　　音乐响起，舞台上两位颁奖嘉宾穿着礼服款款而来。

　　所有人的目光都集中在他们身上，因为他们颁的奖项是所有人眼里最重要的，最佳影片奖。


第597章 大多数人都在迷茫

　　奥兹雅金像奖不像是其他电影节的奖项，颁奖嘉宾会故弄玄虚的说一些废话来调侃，活跃气氛。

　　因为奥兹雅颁奖礼本来就是在一个非常轻松的氛围中进行，所有的人都在等待着嘉宾说出他们看到的电影名字。

　　大家的视线都集中到嘉宾手中的小卡片上，已经准备好了在镜头前表演震惊的表情，在抬起双手用力为获奖影片鼓掌。

　　“是《影子人》。我确定。”

　　“应该是《落叶缤纷》。”

　　“嗯，《影子人》的可能性大，这次该是温蒂的电影获奖了。”

　　几个人在小声议论着，每一年奥兹雅金像奖中最佳影片奖，都是这一年度里最好的几部之一，其评选的方面很多，具体是以什么为依据其实大家也不是很清楚，不过肯定是之前大家热议的几部之一，所以每一年获奖的作品，大家都是信服的。

　　颁奖嘉宾拿着卡片，向话筒前凑了凑。

　　时间仿佛静止一般。

　　直播平台上一片弹屏。

　　在国内，原本只有一小部分人会关注奥兹雅金像奖，毕竟每一年的奖项都是老外获得，没什么意思，就是纯吃瓜看热闹。

　　可是今年因为有韩墨的参加，很多视频网站都后悔为什么没有提前知道韩墨入围的事情，这样就可以争取直播版权，而现在只有一家国内的视频网站直播，其他人只能看着人家赚钱，干瞪眼。

　　此刻的弹幕只刷两个内容。

　　“韩墨。”

　　“《当幸福来敲门》”

　　就像是所有人在齐声呼喊般，满屏都是一样的名字。

　　颁奖嘉宾面带微笑，用非常纯正的汉语说道，“《当幸福来敲门》！”

　　全场瞬间安静，因为这个电影他们太熟悉了，熟悉到他们从来没想过一个外国电影竟然可以入围奥兹雅的最佳影片奖。

　　同时他们也太震惊了，因为在他们心里能够获得最佳影片奖的，一定会是美利坚本土电影，将近百年的奥兹雅历史中无一例外。

　　可是片刻的静谧后，颁奖嘉宾带头举起双手，用力鼓起掌。

　　台下才突然响起热烈的掌声。

　　韩墨起身，这已经不是他第一次领奖了，可是这个奖项却非同小可，他知道在这个时候他代表的不是自己，而是整个国产电影。

　　在韩墨周围的人都主动站起来跟他握手拥抱，这是大家的一个礼仪，无论心里是支持哪部电影的，此刻都是由衷的为韩墨鼓掌。

　　韩墨在掌声中，走向舞台，所到之处掌声会变得更加热烈。

　　虽然大家觉得非美利坚电影不会获得最佳影片奖，但是他们中的大多数都对韩墨的电影是持肯定态度的，他们相信奥兹雅评委会评选，所有掌声都是由衷发出的。

　　掌声一直持续，直到韩墨站在舞台上，接过属于《当幸福来敲门》的小金人。

　　韩墨对着话筒微笑着说道，“谢谢大家。”

　　此刻台下又响了一阵的掌声才缓缓停下。

　　韩墨没有准备很长的获奖感言，他微笑的扫视台下，用流利的英语说道，“片子中有个关于上帝的笑话是这样的：一个虔诚的落水者希望上帝能救他。一艘船过去了，他拒绝被救，说，上帝会来救我的。第二艘船又过去，他仍然以同样的理由拒绝被救。后来落水者溺死了。天堂上，他不服气问上帝，万能的主啊，你为什么不来救我？上帝回答道，为了救你，我派出了两条船。”

　　韩墨停顿片刻，台下响起了稀稀疏疏的笑声。

　　“这是个冷笑话，却告诉我们一个道理，这世界大多数人都在迷茫。我们安慰自己，只因为那里，或许有个上帝，端坐天堂。”

　　话音刚落，台下的电影人们表情从刚才的笑意，变得渐渐严肃，陷入沉思，很多人都在微微点头。

　　韩墨等待大家回味这些话，片刻后，用最深沉的语气对着麦克风说了他在奥兹雅舞台上的最后一句话，“感谢我的家人，感谢一直陪我疯狂的工作伙伴，感谢所有影迷。”

　　在那一刻，大洋彼岸的电脑前，无数的影迷在对着电脑屏幕拼命的鼓掌。

　　为了可以看直播，韩军，陈月红带着小家伙早早就守在电脑前。

　　“爸爸，爸爸！我爸爸。”小家伙两只肉呼呼的小手用力给爸爸鼓着掌。

　　在这个美妙的夜晚，韩墨用自己的实力告诉全世界电影人，他打破了奥兹雅金像奖已经将近百年的所谓的惯例，外国语电影是可以入围最佳影片奖的，更是可以获得最佳影片奖的。

　　从这一夜开始，在韩墨的人生履历里，会增加一个重要部分，“奥兹雅金像奖最佳影片导演”。

　　韩墨一行人没有在美利坚过多停留，他也只给了大家一天自由行的时间，该买的东西赶紧买，想吃的东西赶紧吃。

　　当韩墨告诉大家有一天时间，可以自由活动的时候，小庞谢就像是脱缰的小野马，撒了欢的就跑出去了。

　　一项精致干练被人偷偷称作“彭野第二”的朴香子和成熟稳重的金泰宁也一起出去逛街了。

　　孟思来过美利坚很多次了，也不愿意逛，最主要原因是彭野不让他随便溜达，他嘴上说大男人怎么能被女人束手束脚，其实听话的不行，一步都不敢出去。

　　沈飞也跟韩墨告了假，说想给孩子买点东西，便也出去了。

　　只剩下韩墨一个人在住处，这时候北都已经是晚上，小家伙已经睡觉，韩墨实在是太想家里的大女儿和小女儿了。

　　既然小女儿睡着了而且惹不起，不敢吵醒强行视频，就只能把大女儿拖起来视频聊天。

　　在外人眼里，韩墨在获得这么重的奖项时也是淡定的，从容的，平静的。

　　其实心里和每一个人一样，都是开心的不行，激动的情绪一点不比普通人少，所以他需要把最真实的一面展现出来，而舒雅就是他最好的倾诉对象。

　　所有人都是在最亲近的人面前才会露出本来的样子，韩墨也是一样。

　　韩墨也不知道自己跟舒雅聊了多久，只看到舒雅边说边听的竟然睡着的画面在屏幕上出现，不由笑着摇了摇头，才关掉视频。


第598章 最重要的是家人和女儿

　　韩墨回国的飞机刚刚降落，记者们就蜂拥而至，立刻包抄围堵。

　　还好机场早有安排，孟思也联系了公司的保安部，虽然有了提前准备，可还是让韩墨走出机场的路变得十分艰难。

　　因为机场除了媒体记者，还有那些早就蹲守的粉丝。

　　韩墨的粉丝覆盖了各个年龄层，有女儿级的，有妹妹姐级的，有姐姐级的，有阿姨级的，还有兄弟级的。

　　孟思在韩墨侧面走着，小声在他耳边说道，“女粉丝也就算了，竟然有这么多男粉丝，你到底想干嘛？”

　　韩墨瞥了眼孟思不正经的脸，没说话。

　　记者包抄过来后就开始疯狂的问问题，本来记者就多，再加上有粉丝的助攻，韩墨如果不停留下来说几句话似乎就不能走了。

　　本来孟思都已经使眼色，让保安强行护着他们走。

　　韩墨看见有这么多粉丝于心不忍，而且还有的粉丝带着毯子，肯定是等了很久甚至已经在机场睡了一觉。

　　韩墨从来都不觉得粉丝做的这些都是应该的，他还是决定跟粉丝打个招呼。

　　当看到偶像驻足的时候，粉丝们尖叫起来，韩墨知道其实这些粉丝的要求很简单，无非是可以拍摄一些小视频和拍几张近距离的照片罢了。

　　记者趁着韩墨停下来给粉丝拍照的时候，赶紧见缝插针的问问题。

　　“请问您回国后有没有新电影的计划？”

　　“没有。”

　　“请问您接下来的工作是什么呢？投身到新节目的录制还是新专辑的创作？”

　　“都没有。”

　　记者们有些奇怪的相互看了眼，在他们心里一般大咖从国外比较重要的活动回来，都会在机场简单的说一下自己的工作计划，主要也是为了可以通过媒体公布出去，让自己的工作有一个持久的关注度。

　　而且韩墨这次还是从奥兹雅金像奖的颁奖典礼回来，并且获得了近百年首个非美电影的最佳影片奖，这份荣誉够炫耀一辈子。

　　可是韩墨回来却没有什么特别的表情，也不愿意在媒体面前多说，在各个媒体记者心里这太奇怪了。

　　谁知道，韩墨心里烦死了，他知道小家伙肯定早就在机场外面的停车场等自己呢，可是现在就是出不去。

　　小家伙吵着要和妈妈一起来接爸爸，韩墨也想第一时间看到小家伙，便同意她跟着来接机。

　　但是因为猜到会有记者在机场围追堵截，就安排孩子坐舒雅的保姆车和舒雅一起在停车场等着。现在这个时候，肯定小家伙已经伸着小脑袋扒着车窗眼巴巴的等着爸爸了。

　　韩墨的回答太让记者意外，确切的说，他们都想主动的为韩墨写点什么，主动为他宣传新作品，可是韩墨这两个“没有”，简直让人无法插嘴。

　　对于媒体这是最好的机会不能错过，一个记者终于再次开口，“您是带着这么荣耀的奖项回来的，怎么能够不展开下面的工作呢？您要乘胜追击，在国际上站稳脚跟啊。”

　　这个问题无论语气还是内容都有失记者平时提问的水平，可是她就是忍不住把心里话问出来了。

　　韩墨看向问问题的记者，微微笑了一下，“人生还有很多比乘胜追击更重要的事情。”

　　其他记者首先没想到竟然自己的同行会问出这样不像记者的问题，然后也没想到韩墨竟然答出这么一个更不像答案的答案。

　　在韩墨心里他忙碌了太久了，拍电影，做节目，写歌曲，占用了他太多的时间。

　　奥兹雅金像奖是一个额外的收获，也正是因为有了巨额这个额外的收获，韩墨更家觉得自己应该停下脚步，休息一下，做一些更想做的事情。

　　记者们被韩墨的态度弄得有些被动，因为他们之前准备的问题都是跟韩墨回答接下来工作细节有关的，冷不丁韩墨说接下来的工作是，“没有”。

　　记者们有点懵逼。

　　就在这时一个距离韩墨最近的粉丝突然喊道，“在您心里比蒸蒸日上达到巅峰的事业还重要的是什么呢？”

　　孟思在韩墨旁边小声说道。“可以不回答，拍够了，咱们可以走了。”

　　韩墨没有接受孟思的建议，看向鼓足勇气问问题的粉丝，微微一笑，“我的家人，我的女儿。”

　　回答完最后一个问题，韩墨在记者，粉丝，保安，工作人员的簇拥下，走出偌大的机场大厅。

　　韩墨走向停车场的时候，记者和粉丝就被工作人员和保安拦在了后面。

　　孟思小庞谢他们没有跟韩墨同行，大家到停车场就各奔东西了。

　　和韩墨想的一样，远远地，韩墨就看到一个小脑袋趴在车窗上，两只小手扒着窗框，小脑袋无精打采的耷拉着，韩墨看出来小家伙表情里是等待的焦急和失落。

　　小模样看起来既让人心疼，又非常可爱。

　　韩墨三步并成两步，大长腿在路面上大步的走着。

　　小家伙似乎感觉到爸爸正在朝自己的方向而来，原本还无精打采的小脑袋猛地抬起来。

　　“爸爸，爸爸。”小家伙激动的跳了起来。

　　因为还没下车，保姆车虽然比较宽敞，但是也经不住小家伙的跳，刚刚喊完爸爸，小家伙就捂着小脑袋惨叫了一声，“哎呀”。

　　小脑袋撞到了车顶，虽然有点疼，却阻止不了一个女儿想念爸爸的心。

　　小家伙揉揉自己的头顶，来不及想疼不疼，身手矫健都从车上跳了下来。

　　起步，助跑，加速度，起跳，牢牢的勾住爸爸脖子。

　　“爸爸，萱萱好想你，好想好想你。”小家伙在爸爸怀里使劲撒娇。

　　“爸爸也想你啊。”韩墨在孩子肉嘟嘟脸蛋上亲了一下，然后宠溺的用额头蹭了蹭孩子的额头。

　　突然小家伙略带质问的语气说道，“可是为什么你跟妈妈视频，不跟萱萱视频呢？萱萱不高兴，萱萱不乐意了。”

　　韩墨温柔的揉了揉孩子的头顶，没有接着孩子的话往下说，寻找着孩子头上有没有被刚才车顶撞出来的大包。

　　不过韩墨有点奇怪，自己跟舒雅视频的事他没跟别人说啊，孩子在睡觉也没有醒，按照小家伙的性格，如果是醒了，一定会啪嗒啪嗒就跑过来的，根本不存在装睡，那她是怎么知道的。

　　想到这里，那就只有一种可能。

　　韩墨有点无语的看向舒雅。

　　舒雅一路上都在听小家伙抱怨，知道韩墨的眼神什么意思，轻咳两声，就把视线看向了一旁，“哎呀，跟爸爸视频是件幸福的事啊，妈妈当然要和萱萱分享啦，哈哈，哈哈。”

　　韩墨，“……呵呵。”


第599章 都要和爸爸玩

　　韩墨花了很久也没有把一直撅着小嘴，责怪爸爸没有跟她视频的小家伙哄好。

　　“萱萱别生气了，因为萱萱正在睡觉所以才没有吵醒萱萱视频的。”

　　“可是妈妈也在睡觉，那为什么可以吵醒妈妈呢？是因为爸爸更想妈妈吗？”

　　韩墨，“……”用力朝始作俑者的舒雅扫了一眼，后者完全无视韩墨带冷气的眼神，把眼睛别的一边，她还没说自己是带着炫耀的口吻跟小家伙说和爸爸视频了呢。

　　“爸爸同样也很想很想萱萱，你和妈妈是同样的，没有哪个更想一些。”韩墨觉得解释这些很奇怪，但是为了避免小情人吃醋，还是不厌其烦的耐心解释。

　　小家伙还是嘟着小嘴不为所动，小脸绷得紧紧的，两条小胳膊环在胸前，肉嘟嘟的小脸写满了“再哄哄我，不哄好我就哭给你看”。

　　“爸爸给我们萱萱唱首歌？”

　　“不听。”

　　“那爸爸给萱萱跳舞？”

　　“不看。”

　　“爸爸带萱萱去游乐场？”

　　“不去。”

　　韩墨思索片刻，突然眼前一亮，“那爸爸给萱萱买一个棒棒糖？”

　　小家伙的眼睛闪烁了一下，没有之前拒绝的那么快，想了想又撅起小嘴，“不要。”

　　韩墨抿嘴一笑，“两个。”

　　“成交。”小家伙古灵精怪的笑了起来，刚才还翘得老高的小嘴巴瞬间就消失了，取而代之的是满足的笑容。

　　自从上次小家伙用萌大萱名字侵权事件跟他谈条件，想要棒棒糖开始，韩墨就知道了，任何事情都不是一根棒棒糖不能解决的。

　　如果不能，那就是两根。

　　小家伙的小情绪总算是用两根棒棒糖解决了。

　　萱萱两只小手分别拿着一根棒棒糖，一根已经打开包装在小嘴里吃着，另一根还没有拆包装，紧紧的握在手里，生怕在一旁的妈妈给抢走。

　　终于哄好了在家的小情人，虽然付出了两根棒棒糖的代价。

　　……

　　媒体都疯了。

　　因为韩墨跟所有的明星都不一样，简直不按常理出牌。

　　所有的明星，别说是拿到奥兹雅这样已经是人生巅峰的奖项，就是有了普通的成绩，歌手的演唱会顺利进行了啊，获得了国内的电影节，电视剧奖项了啊，之后都会在媒体面前露个面，赶紧把接下来的工作说一下。

　　越具体越好，因为一旦具体了接下来的工作，影视剧的拍摄，新专辑的录制，新节目的准备，就都会被粉丝们持续关注。

　　也就是所谓的热度，每个明星都希望自己的热度可以持久，最好是越来越热，越来越被关注。

　　可是韩墨不但不公布自己接下来的工作，还当着那么多媒体记者和粉丝的面公开说，没有接下来的工作，连一个长期的计划都没有。

　　而更让人不可思议的是，就连这样简短回答的采访都只是韩墨在回国后接受的唯一一次。

　　再之后，整个人就不见了。

　　就像是在北都消失了一样，记者在思晨传媒门口围堵了几天都没有见过韩墨的身影，通过小道关系，向思晨传媒的员工打听，竟然每个人的说辞都一样。

　　韩总回国后，就没有见过他。

　　那人去哪了？

　　没人知道。

　　就在整个北都掀起了全程寻找韩墨的话题时。

　　韩墨正在南郊的别墅，跟大女儿和小女儿一起玩呢。

　　“我要和爸爸玩，妈妈，你太笨了。”萱萱拿着小球拍一脸嫌弃的嘟着小嘴巴，双手环在胸前。

　　舒雅不服气的撇撇嘴，也不甘示弱，“才不是我笨，是萱萱根本不会玩。”

　　“妈妈笨。”

　　“是萱萱不会玩。”

　　舒雅在有些时候非常宠着孩子，可是有的时候又像个小孩子，一点都不让着萱萱。

　　大女儿和小女儿都无比嫌弃对方的球技，谁都不想跟谁玩，都想跟韩墨玩。

　　其实小萱萱的羽毛球水平确实很差，因为孩子才刚开始学怎么玩，而且还小，玩不好也无可厚非。

　　韩墨每次都会故意把球打到萱萱的球拍附近，小家伙根本不用怎么跑动，几乎挥起拍子就能打到球，然后球被打过来后，无论球在哪里，韩墨都能快速跑过去接住球，除非特别偏远的位置。

　　所以跟爸爸玩羽毛球，小家伙就可以往返打很多回合不会将球打掉下来，特别有成就感。

　　可是舒雅就不一样了。

　　舒雅一直抱怨小家伙不会玩，球技差，可她身为大人，也好不了多少，如果萱萱的球技属于儿童水平，那舒雅的球技最多属于12岁左右青少年水平，不能再高了。

　　和韩墨打的时候，也是需要把球打的位置很正，几乎不需要怎么思考角度，这样的球舒雅才能接住，稍稍偏一点，韩墨就只能当球童。

　　所以她跟韩墨打可以，在跟小家伙打的时候，两个人都是需要对方送球上门的，自己玩的都不好，都说负负为正，可是两个球技水平都是负数的人，在一起打球，就不可能是正。

　　而是负负负负负负负……

　　“我不想跟妈妈玩，跟妈妈玩，只是一直捡球，根本不是打球。”小家伙樱红的小嘴巴翘得高高的。

　　舒雅也不甘示弱，“妈妈也不想和萱萱玩，萱萱根本不会打球。”

　　韩墨就奇怪了，平时舒雅给孩子讲故事，读书的时候很有妈妈的样子啊，怎么一到三个人一起玩的时候，就像个小孩子。

　　就这样，韩墨的大女儿和小女儿都带着对对方无比嫌弃的表情，拒绝和对方打球。

　　最后的结果就是，韩墨跟大女儿玩半小时，再跟小女儿玩半小时。

　　两个女儿开心的不行，可是韩墨却累的不行。

　　羽毛球别看不是剧烈运动，但是如果完个两三个小时不歇气，还是很累的。

　　舒雅和小家伙在对方跟韩墨玩的时候都可以休息。

　　只有韩墨一个人是满场跑，还要兼具着教练员，球童，和陪练的工作。

　　直到太阳西下，金灿灿的阳光照在院子里的草坪上，大女儿和小女儿都玩腻了羽毛球，把球拍扔到了一边，俩人一起坐在了双人秋千上。

　　“亲爱的，快过来啊。”

　　“爸爸，来啊。快推我和妈妈。”

　　韩墨拖着沉重的步子，将已经被抛弃的羽毛球拍放进球包里。

　　向着天边的晚霞长长的叹了口气。

　　只是一瞬间的无奈，下一秒便满脸笑容的向大女儿和小女儿狂奔过去。

　　“哈哈，爸爸推高一点，高一点，再高一点啊。”

　　“啊~别推了，我怕，韩墨别推了，太高了。”

　　“高一点啊，妈妈是胆小鬼。”

　　“我是怕萱萱太小了危险，我才不胆小呢。”

　　笑声在南郊的小院子里从来没有停歇过……


第600章 画格子

　　舒雅在晚上的时候就会变回韩墨的小鸟依人和萱萱的温柔妈妈。

　　舒雅拿着故事书，悄悄的从小家伙的小房间里出来，跟韩墨比了个“OK”的手势。

　　韩墨一把将舒雅抱了起来，然后直接扛到了肩膀，推开他们卧室的门，扔在床上……

　　混战过后……

　　舒雅泛着氤氲红光的俏脸依偎在韩墨的肩膀，韩墨靠在床头，一只手将舒雅揽在怀里。

　　两个脑袋凑在一起，都在看平板电脑上的内容。

　　“亲爱的，你是不是该露一露面了，毕竟从奥兹雅颁奖回来的，媒体都想抢到你的独家采访权，你现在隔绝了一切和外界联系的方式，电话都关机了，这样会不会不太好。”舒雅躺在韩墨怀里，纤细的身子特别温柔。

　　韩墨看着屏幕上关于对他消失的猜测，还有网友发起的寻找韩墨的活动，笑着摇了摇头。

　　连孟思都找不到他，只能用微客私信的方式给他发消息，不过韩墨也只是说了下自己在度假，就没有再说具体的话了。

　　媒体都在猜测，各种说法都有，脑洞大开。

　　但是更多的是粉丝的留言。

　　“韩墨，你去哪里了？不会有生命危险吧。”

　　“韩墨，你是不是生病了，正在接受治疗，不愿意公开。”

　　“别怕，无论你遇到什么困难，我们都在你身边。”

　　“遇到什么困难都告诉我们好吗？我们会一直支持你。”

　　因为韩墨的消失，网络上各种消息都有，其中最普遍的两种说法就是，韩墨生病了，很严重，正在接受治疗，可能最近这段时间都不能公开露面，要停工手术，甚至危及生命。

　　还有一种说法就是，韩墨隐藏起来，其实是为了憋大招，具体是要开演唱会，还是要拍电影剧作就是细分下来的小猜测了。

　　媒体侧重于分析第二种，毕竟可以分析的比较多，可以猜他要开演唱会，可以是拍电影，可以是电视剧，总是怎么报道都行，只要韩墨自己不出来说清楚，他们就能掌握舆论的主动权，内容全靠编。

　　可是韩墨的粉丝却更倾向于第一种，就是韩墨病了。

　　因为粉丝比媒体更关心韩墨。

　　是关心，不是关注。

　　大家都有点这种经历，就是可能跟普通朋友，一段时间不联系，也不会觉得对方会怎么样了。

　　可是如果家人，平时天天联系，突然有一天不联系了，消失了，准是往坏了想，是不是出事了啊，是不是病倒了啊，甚至说生命垂危甚至没了的都能想到，然后就着急的不行，非要把人找出来不可。

　　韩墨的粉丝现在就处于这种状态，他们因为找不到韩墨就使劲往坏了想。

　　要多坏有多坏，就差让韩墨入土为安了。

　　韩墨看着这些粉丝们奇奇怪怪的关心，简直又好气又好笑。

　　“亲爱的，你要不要出面澄清一下，你看这条，就差送你一城了。”

　　“还有这条，估计是在北都市里几个有名的医院里都蹲坑死守，为了见你。”

　　“还有这个，竟然在为你祈福呢。”

　　舒雅也有点无语，她觉得韩墨应该马上去澄清一下，不然肯定会愈演愈烈。

　　之前孟思劝他出来，不要玩消失，韩墨还没当回事，他不在意媒体的意淫，但是粉丝的这一波“壮举”，韩墨有些没想到。

　　他再次认真考虑舒雅的建议，自言自语道。“是该露个面了。”

　　“想接受哪家媒体的采访，我让小庞谢帮你联系，现在这种情况，肯定每一家媒体都会乐不得的要采访你，就看你想选哪一家了。”舒雅非常确定地说道。

　　这个时候，韩墨无论通过哪家媒体接受采访，都对于他们来说是天大的荣耀，价格和时间都会是韩墨随便挑的。

　　舒雅侧脸看向韩墨。

　　韩墨笑着说道，“我不用通过媒体。”

　　“嗯？”舒雅的脸上露出不解的神情。

　　“哈哈，最近动符软件里新添加了直播功能，我自己直播就可以了。”韩墨平静地说道。

　　他想通过直播的形式把自己为什么想好好休息的事情向大家简单说明一下，主要是避免粉丝的胡思乱想，至于媒体怎么说，怎么猜测他就不想去考虑了。

　　直播功能是动符的新功能，韩墨也想试一试，再加上很多粉丝都同时是他的动符粉丝。

　　他相信在动符上说一下，粉丝们就会全部知道，除了同步看直播的，还有在微客上看视频转载的，或者截图的。

　　韩墨不在乎粉丝们会通过什么渠道看到自己，只是想告诉大家他还健在，一切都好。

　　如果非要韩墨解释为什么自己这段时间消失了，其实他真的没什么好说的，这些天啥也没干，就陪孩子玩了。

　　究竟怎么玩了，他们一家三口多么欢声笑语的经过，韩墨不想跟别人分享。

　　……

　　翌日

　　韩墨和每天一样，做了早餐，一家三口将围坐在一起，美丽的一天从早餐开始。

　　吃完早餐，韩墨就开始准备直播的事情。

　　舒雅还特意跟小家伙说明了直播是什么，还有爸爸为什么要直播，在爸爸直播期间，萱萱别发出声响，也别在镜头前晃悠。

　　大意是这些，舒雅现在是慈母状态，语气上还是非常温柔的，而且还是商量的口吻。

　　小家伙很懂事，用力点点头，就跑回小房间了，准备在爸爸直播期间都不出来。

　　韩墨一直在准备直播事宜，还不知道舒雅已经帮他解决掉了会捣乱的小障碍。

　　舒雅看到韩墨在画什么东西，好奇的走过去一看，不由露出奇怪的神情。

　　韩墨没发现舒雅的表情，依然在认真的在一张A4纸上画着格子。

　　舒雅细心的查了一下，韩墨画的横竖都是30乘以30的格子，一共有900个小格子，她不知道韩墨准备做什么，但是也没有打扰他，只是默默的看着。

　　韩墨早上就穿了件家居服，虽然他不注重外表，可穿着家居服直播，对粉丝也有点不尊重，韩墨画完格子，站起身就去衣帽间换衣服去了。

　　舒雅看着桌上的A4纸还是想不明白，一会韩墨要做什么。


第601章 直播开始

　　网络平台直播节目大家都看过，但是从来没有看过用手机直播。

　　韩墨是公众人物，而且是非常著名的公众人物，特别在这个时候，本来就是全民寻找韩墨的阶段，所以他的一切都被人关注着。

　　他的微客帐号，他的贴吧帐号，他的动符帐号。

　　媒体都专门派了人蹲点，就是为了一旦韩墨出现，就可以拿到第一手资料。

　　粉丝们更是因为找不到韩墨，而自发的，疯狂的，有事没事的在网上溜达，一会去他的微客留言，一会去贴吧里找他的身影，一会又去动符。

　　韩墨还是联系了一下小庞谢，让他通过公司的帐号发布一条微客，关于在动符直播的消息。

　　虽然动符这个软件已经被大家熟知，但是直播功能刚刚开发出来，还是这两天韩墨在度假的时候，刘强向他汇报的。

　　无论软件多么受欢迎，但是新功能都不能让客户自己去探索，一定要做一些宣传，有人推动，比如明星广告，或者明星的体验说明。

　　总之就是让大家知道，咦，明星都在玩，那我也试试吧。

　　因为刚刚研发出来，现在还没有时间请明星做广告，韩墨就想到自己可以用动符直播。

　　其实跟大家打个招呼，跟粉丝说明自己还健在，不用担心之类的话，在微客上一张图片写段话就行了，根本不需要直播。

　　毕竟直播比拍照要准备的东西多太多了。

　　直播首先要有说话的内容，不能只直播1分钟，在直播期间起码不能冷场。

　　还有就是粉丝会有问题，这些问题肯定是要回答的，就算不能所有问题都回答，也必须要回答一部分，要有互动。

　　所以韩墨的直播，有一部分原因就是一种用户体验，为了推广动符直播这个新功能。

　　舒雅虽然就在韩墨不远处，但因为她躲到了镜头拍不到的地方，还是偷偷的打开了动符帐号，也悄悄的等待韩墨的直播。

　　韩墨不在，小庞谢非常忙碌，以前韩墨在的时候，没觉得原来韩墨作为总裁承担了这么多工作量。

　　现在韩墨休息了，小庞谢觉得自己虽然只分到了韩墨平时工作的一小小小部分，仍然忙不过来，每天都要加班到很晚。他都有点怀疑是不是自己能力不行。

　　他其实也不知道韩墨说的直播是啥，就是按照韩墨说的话，原封不动的用公司帐号发布到微客上。

　　然后自己就也按照时间点开了动符。

　　他都不知道动符的新技能，直播这个功能，大多数人还处于观看状态，偶尔点开，看看有没有人在直播什么东西，没有就不看了，继续看视频去。

　　大家没有尝试着自己直播的想法，第一是没接触过，不知道是什么东西，第二是直播这个一听就是不能修改，即使自己出错录得不好也会被别人看到的，所以都不敢尝试。

　　微客内容发出以后，原本就不怎么安静的网络突然炸开了锅。

　　“韩墨，是韩墨的消息。”

　　“韩墨要出来了，终于出来了。”

　　“思晨传媒的官方微客帐号上公布了关于韩墨的信息，你们看到了吗？”

　　“看到了，看到了，是说韩墨会在动符上直播。”

　　“直播是什么，你们以前玩过吗？”

　　“不知道啊，就是现场直播吗？”

　　“应该就是字面意思吧，赶紧去看看。”

　　韩墨的直播还没有打开，他公布的时间是上午十点整，现在是九点五十五分。

　　时间很奇怪，当你以很大的单位计算时，就会觉得时间过得很快。

　　一天很快，一小时很快。

　　可是当它用分钟，秒钟计算时，竟然觉得一分钟一秒钟都是那么漫长。

　　对于此刻的粉丝来说，就是这种状态。

　　大家都在看着手机上的时间。

　　九点五十六。

　　九点五十七。

　　……

　　连舒雅都跟着紧张起来，她也不知道韩墨即将直播的内容到底是什么，虽然看到了那张画满格子的A4纸，依然联想不到跟这900个格子有关的内容。

　　韩墨并不知道此刻到底有多少粉丝和媒体在翘首以待，等待着他们从来没有接触过的新玩意，直播。

　　更等待着韩墨会出现在屏幕前。

　　九点五十九分五十五秒，五十六秒……五十九秒。

　　直播开始！

　　韩墨的身影瞬间在屏幕上出现。

　　“韩墨！”

　　“天啊，这是在线的吗？”

　　“不知道啊，这是录的短视频，还是真的韩墨本人啊。”

　　网友们在评论区刷着评论，问的问题其实都是差不多的。他们不知道此刻的韩墨是现在的韩墨还是过去时的韩墨。

　　韩墨看着评论笑了，抬起手跟大家打招呼道，“大家好，我就是现在的我，跟你们的时间一样，现在是十点零一分。”

　　说完韩墨还把自己的手表在镜头前晃了一下。

　　就这个微小的举动，将镜头前的粉丝给撩炸了，他们第一次看到韩墨这样放松，带着温和笑的表情。

　　在他们心里韩墨都是低调的，冷漠的，虽然彬彬有礼但是总是一副生人勿进的表情。

　　现在的韩墨就像是坐在大家的面前，穿着简单的素色T恤，悠闲的坐在椅子里，跟大家随便的聊着天。

　　而且他们惊喜的发现，他们在评论区所发表的内容，韩墨是可以在线看到的，而且还会随时回答几个粉丝的问题。

　　“韩墨可以看到我们的问题。”

　　“刚才韩墨回答的问题就是我提问的。”

　　“啊，我的偶像太帅了。”

　　开始大家还对直播形式不太适应，随着对新功能的了解，和韩墨的解答，大家已经知道直播是怎么玩的了。

　　马上大家都从关于直播的问题中出来，变成了询问韩墨关于这些日子去了哪里的话题。

　　韩墨看着屏幕下面滚得话题，大致内容都差不多，他就集中回答道。

　　“首先谢谢大家的关心，也是因为大家太关心我了，以至于我都有点害怕，看到有网友在猜测我是不是已经病入膏肓了。”

　　屏幕上刷了一波大笑的表情。当时大家没觉得，现在越发的觉得这个猜测真是太蠢了。


第602章 一年只见两次面

　　韩墨的表情一直很放松，没有任何拘束，就像是跟粉丝聊天，还时不时靠坐在椅子的靠背上，表情就像是在家里，跟老朋友面对面随心所欲的说话。

　　韩墨放松是因为自己对着的是屏幕，不会看到粉丝们的表情，就随便唠家常就可以。

　　而粉丝们觉得欢喜，是因为他们看到的韩墨就像是在他们身边一样，因为他们是同步的。

　　韩墨继续说道，“我出来的目的，也是想让大家看看我的状态，非常好，能吃能睡，而且还胖了。”韩墨将脸向两侧转了转，让粉丝们看得到他确实有些圆了的脸颊。

　　他并不知道，就是这样的小举动，都能将粉丝们惊喜的尖叫连连，只是他们都是对着屏幕尖叫的，韩墨并不能听见。

　　韩墨一边看着下方滚动的评论一边说道，“我就是单纯的休息，一直以来都太忙了，从来没有停下脚步，工作都是一个接着一个，现在只是想停下来，休息一下。”

　　“不是一个人，还有我的家人。我以前都在工作，没有整块的时间陪伴他们，现在只是想花一点时间好好的陪着他们。”

　　“事业重要，当然重要了，没有事业就没有钱让家人过得更好，但是也要懂得取舍，有时候不能一味的追寻名利的东西。”

　　粉丝们多数都是在提问，为什么韩墨要在获得奥兹雅金像奖之后，这么好的契机下休息。

　　完全可以乘胜追击在美利坚电影市场彻底站住脚跟，以后奥兹雅金像奖就可以长期有他的身影。

　　韩墨笑了笑，继续温和平静地说道，“这个想法没有错，细想也确实是这个道理，获奖归来是一个最好的机会，无论我做什么都会被关注。成为新一波的话题。可是这又怎么样呢？”

　　“人的精力是有限度的，花了太多时间在工作上，家庭就很难兼顾了。”

　　突然有网友说道，“可是你还很那年轻啊，还有很多很多时间以后可以陪家人，应该趁现在事业上升期把所有的注意力都放在事业上。”

　　这个提问者可是韩墨的忠实粉丝，语气中带着恨铁不成钢，也是因为韩墨虽然跟他同步，却是隔着屏幕的，如果现场提问，可能就没有这个勇气了。

　　韩墨轻轻叹了声气，“时间并不多，我们生命中的太多时间都用来浪费了。就像这张A4纸一样。”

　　这时韩墨才举起早就准备好的A4纸。这个是他曾经在原来的世界看到过的，当时看到就觉得很有感触，所以才想分享给粉丝们。

　　“这是一张A4纸，我在这张纸上画了30乘以30，一共900个格子，如果按照人均寿命75岁算，人生不过短短900个月，那么一张A4纸也就代表了我们的一生。”

　　“如果你今年20岁，那么已经走完了人生中的这么多。”

　　韩墨拿出一张A4纸，上面已经画了颜色，格子上面的一大片已经被涂上了红色。

　　起初韩墨说画了900个格子时，网友们还没有太多的反应。

　　可是当这张纸被韩墨举起来的时候，所有网友都惊呆了。

　　“卧槽，我今年就20岁，竟然已经走完人生中的这么多了。”

　　“天呐，我都26了，岂不是画掉的格子更多。”

　　“唉呀妈呀，我怎么感觉自己没有几个月可以活了呢。”

　　因为没有想到被量化后的生命是这个样子，瞬间炸了。

　　评论区快速滚动着，以前韩墨还能看到评论的内容，现在几乎已经看不到了，基本评论刚出来只是晃一下，就不见了。

　　在线观看人数在持续增长，短短十几分钟已经突破了300万大关。

　　评论刷的快，韩墨瞟了眼也没太在意，因为他接下来要说的都不需要看评论来回答。

　　“如果你读完大学，你的人生就是这样。”

　　韩墨又拿起一张纸，纸上上半部分有一大片被涂上了黄色。

　　“扎心，好扎心啊。”

　　“我马上就要毕业了，感觉自己毕业黄土就已经埋了三分之一了呢。”

　　“突然感觉时间过得好快，好多事情想做还都没做呢。”

　　韩墨又举了几个例子。

　　“假如你是30岁，上有老，下有小处于压力最大的年龄，你的生活就是这样的。”

　　每一个图出来，网友都会感慨一番。

　　韩墨还剩下4幅画好的A4纸没有拿起来。

　　他抽出其中的一张，举到镜头前，“如果你们的父母平均年龄是50岁，那他们的人生就是这样的。”

　　韩墨的纸清楚的画着橘黄色的颜色，纸上的大部分格子都被涂上了。

　　有一种让人非常恐慌的感觉，其实在每一个年轻人心里爸爸妈妈都还年轻，50岁很多单位还没有退休呢，还是一个身强力壮到处可以去玩的年龄呢。

　　可是当代表他们生命的格子被画出来时，所有人都不敢置信的看着韩墨手里的A4纸。

　　“竟然就只剩这么多日子了。”

　　“我一直觉得我爸妈很年轻啊，才50岁，这属于壮年啊，怎么会已经过去这么多月了呢。”

　　“我也画一个，该不会画错了吧，怎么会过了这么多月呢。”

　　韩墨知道很多网友都在自己画格子，在涂画关于自己生命的格子。

　　韩墨没有停顿太长时间直接举起下一张A4纸。

　　“假如你们天天见面，你能陪伴他们的是这样的。”

　　“假如你一个月才能见两次面，你能陪伴他们的时间是这样的。”

　　韩墨稍稍停顿了一下。

　　当天天见面的纸举起来时，网友还没有反应过来，可是当一个月只见两次面的A4纸停在镜头前时，网友们都愕然了。

　　因为一张A4纸上，密密麻麻的小格子中，竟然只有最下面的一排格子的三分之二被涂上了颜色。

　　很多已经工作了的年轻人，因为工作太忙，他们要不然就是工作和居住的地方不在一个城市，要不就是工作的距离很远，他们都在距离工作地点近的位置租房子住，平时鲜少回家。

　　别说一个月见两次面了，就是一个月见一次很多人都保证不了，只是他们以前并没有觉得有什么，可是此刻看着被涂上的少的可怜的格子，心里竟有一种深深的愧疚。

　　他们都已经在感叹自己陪伴家人的时间太少了，以后有时间一定要常回家看看。

　　可是韩墨没有结束，他举起了最后一张A4纸。

　　“如果你和父母一年只能见一次面，就会是这样的。”

　　这张A4纸白花花的，网友们都在寻找，韩墨究竟画了哪里。

　　可当他们找到时，所有人都看着屏幕震惊了。

　　时间仿佛静止一般，再也没有人说话，连评论区也不再激烈的滚动。

　　他们中的大部分人一年都只能见到父母一次，就是过年的时候，可是他们从来没有想过，时间竟然是这样被量化的。


第603章 量化时间

　　一张A4纸，画上30乘以30个一共900个格子，每一个格子代表一个月，每过去一个月就将一个格子涂上颜色。

　　如果过去一年就将12个格子涂上颜色，如果过去了十年，就涂上120个格子，以此类推。

　　当韩墨展示出，如果父母已经是50岁的年龄，而自己每个月只能陪伴他们两天，按照平均寿命是75岁，也就是在他们的人生中，我们一共能陪伴他们的日子，加在一起也只有20个月。

　　被涂上颜色的格子，只有最下面一行格子的三分之二。

　　一张A4白纸上的900个格子中，仅仅有最下一排的一小段格子被涂上了颜色，给人的视觉冲击是惊人的。

　　还有很多网友觉得，自己一个月可以回家两天，陪伴父母两天已经算是很多了，可是当所有的天数都被量化以后，却变得少得可怜。

　　如果说刚才的格子已经让大家有些措手不及，那么，当韩墨拿出最后一张A4纸的时候，所有人都安静下来。

　　网友们看着韩墨手中的格子，视线定在了某一处，久久不能平静。

　　因为韩墨这张纸代表的是，当我们的父母50岁了，同样按照平均年龄是75岁来计算，可是我们每年只能和他们见一次面……

　　一年只见一次面。

　　在一整张白色的A4纸中，竟然只有最后一个小格子被涂上了颜色。

　　900个格子中的一个，仅仅一个。

　　我们总以为人生很长，还有大把的时间可以照顾父母，等以后我们有时间的时候，等我们有钱的时候，等我们升职加薪的时候，等我……

　　一切的一切都是我们可以在节假日不回家的理由。

　　有太多太多的年轻人，因为工作原因，一年只能回家一次，来去匆匆，其中还掺杂着跟小学同学聚会，跟初中同学聚会，跟高中同学聚会的时间，可能就是刚回家的时候跟父母打了一个照面，就再也没有一起吃过一顿像样的饭了。

　　因为大家总觉得，同学见一次面不容易，一年到头就是过年时候能见见面，可是父母不一样，父母是自己的爹妈，随时都能见面的。

　　可是我们忘了，我们的父母一样是一年到头只有过年这几天可以跟我们见面，一样是在我们回家前一个月就开始想我们回去做什么好吃的，一样想在我们好不容易回去的日子里跟我们坐在一起聊聊天。

　　我们总说，我们还年轻，我们还有大把的时间去挥霍，可是被量化后的时间，却如此短暂。

　　短暂到我们可以陪伴父母的时间竟然只占了那个星星点点的一个格子。短暂到，当我们看到格子时，震惊的无法呼吸，震惊的有些害怕。

　　每当父母悄悄推开我们的房门，想要跟我们聊一聊天时，得到最多的回答便是，“我忙着呢，等一会。”

　　然而这样的“等一会”便是再也遥遥无期。

　　残忍拒绝父母慈蔼关切微笑的我们，其实所谓的“忙着呢”，可能只是在追剧，可能是在玩游戏，可能只是在随便的滑动着手机屏幕，翻看网页。

　　韩墨悄悄将那张A4纸立在了镜头前的桌上，刚刚还疯狂滚动的评论突然静止了，刷评论的网友终于像是集体消失一般。

　　在片刻的安静后，评论区渐渐的恢复。

　　“韩墨，谢谢你。”

　　“以前并不知道，总觉得时间很多，现在才发现，其实属于我的格子也所剩无几了。”

　　“我爸妈都60岁了，如果再不陪陪他们，以后我可能都没有机会了，年假的旅游计划取消，我决定回老家一趟。”

　　“我自己也画了个格子，原来孩子童年的时光那么短暂，我要好好陪伴她，真怕有一天她长大了，再也不让我抱她，再也不想我陪她，再也不需要我帮忙解决问题，那我一定会很失落，很孤单吧。”

　　观看韩墨直播的认输已经超过了500万。这个数字有些可怕，连动符平台工作人员都觉得不可思议，要知道，这相当于全国500万人在同一时间做同一件事情。

　　最开始进来看他直播的都是韩墨的粉丝，希望知道关于韩墨的情况，当韩墨一张A4纸画出人的一生的论点一出，直播镜头外的媒体立刻在网上发布出去。

　　原本没有关注韩墨直播的网友，也因为这一条理论而点开了直播，刚好看到了韩墨讲的后半部分。

　　不由感慨万千。

　　直播平台的人数还在继续增长。

　　几乎每个屏幕前的网友，都拿出了一张A4纸，画出了属于自己生命的格子。

　　每个人的经历不同，每个人的感悟也就不同。

　　但是起初那些跟韩墨说工作更重要的网友再也没有出现过，可能他们也在绘制着属于他们的那一张A4纸。

　　余生不长，回首往事，似乎近在眼前，却已是前半生的过往。

　　人生太短，要珍惜每一个真诚相待的人。

　　和刚刚直播时候，网友都在快速的刷着评论和韩墨互动各种搞怪活泼气氛不同。当韩墨的直播接近尾声时，评论区却呈现出另一种景象。

　　评论依然在继续，可是他们说的不再是韩墨的新电影，韩墨的新电视剧，韩墨的新歌，韩墨的新节目。

　　而是网友们在感叹着自己，自己已经走完的人生，自己已经工作的时间，自己还有多少时间可以陪伴在父母身旁。

　　他们惊愕，他们叹息，他们愧疚，他们遗憾。

　　每个人都有自己想要珍惜还没来得及珍惜的时间。

　　未曾认真的品味过它的珍贵，待明白过来时，只能认真的看着它渐渐离去。

　　一个小时的时间很快就结束了，只是对于网友们来说，意义却非常不同。

　　他们本以为这个直播，只是一个明星在跟粉丝们互动的一种手段而已，没想到尽然有如此深远的意义。

　　韩墨将手边的A4纸都摞在一起，关掉手机，刚才直播一直没有注意舒雅，现在直播结束，他的视线情不自禁的在客厅里搜索。

　　舒雅正端坐在茶几前的地毯上，认真的画什么东西。

　　韩墨站在她身后瞥了一眼。

　　原来舒雅也在画格子，30乘以30个格子已经画好，其中一部分被她用黄色的彩笔涂上了颜色。

　　感觉到身后有人，舒雅转头看向韩墨，红着眼眶。

　　“原来我都已经走完了这么多格子，原来我以前陪伴父母的时间只有这么少，原来萱萱还能像个小玩具一样陪伴在我们身边的日子如此短暂。”

　　这些被量化的时间，让舒雅一下子有点接受不了，看到韩墨以后眼泪情不自禁的流了下来。


第604章 孟晨的电话

　　韩墨宠溺的揉了揉舒雅的头顶。

　　小家伙知道爸爸要直播，为了不打扰陪爸爸，一个人躲进了小房间玩，但是他也知道爸爸的直播一个小时就结束了。

　　刚刚舒雅告诉小家伙，等到表的短针指到11，长针指到12时，爸爸的直播就结束，就能陪她玩了。

　　小家伙一直盯着表盘，终于指到了相应的数字，兴高采烈的跑出房间，穿着小拖鞋啪嗒啪嗒的跑到客厅。

　　“爸爸，爸爸。直播完了吗？好玩吗？”小家伙蹦蹦跳跳在韩墨身后。

　　小家伙出来就奔向韩墨，因为她知道是爸爸在直播，现在听到爸爸的声音急忙跑出来。

　　刚刚跑到爸爸身边，看到一旁的妈妈，小家伙原本还笑嘻嘻的脸突然变了，弱弱的问道，“妈妈怎么了？妈妈是不是哭了。”

　　“没有没有，妈妈没有哭，只是沙子迷眼睛了。”舒雅怕吓到孩子，赶紧解释。

　　小家伙看着爸爸的手揉了揉妈妈的头，也在爸爸的手底下等着，像一只急着要宠爱的小宠物般，等着爸爸也温柔的摸她的头顶。

　　韩墨笑了，也摸了摸小家伙的头顶。

　　舒雅刚刚还有些忧伤的表情渐渐消失，变成了幸福温婉的笑容。

　　韩墨还不知道自己只是随便举个例子，将原来世界看到过的一个将时间量化，劝解人们珍惜生活的方式，竟然在这个世界飞速的流传着。

　　一张A4纸引发了人们的深思。

　　没有人想过原来时间被真真正正的画到格子上时，原本觉得漫长的时间，一下子就只是一个个小小的格子，那么短暂。

　　社会各界开始对A4纸做出了评价，同一时间韩墨和这张画了人们一生的A4纸一齐在网络上转载着。

　　【一张A4纸画尽人的一生】

　　【原来生命如此短暂，珍惜关心我们和我们关系的人】

　　【被涂红了一半的表格】

　　各大媒体和网络自由撰稿人，开始就着韩墨直播时候的话题，展开了很多文章。

　　一时间，全民都在书画自己的人生。

　　原本一年到头只有春节时候才会回家看看父母的年轻人，也都默默的买了一张回家的火车票。

　　原本总以工作忙为借口，将孩子丢给老婆管的父亲们，在那为数不多被画红了的格子里，寻找着自己还可以抓住的剩余时间，抓住孩子童年的尾巴。

　　原本只是一味的想升职，一颗心扑到工作上的人们，也都发现自己原本想要以后再享受的人生，并没有他们想象的那么多，决心要稍稍停下脚步，认真欣赏身边的风景。

　　此刻韩墨的微客帐号的留言区已经爆炸了，只是他自己还全然不知。

　　很多以前并不是他粉丝的人，也因为这一张A4纸，关注了他，粉丝数量在短短的几个小时增长了两百多万。

　　“感谢你，是你让我想明白，还有很多事比加班更有意义。”

　　“以前我只知道全力奔跑，现在我才知道应该好好享受人生中的每一个小格子。”

　　“已经坐在回家的火车上，这次没有提前告诉父母，希望给二老一个惊喜。”

　　“以前回家都是我妈做饭，这次我准备回家给他们露两手。”

　　“不知不觉我已经26岁了，以前总觉得时间很长，现在才发现不能再游戏人生了。”

　　“每天下班都很晚，孩子都睡着了，上班时孩子还没有醒来。我以为这就是最普通，再正常不过的生活，可是当我无意间发现了您的理论，闲来无事也画了900个格子，想将属于我们爷俩的格子涂上颜色，可是我的笔却怎么也落不下了，因为我陪伴孩子玩耍的时间，总共加在一起，竟然不足以画满一个小格子。满满的愧疚感油然而生，谢谢你，韩墨，是因为你提醒了我，陪伴孩子比任何事情都重要，他的童年那么短暂。”

　　微客评论区的留言还在持续的增长着，从最开始的感叹变成了大讨论。

　　韩墨的手机响了起来，特殊的手机铃声，不看屏幕也知道打来电话的人是谁。

　　“小墨墨，你陪我眼泪。”孟思的声音从听筒里传了出来。

　　韩墨对于孟思这种没头没尾的问话已经习以为常，他这个时候就保持沉默，什么都不问，孟思会自己呱唧呱唧的都说出来。

　　韩墨就等着孟思接着说。

　　孟思刚才还带着小小质问语气，瞬间又变了，“谢谢你，小墨墨。”

　　片刻的沉默，孟思似乎已经调整好状态，声音低沉地说道，“今天孟晨主动给我打了电话。”

　　如果是别人给孟思打电话，韩墨不觉得意外，但是孟晨，怕是有比天还大的事发生才会让孟晨主动给孟思打一通电话吧。

　　韩墨心里也有些好奇，静静的等着孟思继续说下去。

　　“因为你的那张A4纸。”孟思缓缓开口说道。

　　……

　　其实从韩墨在“寻找好声音”唱第一首歌时，孟晨就开始关注韩墨了，后来韩墨的电影孟晨也都有关注，而且一直比较欣赏，这次大家都在网络上刷着关于韩墨去向的消息，孟晨又怎么会不知道呢。

　　所以当小庞谢发了韩墨会在动符上直播的微客消息时，孟晨就第一时间去围观了。

　　他本来是想看看韩墨到底在做什么，还有直播究竟是什么玩意，也是闲来无事去瞅一眼罢了。

　　也就是通过这个直播，孟晨知道了关于人生的900个格子，用一张A4纸便可画尽的一生。

　　他饶有兴致的画了第一张A4纸，让他震惊的是，总是自称年轻的他，竟然已经过完人生的大半了。

　　当韩墨说道陪伴父母时，孟晨情不自禁的想到了孟思。

　　因为他们两兄弟，孟思从小就扮演着家长的角色，什么事都要管着他，虽然他们的母去世的早，但是孟晨却从来没有过，因为自己没有钱而放弃某样想得到的东西的经历。

　　包括他的梦想，也不是因为缺钱才放弃的。

　　这一切都是孟思在背后努力支持着他，亦父亦兄的照顾他，孟晨其实早就明白这些，只是他觉得自己和孟思八字不合，而且小时候没发现，越大了越不合，根本没办法沟通。

　　思绪似乎回到了从前，小时候在北都的胡同里，孟思瘦小的身体挡在孟晨的前面，不让一群小混混抢他们为数不多的零用钱。


第605章 兄弟

　　当最后一张A4纸展现在屏幕前，世界仿佛安静了一般，所有人都被这张，只被涂上一个小格子的A4纸震撼到。

　　孟晨的思绪也被拉回到了现实。

　　他在A4纸上也为孟思画出了属于他的格子，还有他们曾经相处过的时间……

　　他想过他们没什么时间相处，却没有想过竟然会少的如此可怜，简直不敢想象，他们两个人都已经是过完前半生的人，可是兄弟俩的相处时间，抛去小时候的打打闹闹，长大后竟然还画不满一排格子。

　　而这一排格子还都集中在自己18到25岁之间的几年，那时候虽然叛逆，但也是和孟思住在一起的，两个人相处时间还算多，虽然大部分沟通方式都是吵架。

　　到了后来孟晨就因为追寻梦想搬了出去，自从连招呼都没有打一声，就把自己的行李从家里搬走开始，他们就再也没有好好相处过了。

　　孟思倒是找过他几次，让他搬回去住，他知道孟思是关心他，怕他在外面生活不好，所以才来找他。

　　确实是这样，刚搬出去的时候，孟晨觉得生活好艰难啊。

　　以前不管孟思多忙，只要孟晨说想吃东西了，就总可以有吃的。无论他说缺什么，也都会发现想要的东西都被孟思购置回来。

　　孟晨跟孟思一起生活的时间里，几乎过着饭来张口衣来伸手的生活。当他开始一个人生活时，很不习惯，差一点就又灰溜溜的回去了。

　　要不是孟思找他时说了一句，“没有我，你在外面饭都吃不上。”彻底激发了孟晨的倔脾气，可能他就真的服软回去了。

　　他当时就是想赌一口气，自己可以单独生活，可以！

　　后来孟思又找他很多次，并且妥协了，帮忙开了酒吧，就是希望孟晨再回去住，可是孟晨那时候已经适应了一个人生活，虽然过得没有跟哥哥时候精致，但是起码自在。

　　吃了秤砣铁了心，再也没有回去过。

　　一晃竟然都快二十年了。

　　孟晨使劲回忆着在自己搬出去住以后，跟孟思这二十年里相处的时间。

　　他怕有遗漏，把一次次见面都记在了纸上。

　　起航音乐节，金玫颁奖典礼，同学韩梅梅的婚礼，蒙面歌王……

　　孟晨努力的想着，绞尽脑汁的回忆自己是不是有错过的信息，是不是其实俩人见面了，只是自己忘了。

　　可是他连只是见面了连招呼都没打的情况都算上后，终于把每一个见过面的事件都记到了纸上。

　　他认真的数着他们在这20年里见过的次数，手里还握着一支红色的彩笔，时刻准备着在数完数字后就用红笔在格子上涂颜色。

　　可是当他数到最后一次见面时，原本已经抬起来的红色彩笔却怎么也落不下了。

　　20个春夏秋冬，20年足矣成长起来一代人。

　　看起来这么漫长，这么充足的时间，孟晨和孟思加在一起见面的次数竟然还不够画一个格子。

　　当人们震撼自己跟父母相处的时间少时，当人们不敢相信竟然只是900个格子中的1个小格子时。

　　孟晨的喉咙一下子被什么东西梗住了，酸楚而滚烫。

　　他的手微微颤抖着，认认真真的将1个小格子涂上了三分之二的红色。

　　孟思的目光一直落在这个三分之二红色的小格子上，思绪万千，眼前开始模糊了。

　　孟思那个口是心非的样子，孟思那个明明自己瘦小的不成样子还总是摆出哥哥架子，要保护弟弟的模样。

　　那些往事还没来得及用心的感受，却已经成了前半生的记忆。

　　孟晨扬起眼帘，长长的舒了一口气，拿起手机，熟练的按下了那个根本没有存到通讯录里的号码。

　　……

　　孟思在电话里描述着自己接到孟晨电话时的惊讶，他存了孟晨电话，而且把他打电话和彭野的一起设置成紧急联系人。

　　可是这个紧急联系人却从来没有给他主动打过电话。

　　而孟晨，在最后一次跟孟思吵架后就怒删了电话号码，发誓再也不联系对方，可有些东西不是你删了就会从记忆中消除。

　　对于孟晨来说，孟思的电话就像是刻在心里一样，删除一百次，也忘不掉。

　　孟思很开心，声调却处于非常低沉的状态，这是韩墨从来没有接触过的孟思，带着一个大哥对弟弟的责任和宠爱。

　　“谢谢你，韩墨。”

　　“不用谢我，你们本来就是亲兄弟。”

　　孟思还告诉韩墨，孟晨准备在他们小区买一套房子，这样以后聚一下都方便，连油钱都省了。

　　他说这句话时是带着得意的，因为他最开始就是想着可以跟孟晨以后老了，住一个小区，便买了两套房子，自己住了一套，而另一套一直空着，开始想的是老了以后，没想到现在没老呢，就能用上了。

　　当韩墨提醒孟思，别幻想了，他现在已经老了的时候。

　　听筒里只传来电话被挂断的嘟嘟声音……

　　南郊的夜比市里宁静很多，没有了城市喧嚣的车水马龙，没有了灯火璀璨，有的只是天上的明月和大自然的声音。

　　小家伙早就在小房间睡着了。

　　舒雅也累的在韩墨的怀里睡着。

　　韩墨轻轻为躺在他胸口的舒雅盖上被子，随手点开了微客。

　　这时候他才知道，因为自己的直播，网络上已经将绘制生命的A4纸刷了屏。

　　他的最上面一条微客的评论突然暴增。

　　突然，他看到了因为点赞数而被置顶的一条微客，是孟晨写的。

　　“当你有一个好兄弟，而你们恰巧因为某些现在回想起来都很可笑的小事起了争执而不再联系地方时，如果他不曾对你有过恶意，如果他的初衷都是为了你好时。请主动给他打一个电话，你不会知道，如果此刻电话没有拨通，你再次听到他声音将会是今生，还是来世。”

　　孟晨和孟思的事情，不是所有的网友都知道，也就不是所有人都能看懂。

　　可是韩墨懂，他以前就发现，这两兄弟其实都是非常关心对方的，唯一的矛盾就是谁先服个软，给对方打一个电话，越对方吃个饭，见一面，聊聊天。

　　俩人的性格又出奇的相似，所以韩墨本没有太抱希望两个人中的一个可以先主动。

　　年轻时候，都是孟思主动去找弟弟。现在人到中年，孟晨决定主动走出这一步。


第606章 可疑的人

　　这些天网络上除了韩墨新电影荣获奥兹雅最佳影片奖的热度一直保持着，剩下的各大网站的版面就都被他的直播内容刷屏了。

　　大家都在分享属于自己人生的那张纸，感叹人生短暂，感恩亲情友情爱情，珍惜身边每一个爱的人。

　　再也没有媒体报道一些韩墨的奇奇怪怪的新闻，在大家心里韩墨原本只是一个娱乐圈的才子，却因为短短一个小时的直播，将整个网络突然变得满满的正能量。

　　在持续发酵两天后，央视也在晚间新闻后的社会调查节目中，报道了关于A4纸的内容，评论员更深层的解读其中的意义。珍惜每一天，享受生活，善待身边的人，无疑又将韩墨这个名字在全国范围内宣传了一下。

　　休息了一段时间，一家三口都要回到原来的轨迹。

　　小家伙要去幼儿园，韩墨和舒雅也要开始他们的工作。

　　很多人都说，一定要趁孩子还在上幼儿园的时候多带他们出去玩一玩，带他们看看这个世界，因为到了上学以后，就不能再请假，只能寒暑假才能出去玩，可能到了寒暑假又要上各种补习班，孩子的童年就这样的过去了。

　　韩墨去思晨传媒上班，没有跟任何人提前说。

　　原本每天堵在思晨传媒门口的一群记者，也因为韩墨的直播播出而少去了一半，不过还是有不死心的，想第一时间拍到韩墨回来上班，好抢到第一手新闻。

　　后来随着时间一天天过去，韩墨也不见回来，渐渐的大家就失去了等待的耐心，毕竟还有很多新闻等待着记者们去报道，每天等待在韩墨门口的记者就越来越少了。

　　可是总有那么一种人，他们从不怕吃苦，从不言放弃，坚持，勤奋，能吃苦，有耐力最后完成了自己的梦想……

　　当然这都是他们自认为的，其实就是一个字，比较轴。

　　可是轴就有轴的好处，剩者为王。

　　黄珊珊就是这样一个人，她从和其他记者一样，跟打了鸡血一样在思晨传媒办公大楼门口严阵以待，势必要将韩墨堵住，到后来身边的小伙伴一个个的离开，最后只剩下黄珊珊一个人依然在严守以待。

　　“我不信韩墨永远不来上班。”黄珊珊咬了咬有些干裂的嘴唇，她除了是一名文娱记者，还有一个更重要的身份，至少在她自己心里非常重要，那就是韩墨的死忠粉。

　　当时在机场跟韩墨说工作高于一切，并有些质问的语气恨铁不成钢的希望韩墨乘胜追击，努力成为国际一线明星的记者就是她。

　　韩墨算是脾气比较好，也比较有修养的明星，并不会因为一些奇怪的问题变脸色，当然他的底线是家人，如果是侵犯他家人的问题，变脸就只是最微不足道的举动了，其余关于他自己的问题，韩墨都还比较平易近人，没什么架子。

　　黄珊珊每天早出晚归，除了要兼顾其他文案的撰写，还要在这里死盯韩墨的踪迹。

　　就在她接了主编第无数个催稿电话的时候，突然迷离的眼睛蓦然瞪大。

　　干裂的嘴唇微微颤抖着，纤细的胳膊缓缓抬起，指着远处的一个身影。

　　“韩！韩墨！韩墨！啊！！！韩墨！”

　　在几声接近鬼哭狼嚎的叫喊声中，黄珊珊终于成功的……被保安抓了起来。

　　“早就看你不像好人了，天天在我们大门口猫着，是不是偷拍狂！”

　　“别乱动，老三，你去报警，咱们是文明人，不能动粗，让警察解决。”

　　两个保安架着黄珊珊的胳膊。

　　黄珊珊急眼了，自己等了半个月，把其他记者都等走了，好不容易才等到韩墨回来，竟然被保安抓了，还要报警，她拼命的大喊，“我不是坏人，我是记者，文娱周刊的记者，文娱周刊你们知道吧，文娱周刊！”

　　两个保安的动作停顿了一下。

　　“文娱周刊？”

　　“文娱周刊？没听过啊。”

　　两个保安都用询问的眼神看着对方，然后又摇了摇头，表示没听过这个什么周刊。

　　现在网络媒介的兴起，没有多少人会对纸媒感兴趣了，所以报纸杂志的销量每况日下，销量下去了，就想着玩命的转型，希望可以在网络汹涌的浪潮中博得一席之地。

　　有的成功了，继续引领风骚。有的则失败了，只能被社会淘汰。

　　文娱周刊就是在这个网络兴起的浪潮中被打压的摇摇欲坠，整个杂志社能走的全都走了，还有不走的，就只是老的走不动了，没有竞争力，辞职就是失业，不敢走，就只能跟杂志同生死。

　　而黄珊珊是一个另类，因为她轴，一根筋，不愿意走，甘愿跟着杂志社共存亡。

　　韩墨远远的就看到门口两个保安好像在架着一个人，再走近几步，原来是一个二十多岁戴着眼镜的黑瘦女孩子。

　　“怎么回事？”韩墨询问道。

　　“抓到一个可疑的人，我们已经观察她很久了，天天蹲我们门口，也不知道干啥的，我们正准备报警。”一个保安说道。

　　“我不是可疑的人，我是记者，我有记者证。”黄珊珊争辩道，虽然这样见到偶像有尴尬，可是黄珊珊最恨自己被怀疑，更不能在韩墨面前成为可疑的人。她高高的仰起头，目光锐利，挣扎着想要努力拿出身上的记者证。

　　这个记者确实跟韩墨以前见到的记者太不一样了，没有摄影师跟着，没有穿讲究的衣服，甚至看起来有点惨。

　　“放开她。”韩墨平静地说道。

　　两个保安赶紧松开手。

　　黄珊珊拿出记者证，直接避开两个保安，将证件递给了韩墨。

　　韩墨看了眼照片，又还给了黄珊珊。

　　“你想采访我？”

　　黄珊珊用力的点头，力量之大几乎要将脑仁都甩出来了。

　　然后用晶莹闪烁感激的目光看向韩墨。

　　“进来吧。”韩墨示意黄珊珊跟着他进去，然后向两个保安微笑着点了点头。

　　两个保安撤到了一边，他们其实也没有恶意，就是觉得一个又黑又瘦其貌不扬的女人，天天在公司门口晃悠，看到老板来了还非常疯狂的尖喊，觉得不太正常，就准备先稳住她再报警。


第607章 新方向

　　黄珊珊在思晨传媒办公大楼门口等了半个月，却没有干等着，她在不停的补充完善要采访的内容。

　　起初韩墨刚从奥兹雅金像奖回来，那时候想要询问的肯定是跟得奖相关的，电影类的问题，回忆过去，展望未来。

　　后来韩墨获奖后的第二天就人间蒸发了，这时候最关注的问题肯定是在获奖后没有继续在公司工作，而是选择了消失隐蔽，到底在做什么跟谁在一起。

　　可是韩墨自己对这个问题做出了回应，他是在度假，跟他最重要的家人。并且是用直播形式跟大家互动的。

　　所以此刻黄珊珊的问题又发生了改变，话题从韩墨的事业，生活，变成了他对人生的一些看法。

　　当韩墨知道黄珊珊已经在门口守了半个月了，心里除了震惊还有点佩服。如果让自己在一个人家门口等半个月，从早到晚，不但要等，还要完成正常工作，而为了不错过要等的人，就只能在外面的花坛捧着电脑完成，还要接受风吹日晒。

　　这种日子别说半个月了，连两天他都坚持不下来。

　　所以韩墨决定，只要不是特别涉及隐私的问题，都会耐心解答。

　　黄珊珊还在用最传统的方式，将问题记在小本子上，然后将韩墨的回答也快速的书记在小本子上。

　　韩墨看着黄珊珊“复古”的采访方式，目光瞥到了她之前的一页纸上，是被她在旁边打了个小叉叉的问题。

　　韩墨没什么架子，有问必答。

　　采访很快就结束了。

　　黄珊珊没有想到，自己等了半个月才盼来的这么一次独家采访机会，竟然毫无波澜的顺利完成了。

　　她看了看自己速记的本子，原本严肃的表情瞬间露出喜色。

　　她根本不知道，自己在大门外和两个保安争锋相对甚至要拳打脚踢大打出手的凶狠样，跟自己采访过程中严肃内敛优雅的模样完全判若两人。

　　韩墨其实本来也只是觉得这个记者在门口等了半个月很辛苦，才配合的回答了她的问题。

　　黄珊珊虽然是用笔速记的，但是却丝毫不慢，韩墨甚至发现，自己回答完，基本她就可以书记完了，虽然不能完全看到她记的内容，但是起码可以看以得到一个结论，黄珊珊是真的可以把韩墨的回答完整的记下来，无论是文字，符号还是什么的。

　　黄珊珊非常崇拜韩墨，非常想像其他粉丝一样，掏出手机跟韩墨合个影，再要个签名啥的，可是……不行！

　　黄珊珊默默的对自己说，要做一个有尊严，有操守，有职业道德的金牌记者，怎么能想要跟粉丝一样对自己采访对象求合影呢，当然是优雅的跟著名主持人一样起立握手结束愉快的访谈。

　　她心里幻想着自己有节操的画面，却默默收起了已经没电关机的手机。

　　正当黄珊珊准备礼貌优雅的就像自己幻想的一样离开时，韩墨的一句话突然让她脚步一僵。

　　“黄记者为什么不辞职呢？据我所知文娱周刊不久之后就会倒闭，其实这次采访可能都还来不及登出。”

　　黄珊珊没有想到，韩墨早就知道文娱周刊的状况，却依然接受了她的采访。赶紧笑着解释道，“不会的，我们周刊不会那么快倒闭，还有起死回生的机会，您放心，就算是倒闭也会在报道了您的新闻之后。”虽然笑着但是语气坚毅。

　　韩墨根本不在乎是不是能报道这次采访的内容，就是单纯的好奇。

　　因为在他的印象里，一般濒临倒闭的企业一定是在经营上有些问题的，而越是到最后，因为拖欠工资等原因，员工就越没有工作的热情，有能力的都走了，就算没能力的也都是当一天和尚撞一天钟，绝对不会有像黄珊珊这样为了一个新闻竟然在别人公司门口蹲守半个月的。

　　黄珊珊因为没想到韩墨竟然会反问自己问题，此刻也算是情急之下回答的，不知道算不算合理。

　　韩墨没有再说话，微微笑了笑，算是送客之道。

　　黄珊珊心中虽然为自己可以采访到偶像而兴奋的手舞足蹈，但是表面上还是非常镇定，缓缓走出了思晨传媒办公大楼。

　　两个保安刚好也在门口，看到黄珊珊，脸上都流露出尴尬的神色，心里想着如果对方出言刁难，自己要怎么回复，或者干脆道歉。

　　可是当黄珊珊走到门口，根本没有想去对两个保安投去挑衅的目光，她本来想就直接走了。

　　却在余光里看到了两个保安一直在看向她的方向，便也回看了过去。没有说任何话，也没有任何眼神中的挑衅，只是微笑的点了点头，便离开了。

　　……

　　因为韩墨回公司上班没有通知任何人，公司里第一个知道韩墨回归的，可能就是门口那两个保安。

　　他是在一楼的会议室接受黄珊珊采访的，那个会议室一般是作为来访人员等待处用的，平时很少使用，也没什么人出入。

　　接受完采访，韩墨就搭乘总裁专用电梯直接到了办公室楼层。

　　这半个月，小庞谢几乎吃住都在办公室，没了韩墨他才知道原来以前分配给自己的工作真是太少了。

　　小庞谢可能是整个公司最希望韩墨回来的人，没有之一。

　　韩墨直接进了自己办公室，大门开着，每天这里都有人打扫，所以离开半个月，但是办公室还保持着他离开时的样子，非常干净整洁。

　　很多记者问韩墨为什么不乘胜追击，在美利坚电影市场大开杀戒，将他们本土电影杀个片甲不留。

　　其实这种问题挺傻的，因为这几乎是不可能的。

　　一个外来的电影导演，外来的制作公司，怎么可能撼动美利坚电影市场百年的基础。

　　真正国际一流的电影公司和电影导演，从来都不是靠一两部电影就可以称霸整个市场的。

　　而是创作出很多的经典作品，数以及日的不懈努力，而且一定不会是一个非美利坚电影公司。

　　即使韩墨获得了奥兹雅最佳影片奖，但是在整个美利坚电影界，这也只是一个极特殊的个例，并不能让人信服。

　　韩墨不想这样，他想真正的走到国际的舞台，有一套属于自己的一流的团队。


第608章 迈克电影公司

　　一听到韩墨回来了，他的左膀右臂们都风尘仆仆的往总裁办公室赶。

　　除了小庞谢，第一个赶到的就是沈飞。

　　因为奥兹雅金像奖，对于沈飞来说意义最大。

　　他本来就是一个导演，虽然以前是电视剧导演，跟着韩墨才变成了电影导演，二者在拍摄手法上有很大差异，但是沈飞已经完全融会贯通了。

　　而且非常热爱电影事业，无论是在国内叫好又叫座的电影，还是在国际上也收获票房和口碑的电影，都能得心应手。

　　韩墨对沈飞的表现也非常满意。

　　“韩总，你可算是回来了，美利坚那边都在打听您的消息呢，多亏您直播了说明了一下去向，又跟大家分享了A4纸的900个格子，转移了注意力，不然他们外媒肯定都会跟着咱们国内媒体一起胡乱猜测。”沈飞心急火燎地说道。

　　话音刚落朴香子和金泰宁也跟着走进办公室。

　　韩墨看到他们俩风尘仆仆的样子，愣了一下，还没来得及问，孟思和彭野也到了。

　　“我就说让我开车吧，你开的那么慢，咱们都不是第一个到的。”孟思双手环在胸前，一脸的不服气。

　　彭野砸吧一下嘴，对孟思的抱怨不以为意，“慢一点怎么了，第几个到又能怎么样，安全到达就行了呗。”说完又朝孟思翻了个白眼。

　　孟思对彭野的战斗力只有一句，再多说他就不敢了，因为孟思心里清楚，每多说一句自己遭遇拳打脚踢的可能性就会增加一分，所以不敢造次。

　　宋英雄也迈着稳健的步子走进韩墨的办公室。

　　就从来没有见过宋英雄着急，永远是处事不惊稳稳重重的模样。

　　韩墨才回到公司半个小时，大家就都聚在他的办公室。

　　此刻看着自己眼前的几个人，韩墨笑了笑，他刚刚想的事情，不就在眼前吗？

　　韩墨还没有说话，聚集在办公室里的几个人开始讨论起来。

　　“沈老师，您关注美利坚那边的媒体消息，看到有关电影公司恶意竞争的事情了吗，我听说迈克电影公司好像输了，似乎挺不住了。”金泰宁说道。

　　朴香子震惊的“啊”了一声，“迈克电影公司历史悠久怎么会要挺不住呢？”

　　金泰宁摊摊手，“市场竞争多可怕，不进则退，他们拍不出好作品当然就是死路一条。”

　　“我也听说了这个事情，真的没想到，看来在商业战场上，没有常胜将军，优胜劣汰，道理适应在世界万物。”沈飞轻轻叹了声气。

　　师傅三人聊了起来，都对迈克电影公司非常惋惜。

　　孟思听了半天，突然插嘴道，“迈克电影公司就是当初拍《狼人》的吗？我记得那部电影在那个年代风靡全球啊。”

　　“那时候咱们才二十岁，这一晃都二十年了，真快。”彭野眼神幽幽，突然想到了时间的快速流逝，不由摇了摇头。

　　小庞谢没看过《狼人》，这个电影对于他太久远了，但是经典电影的名字他听说过。

　　韩墨没有把他们的对话当做随便聊天，而是更深层思考起来。

　　就当大家都只是为老牌电影公司濒临倒闭觉得遗憾的时候，韩墨的声音突然响了起来，打断了大家的谈话。

　　“我要收购迈克电影公司。”韩墨平静地说道。

　　“收购？”

　　“收购！”

　　几个人都在用惊讶的目光看着韩墨，简直不敢相信自己的耳朵。

　　沈飞原本坐在沙发上的角度是面向朴香子和金泰宁的，当听到韩墨的声音时直接就转向了他的方向。

　　“韩总，您可能还不知道，迈克电影公司都要倒闭了，虽然以前拍摄了很多经典电影，但是都是过去时了，现在没什么前途，咱们收购他们也没用。”

　　金泰宁也接着说道，“是呀，韩总，迈克电影公司在美利坚现在没什么竞争力。”

　　韩墨淡然摆摆手，“没事，我们可以让他变得有竞争力。”

　　“韩总，我们都相信您的实力，但是迈克电影公司已经换了三次CEO了，都没有能改变最后的命运，我是怕……”

　　韩墨笑了，“我的能力不重要，这不还有你们吗？我们是一个团队，一个整体。迈克电影公司我也关注了，他们的问题不是在经营，而是这些年一直没有踩对电影市场，拍一部赔一部，连自主投资创作的电视节目，也是屡屡碰壁，所以他们换多少CEO都一样，他们需要有一批人，能够创作出好的作品。”

　　韩墨的话一出整个办公室都安静了，大家都惊讶的互相对视着，你看看我，我看看你。

　　韩墨则坐在办公桌前，表情平和的扫视着眼前的伙伴。

　　其实韩墨虽然是在度假，白天都在全身心的陪伴舒雅和小家伙，等到她们娘俩睡着了，韩墨就开始忙碌自己的工作。

　　他想闯进国际市场，虽然他有很多好的作品，但是光靠思晨传媒和国内的基础不行，必须在美利坚有一家属于自己的公司，他们想从零开始，重新创办一家公司需要的精力太多了，不是短时间就可以完成的。

　　收购，便是他们最好的选择。所以韩墨就在关注美利坚中小型的电影公司，也是在无意间发现了迈克电影公司竟然出现了困境。

　　几个人缓了很久才反应过来韩墨这次是来真的，不是说说而已。

　　“我支持你，韩墨，男人嘛，就要想干就干。”彭野拿出了女战士的状态，双手插在腰间，一副说走就走的模样，就差扛着枪就上战场了。

　　孟思撇撇嘴，赶紧拍拍彭野的肩膀，“你先消停会，别跟着瞎起哄，你以为电影公司是说开就开的啊。”

　　跟彭野说完又转脸对韩墨说道，“小墨墨，你真的想好了吗？咱们开电影公司不是不可以，只是你知道的，咱们除了注入资金以外，最重要的，就是接手了以后，怎么让迈克公司起死回生。”

　　其实孟思说出了大家的心里话，大家的那么一丝担忧也就是孟思说的原因。

　　几个脑袋齐刷刷的看向韩墨，等待着他的回答。

　　韩墨笑了笑，看着一双双期待的目光，平静地说道，“我当然有办法，让迈克起死回生。”


第609章 失败

　　韩墨想要收购迈克电影公司势在必行。

　　孟思当初的小担忧也只是为了确定韩墨是不是有信心让这么一家濒临倒闭的电影公司起死回生，他们不是那些人傻钱多的土豪。

　　但是一系列问题都搞定以后，真的就应了彭野的那句话，“说干就干。”

　　韩墨在思晨传媒中抽调了一批精锐力量，开展在收购迈克电影公司后，如何让其正常运营并且打响在美利坚本土市场的第一炮的计划。

　　这一支精锐小分队的组成成员有，沈飞，朴香子，金泰宁，宋英雄，还有不可或缺的外交能手孟思和他的最佳拍档彭野，再就是韩墨不可能丢下的小庞谢。

　　彭也不属于思晨传媒的人，属于家属代表。其实舒雅也非常想为韩墨分忧解难，但是最后考虑到她在国内还有很多工作，就先只处于精神上支持的状态。

　　孟思的收购谈判的人员早早就已经到了美利坚西海岸。

　　韩墨没有跟着一块去，收购的前期工作都是孟思去主持的，这个孟思是行家，再加上彭野在一旁助阵，韩墨对他们非常信任。

　　“韩哥，咱们要不还是给孟总打个电话吧，都一天了，是不是该有消息了，孟总就不是一个拖沓的人，就算孟总玩心重，还有彭爷呢，绝对是会第一时间跟咱们联系的，这电话怎么还不到。”小庞谢有点担忧地说道。

　　韩墨心里也觉得奇怪，但是没说话。

　　除了孟思和彭野带着谈判收购的队伍去美利坚了，其余精锐小分队的成员一大早就准时来到韩墨办公室开会。

　　本来开会的时间说的是中午，韩墨想接到孟思电话以后，再在中午跟大家开会布置下一步的计划。

　　可是大家都对收购的事情特别挂念，竟然在没有商量好的情况下齐刷刷在九点就准时在韩墨办公室坐好了。

　　一个个精神抖擞的等着孟思带来的好消息。

　　从上午等到了中午，还是没有等到孟思的电话。

　　“韩总，要不咱们给孟总打个电话问问吧，现在这个时候美利坚应该都是半夜了，孟总肯定不会忘记跟咱们打电话，该不会有什么情况吧。”沈飞有点担心地说道。

　　“是呀，我也觉得有点奇怪。”宋英雄也跟着点点头。

　　韩墨微微蹙眉，拿起手机。

　　就在这时韩墨的电话响了，听筒里传来了孟思的声音。

　　跟平时一张口就是“小墨墨”的不同。孟思的语气明显有些沮丧。

　　“收购遇到苦难，本来都是谈好的，可是迈克公司突然单方面毁约，目前处在僵持状态，我还在进行努力，可如果不是钱的问题，就有点难办。”

　　孟思又跟韩墨讲了些那边的事情，韩墨的情绪没有什么太大的波动，只是微微点头，然后安慰了几句孟思，便挂断了电话。

　　其实早就猜到，收购的事宜不会这么一帆风顺。

　　在他原来的世界，国内电影市场已经相当成熟，可是国内的电影公司别说想收购美利坚的电影公司了，就是想和有小资源的美利坚本土的中小型电影公司合作，都要谨小慎微，擦亮眼睛，稍不留神就可能被骗，最后电影没拍成，钱还被卷走了，没办法只能打官司的比比皆是。

　　能打官司还都是有点本事的公司，起码付得起高额的诉讼费。很多国内的中小企业，只能哑巴吃黄连有苦难言。

　　在国内电影市场发展的不错的世界尚且如此，何况是现在的这个国内电影市场还不是很成熟的世界。没有地位就没有话语权，这一点在哪里都是一样的。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　韩墨想要收购迈克电影公司的消息，即便是韩墨根本没有做任何宣传，也早就成为了世界范围的新闻了。

　　国内

　　“韩墨都获得了奥兹雅金像奖了，怎么想收购一个濒临倒闭的电影公司都会失败呢。”

　　“看来咱们电影路并不那么好走。”

　　“拍那么多好电影，还是挤不进国际电影市场，伤感。”

　　“一定不是钱能解决的问题，估计是别人根本不愿意被非美的公司收购吧，或者宁愿倒闭？”

　　“到底什么原因只能到了最后记者招待会才能知道，咱们都是胡乱猜测。”

　　“可惜，太可惜了。”

　　印度国家电影公司

　　“连韩墨都不能跨进美利坚市场吗？”

　　“原来不是美利坚本土的导演，是没有办法在美利坚立足的。”

　　“我还以为韩墨可以为咱们做一个榜样呢，咱们以后也可以以此为目标。”

　　“咱们想多了，这是不可能的。”

　　美利坚电影界

　　“做得好，绝对不能让韩墨收购咱们美利坚的电影公司。”

　　“以前都是我们领导他们，凭什么他们收购我们的公司。”

　　“韩墨就是拍了几部电影，就想妄自尊大收购咱们美利坚的电影公司，真是痴人说梦。”

　　“我就说了吧，只要咱们美利坚的导演联合起来，绝对可以抵抗外来的势力。”

　　“没错，咱们就要同心协力，将韩墨抵制出去。”

　　网络上关于韩墨收购失败的新闻，几乎是在孟思挂断电话的瞬间被报道出来。

　　没人知道他们是怎么知道这些消息，为什么会这么快。

　　【韩墨收购迈克电影公司计划宣告破产】

　　【再优秀的国内导演，也无法在美利坚真正生存】

　　【论收购失败的几点原因】

　　一条接着一条的消息弹出，虽然题目不同，可内容大致相同，第一就是告诉所有人，就是韩墨想要收购迈克电影公司的消息失败了。

　　第二就是分析失败的原因。

　　小庞谢的手机叮咚的震了几下。

　　现在办公室气氛不怎么好，韩墨没有说话，大家也都不敢说话，但是心里面都跟着非常惋惜，想一起想办法，又不知如何下手。所以当小庞谢的手机响的时候，他下意识的想要关掉手机，却在无意间发现了信息的内容。

　　顿时气不打一处来，“这些人都在瞎胡说什么，我们只是收购遇到了困难，谁说我们收购失败的。”

　　因为小庞谢的声音很大，打破了办公室的静谧。

　　大家也纷纷的拿出手机，才看到网络上对于收购案的报道。


第610章 来到电影之城

　　网络上关于韩墨收购失败的消息还在继续发酵，其中来自全世界各地的不同声音都在共同讨论一个话题。

　　除了有支持韩墨的粉丝，为收购失败感到愤怒，替韩墨打抱不平，也有一些理智的网友觉得惋惜，但是也有小部分是嘲讽，幸灾乐祸，和得逞的嘴脸。

　　美国电影协会背后使用了很多手段才让这次收购计划泡汤，此刻正在开香槟庆祝，为《超凡蜘蛛侠》，《当幸福来敲门》，奥兹雅金像奖之后，终于给了韩墨一个沉重的打击，当然是他们自认为沉重的打击，起码在气势上已经赢了，他们觉得韩墨再也不敢踏足美利坚的电影界了。

　　然而……

　　“小庞谢。”

　　“韩哥？”

　　“订机票。”

　　“啊？”

　　“咱们现在就过去。”

　　小庞谢，“……”

　　听到韩墨言简意赅地话大家都有点惊讶。

　　“韩总，您现在就要过去。”沈飞面露担忧的问道。

　　“嗯，查一下最近的机票，估计最快也要明天早上了，不过先过去，去了再说。”韩墨平静地说道，似乎一切已经了然于心。

　　宋英雄看看沈飞的担忧，又看看韩墨的淡定，最后说了一句，“韩总，我想和你一起去。”

　　韩墨点点头，“行。”

　　虽然宋英雄只是负责电视节目的导演，在这次收购案中帮不上什么忙，却非常关心韩墨这一趟美利坚之行，也不想在国内等消息了，而对于韩墨来说，就是多订一张机票也没什么大不了的。

　　宋英雄得到了韩墨的应允非常高兴。

　　其实不仅仅宋英雄想要跟着去，此刻办公室里的人其实都有这个想法。

　　看到宋英雄的提议一下子就被韩墨答应了，沈飞紧跟着说道，“我也想去。”

　　“行，去吧。”韩墨答道。

　　“韩总，我也想去。”

　　“我也想。”

　　韩墨笑了，“大家一起去。”

　　……

　　一行六个人，浩浩荡荡的就到达了美利坚的西海岸电影之城。

　　虽然眼前是有浓郁异国风情的大都市，可是没有人有游山玩水的心情，彭野知道韩墨要来，特地在机场接他们，而孟思还在迈克电影公司为收购做努力。

　　远远地就看到一身黑皮衣皮裤，带着大墨镜像国际杀手的彭野，这身打扮站在人群中，即使是在美利坚也非常显眼。

　　看到韩墨他们，彭野招招手，这两天在这边也是焦头烂额的，面对难缠的美国佬，心里一肚子火，看见韩墨他们，也没当外人，随口说道，“又不是打群架，都过来，也没用，哎。”

　　“我们不是打群架，我们是来助威。”小庞谢调皮地说道。

　　彭野没什么心情跟小庞谢开玩笑，瞥了眼他，没回怼，只是轻轻叹了声气，就把最这两天谈判发生的情况跟韩墨讲了起来。

　　原来濒临倒闭的迈克电影公司，起初知道思晨传媒想要注资收购的时候非常开心，并且立刻召开了股东大会。

　　其实股东中绝大多数都只是商人，他们不懂拍电影，没什么情怀，说白点只看利益，公司有发展，就有钱，他们就高兴，没钱赚，大家都不开心。

　　所以韩墨要收购迈克电影公司的消息一出，他们丝毫没有什么抵触情绪。

　　但是当迈克电影公司的COO欧文插手这一切的时候，剧情就发生了变化。

　　欧文曾经是电影导演，后来转行从商，但是偶尔也会亲自操刀拍摄一些电影，不过没有一部有口碑，有票房的，基本都处于扑街和严重扑街的两种状态。

　　原本已经接受收购提案的股东，在欧文的挑唆下纷纷反悔，第一次股东大会投票失败，没有通过接受收购的提案。

　　原本孟思的收购谈判团队已经和迈克电影公司的CEO马克一切都商议好，就等着股东大会投票通过提案就可以签订合同，规划未来发展方向，大家皆大欢喜。

　　结果原本已经同意投票通过的股东突然投了反对票，造成了整个收购案进入僵局。

　　不知道怎么回事，媒体竟然比孟思的消息还要灵通，先他一步就知道投资案告吹的事情，在国内的媒体报道之前，美利坚这面的媒体就已经沸沸扬扬了。

　　孟思几乎是看到了这边的新闻的同时接到的马克的电话。

　　马克其实也配合孟思又做了大量的工作，但是都没有起到作用。

　　韩墨一行人从彭野口中知道了事情的原委。

　　朴香子有点着急地说道，“那可怎么办啊，股东大会不同意，这个事情就没办法搞定。”

　　金泰宁叹声气，“哎，可能咱们这一趟白来了。”

　　“韩总，您还有好办法吗？”沈飞看向韩墨。

　　小庞谢一脸沮丧，“韩总，需要我现在就订回北都的机票吗？”

　　韩墨本来还在想事情，听到小庞谢的声音突然看了他一眼，“这才刚到，回去干什么。要回去也是把迈克电影公司收购了以后。”

　　几个人都用一种不敢相信的目光看着韩墨。

　　“收购的事还……有戏吗？”宋英雄咽了口唾沫，小心翼翼的问道。

　　韩墨没当回事的笑了笑，“有没有戏还是要去了才知道。”

　　车子直接抵达了迈克电影公司。

　　这是一家有着悠久历史的电影公司，虽然历史悠久，但是却已经在市场夹缝中欧苟延生存太多年，早就没有往日的辉煌。

　　只能拍摄一些小制作的垃圾电影，卖不出去，也没有影院愿意播放，拍一部赔一部。CEO马克和COO欧文在电影理念上有很大的分歧。

　　马克不是电影出身，是个纯粹的商人，他就是在商言商，希望电影公司跟市场接轨，跟风，模仿，观众喜欢看什么他们就拍什么，投其所好，就算不能大火，但是不会赔钱。

　　可是欧文曾经是导演，而且还是思想守旧的老导演，他总想拍摄自己喜欢的东西，可是能力有限，又拍摄不好，电影公司的作品他也都要插一脚，美其名曰他是专业的，最后把公司的氛围搞的乌烟瘴气。

　　外忧内患加在一起，使迈克电影公司一直处于亏本的状态，股东早就非常不满。

　　韩墨仰头看了眼曾经是这一区域地标式建筑的迈克电影公司大楼，如今虽然依然矗立在繁华的街道上，却失去了往日的光彩。

　　孟思迎了出来，穿着依然考究，但是表情上没有出国前的神采奕奕，怎么都掩饰不住眉宇间的沮丧。

　　跟着孟思并排走出来的是一个身材高瘦的外国男人。

　　看到韩墨，高瘦男人原本没什么表情的在像被刀削过的立体的脸上，突然露出一个非常饱满的笑。

　　“你好，韩先生，我是马克。”


第611章 一个人进去

　　马克的母亲是美国人，父亲是英国人，他有一半英国血统，外貌中有一种明显的绅士味道，举止高雅，清澈湛蓝的眸子，明亮深邃。

　　马克大步走到韩墨面前，主动伸出手，“欢迎来到迈克电影公司。”

　　“你好，迈克，谢谢。”韩墨也礼貌的回应道。

　　这是他们第一次见面，却没有任何陌生感，俩人没有过多寒暄，直接切入主题，收购案。

　　从谈话中，韩墨知道，马克虽然是商人，但是对迈克电影公司非常有感情，据他所说，他的父亲就是在这里工作，他也在这里工作，他希望公司可以活下去。

　　而他本人却没有对自己今后的职务有什么期待，即便是收购以后自己不再担任CEO也不要紧，只要迈克电影公司可以继续生存。

　　韩墨在来美利坚之前就已经了解过，马克毕业于美利坚著名学府的金融专业，在毕业后，本来有更好的发展，却来到了那时候就已经奄奄一息的迈克电影公司。

　　换句话说，如果马克，迈克电影公司在几年前就已经倒闭了。

　　马克带着韩墨一行人向公司里走，一边简单介绍着公司。

　　走进电梯后，马克的表情稍显严肃，“我们的第一会议室在33层，现在股东都在那里。”

　　已经被欧文挑唆后的股东们，几乎不相信韩墨的思晨传媒注资迈克电影公司会对公司的发展有什么起色，在第一次股东大会上投了反对票后，都不太愿意再来。

　　但是马克费了一番功夫，才说动了这些老板们再次来到公司，本来马克想再在股东面前阐述一下，思晨传媒注资后会给公司带来的利益，可是当听孟思说韩墨已经赶来，便延迟暂缓了会议，希望等韩墨来了以后再向说。

　　“韩先生，这就是第一会议室，股东们都在里面，我现在带您进去。”马克的视线向第一会议室的大门扫了一眼。

　　“如果您相信我，我希望可以单独和股东们谈谈。”韩墨平静的看着马克。

　　马克没想到韩墨提议要一个人进去，有点没反应过来，愣了一下。

　　连孟思都是一愣，“小……咳，韩墨，你说什么？”

　　小庞谢在这种场合不敢多言，可眼睛已经瞪得老大，猛吞了口唾沫，不可置信的看着韩墨。

　　所有人都注视着韩墨，又看向了马克。

　　马克是意外韩墨竟然有信心一个人进去，要知道这可能是最后一次机会了，股东们不可能随叫随到，他们这次能够都同意过来，很大一部分都是马克的人情。

　　可是这种人情只能用一次，消耗掉了，就再也没了。

　　马克沉默了片刻，长长舒了一口气，“好吧，我让秘书给您一份股东的名单。”

　　“不用，我心里有。”说完韩墨就走向会议室的大门。

　　马克微微一怔，看着韩墨的背影。

　　此刻股东们已经等得有些不耐烦。

　　“马可到底在搞什么鬼，还不来。”

　　“再不来我就要走了。”

　　“欧文已经说的很清楚了，我不会改变观点，绝不赞成。”

　　“想要利用我们肯定没门。”

　　“马可一直做事很有分寸，这次怎么想要一个这样的人注资公司。”

　　“不管马克是不是脑子不清醒，我们都是清醒的。”

　　就在这时，会议室的门开了。

　　股东们都以为是马克进来了，却看到了一个东方人的面孔。

　　原本有些不耐烦的表情变成了瞬间的惊愕和不屑。

　　……

　　半个小时以后。

　　马克站在走廊，表情严肃，看着会议室大门的方向。

　　沈飞，宋英雄他们则焦急的来回踱步。

　　小庞谢耳朵紧紧的贴在会议室的门上，想要听到里面的内容。

　　如果是平时孟思早照着小庞谢屁股就是一脚了，但是因为现在有外国友人迈克，还有其他人在场，而且还是在别人的地盘上，最主要的原因时，他自己不好意思摆出那么销魂的动作趴门缝，可是心里贼想知道里面说话的内容，还等着小庞谢趴门缝以后汇报听到的内容呢。

　　过了一会，小庞谢站直身子，若有所思。

　　“怎么样？听到了什么？”

　　“韩总成功了吗？”

　　朴香子和金泰宁上前围住了小庞谢。

　　孟思也投去了询问的目光。

　　大家都希望从小庞谢口中听到一些关于里面的内容。

　　小庞谢像是在想什么似得，眉心微蹙。

　　“快说，别墨迹。”孟思催促道。

　　“庞先生听到了什么吗？”马克也走了过来。

　　小庞谢思绪像是突然被抽回来一般，嘿嘿一笑，“什么都没听见啊，声音太小了。”

　　彭野双手环在胸前翻了个白眼。

　　孟思砸吧一下嘴，“没听见你在那寻思啥呢。”

　　小庞谢又尬笑了两声。

　　在小庞谢这里没得到什么有用的信息，大家又散开了。

　　就在这时，会议室突然响起一阵掌声。

　　门外的人面面相觑，慌忙都向大门靠近。

　　当他们刚刚走到门口时，会议室的门突然被打开……

　　“马克，真没想到你的眼光这么好。”

　　“马克，我们相信你，相信思晨传媒。”

　　“我们都欢迎思晨传媒注资迈克电影公司。”

　　“以后公司的事就交给你们年轻人了，我们这些老家伙还要享受晚年生活呢。”

　　“老汤姆，杰瑞的球场不错哟，咱们打两局？”

　　“是么，杰瑞竟然没有告诉我，一起去找他。”

　　“韩墨有时间来我的马场骑马。”

　　“他那里的马一点野性都没有，没意思。”

　　“有野性的马，你敢骑？”

　　马克简直不敢相信自己的耳朵和眼睛，在一天前还和他针锋相对，坚决反对思晨传媒注资公司的这些老股东们，此刻竟然像换了人一般，一个个喜笑颜开。

　　关键是，马克确定这些人在半小时之前都还不认识韩墨，竟然可以在这么短时间里，和韩墨说着如此熟络的话。

　　闲聊了几句后，几个股东和蔼的看着马克，起身拍了拍他的肩膀。

　　“我们都同意收购案了。”

　　直到听到这句话，马克才真的确定这些原本坚决反对的股东们，真的在半个小时的时间里，被韩墨说服了。

　　孟思没让他的人进去，毕竟人家是股东大会，他虽然很想第一时间知道里面的情况，但还是吩咐大家都在会议室外面等一下，一会韩墨出来，自然就能知道答案。


第612章 成功

　　孟思虽然不让小庞谢他们咋咋呼呼的进去，但是自己的心早就飘到了会议室里面。

　　宋英雄，沈飞，朴香子，金泰宁都直挺挺的站在会议室门口，对着会议室望眼欲穿。

　　他们还都不知道会议室里面的情况。

　　“孟总，韩总怎么还不出来。”宋英雄着急的问道。

　　沈飞叹了口气，“是呀，韩总不出来，也不知道里面情况。”

　　朴香子平时挺冷静的，此刻竟也有些沉不住气了，“真是急死人了。”

　　孟思却表现的非常淡定，因为他相信韩墨，也不知道为什么，他就是相信韩墨，因为每一次，只要是有韩墨在，都会达到最终的目的。

　　唱歌比赛是这样的，电视剧是这样的，电影也是这样。无论起初这件事看起来多么艰难，多么不可能，可是最后一定会被韩墨办成。

　　这就是他和韩墨共事以后，两个人的默契。

　　就在这时，一连串脚步声从会议室中传出。

　　“加油，期待你的作品。”

　　“有时间一起骑马。”

　　“马克，你眼光不错。”

　　“哈哈，咱们别耽误时间了，赶紧走吧，时间留给年轻人。”

　　股东们簇拥着韩墨走了出来，一边说话，一边拍了拍韩墨的肩膀。

　　老股东们到了门口没有多做停留，韩墨和他们一一握手，看着他们离开，走向走廊尽头的电梯。

　　“韩总，怎么回事，给我们讲讲。”

　　“是呀，韩总，快说说。”

　　朴香子他们本来就着急的不行，看到股东走了，就赶紧追问起来。

　　韩墨笑了笑。

　　马克抢先说道，“虽然我不知道韩先生用了什么方法说服了股东们，但是股东们已经同意收购案，谢谢韩先生，谢谢大家。”

　　听到马克的这番话，所有人的目光都看向了韩墨。

　　“小墨墨，成了？”

　　“韩总！”

　　“啊！太好了，收购案成功了。”

　　“韩总，跟我们讲讲你是怎么舌战群雄的。”

　　韩墨砸吧一下嘴，“咱们回酒店再说。”

　　虽然韩墨没有把马克当外人，但是毕竟在还没有把一切都签订完成，还是别人的公司，也不是一时半会能说完的。

　　马克将韩墨他们带进会议室对面的CEO专属电梯。

　　电梯刚刚到达一楼大厅，便听到一阵嘈杂的声音。

　　美利坚的媒体记者们得到消息，知道思晨传媒收购迈克电影公司失败，韩墨为此事从北都赶到迈克电影公司。

　　记者们都蹲守在门口，就等着韩墨出来，在第一时间拍到收购失败后一脸沮丧的韩墨。

　　看到韩墨的瞬间，美利坚的记者像是打了鸡血一般向他们冲了过去。

　　“请问韩先生在收购失败后下一步的计划是什么。”

　　“迈克电影公司是一个有着悠久历史的电影公司，股东都是在公司创建初期就参与创建的老家族，在收购谈判中是不是收到了很多来自老股东们的阻力。”

　　“韩先生刚从楼上下来，是已经遭到股东们的拒绝了吗？”

　　“据说您的团队在第一次谈判中吃了闭门羹？”

　　“这次收购的失败，是不是您在接手思晨传媒以来的最大挫折？”

　　“走进美利坚的失败，会不会影响您接下来的电影创作，您会不会放弃美利坚市场？”

　　记者们的问题像连珠炮一样，一个一个的向韩墨射来。

　　在门口蹲守的记者特别多，而且一下子就把走在前面的韩墨围了起来。

　　韩墨微笑着扫视了一圈围着自己的记者，都长枪短炮对准他，就盼着他有一些发怒或者暴躁的表情，他们就可以通过表情尽情发挥进行报道了。

　　一连串的问题抛了出来，记者们就等着韩墨回答。

　　原本走在后面的马克，大步走到人群中，绅士地说道，“不知道大家是从哪里得到的消息，不过可以肯定的告诉大家，消息完全错误，收购案非常顺利，择日就可以签订。”

　　听到马克的话，记者们露出惊讶的表情，明明在一天前爆出来的消息还是收购失败，而且两个公司也没有第一时间进行澄清，肯定就是没有那么顺利的，今天又说顺利进行。

　　记者们面面相觑，有些不敢相信，却又不知道怎么反驳。

　　“马克，纸是包不住火的。”欧文从不远处的方向走来，记者们看到欧文，自动打开一个缺口。

　　本来就怀疑马克只是患病之际稳住他们的记者，此刻看到欧文眼前一亮，赶紧将话筒移到了欧文的面前，等待着更加劲爆的消息。

　　“欧文你这话是什么意思。”马克微微蹙眉。

　　欧文脸上露出胜利者的表情，“马克你知道我是什么意思，你们失败了，收购案不可能成功，股东们不会同意你们的提案。”

　　记者们听到身为迈克电影公司COO的欧文已经这么说了，更加理直气壮的向马克逼问起来，“为什么股东还没有同意，您就说收购案顺利进行了。”

　　“这种行为是不是欺骗公众？”

　　“股东究竟有什么顾虑反对收购案呢？”

　　记者再次步步紧逼，马克正准备反驳。

　　就在这时……

　　“谁说股东们反对了？”

　　“我们还没接受采访呢，怎么就定论了。”

　　股东们刚好走到记者们的面前。

　　记者没想到今天原本只是想拍摄韩墨的，竟然一下子将迈克电影公司的CEO，COO和股东们都一起凑齐了。

　　记者们的话筒又转移向了股东的方向。

　　其中一个股东哈哈笑了两声，“本来要开记者招待会，既然大家都来了，那我们就在这里率先公布有关思晨传媒注资迈克电影公司的相关消息。”

　　欧文的嘴角下意识的上扬，一副胜利者看好戏的姿态。“马克，你真该先听听股东们的说法再说刚才的话，避免不必要的尴尬。”

　　股东没有理会欧文的话，继续说道，“我们一致通过韩先生提供的收购方案。”

　　“同意了……收购方案？”

　　欧文简直不敢相信自己的耳朵，眼角狠狠地抽动了一下，他反映一秒钟，就赶紧想继续进行之前的计量。

　　可是这次股东们没有给他挑唆的机会。

　　“我们还有其他事情，失陪。”股东们直接走出记者们的包围圈。

　　欧文快速跟了过去，想要追着股东们继续表达自己的观点，显然股东们已经不想再听了，摆了摆手。

　　记者都是见风使舵的，既然事情已经得到了股东们的证实，谁真谁假反应都很快，原本还把欧文也围在其中的包围圈，却自动将欧文过滤出去。又重新将韩墨和马克围了起来。

　　欧文一个人，站在偌大的大厅里，身后是正在为收购成功而侃侃而谈的马克。

　　他身子微微颤抖，表情僵在脸上，眼角抽动，注视着越走越远的股东们的背影……


第613章 动画电影

　　收购案一切都签订结束后，韩墨就回到了北都。

　　“爸爸，你怎么这么多天没回来啊，伦家都想你了。”小家伙软软糯糯地说道，在韩墨怀里使劲撒娇。

　　韩墨揉了揉孩子的头顶。

　　其实心里更想小家伙，就是因为想孩子都没有在美利坚停留，合同签订的当天晚上就乘飞机先赶回北都了。

　　孟思彭野他们还在美利坚，大家都还想在美利坚休息一晚，韩墨也没有强迫他们跟自己回北都。

　　“刚刚签了合同就回来了，怎么没在美利坚再睡一晚了，红眼航班多累啊。”舒雅心里心疼韩墨熬夜做了这么久飞机，但是心里其实更加高兴，韩墨能早一天回来。

　　韩墨对舒雅的小心思非常清楚，伸出手也揉了揉舒雅的头顶，“怕你想我啊。”

　　“切，谁想你啊，我可一点都不想你。”舒雅嘟着樱红的嘴唇，把脑袋转到了一边。

　　小家伙听到妈妈这么说，一脸疑惑的看看妈妈又看看爸爸，然后坚定开口道，“妈妈才不是不想爸爸呢，妈妈这两天，天天念叨爸爸怎么还不回来呢，都想爸爸了。”

　　萱萱耿直的绷紧小脸，“妈妈你不能撒谎，你说了撒谎是个坏孩子，你明明是盼着爸爸回来，想爸爸了呢。”

　　被小家伙当面揭穿，舒雅尴尬的轻咳两声。

　　“哈哈，还是我们萱萱最诚实，妈妈一点不诚实，明明是想我就要勇敢承认嘛，来，给你一次重新组织语言的机会，说想我了。”

　　小家伙依然一副支持公道的耿直表情，等着妈妈诚实的说想爸爸了。

　　舒雅本来就是跟韩墨撒个娇，她也清楚，韩墨心里肯定是知道自己想他希望他早回来的，如果只是他们两个大人他是一定不会说自己想他的。

　　可是此刻小家伙将这件事情又上升了一个高度，如果他现在不顺着小家伙的意思说想韩墨了，就变成了撒谎，不诚实，在孩子面前撒谎，这是非常严重的问题。

　　舒雅不能这么做，绝不能在孩子面前被扣上撒谎的罪名。

　　韩墨看到舒雅这种表情，心里偷着笑。

　　舒雅不想理韩墨幸灾乐祸的模样，蹲到了小家伙的面前，捏了捏孩子的小脸蛋，“妈妈怎么会说谎了，是在跟爸爸闹着玩，妈妈当然想爸爸了，很想很想。”

　　小家伙用力点点头，脸上露出天真的笑容。

　　韩墨露出得意的神情。

　　“哎哟。”得意的表情还没有完，韩墨的腰就被舒雅狠狠的掐了一下。

　　小家伙听到爸爸的声音，疑惑的看向韩墨。

　　韩墨赶紧露出什么都没发生的模样，笑了笑，趁小家伙转回头的时候，又偷偷在舒雅屁股上捏了一下。

　　……

　　韩墨收购迈克电影公司的消息，比他本人还快的飞回了国内。

　　微客上思晨传媒收购的事简直是大逆转，之前还是一片惋惜之声，都为韩墨没能闯入美利坚电影市场而可惜。

　　仅仅两三天时间，原本还是收购失败遇到阻力的，竟然一下子股东大会就全票通过收购案了。

　　这其中的原委网友们都无处知小，但是成功了的消息却让所有粉丝沸腾。

　　“迈克电影公司历史悠久，韩墨肯定是看中了别人的历史。”

　　“要不是历史悠久，迈克电影公司也没有收购的价值啊，他们已经很久没有好电影了。”

　　“韩墨去了不就有好电影了吗？”

　　“好期待韩墨的第一部美利坚大片啊。”

　　“这回再拍电影就是美利坚本土电影了，不适合作关系，是咱们华人在美利坚大大方方的拍咱们的电影。”

　　“一下子民族自豪感就上来了，韩墨真牛掰。”

　　“只有我一个人在思考韩墨新电影的类型吗？”

　　“别瞎动脑子了，无论什么类型，肯定都是好电影没错了。”

　　不仅仅是网友，很多国内电影人也都纷纷为韩墨点赞。

　　以前很多国内电影公司，为了可以闯进国际电影圈，不惜花重金和美利坚的电影公司合作，本想可以在国际电影圈有一席之地，可是因为国内电影公司本身的实力不够，在国际上没有地位，只能和美利坚中小型电影公司进行合作。

　　即便是这样，也经常被骗，有的花费重金，最后拍出的电影还不如国内导演和编剧自制的电影，没口碑没票房的垃圾片。

　　能拍出一部成片的投资还算是幸运的，起码投出去的钱听见了响声，先不管是大响声还是小浪花，起码能看到。

　　更多的则是连一部完整的片子都没有拍摄成功就被迫太监，有的是被外国导演演员骗了高额的导演费，但是却遭到毁约，有的是被电影公司欺骗，恶意拖延拍摄进度，让巨额投资款打了水漂。

　　但因为国内的电影公司在对待美利坚电影公司的合作上，非常被动，多数因为证据不足，或是无法承担高额的诉讼费和精力去打官司。然后都不了了之。

　　就算是有些电影公司强硬到底，打了官司，获胜的概率也很小，最后基本都是哑巴吃黄连有苦难言。

　　所以韩墨的行为对于整个国内电影圈来说都是一个壮举。

　　相对于国内电影来说是一个里程碑式的进步。

　　……

　　“韩哥，记者招待会还有一刻钟就开始了，记者都已经到了，一会我会用您的动符帐号做现场直播。”小庞谢汇报道。

　　韩墨微微点头，起身准备去记者招待会的现场。

　　大厅里已经挤满了记者，各种长枪短炮对着前面，因为强制拉了一条隔离带，记者们都被拦在了距离桌子一定距离的位置。

　　可是为了可以抢到了一个好的角度，记者们更是各显神通。

　　时间一分一秒过去，韩墨是算好了时间起身的，他不喜欢迟到，刚好到达会场时，还差两分钟到达约定新闻发布会的时间。

　　记者招待会开始。

　　记者们的问题就像是连珠炮，一个一个的向韩墨投来。

　　“您收购迈克电影公司的心情是什么？”

　　“您为什么收购迈克电影公司。”

　　“您担不担心虽然收购了美利坚本土的电影公司，可最后可能价值不如投入的费用。”

　　“您在迈克电影公司的第一部电影开始计划了吗？可不可以透露一下是什么电影。”

　　韩墨拿起话筒，微微一笑，回答道。

　　“我的心情很愉快。”

　　“我收购迈克电影公司是因为他值得收购。”

　　“我从不担心它的价值。”

　　“迈克电影公司被收购后，第一部电影将是一部动画电影。”

　　当听到最后一个答案时，场下出现了不小的骚动，面面相觑。


第614章 这就是第一仗

　　“动画电影”这几个字说的太突然，所有记者，包括在场的思晨传媒自己人没有一点点防备。

　　小庞谢和沈飞都在用不敢相信的目光看着韩墨。

　　记者们更是在这几个字说完的一瞬间不知道该怎么接了。

　　前面的问题也都不管了，这最后一个问题，他们要好好问问。

　　他们想过韩墨会拍一部科幻大片，或者英雄主题的续集，再或者是剧情优质意义深远的经典力作，连喜剧他们也觉得有可能。

　　可是万万没想到，韩墨竟然会说，收购迈克电影公司后，在美利坚的第一部电影是一部动画电影。

　　在所有人心里，动画电影这个词就是小众的代名词。因为这一类电影的大多数观众都是小朋友，即便是小朋友在观影的时候必须有家长陪同，会有一部分家长票房，可是那也是微乎其微的。

　　所以在美利坚除了几个专门拍摄动画电影的公司，其他电影公司根本不会涉猎这个类型的电影。

　　“韩总，您想清楚了吗？动画电影的这个想法，是您刚刚的突发奇想吗？”

　　“韩总其实想跟我们卖个关子，真正的电影还在构思中。”

　　“不要紧，不要紧，咱们就等韩总好消息。”

　　记者们实在是觉得韩墨不可能真的想要拍动画电影，就当做韩墨还没有准备好，随便说出来的，所以记者们就主动打圆场。

　　别说记者不相信，就是思晨传媒自己人，孟思，小庞谢，沈飞他们都不信，好不容易说服迈克电影公司的股东们，才能够顺利收购公司，在美利坚电影界本来就阻力重重。

　　没人明说，但是大家心里都清楚，美利坚整个电影协会都是不支持韩墨收购迈克电影公司的，更不希望他能拍摄出好的作品。

　　就是这样的情况下，就更应该努力打响在美利坚的第一炮，所以这一部电影的成绩，将影响韩墨在整个美利坚未来的发展，用至关重要这个词，一点不为过。

　　记者们明白这一点，所以能够理解韩墨需要深思熟虑，刚刚收购成功就开记者招待会，对接下来的电影还没有想成熟，可是他们不能接受，竟然会是一部动画电影，这太不可思议了，也是不可能发生的。

　　孟思和沈飞也纷纷点头，他们和记者们想的差不多，拍摄动画电影这个想法太不靠谱，那可是在美利坚拍摄的第一部电影，怎么可能是动画电影。

　　韩墨环视台下的记者，微笑着将麦向自己的方向稍稍移动。

　　“拍摄一部动画电影是我深思熟虑的结果，并不是因为没有想好而跟大家随便说的。”

　　小庞谢瞪大眼眸，“韩哥在说什么啊。”

　　“韩总是不是在开玩笑啊，怎么可以拍动画电影呢，这太不可思议了。”宋英雄也不敢相信的看着台上拿着麦在说话的韩墨。

　　“完了，这个消息肯定会被美利坚那边知道，那些股东们会不会再闹腾啊。”朴香子焦急地说道。

　　金泰宁摆摆手，“合同都签了，再闹腾也没用，这个不用担心，但是这是我们第一部电影，韩总到底想没想好，如果有投票的机会，我一定反对，动画电影绝对不行啊。”

　　记者也有点懵，小庞谢虽然依然在拍摄直播视频。

　　动符直播平台上，网友本来在疯狂的刷礼物，却在听到动画电影的瞬间都惊愕的停止刷礼物，开始刷起了评论。

　　“韩墨要拍动画电影？在美利坚的电影公司？”

　　“不会吧，动画电影能有多少票房啊？”

　　“韩墨以前的电影都是几十亿人民币的票房，这个动画电影能多少，最多能有一个亿吧。”

　　“可能连一个亿都不会有，七八千万的动画电影都算是成绩不错了吧。”

　　“动画电影投资成本也低啊。”

　　“想听听韩墨怎么说，我还是不相信第一步电影会是这个。”

　　韩墨继续说道，“这部动画电影已经构思的非常成熟，大家敬请期待。”

　　……

　　“小墨墨，无论你做什么决定，我都支持你，但是你确定要拍动画电影吗？”孟思在新闻发布会一结束，就将韩墨拉到了一边。

　　“确定。”韩墨平静地说道。

　　“咱们再商量一下吧，动画电影可以拍，但是最好是作为小制作，穿插在两部大制作电影之间，这样算是增加咱们电影公司的拍摄类型，但绝对不能作为第一仗啊。”

　　“不，就是打头阵的，是咱们入资迈克电影公司的第一仗，你放心吧，我已经都想好了。”韩墨知道孟思在担心他，笑着说道。

　　孟思长长吁了一声气，他清楚，只要是韩墨做出的决定，就不可能改变了。

　　韩墨说自己在美利坚拍摄第一部电影将会是一部动画电影，而且非常肯定，本来记者们不想用实锤的语气报道，但是韩墨一再确定这是真的，他们也就只能按照事实去报道。

　　外媒几乎在同一时间知道了韩墨的新电影计划，各大媒体争相报道，并作出评论。

　　美利坚电影协会。

　　“韩墨江郎才尽了，竟然拍动画片。”

　　“现在他也就只能骗骗小朋友。”

　　“我现在都能预测出韩墨这部电影的票房，1000万美元。哈哈。”

　　“或许有2000万美元？这是极限了，不会再高了。哈哈哈。”

　　在韩墨收购迈克电影公司成功以后，美利坚电影协会的人还在担心，毕竟这家电影公司虽然现在经营条件不太好，可那是因为一直没有拍出赚钱的电影，但是人家的历史悠久，地位很高。

　　他们担心韩墨在接手以后，第一部电影就是爆款，可能会让迈克公司瞬间扭亏为盈，这是他们最不想看到的事情。

　　可当听说韩墨要拍的竟然是动画电影，他们就都乐了。

　　在另一边，孟思还在试图做韩墨的工作，别人都不敢跟韩墨提这方面的建议，就一起推选孟思，毕竟他们跟韩墨都是上下级的关系，只有孟思不一样。

　　孟思继续努力寻找可以说服韩墨的词语，想给他摆事实，讲道理，毕竟都是人，不可能每一次自信满满都会收获成功。

　　要顺应市场，当时迈克电影公司就是因为没有顺应市场，最后闹个被他们收购的下场。

　　只是这些话孟思还没来得及说出口，韩墨率先说道，“你看过美利坚这些年拍摄的动画电影吗？”

　　孟思愣了一下，“基本没看过，那都是小孩子看的，我看不下去。”

　　“知道为什么你有这种感觉吗？”

　　“嗯？”

　　韩墨笑了笑，却用非常重的语气说道，“因为他们的动画电影，投资成本低，故事内容幼稚，画面质量低劣。”


第615章 冰雪奇缘

　　一家人围坐在一起吃晚饭。

　　韩军，陈月红坐在韩墨对面，舒雅和小家伙分别坐在他两侧。

　　现在整个家已经围绕他为中心，在五年前，陈月红无论大事小情都是跟老头子商量，刚来到北都时候还是如此，可是渐渐的，不知道从什么时候开始，她在遇到事情，就会情不自禁的跟韩墨商量。

　　韩军再也不是在家里一手遮天的一家之主了，现在会听取韩墨的意见，会主动和韩墨商量，而这些行为都是情不自禁的，并没有刻意为之。

　　每个家庭都大致相同，当子女们渐渐变得强大起来后，父母们便会退出家庭主导地位，将这一地位，留给儿女们。

　　如果家庭还是年迈的父母作为主导，那只有一种原因，儿女们还不够强大，无法独立。这对于一个家庭来说，是可悲的。

　　陈月红消息一项很灵通，知道关于韩墨收购美利坚电影公司的事情，同样知道他要拍的第一部电影竟然是动画电影。

　　“小墨，听说你要拍动画片？”陈月红将一块排骨夹到了韩墨碗里。

　　“嗯，动画电影。”韩墨平静地说道。

　　陈月红听到答案，又跟老头子交换了一下视线，使了个眼色。

　　韩军不动声色的轻咳一声，“能收购美利坚的电影公司不容易吧。”

　　韩墨笑笑，“还行吧，股东也就是看未来发展，有钱赚就行，他们对未来能看到希望，就都签字通过了。”

　　“是呀，他们是对你有期待，相信你，但是……那个动画片。”

　　“是动画电影。”

　　“嗯，动画电影，都差不多，反正都是面向小孩子的，在美利坚电影市场，这样的电影，能行吗？”韩军露出担忧的神情。

　　“哈哈，没事。别担心了，这个动画电影我们已经构思的很成熟了，是不是舒雅。”

　　舒雅配合的点点头，她当时为了韩墨要拍这部动画电影费了不少心思，只是那时候还没有思晨传媒收购迈克电影公司的事。

　　他们只是计划要拍一个动画电影，想给萱萱一个惊喜。

　　舒雅虽然点头，只是配合韩墨说这部动画电影已经筹备很久，但是她之前并没有想过这部动画电影竟然会是在收购后的第一部美利坚电影，所以舒雅在心里其实也是有点小反对的。

　　“我当时不知道还有收购迈克电影公司的事。”舒雅补充道。

　　韩墨笑了，他明白了，原来老爸老妈和舒雅是组团来想劝他的。

　　“动画电影？爸爸，是动画片的电影对吗？是给萱萱拍的吗？”小家伙清脆的声音突然传了出来。

　　韩墨揉了揉孩子的头顶，温柔地说道，“是呀，就是动画片的形式拍成的电影，非常好看，萱萱想看吗？”

　　“想！现在就想，萱萱好想看啊。”小家伙清澈的眼眸闪烁着星辰般的光芒，一脸期待的看着韩墨。

　　韩墨突然发现，虽然现在还没有人跟他奋起反对拍摄动画电影，但是都是不太看好的，都想旁敲侧击的进行劝阻，只有萱萱对这部动画电影充满期待。

　　因为韩墨非常自信，韩军舒雅也都没有再多说什么，一家人没再提动画电影的事情，只有小家伙对爸爸的新电影非常起期待，时不时就冒出来一些问题。

　　……

　　“北都欢迎你，马克。”韩墨跟马克握了握手。

　　马克连夜从美利坚的西海岸电影之城飞到了北都，说是过来洽谈新电影的计划，其实他是听说的了韩墨竟然在记者招待会上说，新电影是一部动画电影，马克得知消息就赶紧来北都了，生怕晚一点就没有回旋的余地了。

　　“韩先生，咱们谈一下新电影的事情吧，我可以配合你的工作。”马克说话彬彬有礼。

　　韩墨点点头，“好，我准备拍的新电影其实已经筹备一段时间了，这次刚好借着迈克电影公司平台，咱们就用这部电影打头阵了。”

　　马克眼神闪烁了一下，“是和《当幸福来敲门》一个系列吗？”

　　“不是。”

　　“是《超凡蜘蛛侠2》？”

　　“不是。”

　　“哦，是和《我不是药神》一样反应现实问题的题材吗？”

　　韩墨笑着摆摆手，“我要拍一部动画电影。”

　　马克心里一沉，当时知道韩墨要拍动画电影，他怎么都不敢相信，一直觉得是媒体在胡说八道，没想到竟然是真的。

　　马克赶紧说道，“在美利坚只有动画电影公司，才会拍摄动画电影。”

　　“放心，我已经找到了一个非常厉害的团队，并且同意和我们合作，技术方面完全可以放心。”

　　“我不是担心技术，动画电影能有什么技术？我担心的是票房，韩先生。”马克忧心忡忡，在他心里动画电影根本没什么技术可言啊，那就是动画片，小孩子的东西，不管是连载的还是电影的，都只能赚到小孩子的票房，利润非常有限。

　　马克清了清嗓子，绅士的脸上流露出非常严肃的表情，“韩先生，我非常佩服您在电影方面的天赋，您之前的电影都取得了非常惊人的成绩，可是如果您想在美利坚第一部电影是动画电影，在票房上是不可能让您站稳脚跟的。”马克的声音语重心长。

　　韩墨想了想，“票房上，应该不会差，我预计不会比我成绩最好的电影票房差，可能会更好，应该会的，没什么问题。”

　　马克微微一怔，“一个投资成本2千万的动画电影，您觉得会有什么样的成绩？”

　　美利坚拍摄过的所有动画电影，成本都很低，所以票房也低。

　　韩墨乐了，“谁说成本2千万了？”

　　“那是多少？”马克无奈的问道。

　　“2个亿。”韩墨平静的回答。

　　“什么？”马克一下子从沙发上站了起来，他虽然不会拍电影，但是对电影的投资成本和回报率非常清楚，在他的脑子里，美利坚拍摄的动画电影都是几千万低成本，他说的2千万基本就是一个均数，很少超过这个数的。

　　韩墨张口就说2个亿，确实把马克吓得不轻。

　　“韩先生，您确定成本是这么多吗？”

　　“是啊。”

　　“可以透漏一下，这部动画电影的名字吗？”马克的声音微微颤抖。

　　“《冰雪奇缘》。”


第616章 全都搞定

　　“《冰雪奇缘》？”马克重复了一遍，“就这个名字？”

　　韩墨点点头，“你也可以叫它《白雪皇后》，《冰雪大冒险》，《魔雪奇缘》……”

　　马克摇摇头，长长叹了一口气，“我不是这个意思，你不觉得作为一个动画电影这个名字也不是很合适吗？”

　　这个世界的动画电影相当贫瘠，在国内几乎没有几部可以在影院上映的动画电影，美利坚拍过一些，却都是反响平平，因为都是以小孩子票房为主，所以电影名字浅显易懂，《欢乐小鸡》，《玛雅小熊冲冲冲》……

　　韩墨笑了，“马克，我这个跟你们以前接触过的动画电影不一样，这不仅仅是一部动画电影，其中有很多其他元素，也不可能只是吸引小朋友和他们的家长观看。”

　　马克愣了一下，他从没有听过还有这样的动画电影，刚想继续问点什么，却又欲言又止，笑了笑，“算了，我相信你，我回去处理公司正常运作，期待你的动画电影，有需要我的，随时打电话。”

　　送走马克，韩墨开始他的创作。

　　这部动画电影之前确实是韩墨想要在小家伙生日的时候送给她的一个礼物，不同于以往任何一部动画电影。

　　后来才有的收购迈克电影公司的计划，韩墨才突然想到，就直接将《冰雪奇缘》这部电影在美利坚上映。

　　他知道在这个世界动画电影质量非常低，而且观众对动画电影的接受程度也不高，整个动画电影市场都处于入门级的水平，连美利坚一些专门拍摄动画电影的公司也都纷纷转型，现在就处于电影公司不愿意拍，老百姓不愿意掏钱看的境地。

　　《冰雪奇缘》在韩墨原来的世界创造了12.74亿美元票房的奇迹，还是唯一一部闯进全球销量前十影片，在影视排行榜排名第五。

　　虽然韩墨不确定在这个世界是不是也可以达到这样的高度，但是跟目前美利坚拍摄电影比，强太多了。

　　没过一会，孟思和沈飞他们也来了。

　　“小墨墨，我们讨论一下，既然你这么有信心，你说怎么搞，我们就跟着你干，但是现在我们对这个电影一无所知啊。”

　　“是呀，韩总，您起码要跟我们透露一下关于您这部动画电影的信息啊。”

　　韩墨将已经画了几张纸递给了孟思和沈飞。

　　“这是？”

　　“人设图？”

　　韩墨点点头。

　　“还没来得及上色，完整版以后再给你们看。”

　　孟思和沈飞不可思议的看着韩墨递给他们的画纸。

　　韩墨继续说道，“我还会融入更多其他元素在这部电影中，其中一个主要部分是音乐。前期的一些歌曲，我已经录制结束完了。”

　　“完了？”沈飞突然抬起头看向韩墨，在他的印象里，韩墨才刚刚决定拍摄动画电影没多久啊，而且收购迈克电影公司也才是一个星期内的事情，怎么就完了。

　　孟思也看着韩墨，“主题曲已经录制完了吗？”

　　韩墨摆摆手，“不是主题曲，是融入到动画中的歌曲，这是一部音乐动画电影。”

　　在之前舒雅消失那段时间其实就是为了这部电影中的歌曲做准备，其中非常著名的歌曲都是由舒雅亲自演唱的，制作过程非常精细。

　　说话间朴香子和金泰宁也走了进来。

　　朴香子从沈飞手里接过人物设定图，他们还都是第一次看韩墨画的画。

　　“韩总，这是您画的？”朴香子的声音提高了一个八度。

　　孟思砸吧一下嘴，“你们韩总以前还出过图画书呢，你不知道？在这里大惊小怪的。”

　　朴香子和金泰宁都震惊的张大嘴巴。

　　“韩总，您这个画怎么也要画一个月吧？我听朋友说，好的动画电影的人物设定图有的需要磨合半年呢。”朴香子赞叹地说道。

　　韩墨平淡的说，“我这个没那么久，就是马克走后刚画的。”

　　“我们在楼下遇到马克了，说了几句话就上来了，前后也就半个小时。”沈飞瞪大眼眸。

　　韩墨微微点头，“差不多，也就这么长时间吧。就是几张人物设定图，还不是全部，剩下的晚上我再画出来。”

　　除了孟思以前就知道韩墨是个绘画天才，没有那么意外，其余三人都齐刷刷的瞪圆眼睛看着韩墨，就像是看一个稀有品种，跟最开始听说要拍的第一部电影是动画电影时间的表情完全不同。

　　“原来韩总本来就懂画画，怪不得。”

　　“看来韩总对于动画电影也算是行家。”

　　“韩总，您这个动画电影要什么模型啊。”金泰宁眼睛中闪着光，他此刻正用另一种欣赏的目光反复欣赏着手中的人物设定图。

　　韩墨轻描淡写地说道，“3D模型。”

　　“3D？”金泰宁倒嘶一声，“我听说美利坚那边还从来没有用过3D模型制作动画电影呢。”

　　“他们没用过？”

　　“没有。”

　　“那我们就来做第一个吃螃蟹的人。”韩墨微笑说道。

　　金泰宁，“……”

　　朴香子嫌弃的看了眼金泰宁，“韩总当然是已经准备好拍摄一部不同于以往的动画电影才会这么信心十足啦，咱们只要跟韩总一起把剧本好好打磨一下就行了，其他的韩总自有打算。”

　　韩墨笑着摆摆手，“剧本在这里，已经好了，一直忘给你们看了。”

　　朴香子吞了口唾沫，“好……好了？”

　　金泰宁，“这么快？”

　　“嗯，你们看看吧。”

　　朴香子和金泰宁不敢相信的互相看了对方一眼。

　　沈飞没像自己这俩学生似的没见过世面般大吼大叫，他跟韩墨合过几部作品，知道韩墨一项是个雷厉风行的人，可是没想到会这么快，这边刚对外公布新电影计划是动画电影，那边就已经把剧本和人物设定图都弄好了。

　　沈飞突然想到什么似的，蹙了蹙眉问道，“咱们这是在美利坚上映的电影，那配音……”

　　“肯定是美利坚的专业演员配音比较好，咱们没有演员片酬的压力，可以在配音演员上下下功夫。”孟思插嘴道。

　　韩墨摆摆手，“没必要，配音我都找好了，没什么问题。”说完就从抽屉里拿出一份名单。

　　孟思愣了半天，没反应过来。

　　“舒雅，李曼丽，杨光，翟旭……”沈飞看着名单上的名字。

　　“这都是咱们国内的演员，用英语配音，能行吗？”

　　“不就是英语，能有多难，他们都试过音了，都还不错，反正后期是在最后才做，他们还可以再练习一下。”

　　韩墨看了看时间，“哟，我要接孩子放学，你们可以再看看剧本，我先走了，有什么事明天再说。”说完韩墨就起身走出办公室。

　　留下办公室还愕然的四人……


第617章 得到了你啊

　　韩墨拍摄动画电影的新闻在网络上持续发酵。

　　美利坚电影协会。

　　“听说韩墨的动画电影叫《冰雪奇缘》。”

　　“一听这个名字就要扑街。”

　　“你们知道他这部动画电影准备投多少钱吗？”

　　“听说了，他号称要投资两亿人民币。”

　　整个会议室里响起了一阵笑声。

　　“哈哈，他胆子真大，他们是有钱没有地方投资了吗？还不如直接去做慈善，这么陪着玩可不好。”

　　“你担心什么，这不就相当于给我们美利坚电影做贡献了。”

　　“杰克去做什么了？”

　　“新电影新闻发布会，他说这次要给韩墨好看，估计会在发布会上好好推荐一下韩墨的动画电影吧。”

　　“哈哈，我了解他，一定会用另类的方式。”

　　北都

　　韩墨和小家伙一起坐在地板上搭积木。

　　“爸爸，我想给你盖一个大别墅。”小家伙圆圆的小脸上露出甜美的笑容，将一个红色的积木块放在地板上。

　　韩墨温柔的揉了揉孩子的头顶，“好呀，那爸爸要很大很大的别墅，要有很多房间。”

　　“好的，妈妈和爸爸一间，爷爷和奶奶一间，外公和外婆一间，然后萱萱有一间，还有一间是爸爸工作用的，还有爷爷的钢琴房，奶奶的舞蹈室，萱萱的画室，妈妈的录音室，还有……”小家伙歪着小脑袋思考着。

　　陈月红拿着手机从卧室出来，非常气愤。“小墨，你快点，用你的帐号，发一条消息，这些美国佬太过分了，你抨击他们，反击，你从小就太善良了，不太会吵架，老妈给你想，怼死他们。”

　　韩墨还不知道美利坚那边开记者招待会的事情，也不知道美利坚的导演通过媒体说的一些言论，他愣了一下说道，“怎么了，把您气成这样，我看看。”

　　陈月红是真的被网上的内容气到了，抽都有点抖，把手机递给儿子。

　　韩墨只看了个标题就把手机又还给陈月红，笑着摇摇头。“您不用跟他们这种人生气，没必要。他们就是随便说的，以前也经常这么说，只是这次他们对我拍摄动画电影更不看好罢了。”韩墨的语气轻描淡写。

　　“儿子，这哪是不看好，这就是赤裸裸的挑衅，他们在嘲笑，自己的电影的新闻发布会不好好说他自己的电影，竟然变相将你的动画电影说的一文不值，他们凭什么，儿子，你快点反击。”陈月红以前没怎么关注过国外媒体的新闻，也是因为韩墨这次收购了美利坚的电影公司，并且要在美利坚拍电影，她才也跟着赶时髦看国外的新闻。

　　只是才第一次学会怎么看，就看到了有人骂自己儿子，能不生气吗，恨不得拿着菜到钻屏幕那边去。

　　可韩墨不但不生气，反而笑了，“老妈，你消消气，对待这种人不是言语的回击，是拍出好电影，用事实打他们的脸。”

　　道理陈月红懂，可是看到有人这么贬低自己儿子，还是气不打一处来，她也知道韩墨的性格，肯定不会出言回击了，“你呀，就是太善良。”说完又拿着手机气哼哼的走了。

　　小家伙听着爸爸和奶奶的谈话，虽然不知道奶奶手机说的到底是什么话，但是小家伙能听出来是有人说了对爸爸不利的话，但是爸爸没有想反击。

　　奶奶走了以后，小家伙皱着小眉头问道。“爸爸，他们都是坏人吗？”

　　韩墨笑着捏了捏孩子粉嫩的小脸蛋，“他们不算是坏人，只是为了自己的利益说了很多不负责任的话。”

　　“奶奶说爸爸太善良了。”小家伙用非常同情的目光看着爸爸。

　　“其实爸爸只是想换一个方式回击他们罢了。”韩墨依然温柔的微笑着。

　　小家伙其实对爸爸说的话是似懂非懂的，其中的意义他也不太明白，至于爸爸要怎么回击她不知道，但是刚才看到奶奶非常生气的样子，还有一只强调爸爸不还击是因为太善良了，便是觉得爸爸是受了委屈。

　　小家伙学着大人的样子长长的叹了口气，然后用力摇摇头，“爸爸，你这么善良究竟能得到了什么啊？”

　　韩墨微微挑了挑眉毛，没想到孩子会说出这么“成熟”的话，惊讶只是一瞬间，韩墨便伸出手揉了揉孩子的头顶，“爸爸得到了你啊……”

　　小家伙肉嘟嘟的小圆脸在听到爸爸的话后，一下子乐开了花，一头扎进了爸爸的怀里，“爸爸~”

　　……

　　因为韩墨没有出面回应美媒的报道，美利坚的导演们各种言论就更加猖狂了，美媒也非常热衷于报道这方面的新闻。

　　其实美利坚媒体在没有进行任何艺术加工的情况下，将杰克在记者招待会上说的原话都报道出来，就是为了挑起韩墨和美利坚导演们更深的矛盾。

　　作为媒体总是希望事情可以在事实的基础上再夸大一些，热闹可以再爆炸一点，瓜可以吃的更持久一点。这样老百姓就会更关注，新闻度就更高。

　　“我觉得杰克的新电影拍的太快了，应该等一等韩墨嘛。”

　　“一部动画电影人物设计图就要画至少一个月，杰克等不起。哈哈。”

　　“人物设计图一个月，制作模型两个月，剧本再磨合个半年，配乐找公司外包，再找咱们美利坚专业配以演员，没有个一年半载，他这部动画电影是拍不出来了。”

　　“希望不要中途太监啊，他也就是靠着刚刚收购迈克电影公司这个契机还有点新闻度，不然以后更没人看动画电影了，你们会为一个动画片买票去影院看吗？”

　　“不会。”

　　“我也不会。”

　　“当然不会。”

　　……

　　美利坚的导演带了一批节奏，美利坚的老百姓对韩墨不是特别了解也开始怀疑韩墨的拍摄进度问题，毕竟大家确实对动画电影没什么兴趣，只因为是韩墨拍的，所以才开始关注。

　　如果真的要很久很久才能出来，那他们也都会失去等下去的耐心。

　　韩墨虽然没有正面回击美利坚导演，却选择了另一种方式。

　　【动画电影《冰雪奇缘》已经进入后期制作阶段】——娱乐周刊独家报道。


第618章 这都是真的

　　“后期制作？”

　　“不会吧，怎么可能！”

　　“我不信，怕不是媒体报道的假新闻吧。”

　　“不像是假的，如果是假的思晨传媒早就出来辟谣了。”

　　“娱乐周刊是什么？”

　　“以前没听说过啊。”

　　“据说是韩墨亲自向娱乐周刊透露的消息，娱乐周刊署名是独家新闻。”

　　当这条信息出来以后，整个网络都震惊了，虽然大家都知道韩墨总是给人惊喜，而且所有的电影都是以快著称，人家都是慢工出细活，他是快工也能出细活。

　　可是韩墨从来没有接受过任何采访，没有人知道韩墨在美利坚第一部动画电影的情况，之前练习思晨传媒也没有得到消息，这回竟然被一个不知名的媒体报道了独家。

　　黄珊珊是在微客官方帐号上公布的关于《冰雪奇缘》已经进入拍摄后期的新闻，原本娱乐周刊的官微帐号粉丝数只有2万人，绝大多数都是僵尸粉，这对于一个媒体帐号来说粉丝量真是太少了。

　　黄珊珊将消息发布以后，非常忐忑。

　　这是他来到娱乐周刊以来第一次有这么大的新闻，之前为了采访韩墨在思晨传媒门口守了半个月就是为了可以采访到独家新闻，虽然那次接受了采访，但是并没有得到什么独特的新闻，不过因为那次采访还是让娱乐周刊在那一期销量狠狠的攀升一把，可是仅仅一周，那一期过后，销量就又变得低迷起来。

　　黄珊珊没想到会接到韩墨的电话，并且得到了这次机会。

　　韩墨让她用微客官方帐号公布这条信息，并且可以在最新的那一期杂志详细的报道关于《冰雪奇缘》的一些细节。

　　黄珊珊在接到韩墨电话时，激动的从椅子上跳了起来。

　　一秒钟都不敢耽误，手指颤抖的在电脑上敲下了那一行字，虽然只有一句话，却反反复复检查了十几遍，生怕出什么差错。

　　黄珊珊终于确定检查无误，手指缓缓移动到了触摸板。

　　发送！

　　这条微客刚刚发出去，黄珊珊几乎停止了呼吸，心脏挑动了嗓子眼，盯着电脑屏幕，眼睛都不敢眨一下。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　三秒钟。

　　粉丝数正在用肉眼可以看得见的速度增长。确切地说是暴增。

　　黄珊珊不敢眨眼，因为几乎每一次眨眼再睁开时，数字的变化都会让她震惊的张大嘴巴。

　　连一些媒体都不知道娱乐周刊这本杂志，就更别提网友们了。

　　在网络如此发达的今天，根本没有多少人会去看杂志了，所以报纸杂志纷纷转型，也利用线上平台进行报道新闻。

　　娱乐周刊是转型中失败的一个特别明显的例子，从微客官方帐号的粉丝数就能看出来，就在杂志销量每况日下，网络平台又无人问津的情况中艰难生存。

　　十万。

　　十八万。

　　四十万。

　　九十万。

　　黄珊珊简直不敢相信自己的眼睛。

　　粉丝数就是这样的疯狂增长着。

　　“每日周刊是被思晨传媒收购了吗？”

　　“不知道啊，我也奇怪呢。”

　　“为什么他们会报道《冰雪奇缘》的独家新闻。”

　　“每日周刊说，会在最新一期杂志上刊登关于《冰雪奇缘》的最新消息。”

　　“韩墨的动画电影竟然已经进入后期制作阶段，这简直是神速啊。”

　　“我听说，美利坚以前制作的动画电影都要一年半载才能进入后期呢。”

　　“怎么看了这么多韩墨拍的电影，还对快这个事大惊小怪呢。”

　　“就是，我们作为墨粉应该习惯韩墨的神速拍摄速度。”

　　“以前都是演员拍的，这回是动画电影，不是还要制作模型，画人物设定图什么的吗，怎么也能这么快。”

　　“在韩墨那里万事皆有可能。”

　　黄珊珊就这样看着屏幕上不停滚动的评论，她的双手在键盘上起起落落的移动着，却始终没有碰到按键。

　　以前每日周刊的微客官方帐号也会每天发表一些东西，但基本都是单机模式，根本没有网友评论。

　　偶尔有网友评论一下，黄珊珊都会马上跟进回复，对粉丝进行维护。

　　因为但凡能进行评论的都是活粉，无论是吐槽的，还是夸赞的，黄珊珊都不想错过。

　　可是此刻，黄珊珊竟然不知道如何加入讨论。

　　因为太多了，太多了。

　　黄珊珊还是第一次在微客公众号上看到这么多网友的评论，她终于知道那些大V为什么很少回复网友的留言，因为……回不过来。

　　起初她还在努力的看网友们都在说什么，虽然来不及回复，但是总能看吧，可是后来她才发现，连看都看不过来。

　　杰克导演工作室。

　　“据说韩墨的动画电影已经到了制作后期阶段。”

　　“哈哈，不可能的，怎么可能这么快，我们比他先开始的，现在也才进入中后期，还没有完全进入后期制作阶段，他们怎么可能。要知道咱们在拍摄之前都已经筹备一年了，他们从零开始怎么可能这么快。”

　　美利坚电影协会

　　“这种大话，很快就会被揭穿的。”

　　“除非韩墨可以谎称后期用了一年时间。”

　　“真是可笑，这种假话都敢说，看来韩墨也不想再在咱们美利坚拍电影了。”

　　“咱们美利坚人民可是不容欺骗者的。”

　　北都思晨传媒韩墨办公室。

　　“开始看到娱乐周刊发的那条微客以为是一个不知名的小杂志为了博出位胡编乱造呢，刚才听了试录的内容才知道原来是真的。”孟思撇嘴笑着说道。

　　沈飞也情不自禁的赞叹，“真是太棒了，没想到杨光这小子英语也能说的这么好。”

　　“沈导，我这小子怎么了，我这小子也是学霸的好吗。”刚好杨光走进来笑着说道。

　　舒雅笑了笑，已经适应了杨光这个大男孩的嘴贫，心里也是心觉得杨光表现的不错，虽然是试录，但是状态很好，浑身都是戏。

　　“我倒是觉得最让我惊讶的是翟旭老师，我以为翟老师肯定会有很重的口音，结果贼标准，完全听不出口音。”小庞谢一脸惊讶地说道。

　　“一个月前我就告诉翟旭要英语配音，听说他专门请了英语老师练习口语。”韩墨平静地说道。

　　“要说咱们人中最厉害的还是舒雅姐，不但英语说得好，连歌唱的也好，听起来就像是用母语在唱歌。”朴香子一脸崇拜地说道。

　　李曼丽一直没说话，她的配音没问题，但是因为她唱歌水平一般，歌曲部分，她一直不是特别自信。

　　韩墨看出来李曼丽的心思，“歌曲可以最后录，再练习练习就行，咱们现在已经够快了，没必要那么赶。”


第619章 说走就走

　　因为黄珊珊报道了《冰雪奇缘》的新闻，娱乐周刊又活了。

　　一个本来只有2万僵尸粉的微客官方帐号，因为一条新闻，涨了两百万粉丝，并且上了微客热搜榜，这对于娱乐周刊是史无前例的。

　　马上加印的杂志也销售一空，黄珊珊激动的一夜未眠，第二天早早的就去了杂志社。

　　本来是最不起眼，谁都想踩一脚的一个小记者，因为这次报道而成为了杂志社的红人，以前几乎是透明人，现在同事都争着抢着想跟黄珊珊打招呼。

　　“珊珊你来了。”

　　“珊珊你真是咱们杂志社的英雄，救活了咱们社。”

　　“微客官方帐号粉丝数还在涨，马上就要突破300万大关了。”

　　“新一期杂志刚刚发行就被抢购一空，第二次印刷也被抢没了，现在正准备第三批。”

　　黄珊珊一进杂志社同事们就将她团团围住，一个又一个好消息接踵而至。大家都很高兴，杂志社好了，黄珊珊比谁都开心。

　　就在这时，主编办公室的门突然开了。

　　“珊珊啊，你进来一下。”

　　黄珊珊愣了一下，看向主编办公室的方向，赶紧应声，“好，我马上来。”

　　同事们都笑嘻嘻地说道，“哎呀，珊珊看来你要升职加薪了哟。”

　　“李姐提前恭喜你咯，日后飞黄腾达的可别忘了李姐啊。”

　　“快点去吧，主编等你呢，珊珊，加油~”

　　以前从来没有给过黄珊珊笑脸的同事们，现在都满面笑容的恭喜她，黄珊珊有点不适应，还是跟同事们微微点头，小跑的朝主编办公室的方向去了。

　　黄珊珊转身的瞬间，刚刚还满脸笑容的同事们，脸上瞬间露出不同程度的变化。

　　“张主编，您找我。”黄珊珊恭敬地说道。

　　张主编笑眯眯的扶了扶眼镜，“珊珊啊，请坐，快请坐。”

　　黄珊珊顺势坐在了张主编对面的椅子里。

　　“珊珊，你这次立了大功。想要咱们杂志社怎么奖励你啊。”张主编脸上露出了跟她身份非常相称的笑容。

　　黄珊珊一听到奖励两个字，赶紧摆手，脑袋摇的像拨浪鼓一样，“不用不用，主编，我不要奖励，这都是我应该做的，本职工作而已。”

　　“我就知道你不会要奖励，好同志啊，那你就继续努力工作。”

　　黄珊珊得到了主编的肯定，用力点头，“我一定继续努力工作，挖掘更多更好的新闻。”

　　“对对，你去挖掘更多的新闻，肯定手头的工作忙不过来了，你把咱们杂志的微客帐号给甜甜吧，她平时没什么事，让她去维护，她也该好好为咱们杂志社做做贡献了，像你一样。那个《冰雪奇缘》的新闻你也不用跟进了，太辛苦，我听说当时你为了堵韩墨，在思晨传媒门口守半个月，女孩子不能这么风吹日晒的，这个苦差事就交给丽莎吧。”主编依然笑眯眯的，一副充分为了黄珊珊着想的模样。

　　黄珊珊做梦都没有想过主编叫她进来竟然是说这些。

　　她一直兢兢业业的工作，就是想和杂志社共存亡，其实很多大学同学都在做媒体，也有很多很好的机会邀请她，可是她都没去，因为黄珊珊那时候一直认为，杂志社非常需要她。

　　以前，主编让她做什么她都会做，哪怕一个人把整个小组的事情都做完了，她也毫无怨言。

　　可是这一次不行。

　　如果两天前的她，可能还会瞻前顾后，会犹豫。

　　现在……绝不会。

　　就在昨天晚上，当黄莎莎给韩墨打电话对他给自己独家新闻而千恩万谢的时候，韩墨只说了一句话，“明天你们主编可能会让你把微客帐号的维护权和对《冰雪奇缘》的跟进工作交给别人。”

　　听到这句话时黄珊珊是根本不相信的，然后还笑着辩解，主编绝对不会卸磨杀驴，说了很多，可是韩墨就什么都没有再说了。

　　黄珊珊的思绪又回到了现实，她第一次觉得这里这么陌生。她长长的舒了一口气，有一种全身放松的感觉。

　　黄珊珊笑了，笑的很甜，“好啊，娱乐周刊的微客帐号我一会就交给甜甜，《冰雪奇缘》的跟进我交给丽莎。”

　　张主编眯缝着眼睛，满意的点点头，跟她预想的一样，黄珊珊还是一样的听话，她用这种方法不知道抢了黄珊珊多少新闻了。

　　正当张编辑以为事情就要这样结束，黄珊珊会和每一次一样傻不拉几的走出办公室，又疯狂的开始新工作时。

　　黄珊珊突然又笑了，笑的更加灿烂，“只不过以后娱乐周刊的微客号上再也不会出现一条有价值的新闻，《冰雪奇缘》也不会有任何消息透露给娱乐周刊。”

　　说完黄珊珊就准备走出主编办公室。

　　“你这话是……”张主编的话还没有说完。

　　“哦，对了，忘了告诉你，张主编，我不干了，辞职信一会交给你。”

　　黄珊珊头也不回的走出主编办公室，只留下身后目瞪狗呆的张主编一个人坐在椅子上浑身抽搐着。

　　原本都竖着耳朵偷听，乐享其成的“好”同事们，看到黄珊珊出来，正准备换一副嘴脸迎上去继续演戏。

　　黄珊珊没有给他们任何机会，直接大步走到自己的办公桌前，扫视一眼，冷笑着摇了摇头，只拿走了自己平时习惯用作速记的小本子。

　　这时候主编才反应过来，黄珊珊是真的要走了，赶紧追出来。

　　“黄珊珊你给我站住，有什么不能好好说，你就算辞职也不可能找到更合适的工作，你以为自己有几个火爆新闻就了不起了，这个时代最不缺的就是热搜新闻，越是火的销声匿迹的越快，你信不信你报的《冰雪奇缘》的新闻，明天热度就会下来。”主编站在办公室门口大喊道，她是真的没想到，黄珊珊竟然会说走就走，在她对她的认知里，根本没有种操作。

　　黄珊珊停下脚步。

　　张主编撇嘴笑道，“怎么样，珊珊，还是觉得咱们杂志社好吧，出了这个门你根本找不到像我们杂志社一样这么器重你的工作。”

　　黄珊珊冷笑，“不好意思，让您失望了，我已经找到了。”

　　“你……你找到了？在哪里？”

　　“思晨传媒。”


第620章 制作完成

　　黄珊珊虽然离开娱乐周刊杂志社的时候动作快，姿势帅，但其实当她真正的迈出杂志社大门时，心里却突然空了。

　　她从来没想过自己真的有一天会离开娱乐周刊，黄珊珊漫无目的的在街上走着，猛一抬头竟然已经到了思晨传媒楼下，虽然刚才在主编面前丢下“思晨传媒”四个大字，其实她根本没有想好下一步，那时候就是为了装X才往大了说要去思晨传媒的。

　　此时黄珊珊缓缓抬头，仰视眼前的这幢大楼，挺了挺腰，径直走了进去。

　　黄珊珊跟思晨传媒的保安也算是不打不相识，现在保安看到她就跟看到公司员工一样，点头微笑示意了一下，没有任何阻拦。

　　黄珊珊敲响了韩墨办公室的门，大家都在韩墨办公室中开会，听见声音都看向了大门的方向，刚好看到黄珊珊。

　　黄珊珊这时才发现原来孟思，沈飞他们都在，可能在开会，自己可能打扰到别人了，赶紧将敲门的手缩了回来。

　　韩墨微笑，“没事，进来吧。”

　　昨天才拿到独家新闻，娱乐周刊的官方帐号现在已经300万粉丝了，最新一期杂志销量有那么好，按理说，这个时候黄珊珊应该在杂志社奋笔疾书才对，可她却在上班时间出现在思晨传媒，不用问，韩墨也猜到了，他昨天预测的话应验了。

　　韩墨早就想让黄珊珊加入到他的团队，如果想更好的发展，所有对外的报道都需要文案，以前是韩墨自己写好，然后发给小庞谢，再由小庞谢在各大口子发布。

　　小庞谢在玩文字上稍稍欠缺那么一点意思，所以韩墨才一直没有让他直接发布消息。

　　黄珊珊来了，刚好填补这个空缺，韩墨就可以把各个宣传口子的输出全都交给黄珊珊。

　　得到韩墨的应允，黄珊珊有些忐忑的走进办公室，她还是第一次同时看到这么多大佬。

　　还没等她开口，韩墨率先说道，“给大家介绍一下新同事，黄珊珊。以后跟文字有关的工作就交给她了。”

　　黄珊珊没想到自己还没有开口，韩墨竟然先替自己说了，心里充满了感激。

　　因为韩墨的介绍，办公室的其他人也都跟黄珊珊微笑点点头，算是打了招呼。

　　美利坚电影协会为了跟韩墨对抗，在韩墨准备动画电影期间，导演们也在积极的进行电影拍摄。

　　其中杰克是最突出的一个，无论在电影的质量还是创意上，杰克的电影都是美利坚众多作品中的佼佼者。

　　虽然杰克也拍摄过一些反响平平的电影，但是导演就是这样，有一百部反响平平的电影，只要有那么两三部成绩辉煌的，被人记住的就够了。

　　能够像韩墨这种拍一部火一部的导演，别说在国内了，在美利坚也是很少的。

　　韩墨看着办公室里的团队成员，开口说道，“在《冰雪奇缘》以后，我们的一切工作就不仅仅是面向国内的老百姓，而是要征服全世界，无论是作品质量，对外宣传，公司形象，粉丝维护，都要配得上国际这两个字。”

　　“韩哥你放心吧，拍电影我不懂，但是后勤的事，您交给我，我肯定会完成的非常出色。”小庞谢拍着胸脯说道。

　　沈飞也跟着说道，“我肯定会配合韩总拍出更多更好的作品。”

　　“我和泰宁也一样，跟着您干。”朴香子赶紧跟着表态。

　　因为韩墨很少说这种话，这次第一次说，像是给所有人打了一针强力鸡血，都瞬间充满斗志，恨不得现在就抡起菜刀跟美利坚导演拼命。

　　宋英雄梗了半天，身体下意识的站了起来，“韩总，虽然我是搞电视节目的，没办法走国际路线，但是您有用得到我的地方，我一定鼎力相助。”

　　“谁说电视节目不能走国际路线了，老宋你别着急，过不了多久就能用到你。”韩墨笑着说道。

　　因为韩墨刚才的话挺明显的，就是以后不局限于国内，还有国际市场，可是宋英雄并不是电影导演，所以一直觉得自己派不上什么用场。

　　此刻听到韩墨的话，有一种重新找到自身价值的感觉，差点激动的热泪盈眶。

　　“珊珊，你是刚加入咱们这个团队的，一会你去《冰雪奇缘》的各个部门走一走，还有一些宣传软文需要写，就交给你了。”韩墨吩咐道。

　　黄珊珊接到韩墨的任务，认真的点点头，转身就走出办公室。

　　在她心里一会，就是马上，立刻的意思，黄珊珊的执行力非常强，这也是韩墨决定让她加入团队的原因。

　　动画人设组。

　　“我们所有的人设图都是韩总亲自设计的，包括配色，你看看这些，说实话，美利坚那些专业的也没几个能比过咱们韩总的。”

　　模型组。

　　“我们的3D动画模型，和他们美利坚那些假3D可不一样，他们只是关键的镜头会用3D技术，其实大多数还都是2D的。我们每一个镜头都是一帧一帧的做出来的，韩总亲自监督，在咱们3D模型这一块可是下了血本的。”

　　剧本组。

　　“剧本没需要磨合，我们读了剧本以后，一致觉得非常完美，根本不需要更改，所以连一个标点符号都没有改全部都是按照韩总剧本的原貌，韩总真有才啊。”

　　配乐组。

　　“我们这部动画电影融入非常多的音乐元素，这在以往的美利坚动画电影里从没有出现过，开始我们都担心这种形式可能会不太好融入剧情，事实证明我们太Low了，韩总才是真正的艺术家，她把歌曲完美的融入到了人物中。”

　　可以说，以前黄珊珊对韩墨的了解，对《冰雪奇缘》的了解都是非常片面的，而且非常的肤浅。

　　这次借着了解《冰雪奇缘》的档口，黄珊珊才知道，韩墨在整部动画电影中起到的作用。

　　就在所有人紧张的忙碌中，《冰雪奇缘》的全部后期制作完毕。

　　几乎是同一时间美利坚上映了三部电影，本来对于美利坚这种盛产电影的大国，一天上映几部电影也不算什么，可是他们竟然同时在首映礼上和韩墨叫板，暗讽动画电影没钱途，掀不起什么风浪。


第621章 是我女儿生日

　　因为韩墨的原因，国内对美利坚导演们的一举一动也非常关注，韩墨的手机里不停的弹出关于美利坚电影的新闻。

　　韩墨正在和小家伙玩拼插积木，手机放在不远处的茶几上，他没有在意手机的震动声。

　　小家伙突然抬起头，一张肉呼呼的小脸上露出天真的笑容，“爸爸，今天我跟奶奶说了，爸爸这么善良，是因为得到了萱萱。”

　　韩墨温柔的摸了摸孩子的头顶，“是呀，爸爸得到了萱萱，所以其他事情都不重要呢。”

　　远在美利坚，杰克的新电影也上映了。

　　这部电影时美利坚都沸腾了，因为杰克的电影筹备了整整一年，又用了一年时间拍摄，应该算是千呼万唤始出来使出来，观众们非常期待。

　　“《星光未来》是一部科幻大片。”

　　“杰克的电影不错，必须支持。”

　　“我看预告片非常精彩。”

　　“杰克的电影肯定会在这一期的电影里脱颖而出。”

　　“快点订票，晚了肯定订不到。”

　　杰克的首映礼将会空前绝后。

　　因为是历时两年的拍摄完成的巨作，再加上他本身的人脉和在美利坚电影界的地位，首映上不仅有媒体，专业的影评人，圈内明星朋友，还有很多电影协会的导演，一方面是来支持杰克，另一方面又是想找机会在媒体面前踩韩墨一脚。

　　这些内容都被媒体报道出来，媒体充分发挥了人类的共性——看热闹不嫌事大的优秀品质，越是什么话会引起争端，就越是把什么话原封不动的说出来。

　　韩墨的手机突然响了，小庞谢的声音从听筒里传出。

　　“韩哥，我觉得咱们不能忍了，美利坚的这帮龟孙子，竟然都开始公开跟我们叫板了。”小庞谢的怒气通过声波直接就传到了韩墨这边，韩墨还不知道那边首映式的事情，被小庞谢说的一愣一愣的。

　　突然电话又换了一个声音，“小墨墨，我跟这个冒失鬼不一样，不是压不住火的，本来那几个小导演说的话我还没当回事，但是他们这次在杰克电影首映式上说的话就有点太赤裸裸了。”

　　韩墨就这样听着他们俩，一会孟思，一会小庞谢的东一句，西一句的总算是把话说完整了。

　　小庞谢和孟思俩人就这样一左一右的贴在手机上，等着韩墨发号施令。

　　可是韩墨听完沉默片刻，平静地说道，“不急，我们还是按照咱们的原计划。”

　　挂上电话小庞谢和孟思也不明白韩墨这次是怎么了。

　　平时韩墨都是速战速决，从不挑什么黄道吉日上映，所以每一次都是随机的时间，不像有的导演故意抢春节档，暑期档，国庆黄金档之类的。

　　可是这次韩墨似乎一点不着急，后期制作已经结束，动画电影就已经全部结束了，按理说韩墨应该跟往常一样拍完就上映的。

　　可是他不但没有，反而还是一脸不着急的模样。这让习惯了韩墨做事风格的孟思和小庞谢非常费解。

　　……

　　《星光未来》的首日票房公布了。

　　北美地区，1000万美金。其中美利坚，800万美金。

　　欧洲地区，400万美金。

　　亚洲地区，500万美金。

　　……

　　各个地区的票房正在陆陆续续的公布，除了几大板块外还有标注单个国家的票房数。

　　“真的没想到《星光未来》竟然会有这么好的成绩，我一直以为美利坚的科幻电影都拍腻了，应该不会有市场的，竟然还有这么多观众看。”小庞谢不解地说道。

　　“这就是顺应市场，他们拍就证明有人看，拍的再多也有人看，老百姓爱看科幻的电影。这倒没什么稀奇的，我稀奇的是他们的票房真的很高。要不是咱们国内的老百姓不爽杰克他们美利坚的导演说我们坏话，故意不去买他们的电影票，可能最后的数据会更高。”

　　票房确实很高，美利坚电影协会又开始借题发挥，变得更加活跃，以前还只是被媒体问及的时候才会说一些关于电影的事情，借机会踩一踩韩墨，可是自从杰克的票房公布后，那些电影导演更加理直气壮起来。

　　“韩墨的动画电影可能是不敢上映了吧。”

　　“必须不敢出来，咱们这边的电影太多太好了随便拿出来一部电影都够碾压他们的动画电影的票房的。”

　　“这次韩墨要完蛋了，在美利坚拍摄的第一部电影肯定也是最后一部。”

　　“哈哈，恐怕早就预知到自己的电影会扑街所以才不敢上映。”

　　国内影迷也有点坐不住了。

　　“不是说韩墨的动画电影早就进入了进入后期了吗？按照韩墨的速度应该已经制作完了啊，怎么还没上映呢。”

　　“不管动画电影好不好，上映了就知道了，也不能这么躲躲藏藏的不上映啊。”

　　“我们还是默默的支持韩墨吧。”

　　马克知道动画电影早就制作完成，也知道上映时间，只是不知道为什么韩墨要等着，明明可以直接上映的。

　　最开始就说韩墨自己的事情，他不过问，可是美利坚的导演就像是疯了一样，因为杰克的首日票房数据太过耀眼，所以开始各种震动，发表韩墨比不过美利坚导演的言论。

　　马克长长的吁了一声气，拨通了韩墨的电话号码。

　　韩墨手机响了，一看屏幕，心里就清楚是马克。

　　“韩先生，咱们是不是可以提前发布电影呢？”

　　“不用，我们按照自己的计划来，咱们也不是跟他们比，自己过自己日子。”

　　马克愣了一下，心说，自己过自己日子？那已经完全过不下去日子了好么。

　　马克真的怕好不容易有了希望的电影公司，因为某一个决策毁于一旦。

　　抖着胆子继续说道，“韩先生，您执意要那天上映到底是因为什么呢？是因为那一天是有纪念意义的吗？”

　　“算是吧。”

　　马克有些高兴，跟自己想到的一样，他听以前来的导演说过，开机大家都想选一个比较不错的日子，紧接着问道，“是什么纪念日？是黄道吉日吗？”

　　“是我女儿生日。”


第622章 别人都是顺带的

　　“爸爸，你说的给萱萱的惊喜呢？”小家伙歪着小脑袋，满脸期待的看着爸爸。

　　韩墨勾起手指在小家伙挺翘的小鼻子上扫了一下，“明天你就知道啦。”

　　小家伙瞪大眼眸，“真的吗？”

　　“千真万确。”韩墨顺手在小家伙的头顶揉了揉，把本来柔顺的刘海揉的有点乱。

　　舒雅在韩墨身边坐下，跟他一起看着在地毯上玩家家酒的小家伙，给芭比玩玩换衣服，又假装给娃娃做饭吃，自己在嘴里碎碎念的跟娃娃说着话。

　　舒雅微微靠在韩墨的肩膀，韩墨顺势将舒雅揽在怀里。

　　“拖了这么久，就为了孩子生日当天上映，那些美国佬都在看你笑话，现在美媒怎么说你的都有，有的说你根本没有拍出来动画电影，有的说你是看到他们的票房以后害怕了，就不敢上映了。”舒雅语气中带着不服气。

　　韩墨笑了，在舒雅的头顶揉了揉，“在乎他们怎么说干嘛，这本来就是我们要送给萱萱的礼物，我不但要在她生日当天上映，我还要包场在首映的时候看呢。”

　　舒雅愣了一下，俏脸上便露出了欣慰的笑容。

　　韩墨无论事业多么成功，都还是那个爱家人的韩墨，没有因为名利迷失，在他心里家人永远在第一位，其他的都是顺带的。

　　“那你不在乎票房吗？万一，我是说万一，那几个美利坚导演的票房真的超过你了，他们肯定会大做文章，而且还会卑鄙的拿一部动画电影和他们的科幻电影比票房。再在我们身上狠狠的踩一脚。”舒雅说着咬紧牙齿。

　　韩墨哈哈大笑起来，“你怎么想象力这么丰富，我的动画电影绝对不会比他们的科幻电影票房差，这个没有万一，他们想踩我一脚，也只能停留在想想的阶段了。还有……”韩墨在舒雅的脸蛋上捏了一下，“《冰雪奇缘》是我送给萱萱的惊喜，所有人都是借萱萱的光才能看一下的，我其实并不太在乎别人的感受。赢那些美利坚导演，只是顺便而已。”

　　“所有人？也包括我吗？我也是借光才能看的吗？”舒雅樱红的小嘴翘得高高的。

　　“你可不是观众，你是我的冰雪皇后啊。”韩墨扫了一眼小家伙背对着他们，飞快的在舒雅的脸蛋上亲了一下。

　　舒雅没想到韩墨会突然亲自己，用胳膊肘顶了一下韩墨，“讨厌。”脸颊上露出一抹绯红。

　　其实不仅仅是国外的媒体在猜测为什么韩墨迟迟不上映《冰雪奇缘》，国内的媒体和网友也都纳闷，以韩墨的性格，不可能拍完了不上映，一向都是速战速决，不仅仅拍的快，上映的也快，而且现在不是没拍完，是拍完了不上映，大家便开始了不同的猜测。

　　韩墨的影响力其实主要集中在国内，在印度因为拍摄了《摔跤吧，爸爸》积攒了一些群众基础，然后就是在棒子国，因为和棒子国导演的那次同期竞技大获全胜，在棒子国也算是小有名气，而其他欧洲国家对韩墨也只是听说过这么名字而且。

　　大家开始对他的有更多的期待，是从韩墨收购了迈克电影公司开始。

　　欧洲在电影的发展要比国内好的多，可即便是这样，依然处于落后美利坚电影的状态，而且一直处于拼命的和美利坚电影公司求合作，却每每惨遭失败的经历，更别说收购一家历史悠久的美利坚电影公司了，这对于他们来说是想都不敢想的。

　　所以这次韩墨收购迈克电影公司和在美利坚拍摄第一部电影的消息，在欧洲国家也被大肆报道了。

　　《冰雪奇缘》的上映吸引了很多欧洲国家。

　　俄罗斯。

　　“我支持韩墨，我希望《冰雪奇缘》可以大卖。”

　　“韩墨加油，把美国佬打败。”

　　“票已经买了，坐等上映。”

　　荷兰。

　　“等的有点久，是不是遇到什么问题了。”

　　“不可能遇到问题，听说早都拍完了，应该是等待一个大日子上映。”

　　“我希望看到韩墨创造奇迹。”

　　英国。

　　“还有一天，就要上映了，好期待。”

　　“美利坚最近上映的电影我多看了，真不错，不知道韩墨这个会怎么样。”

　　“动画片而已，可能是一部最好的动画电影吧，毕竟美利坚的都是科幻，可比性不强，不过还是很期待。”

　　在以前，韩墨在国内拍的电影，虽然也说全国首发，可基本还是在国内，靠国内的票房，所以都是以人民币为单位，很少有其他国家的拍片，最后就是在美利坚和亚洲的一些国家小范围上映。

　　可是这次韩墨是在美利坚上映的，是以迈克电影公司的名义发布的电影，全世界各个国家都很重视，排片率虽然跟美利坚的科幻电影没法比，但是跟以前韩墨的电影比还是要高出很多。

　　美利坚电影协会不会放弃任何一个搞事情的机会，各个国家的排片率一出来，各种声音也便随之而来。

　　“哈哈，这么低的排片率，连我们以前拍的动画电影都不如。”

　　“看来他想拍一部最好的动画电影的梦也破碎了。”

　　“排片率这么低，想翻身，做梦吧。”

　　思晨传媒的所有人在韩墨的带领下集体保持沉默，无论网络上出现任何质疑的声音他们都没有出来澄清什么。

　　其实小庞谢都已经气得牙痒痒了，在心里默默的倒计时。

　　“孟总，终于还剩下一天了，我明天一定要看一看那些美国佬是怎么投降的。”小庞谢气愤地说道。

　　孟思以前是不知道韩墨为什么会不上映，现在知道原因反而觉得无所谓了，他砸吧一下嘴，“什么投降？说的像是打仗一样，我们就是收购了一家公司，然后拍了一部动画电影，他们非要把脸凑过来。”

　　“对对，孟总说得对，他们是非要把脸凑过来。”小庞谢气哼哼地说道，然后又嘿嘿笑了笑，“可是我怎么还是有点不放心呢，咱们这是动画电影啊，他们那是所谓的科幻大片。”

　　孟思惊讶的扫了他一眼，“你看《冰雪奇缘》了吗？”

　　“没有啊，制作结束的时候，我没敢看，怕到时候看首映就没新奇劲了。”小庞谢挠了挠后脑勺。

　　“呵，这部动画电影值得你刷两遍以上。”孟思白了小庞谢一眼。

　　……


第623章 全世界第一

　　国内

　　各大影院的售票大厅都悬挂和摆放着《冰雪奇缘》的宣传海报。

　　影厅售票处排起了长队。

　　“今天的场次都已经卖光了，不用排了。”影院工作人员耐心的劝阻还在排队想要买票的观众。

　　“胡说，我刚才看到了，最早的场次明明那么多空位置，你们凭什么不把票卖给我们。”

　　工作人员无奈的撇撇嘴，“别人包场了，没办法，不能卖。”

　　排队的人们一点离开的意思都没有，似乎在等待包场的人突然改变主意。

　　韩墨其实最开始只是想等待小家伙生日的时候才上映，仅仅是为了给孩子一个惊喜，也为了之前的承诺，这个想法里没有掺杂任何的其他目的。

　　没有想到，因为他的拖延，却成了另一个形式的宣传手段，因为之前这部电影在各大媒体和网络上刷的太厉害了，所有人都在盯着，公开叫板的美利坚电影早就上映了，韩墨的《冰雪奇缘》却迟迟没有动静，大家就天天等着盼着刷预告片。

　　终于在千呼万唤中，《冰雪奇缘》上映了，大家的热情特别高涨。

　　此刻全球最早的一场电影的放映厅里，只坐了三个人。

　　“爸爸，这是我的生日礼物吗？”小家伙歪着小脑袋，眼睛里闪烁着星星般的光芒。

　　今天的萱萱是精心打扮过的，小家伙已经有了自己的审美，以前都是任凭爸爸摆布，无论穿什么都觉得自己美美哒，可是现在可不是随便就能蒙混过关的，自己可有想法了，已经精确到什么样的裙子穿什么样的袜子，小想法多得很呢。

　　小家伙穿了一条粉色的连衣裙，搭配白色的蕾丝花边袜子，长长的头发微微卷翘着，头顶戴了一个精致的水晶发卡。

　　这条裙子就是萱萱自己选的，韩墨只是帮忙她把身后的带子系成一个漂亮的蝴蝶结而已。

　　小家伙等待着爸爸的回答，虽然她坐在放映厅的时候就已经猜到惊喜是什么了，不过，这可是她等了一个月才盼到的惊喜呢，小家伙希望可以亲耳听到爸爸的回答。

　　韩墨捏了捏小家伙肉嘟嘟的脸蛋，“是呀，萱萱一会会成为全世界第一个在影院看到完整版《冰雪奇缘》的人。”

　　“哇偶，全世界第一个吗？全世界那么多人呢，萱萱是第一个，第一耶。”小家伙的本来就水汪汪的大眼睛变得更大了。

　　在她小小的心里，全世界第一可是非常了不起的，在运动会上，拿到全世界第一的人那么光荣，那么伟大。

　　突然小家伙问道，“爸爸，萱萱是全世界第一，会得到金牌吗？”在小家伙的小脑瓜里，在运动会上得到第一的人都会得到奖牌啊，这还是世界第一呢，一定可以得到金牌。

　　韩墨愣了一下，坐在旁边的舒雅听到小家伙的话噗嗤笑出了声。

　　他们都没想到孩子的脑回路是这样的，不过似乎问的也没错，全世界第一好像都会得到一些奖状奖牌一类的东西。

　　可是这个不一样啊，这是一个父亲在自己的能力范围内，为宝贝女儿创造出的第一，并不是她自己赢得的。

　　韩墨觉得还是要给小家伙的讲清楚，但是又觉得孩子太小了，可能将太清楚，会破坏孩子今天兴奋的心情，今天是她的生日。

　　韩墨笑了，爸爸当然给你准备了奖牌。

　　舒雅悄悄在韩墨耳边说道，“没有就是没有，绝对不能在孩子面前说谎哟。”

　　韩墨轻声说道，“我怎么会说谎呢。”

　　“那奖牌？”

　　“嘘，你孩子的爹是全能奶爸。”

　　舒雅不可思议的看着韩墨，等着他凭空变出来一个奖牌。

　　就在这时，韩墨严肃地说道，“韩芷萱，恭喜你成为全世界第一个观看《冰雪奇缘》的小朋友，特发金牌一枚，以兹鼓励。”

　　说完韩墨就从外衣口袋里，拿出来一枚金闪闪圆形东西。

　　“真的是金牌？”舒雅简直不敢相信自己的眼睛，她见过变魔术凭空变硬币的，变钱的，可那都是有道具的，还从来没有见过有人凭空变出来金牌的。

　　小家伙更加震惊，真的有奖牌，瞬间小脸上惊讶的表情就变成了颁奖礼上该有的严肃，小家伙进入角色相当的快呢。“谢谢爸爸。”

　　韩墨庄严的将“金牌”放到了小家伙肉乎乎的手掌心。

　　舒雅用力的看着小家伙手里金灿灿的“金牌”，想从中看出什么端倪，因为放映厅里的光线不是很好，舒雅有些看不清。

　　“别看了，巧克力。”韩墨小声在舒雅耳边说道。

　　舒雅眼眸一怔，然后便情不自禁的笑了。

　　小家伙双手捧着她的“奖牌”，灯光渐渐昏暗，她并不知道，此刻全国有多少人都在电影院排着长队。

　　“翟旭，你能不能给我弄一张《冰雪奇缘》的票啊。”听筒里传来雷佳的大嗓门。

　　翟旭惊讶的反问道，“你没买到票？”

　　“别提了，你都不知道《冰雪奇缘》的票有多难买，而且还竟是包场的，一直到明天的票都全卖光了，你有票吗？”雷佳知道翟旭参加了《冰雪奇缘》的配音工作，猜他可能有票。

　　翟旭不好意思的笑了，“嘿嘿，我就是包场的，因为管我要票的太多了，韩墨那家伙又不管票的事，就都管我要票，我就找影院的熟人直接包了一场，不过上午的我没包到，太多人比我下手还快了，我就是包的下午的，而且我刚包完场，好位置就被预定了，现在就剩两个位置，都是第一排最边上的，你介不介意啊。”

　　雷佳兴奋的一拍脑门，“要，要，两张我全要了，还是你小子关键时刻给力，这时候还有啥介不介意的，能看上就不错了，位置我不挑。”

　　韩墨的手机在进放映厅的那一刻就关机了，他希望安安静静的陪伴女儿过生日。

　　这一场是韩墨特意安排提前播放的，他希望小家伙可以得到全世界最好的礼物，最用心的礼物。

　　看着小家伙时而瞪大眼眸，时而长大惊讶的小嘴巴，目不转睛的看着巨型屏幕，韩墨忍不住在孩子的头顶揉了揉。


第624章 最好的动画电影

　　小家伙时而被逗的哈哈大笑，时而紧张的握紧小拳头，已经完全投入到电影中。

　　在她小小的心里，爸爸妈妈可以陪伴在她身边就是开心，而且这是爸爸妈妈第一次一起陪她过生日，现在的她就是最幸福的，还有一个全世界第一的奖牌呢。

　　连舒雅也完全沉浸在动画电影的世界里，这也是舒雅第一次完整的看《冰雪奇缘》，虽然她是参与者，但是坐在影院看跟自己演是两码事。

　　三口人在影院中，还根本不知道外面的情况。

　　北都某影院。

　　“小张，再加两场《冰雪奇缘》。”影院经理看着影厅里长长的队伍，急促地说道。

　　“经理，咱们已经把《冰雪奇缘》排到最满了，现在没有放映厅了。”影院工作人员有些为难的看着排片表。

　　经理砸吧一下嘴，“怎么没有，把别的电影撤两场不就行了。”

　　“那撤哪部电影？”年轻的小伙子刚刚来影院上班一个月，还没见过这样的场面，现在有点慌乱无措不知道该怎么办。

　　“就爱德华那部《星际荒野》吧，我没记错的话，有两场只卖出一两张票，直接给观众退钱，赔偿损失。”

　　电影院的上座率非常重要，因为一部电影坐100个人和坐1个人是一样的，他们都是一样的放映，提供一样的服务，但是得到的回报却完全不同。

　　所以如果一部电影，每场排片都只有不到百分之30%的上座率，那这部电影对于影院来说创造的价值就非常少了。

　　影院经理宁愿给那买了票的两三个观众退钱赔偿损失，因为这样影院就可以腾出来两个时段来给上座率100%的电影。

　　刚刚因为撤换了两场电影，又多出两个时段可以放映《冰雪奇缘》，刚刚开始在现场和网络两个渠道售卖，眨眼的功夫一扫而空。

　　“经，经理……卖光了，这，还不到十分钟呢，两场都没了。”

　　影院经理撇撇嘴，笑着说道，“现在知道我做的决定多么正确了吧。”

　　“正确，正确，您神了。”

　　“不是我神，是韩墨神了。”

　　沪市

　　“小王，买到票没？”

　　“没有啊，你买到没有？”

　　“网上早就没有了，我这不是想在影院碰碰运气，已经跑了三家电影院了，都没有票，连明天凌晨和早上的场次都没有。”

　　“都怪我没提前买票，之前想着只不过是动画电影，至于这么火爆么。”

　　“至于，当然至于，你看看配音团队，这都不是一般人，而且还是韩墨在美利坚上映的第一部电影。”

　　美利坚

　　“给韩墨的《冰雪奇缘》多少排片。”

　　“好像是5.4%。”

　　“哈哈，这么低的排片率，还不如我们的电影一半多。”

　　“不过我听说他在国内的排片率特别高。”

　　“哼，只是他们国内高有什么用。”

　　英国

　　“艾莎和安娜好可爱啊。”

　　“我喜欢雪宝，是他撑起了全部笑点。”

　　“驯鹿也可爱。”

　　“这是我看过最好看的动画电影，比美利坚的任何一部动画电影都好看。”

　　“这是一帧一帧做出来的，制作的太精良了。”

　　“这样的动画电影投资要多少钱？绝对不是以前的那些动画电影可以比拟的。”

　　俄罗斯

　　“《冰雪奇缘》的票都卖没了，连三天后的都卖没了，是不是我们拍片太低了。”

　　“把美利坚那几部科幻电影都下了，这三天全都上《冰雪奇缘》。”

　　“啊？咱们一共就上映5部电影，美利坚的科幻电影有2部，都下了？”

　　“对，国外电影就只上《冰雪奇缘》一部。”

　　“好，好，我马上去办。”

　　全世界都在同一时间，欣赏着同一部电影，为剧中的情节和人物感动，欢笑，流泪。

　　在四面环海、风景如画的阿伦黛尔王国，生活着两位可爱美丽的小公主，艾莎和安娜。艾莎天生具有制造冰雪的能力，随着年龄的增长，她的能力越来越强，甚至险些夺走妹妹的生命。为此国王紧闭宫门，也中断了两姐妹的联系……

　　……

　　“嘿，这个臭小子，今天这么大的日子竟然不接电话。”孟思已经给韩墨打了无数个电话，发了无数条信息，但是都像石沉大海杳无音信。

　　小庞谢无奈的叹了一声气，“孟总，您就别打了，韩哥那不是不接您电话，他是关机了，您打一百遍和打一遍是一样的，他开机看到未接来电会给我们打回来的。”

　　孟思，“……”

　　“我还能不知道是关机，我就是让小墨墨知道我打电话不是打着玩，而是情况紧急，非常紧急。”孟思有个习惯，别人不接电话，他就可以一直电话轰炸，炸到对方接电话为止。

　　“您那真不是打着玩？”

　　小庞谢真不想再说孟思了，韩墨之前都说了今天要陪孩子过生日，按照他的性格和做事风格，一定会专心陪伴家人。

　　这一点整个思晨传媒都知道，而孟思其实也清楚，可是还是改不了那个习惯，不打就手痒痒。

　　其实他也没什么事，所谓的大事就是告诉韩墨，北都的各个影院上座率都是百分百，而且很多影院为了满足观众需要，已经将之前上映的电影提前下映，其中也包括美利坚的科幻电影。

　　在美利坚的某个影厅里，马克坐在中间的位置，和每一个普通观众一样，欣赏着这部可能改写历史的动画电影。

　　马克因为有一半英国贵族的血统，所以骨子里有点高傲，他想包场，一个人坐在偌大的影厅里，静静的观看迈克电影公司新纪元的第一部影片。

　　然而……

　　“哦，马克，你真是太棒了，如果不是你做了最英明的决定，我们这些老头子怎么可能赚钱。”

　　“哈哈，别那么俗，我们不是为了赚钱，我们是为了理想和信念。”

　　“别胡说，我们是为了电影的发展。”

　　“哎哟，那个小雪人，真是太可爱了。”

　　“马克，你给我们讲讲，当初韩墨拍这部动画电影的时候，是怎么构思的。”

　　马克真想把这些股东的嘴巴都堵上，绑起来赶出去，然后他就可以一个人，安安静静的欣赏这部电影了。

　　耳边还不停的响起，这些股东们呼唤他名字的声音。

　　“马克……”

　　“马克！”

　　“嘿，马克。”

　　马克忍无可忍，压着声音低吼道，“你们安静点，如果不想错过接下来最精彩的部分，就最好闭上嘴。”

　　马克其实也不知道接下来要演什么，这么说完全是出于找个理由让这些兴奋的老头们安静下来。

　　可是突然，所有股东，真的安静下来，他们不是被马克震慑住，而是目不转睛的看着荧幕。


第625章 ，爱改变一切

　　歌声突然响起，震撼了整个影厅。

　　Let It Go

　　放手吧

　　Let It Go

　　放手吧

　　Can't Hold You Back Anymore

　　再也拦不住了

　　Let It Go

　　放手吧

　　Let It Go

　　放手吧

　　Turn My Back And Slam The Door

　　转过身甩上门

　　The Snow Blows White On The Mountain Tonight

　　今晚冰雪白了整座山林

　　Not a Footprint To Be Seen

　　没有留下任何足迹

　　A Kingdom Of Isolation And It Looks Like I'm The Queen

　　这是个被隔离的王国看来我就是这里的王后

　　……

　　之前所有压抑的情感，在这一刻爆发。

　　艾莎压抑了太久的能量终于得以释放，全部能力痛苦的桎梏中被解放出来。

　　这才是艾莎真正的成人礼，当音乐响起的时候，一切都变成了雪白色。

　　艾莎没有错，她只是从小拥有了别人没有的魔法，她不曾想过伤害任何人，却被人当做怪物，她压抑，她隐藏，她害怕被人知道她的秘密，可是这样就可以了吗？

　　每个人都有自己希望的东西，有自己最爱的人，有自己的理想和追求。

　　注定艾莎会用爱融化所有的冰雪，只有爱才能改变一切。

　　雪宝明明是个小雪人，可他的梦想却是夏天，虽然他知道夏天到来对他来说意味着什么，可是他还是帮助安娜结束冬天，找回夏天。他说了一句话，“有些人值得我为她融化。”是啊，每个人都会有自己想要守护的那个人，那个值得自己融化的人。

　　所有人都安静下来，热泪盈眶。

　　“我太喜欢安娜了，她是那么执着的寻找姐姐，而且坚信姐姐不会伤害她，她善良勇敢无所畏惧。”

　　“艾莎成为了真正的女王，她为了不伤害任何人，自己创建了一个冰宫，一个人孤独寂寞，她曾经被恐惧和世俗所束缚，而现在所有都随风而去吧，在不顾及任何事情后，她的世界变得开阔了，烦恼已成过去，她绝不害怕。但同时她是孤独寂寞的，为了不伤害任何人，决意关闭心扉。被恐惧束缚的她是疯狂也是脆弱的，但最后她懂得爱可以融化冰雪。”

　　“做回自己才是最完美的结局，我们总是被太多事情桎梏，束手束脚，似乎是别无选择，其实完全是我们自己的心里作祟，只要敞开心扉，才能完全的释放自己。”

　　北都某影厅。

　　“刚才排队的人呢？”影厅经理大步走到门口检票处的年轻工作人员面前。

　　小伙子不好意思地说道，“他们都等一天了，就是不走，非要等着咱们再撤两场美利坚的电影，可是我们已经没有电影可以撤了，美利坚现在只剩下这部《冰雪奇缘》。”

　　“那人呢？”小伙子解释的这些话他都知道，确实是已经把所有的科幻片都提前下映了，可还是不够喂那些等着买票的韩墨的影迷。

　　小伙子有点难为情，“我跟他们说，北都没有，可能周边小地方或许上座率不会那么高，应该会有票吧。”小伙子其实也只是随便一说，没有想太多，可是他话音刚落，刚刚还在他面前大吵小叫要买票的影迷，瞬间就消失了。

　　影厅经理无奈的摇摇头，“谁说小地方有票了，全国都是一票难求。”

　　只能提前预售3天的电影票，接下来的3天，电影票刚刚出来，就被抢购一空。

　　粤港市。

　　“天呐，音乐竟然可以和歌曲电影融的这么好。”

　　“那当然了，你也不看看是谁拍的，韩墨啊。”

　　“韩墨的歌写的真不错，张友诚的歌就是他写的，要没有韩墨，张友城早就从粤港歌神的宝座上下去了，一首歌起码又让他红了五年。”

　　“我现在不关心张友城能火几年，我现在只是关心，前面的大哥能不能站的低一点，不知道后面站着看的人看不见屏幕了啊。”

　　“行啦，让你进来看就不错了，现在外面还没人检票呢。”

　　“检什么票啊，除了《冰雪奇缘》咱们还有别的电影了吗？”

　　“没了，都把场次腾出来了。”

　　“就是，急什么。”

　　某包场影厅中。

　　“翟旭，你在配音上也很有天赋啊。”雷佳笑着说道。

　　翟旭完全没有客气，没吭声，将所有夸奖照单全收。

　　雷佳，“韩墨真是聪明，舒雅的声音太适合这首歌了，《Let It Go！》换作任何一个人，都不会有这个震撼。”

　　翟旭微微点头。

　　……

　　《冰雪奇缘》的首映，对于北都的老百姓来说，就像是一个节日般，各大影院都张贴着电影人物的海报。

　　“爸爸，为什么安娜不怕艾莎呢？她小时候差点因为艾莎的魔法死去呢。”小家伙一只手牵着爸爸，一只手牵着妈妈，小脑袋微微上扬，看着韩墨。

　　韩墨笑了，“因为艾莎是安娜最亲近的人，她害怕艾莎的魔法，却不害怕艾莎，因为她坚信，姐姐是不会伤害她的。她们是家人，她爱她。”

　　“她爱她？”小家伙重复道，然后像是想到什么似得问道，“就像爸爸爱妈妈一样吗？”

　　韩墨停下脚步，一只手摸了摸孩子的头顶，“也像是爸爸爱萱萱一样。挚爱，为了家人可以放弃一切的爱。妈妈对萱萱的爱也是如此。”

　　现在对于小家伙来说，还不是特别理解爱这个词，但是她知道，爱就是在意，就是希望她吃好穿好不被欺负。

　　因为小家伙就是这样感受的，她觉得爸爸妈妈都很爱她，因为爸爸妈妈任何事情都会征求她的意见，尊重她，爱护她，会担心她，会给她准备丰盛的饭菜，会在她生病的时候守在她的身边照顾她。

　　萱萱只是一个四岁的孩子，他不知道什么是感情，词语本身的定义对于她来说很模糊，但是她了解电影与现实中的相似。

　　电影中的冒险，拯救，释放自我，真爱，都是平时爸爸教育小家伙应该拥有的品质。

　　这也就是为什么这么多成年人喜欢看《冰雪奇缘》的原因。

　　其实真正的释放自我，追寻本真，用真挚的爱去融化一切，是每个成年人需要经历的。

　　“爸爸，如果有一天，我也拥有一种魔法，你会害怕我，离开我吗？”小家伙的想象力惊人，她认真的问着爸爸这个大人觉得只是玩笑，可她却觉得非常认真的问题。

　　韩墨勾起手指在小家伙挺翘的鼻子上扫了一下，“当然不会，爸爸会永远在你身边守护着你。”

　　“为什么？你不怕吗？我可能会伤害到你呢。”

　　“爸爸不怕，因为爸爸爱你。”


第626章 惊动全世界

　　翌日

　　韩墨像每天一样，早上将小家伙送到了幼儿园才到思晨传媒。

　　刚一到思晨传媒楼下，就被来自四面八方的记者围个水泄不通，韩墨本来还在回味昨天小家伙说梦话，一直在喊“我爱爸爸，我爱爸爸”的美滋滋中。

　　还没有来得及反应，就已经身在人群中央了。

　　因为思晨传媒的保安都非常敬业且训练有素，媒体记者吃了几次亏以后就放弃跟保安刚正面，直接都躲在哥哥犄角旮旯，用树做隐蔽的，用栏杆隐蔽的，还有自知遮蔽物作为掩饰的，而且都距离思晨传媒大楼好远的位置，在大家的不懈努力下，确实没有吸引到保安的注意。

　　他们一起看向韩墨可能来的方向，当韩墨的身影刚刚出现在视野时……

　　所有人都扔下手中的遮蔽物，以迅雷不急掩耳之势，将韩墨团团围住。

　　提的问题都是大同小异，和每一次韩墨被围追堵截时候一样，保安迅速冲了出来，为韩墨打开一条缺口，护着韩墨走进办公大楼，将记者们阻挡在了门外。

　　这种架势对于韩墨不是第一次，所以他也没有太当回事，可是没想到的是，当电梯到达办公室的楼层。

　　电梯门打开的那一刹那。

　　七张脸同一时间挤进了他的视野。

　　沈飞，“韩总您可终于来了。”

　　小庞谢，“韩哥我们都等你好久了。”

　　孟思，“小墨墨你怎么就不接电话呢。”

　　宋英雄，“韩总您真是让我们太震撼了。”

　　金泰宁，“多亏我没有提前看，不对，应该是早知道我应该提前看，也不对，反正昨天看完《冰雪奇缘》，太让我震惊了。”

　　黄珊珊，“您跟我们说说，以后在美利坚的发展呗。”

　　朴香子，“对呀，我们下一部电影是啥，我有点跃跃欲试了。”

　　七个人你一言我一语的围着韩墨，簇拥着他进了办公室。

　　韩墨一脸无奈的看着众人。

　　众人则用更加期待的目光看着韩墨。

　　沉默几秒钟。

　　“小墨墨，你别告诉我，过去一天你什么都不知道。”孟思的眉毛向上挑着。

　　沉默……

　　“韩哥，您不知道《冰雪奇缘》现在的情况？”小庞谢惊讶的瞪大眼眸。

　　沉默……

　　沈飞，“韩总，我们真的都没想到，24小时而已，会变成这样。”

　　沉默……

　　韩墨是真的什么都不知道，昨天一整天都在陪小家伙，为了怕打扰手机都是关机状态，舒雅也同样关掉了手机，虽然他们一起去看了电影，但是因为是包场，而且他和影院打了招呼，他们走的是贵宾通道，连前面排队买票的场景都没有看到。

　　韩墨知道《冰雪奇缘》注定会火爆，但是到底火爆成什么样子，他就不得而知了。

　　这边韩墨还没有回答一个完整的问题，那边电话就响了。

　　马克高亢声音从听筒里传出。

　　马克是个绅士，从来都是说话沉稳，处事不惊，韩墨还没有见过马克情绪特别高或者特别低的时候，是个管理情绪非常好的人。

　　可是此刻，韩墨隔着电话都能感受到马克的样子。

　　因为太激动声音大到站在韩墨周围都能听到马克在听筒另一边说话的内容。

　　“真的太让我们震惊了，韩先生，我们感谢您，是您让迈克电影公司又活了过来，我们坚信在您的带领下公司会越来越好。”

　　马克给韩墨扣了半天高帽子，然后才说重点，从上座率看，《冰雪奇缘》都高于同期电影，和前期很多很多部电影，非常非常多部电影。

　　最后马克声音更加高亢地喊道，“这将是一部载入电影史册的电影。”

　　韩墨在整个谈话工程中，都处于将手机远离耳朵的状态。

　　首日票房统计还没有出来，大家的所有数据只是通过上座率和点评的分数看出来的。

　　最开始的票房，可能有一部分是因为韩墨的人气，可是之后的票房就大部分靠口碑了。

　　几个人叽里呱啦的跟韩墨说着电影有多火爆，有多么一票难求，多亏之前都给自己留了票，不然根本看不到电影。

　　最兴奋的就是刚刚加入小团队的黄珊珊，因为能够看首映简直是她以前做梦都不敢想象的，要不是加入了思晨传媒，她可能还在风吹日晒雨淋躲着伺机采访某个大明星呢。

　　韩墨听孟思他们大概说了一下，就没再追问了，票房对于《冰雪奇缘》来说也只是一个数字问题了，这部动画电影在原来的世界都可以挤入影史前十，更别说这个世界了。

　　朴香子很多同学都在美利坚的电影公司工作，得到了第一手资料，以前大家都在以可以进入美利坚电影圈子为荣，哪怕过去只是一个非常小的助理，每次聚会回国也是高人一等的架势。

　　可是现在，越来越多的同学都在羡慕朴香子进入思晨传媒，而且还是跟着韩墨，甚至在《冰雪奇缘》上映后，有几位在美利坚电影公司工作的同学打来长途电话，希望可以由她引荐也跟着韩墨工作。

　　都被朴香子拒绝了，之前前途未卜的时候就弃国内电影而去，一点贡献都不想做，现在知道国内电影在和韩墨的带领下越来越好了，就开始想回来，还想直接跟韩墨工作，咋想的那么美呢。

　　韩墨的成功给亚洲电影业很大震撼。

　　在一直以来，美利坚的电影都是独领风骚，一想到大片，技术含量高的电影，就一定是来自美利坚，然而现在却不一样了。

　　在大家都不看好的情况下，韩墨一部动画电影竟然能将美利坚电影打的溃不成军，关键人家韩墨还是一副，我根本没想跟你打，我就是想好好拍电影，把你打败都是顺带的状态，就问你气不气。

　　印度国家电影公司因为之前跟韩墨有过合作，特意打电话来表示祝贺，也说了希望以后可以有更多的合作，韩墨也客气的答应了。

　　虽然棒子国的老百姓对韩墨已经到了疯狂迷恋的状态，可电影界却没有发声，就像韩墨的电影他们都没看过一般，不知道背后是怎么想，但是表面上就是无视，故意装作看不见。

　　日本大电影界沸腾了，他们的沸腾不是为了祝贺韩墨，或是说对《冰雪奇缘》欣赏的话，而是叫板。


第627章 嘚瑟就干掉吧

　　《冰雪奇缘》带来的疯狂还在继续，可是对于韩墨和他的团队来说，这注定只是一个数字而已。

　　韩墨为小家伙亲手制作了一件艾莎同款裙子，其实是在之前就已经做好了，只是特意等着过生日播放电影的时候才拿出来送给孩子，这算是惊喜之一。

　　小家伙简直爱不释手，睡觉都要穿，韩墨舒雅两个人轮番劝阻，晓之以情动之以理，小家伙才勉强同意睡觉不穿，但是也要抱着睡觉。

　　第二天上学就直接传到了幼儿园，其实韩墨不怎么想让她出去幼儿园，因为裙子不太适合睡觉，可是孩子是要在幼儿园睡一个午觉的，好在丁柔老师非常认真负责，睡觉的时候都会给孩子换上更适合睡觉的衣服。

　　小家伙刚进教室，就成为了小朋友的焦点。

　　“萱萱，你好漂亮啊。”小虎第一个冲了过来，他一项是小家伙的忠实粉丝，每次小家伙换新衣服，新发型小虎都要夸奖一番。

　　小家伙高傲的抬了抬下班，没有对好朋友小虎的夸奖做出回应。

　　小家伙的粉丝可不仅仅有小虎，还有好朋友乐颜。

　　乐颜平时不爱讲话，非常内向，却唯独和萱萱话最多，也最喜欢和萱萱玩。

　　乐颜也跟着跑过来，害羞地说道，“萱萱这件衣服我见过，是艾莎的，爸爸昨天带我去看电影了，艾莎还会魔法呢。”

　　萌萌神秘兮兮的接着说道，“人可多了，我妈妈说，如果不是找了影院的熟人，留了两张票我们都看不到呢，我们看完出来，外面还排着好长好长的队伍，妈妈说这都是没有买到票的人。”

　　“艾莎，艾莎。”刚刚没有注意到萱萱的小朋友们，此刻也都注意到了她。

　　因为萱萱还梳了一个配额和裙子的发型，除了头发颜色不同，其余和艾莎都非常相似。

　　“萱萱是艾莎，那我可以做安娜吗？”乐颜低垂着小脑袋，两只小手下意识的互相揉搓着。

　　“当然可以啦，安娜是艾莎的妹妹，那乐颜以后就是萱萱的妹妹啦，我会照顾你，保护你的。”小家伙入戏非常快。

　　两个小女生手牵着手，摇了摇，嬉嬉笑笑着。

　　小虎憨头憨脑的想了半天，“那我要做雪宝。”

　　萱萱愣了一下。

　　“萱萱，让我做雪宝好不好，我想做小雪人。”小虎摸了摸自己圆滚滚的后脑勺。

　　“从外形看，小虎扮演雪宝还是很合适的。”小家伙煞有介事地说道。

　　小虎听到何时两个字眼前一亮，等着萱萱接着说下去。

　　“那好吧，就初步定小虎是雪宝吧。”

　　本来只是萱萱穿了一件艾莎同款的衣服来到了幼儿园，后来竟变成了，小家伙像个小导演一样，给班里的小朋友安排角色，如果两个小朋友同时想要扮演一个角色，就要通过公开视镜来选择最终合适的小朋友扮演。

　　而公开视镜的内容就是念台词和表演出来。

　　其他小朋友哪会记得那么清楚每个角色的台词呢，别人记不清楚，但是小家伙记得，所以都是她口口相传将台词先念给大家，再由想要扮演的预备演员进行复述的。

　　丁柔远远的就看到了小朋友们正在萱萱的带领下进行角色扮演的游戏。

　　一般情况下，小朋友们可以自发的进行游戏时，丁柔都会站在不远处观察，如果没有什么突然状况，她都不会去打扰孩子们。

　　小家伙宛然一个大导演般，在片场指挥自若，如果这一幕被韩墨看到，他一定会特别欣慰。自己算是后继有人了。

　　……

　　美利坚的电影一直处于世界领先水平，大家都习惯了，习惯了他的霸主地位，所以美利坚的电影叫好又叫座大家没什么争议。

　　这就是游戏规则，像岛国和棒子国都已经习惯被美利坚欺压，上半年都这样，没人可以在美利坚头上蹦跶，所以他们被美利坚欺负也没觉得有什么，顶多自我安慰，是被世界第一欺负的，自己也算是世界第二。

　　可是现在不一样了，现在不是美利坚骑在他们头上，而是一个他们以前觉得还不如他们的另一方。

　　他们开始接受不了了，凭什么，难道只想舔美利坚有错吗，凭什么又多一个人出来让他们舔。

　　他们的奴役思想指使他们要反抗了，只是不是反抗美利坚，而是反抗竟可以骑在美利坚上的人，韩墨。

　　因为棒子国之前已经被韩墨虐了一次，这次心里暗自不爽，却不敢轻举妄动，偃旗息鼓的寻找突破口，等待时机成熟再跟韩墨打。

　　岛国就不一样了，他们以前还没有吃过韩墨的亏，又凭借着自己拍摄某些电影的天赋，在亚洲也算是小有名气。就开始妄想自己也可以得到韩墨一样的成就。

　　小庞谢两条眉毛拧成了麻花，“韩哥，我听说岛国那边有人故意找水军刷影评，我们《冰雪奇缘》在岛国的网络评分一下子低了很多。”

　　韩墨还没有说话，朴香子第一个炸了，“一个弹丸之地还想跟我们硬钢，咱们随便打个喷嚏都能让他们震三震。”

　　沈飞砸吧一下嘴，对于自己这个女学生的火爆脾气是一点办法都没有，只能悠悠地说道，“你的喷嚏劲儿还挺大。”

　　“我就是打个比喻，比喻而已。”朴香子听出来沈飞话里的意思，不好意思的笑了笑。

　　孟思双手环在胸前，靠坐在沙发里，“我们现在不是讨论打喷嚏弹丸岛国能不能真玩完，我们要想怎么让他们闭嘴。虽然他们哔哔对于现在的我们影响不大，但是癞蛤蟆不咬人膈应人。”

　　沈飞冷笑了一声，“岛国觉得动画电影而已，他们也可以画，而且他们自认为漫画产业比某些岛国出品的电影更被他们当地老百姓喜欢。”

　　金泰宁随口补充，“那是早就有很多漫画版的特殊电影了……”

　　他本是随口一说，偌大的办公室里却安静下来。

　　黄珊珊看着大家都不说话了，缓缓举起一只胳膊，就像是想要回答问题的小学生一样，“我们的《冰雪奇缘》不是已经很厉害了吗？还需要用其他方式证明自己吗？”

　　宋英雄笑着拍了拍黄珊珊的肩膀，“小黄啊，你是还不了解韩总啊。”

　　突然一直没说话的韩墨低沉的声音传了出来，“嘚瑟就干掉吧。”


第628章 第一个吃螃蟹的人

　　听到韩墨的话，众人都愣住了，他们是抱怨岛国的不知天高地厚，也讨厌他们的自不量力，更讨厌他们没本事还充当大尾巴狼，但是……

　　“韩哥，您？”

　　“小墨墨，你这是要……”

　　沈飞用幽幽的眼神看着韩墨。

　　“他们不是不服气吗？”韩墨淡然地说道。

　　面前的几个人用力点头，频率一致的像被通了电。

　　“那咱们就让他们服气啊。”《冰雪奇缘》结束后，韩墨就开始琢磨新计划了。

　　韩墨这么一说，众人便认真讨论起来。

　　黄珊珊，“岛国不服气，可是他们有什么不服气的啊，咱们拍的电影甩他们几十几百条街啊。”

　　金泰宁，“咳咳，珊珊，你说的是，正常电影。”

　　黄珊珊满脑门问号，“电影还有不正常的？”

　　金泰宁一脸邪恶，“来，小庞谢，你给珊珊解释一下不正常的电影。”

　　“我？去去去，你自己解释，我从来不看成人动作电影。”小庞谢嘴角露出诡异的笑。

　　黄珊珊一头雾水，没理解金泰宁和小庞谢在说的什么，轻声叹气，自责地说道，“可能我还是业务不扎实，回去应该多学习学习。”

　　朴香子在金泰宁和小庞谢身后一人踹了一脚，“珊珊别理他们，他们胡说八道呢。”

　　俩人都是没准备的情况下被踹了一脚，向前踉跄了两步。

　　金泰宁捂着屁股撇撇嘴，“你踹我们干嘛。”

　　朴香子，“踹你是轻的，我还想揍你呢。”

　　沈飞看着眼前几个年轻人，没管他们，转头看向韩墨，“你想怎么办？”

　　韩墨轻“哦”一声，准备说自己的想法，“我就是想在他们最擅长的……”

　　“韩总，在国内拍那东西是犯法的。”金泰宁一脸严肃又……复杂的表情看好韩墨。

　　小庞谢也跟着凑过来一脸“严肃”的点点头。

　　朴香子脸色一沉，用卷起来的纸筒在金泰宁和小庞谢的头上一人敲了一下。“都想什么呢！”

　　金泰宁和小庞谢委屈脑袋看了眼朴香子，赶紧又看向韩墨，意思就是这都是韩总说的呢。

　　朴香子朝他们俩翻了个白眼，双手环在胸前，就再也不看他们了。

　　“韩总怎么可能拍你们脑子里的东西，韩总肯定是有新的想法。”朴香子一副男人没有个好东西的模样。

　　金泰宁和小庞谢脸上流露出兴（shi）奋（wang）的表情。

　　“小墨墨，咱们还要拍动画电影吗？”孟思问道。

　　韩墨，“不是动画电影。”

　　“我去，韩哥，真是动作片啊。”小庞谢瞪大眼眸，呲溜窜到了韩墨面前，磨刀霍霍，撸胳膊网袖子，“其实，咳咳，韩哥，我也是有演戏经验的，我……”

　　孟思上去就是一脚，小庞谢趔趄了一下才站稳，不好意思的挠了挠后脑勺。

　　“听小墨墨把话说完。”孟思对小庞谢这种急于表现心理活动的举动非常嫌弃。

　　韩墨，“是漫画。”

　　在韩墨的印象里，原来的世界，岛国的漫画产业非常发达，只是他对这个世界的岛国还没有什么了解，刚才看小庞谢了金泰宁的反应，应该发展方向差不多。

　　沈飞愣了一下，砸吧一下嘴，“韩总，漫画？是那种连续的图画书吗？”

　　“对，跟绘本差不多。”宋英雄补充道。

　　韩墨吃惊的看着他们眼前讨论图画书和绘本的两个人，就算是他们平时不喜欢看漫画，也不至于不知道啊，要知道在原来，岛国的漫画不说风靡全球吧，至少风靡亚洲是肯定的。

　　可是现在看宋英雄和沈飞的态度完全不是这回事啊。

　　孟思疑惑的看着韩墨，“小墨墨，你说的漫画我们都知道，但是跟岛国有什么关系？那不都是小孩子看的吗？”

　　韩墨心里一惊，连孟思都还是把漫画和连环画划等号呢。

　　他快速的在电脑上搜索着关于岛国的各种消息。

　　才发现这个民族在这个世界竟然只发展了一个产业，爱情动作片。

　　而另一个他们在原来世界非常发达的漫画产业根本没有。

　　“岛国没有漫画？”韩墨轻声说了句。

　　众人纷纷点头。

　　说了一早上爱情动作电影了，虽然心里知道韩墨不可能拍这么有岛国人文情怀的东西，但是也非常好奇，韩墨接下来的计划。

　　大家用既好奇，又期待的目光看着韩墨。

　　韩墨，“他们没有，那我们可以有。”

　　“什么？”众人异口同声。

　　孟思扶额，他知道韩墨的想法一直是天马行空的，但是没想到这次会这么超出他的想象力。

　　沈飞就更不能理解了，他对于漫画的接触是零，在他的印象里，漫画就跟连环画没差别啊？如果是小制作的工作室，想拓展业务涉足漫画领域还行，可是像思晨传媒这种已经走出国门的企业，沈飞有点愕然。

　　大家想法都差不多，完全不知道韩墨的下一步计划。

　　韩墨看了眼大家，笑了笑，“这次主要是针对棒子国和岛国，咱们虽然在美利坚有了自己的公司，而且《冰雪奇缘》的成功也算是在那边站住了脚，电影还是要发展的，这毋庸置疑。但是我突然想到一个问题，棒子国和岛国对美利坚服气，却对我们明显超出他们质量很多的电影表现出不服，还是因为我们自己的没有在亚洲站稳脚跟。”

　　众人赞同的点头。

　　韩墨以前以为现在的岛国和原来世界一样，这样就可以用他们最擅长的东西打败他们，现在既然岛国根本没有漫画，那就让他们知道一下什么是漫画。

　　“既然现在还没有国家对漫画大肆发展，我们就做这个第一个吃螃蟹的人。”韩墨语气平和地说道。

　　“小墨墨，你想好了？漫画如果想发展，可没那么容易，毕竟这不是电影，已经发展的相对成熟了，我们只要更进一步就可以的。”孟思担忧地说道。

　　沈飞，“是呀，韩总，您要不要再想一下，虽然咱们这是个创新的时代，但是那个漫画在创新能创新到哪里去呢。”

　　韩墨知道他们之所以反对，是因为把漫画定义在小猪小猫和小狗一起做游戏的层面，并没有急着辩解，只是微微一笑。

　　“你们很快就知道了。”


第629章 要成为海贼王的男人

　　“爸爸，我喜欢戴草帽的哥哥。”小家伙看着爸爸的人物设定图。

　　舒雅站在小家伙身旁认真地说道，“我喜欢绿头发的。”

　　“草帽哥哥看起来很可爱，而且他是主角耶。”小家伙还不太认识字，漫画比较复杂她也不太懂，但是通过爸爸手绘的草稿，小家伙很聪明的看出来，戴草帽的哥哥就是漫画的主角。

　　舒雅嘟着樱红的小嘴，也像个小孩子一样，又看了看韩墨的人物设定图，“我还是觉得绿头发的最帅。”

　　韩墨，“……”

　　为了画漫画，韩墨特意将家里的画室重新布置了一下，他的漫画是手绘和板画结合的，手绘部分需要的东西较多，板画相对工具就简单一些。

　　在韩墨原来的世界，很多漫画师都已经用电脑绘制漫画，这个世界虽然也有类似的软件，不过以前没有用于制作漫画，韩墨稍加改动，将它们用于一些后期制作。

　　在原来的世界，很多岛国的漫画大师还都是坚持用手绘来制作漫画，手绘的更精细，韩墨即将要画的这部作品，在原来世界，漫画大师就是一直坚持用手绘来画的。

　　因为《冰雪奇缘》刚刚上映不久，全球高人气票房对于韩墨和迈克电影公司来说就已经只是一个数字了，只有媒体还在津津乐道每天关注票房增长。

　　马克的电话在《冰雪奇缘》播出后就没有停歇过，都是美利坚的电影公司希望和麦克电影公司求合做的电话。

　　马克不由心里默默感叹，在公司最艰难的时候，他多少次希望跟其他公司合做，别人纷纷拒绝，现在竟然以前他们想都不敢想的大公司，都来找他们希望可以谈一谈新片的合作。

　　其实无论规模如何，所有的电影公司都有一个相同的特点，利益优先，大家都很现实，只是希望电影可以票房大卖，可以有影响力，可以有口碑，赚更多更多的钱，所以他们找到马克提出的条件也非常一致，他们想要合作的电影，一定是韩墨亲自操刀的，没有韩墨加入，他们的合作就没什么意义了。

　　韩墨将所有的跟《冰雪奇缘》的相关事宜都交给了马可处理，除了票房还有很多周边，根据动画电影中的人物形象，制作出的玩偶，服饰等等一些周边产业。

　　他相信马克，也就没有操心这些，完全交给了马克，他现在的主要任务就是制作漫画。

　　思晨传媒这边韩墨也没有管了，确切的说，韩墨这段时间都处于宅居在家状态，早上将小家伙送到幼儿园，就坐在画室画画，一直到孩子放学再去接她，天天如此。

　　白天都不出画室，只有孩子回来了，才停止画画，一门心思的陪孩子。等孩子睡觉了，韩墨再继续画画。

　　这天。

　　孟思也是闲来无事，想着来思晨传媒看看，虽然他现在不掌权了，但因为韩墨最近一直不在公司，孟思决定去公司走走。

　　刚刚走到大楼门口，还有几步才上台阶，一群不知从哪里冲出来的记者，将孟思团团围住。

　　“请问孟总，韩墨到底去哪里了，自从《冰雪奇缘》上映以后，韩墨就又消失了。”

　　“这次消失是不是又有大动作，之情就是在消失以后给了大家一个大惊喜。”

　　“请问孟总，韩墨下一步计划还是电影吗，是在国内拍摄，还是继续在迈克电影公司拍。”

　　“《冰雪奇缘》的成绩这么好，下一部电影还是动画电影吗？”

　　一连串的问题一下子把孟思问懵了，先不说韩墨的问题他没办法代为回答，就是下一步计划，韩墨说的是漫画，你敢信。

　　记者嘴皮子都很溜，问问题速度很快，可是保安的速度更快，几乎是问题刚问完，保安就冲了上来，将记者们阻挡在外围，给孟思拉开了一个安全距离，看着孟思表情，随时准备护送他上楼。

　　孟思最近也因为韩墨的不见踪影烦着呢，现在又被一群记者围着，不是提问关于他的穿衣品味，而是问关于韩墨的问题。

　　记者们已经被保安拦住，眼看着孟思就要一个人走了，在外面蹲守那么久即将功亏一篑。

　　突然孟思撇撇嘴随口说了句，“新计划，漫画。”

　　“漫，画？”

　　“什么？漫画。”

　　“我是不是听错了，孟思刚才说的是，漫画？”

　　记者们看着孟思又瘦又小的背影，面面相觑。纷纷摇了摇头，觉得刚才那句话肯定是孟思随口说的，不可能作为新闻报道，这一早上又是白等了。

　　记者们都各自散了，保安也做好了思晨传媒大楼周边的巡逻，确保没有在周围蹲坑的记者。

　　“小墨墨到底在干什么，是不想回来还是怎么的。”孟思气哼哼的走进办公室。

　　他本以为屋里只有小庞谢一个人，却发现竟然大家都在。

　　沈飞和金泰宁正在激烈的讨论什么，听到孟思的话不约而同的看向了门口的方向。

　　小庞谢，“韩哥不是说了吗，他今天来。”

　　“什么时候说的？”孟思一愣，这才发现所有人似乎都是接到通知才来的，怎么只有自己没有接到通知。

　　小庞谢赶紧拿出来手机，“刚刚说的啊，因为大家都在公司所以接到通知就都过来了。”

　　孟思也拿出手机，这才看到一条未读信息，时间就在五分钟前，自己被堵在外面的时候。

　　“嘿，孟思你来的挺快啊。”韩墨的声音从身后传来。

　　“小墨墨，你终于出现了。”刚才还因为被记者围攻有点不爽的孟思，在看到韩墨的瞬间激动起来。

　　小庞谢，“韩哥，韩哥。”

　　“韩总，我们都到了。”

　　韩墨走到自己的办工作前坐下，轻声说道，“你们都看看。”

　　“这是什么？”

　　“这就是漫画吗？”

　　“怎么和我想的漫画不太一样。”

　　“不会吧，我怎么觉得这不像是我以前看到的漫画。”

　　“跟海贼有关的？还想要成为海贼王？”

　　“韩总，您说的就是这个？这就是螃蟹？”

　　“这个会有人看吗？”

　　一个小时后……

　　“小墨墨，下面的呢？这怎么才10画。”

　　“韩哥，把后面的再给我看看，这还没完呢。”

　　“就这么点吗？没结束呢啊，韩总，后面的在家里呢吗？”

　　所有人都嚷嚷着没看够，看得正过瘾突然没了心里痒的不行，他们一直以为漫画就是小孩子看的图画书，没想到是这么不一样的东西，这么热血，这么好看。

　　众人一脸期待的等着韩墨说还有画好的在家里没带来。

　　韩墨淡然的扫视了一圈。

　　“没画完。现在只有这么多。”

　　众人，“……”


第630章 创办漫画杂志

　　“小墨墨，你怎么不画完，就来公司了。”

　　“是呀，韩哥，公司的事也都不用您操心，您就安心在家里画画啊。”

　　“韩总，我们都没看够呢，您要不今天回去接着画，现在公司最大的制作《冰雪奇缘》正在上映，也没什么其他事，有事我们都帮您盯着呢。”

　　几个人七嘴八舌的说着话，内容就非常一致的，想让韩墨继续回去把漫画画完。

　　现在所有人都像是换了一副面孔，刚进来时候，韩墨清楚的感觉到大家脸上的期待，那种“终于回来了”的兴奋感，此刻竟然变成都希望他赶紧回去的兴奋，短短一个小时，还真是变化无常啊。

　　韩墨砸吧一下嘴，“不着急，漫画是要连载的，十画够前面连载，后面的可以慢慢画。”

　　“连载？”

　　“以后慢慢画？”

　　小庞谢，“韩哥，不能够啊，这样我们怎么办？等更的心情您不会理解的。”

　　孟思，“小墨墨，你辛苦一下，今天再画出来十话让我们过过瘾。”

　　沈飞，“是呀，我们要等您慢慢画，那不得急死啊。”

　　金泰宁，“不行，韩总，我感觉身上无数个小蝌蚪在游荡啊，心里痒痒的难受，今天我就要看新的一话，不然睡不着觉啊。”

　　韩墨有点无语，他以后准备的是一周一两话的连载呢，读者他还不知道，但是自己人肯定要先吃了他。

　　在众人虎视眈眈的目光下，韩墨终于还是答应他们晚上回去就加班加点的画出来一话。

　　得到了韩墨的保证，众人才松了一口气。

　　“不过，韩哥，您这部漫画是全部画完了一起出版吗？”小庞谢好奇的问道。

　　韩墨摆摆手，“不一起出版，我们是连载。”

　　“准备在哪个刊物上连载呢？”孟思也好奇了。

　　“杂志啊，漫画杂志。”韩墨道。

　　众人一脸惊讶的看着韩墨，像是听到超出他们认知以外的东西般瞪大眼眸。

　　小庞谢张了张嘴吧，“可是，我们没有这种杂志啊。”

　　这时候韩墨才意识到，这个世界的漫画不发达，那也就没有像原来岛国那样专门连载漫画的畅销杂志。

　　想到这里，韩墨微微一笑，“没有不要紧，我们自己创办一个。”

　　“创办？”

　　“杂志？”

　　几个人你看看我，我看看你。现在都是电子信息时代，大家看新闻都在网路上看了，还会有人买杂志看吗？还是漫画杂志？

　　孟思想了想，“咱们要不就直接都画完走出版得了。”

　　“是呀，出版肯定销量高，我第一个就买。”小庞谢也跃跃欲试。

　　七个人想法都一样，一致赞成孟思的提议，走出版路线，在大家的心里，杂志早就落伍了，娱乐八卦杂志都没人看，谁会看漫画杂志呢。

　　韩墨认真的听取了大家的意见，然后摆摆手，“这么长的漫画一下子都出版了还有什么意思，就是要连载，一点点出来，才有期待，比如你们现在，就充满期待啊。”

　　众人，“……”

　　“珊珊，杂志的事就交给你了，你有经验。”韩墨对黄珊珊说道。

　　黄珊珊是执行命令最强的员工，从来都没什么反对意见，虽然心里也非常想马上把所有的漫画都看完，心里痒痒都难受，可韩墨说让她筹备杂志，她二话没有，兴致勃勃的领了命令。

　　“下星期杂志就上市，能做到吗？”韩墨表情严肃的询问道。

　　黄珊珊是那种一领到任务就像打了鸡血一样，小脑袋点的像连了发动机。“保证完成。”

　　韩墨说道，“哦，还有，漫画主战场在亚洲，杂志不只在咱们国内发行，要同时打开岛国和棒子国市场。”

　　只有黄珊珊还在用力点头，满脸兴奋，就差扛着枪去打仗了。

　　黄珊珊拿出她的便携式小本子，一边书记着，一边脑中思考着问题，突然黄珊珊像是想到什么似的问道，“咱们的漫画杂志连载周期是多长时间？”

　　“周刊。”韩墨随口说道。

　　大家伙都不敢想象，异口同声的重复道，“周刊？”

　　朴香子，“周刊会不会把读者都等没了。”

　　金泰宁赞同的点点头，“是呀，等待一个星期，时间太长了吧。”

　　沈飞思索片刻，“我也觉得时间太长了。”

　　本来杂志就已经不太被大家看好了，周刊就意味着，一周才能看一次连载的漫画，这样长的周期万一读者等的不耐烦了，就可能不看了。

　　大家纷纷对韩墨进行劝阻，希望韩墨改变主意，可是韩墨丝毫没有改变主意的想法。

　　其余人都是一脸茫然，虽然漫画好看，虽然他们抓心挠肝的很想让韩墨把所有的漫画都画完，但是他们还是觉得韩墨的想法太大胆了，现在杂志都纷纷转型，韩墨竟然还在这个时候创办新杂志，创办杂志还不够，还要在岛国和棒子国同步发刊。

　　这对于小庞谢他们来说简直不敢相信。这是不可能完成的，即使漫画很吸引人。

　　韩墨没有做太多的解释，他坚信在原来世界漫画杂志可以做到的辉煌，在这个世界一定也没有问题，如果说读者等的不耐烦了，只有一个理由，就是漫画不好看，而他对接下来要连载的漫画非常有信心。

　　就这样接下来的这几天，由黄珊珊牵头，成立了一个漫画杂志的专案小组。

　　黄珊珊不仅是一个优秀的执行者，事实是，如果把权力下放到她的手里，她还是一个优秀的领导者。

　　杂志的事情不用韩墨操心，他就一门心思的只需要画漫画就行了。

　　小庞谢他们都磨拳霍霍的想要看新漫画，但是因为不能找韩墨要，就开始琢磨黄珊珊这边。

　　小庞谢嘿嘿笑着问道，“珊珊啊，韩哥有没有给你新的漫画啊。”

　　黄珊珊一直非常耿直，如果韩墨真的给她新漫画了，没批准可以给别人看，她也绝对不会给其他人看的，不过，韩墨是真的没给她新漫画。

　　黄珊珊，“没有，我手里也只是大家之前看过的那十话漫画，韩总说了，一周只连载两话，我手里这些够连载一段时间。”

　　“什么？只连载两话？”小庞谢满脸错愕。


第631章 销售一空

　　一星期后

　　在漫画杂志上市前，黄珊珊将杂志样刊给韩墨过目，韩墨再次确定自己没有选错人，黄珊珊确实是个好员工。

　　他之前只跟她大概说了说杂志想要呈现的样子，一个星期的时间，黄珊珊就做出来一本还原度几乎百分之百的漫画杂志。

　　封面和杂志内部除了连载漫画部分的小插图，都是找专业美工做的，韩墨翻了翻，非常满意。

　　孟思，小庞谢，沈飞，香子，金泰宁他们几人轮番欣赏这本杂志。

　　“珊珊，你真行啊，一个星期就把杂志做出来了。”

　　“关键是这杂志一看封面我就想买。”

　　小庞谢和金泰宁都对杂志大为赞赏。

　　黄珊珊在以前的杂志社上班，虽然也做很多工作，却很少能得到同事的赞扬，此刻被小庞谢和金泰宁一顿猛夸，有点不好意思。

　　“封面的构图是韩总自己出的，我只是找美工上色排版了一下而已。”

　　所有人都对这本杂志非常满意，因为这是第一本漫画主题的杂志，跟之前的娱乐和故事杂志完全不同。

　　“韩哥，这都一个星期了，你怎么还不把接下来的漫画给我们看啊。”小庞谢兴奋的看着韩墨。

　　金泰宁两眼放光地说道，“对呀，韩总，我们都等不及了，要不是沈导拦着，我们都要去您家里抢漫画看了。”

　　沈飞嘿嘿笑着，“您今天如果不给他们看，我也拦不住啊。”

　　韩墨笑了，“距离上次给你们看漫画的时间刚好是一周。”

　　众人纷纷点头，然后感叹一个星期过得太漫长了。

　　韩墨，“你们对漫画的期待度减少了吗？”

　　众人，“……”

　　听到韩墨的问话，大家陷入沉思，是呀，不知不觉过了一个星期，只是觉得每次想起漫画都心里痒痒，怎么韩墨还没有把画好的新漫画给他们看。

　　却一点没有因为时间长了就对漫画的期待减轻，反而是一天比一天更想看。

　　这时候他们才意识到，原来根本不会因为等待一周就对漫画的期待减轻，如果漫画足够好看，他们愿意一直等下去。

　　大家都在不知情的情况下，用自己的真实反映为韩墨证明他的理论是对的。

　　就这样第一本漫画杂志正式上市。

　　北都。

　　“漫画杂志？以前没听说过啊。”

　　“看封面挺有趣。”

　　“老板，给我拿一本，钱放这了啊。”

　　“《海贼王》？这是海盗吗？有点意思啊。”

　　“带着草帽挺可爱的，但是这故事情节，不是给小孩子看的啊。”

　　岛国

　　“川岛君，真不好意思，晚饭还有一会才能做好，劳驾川岛君给小智讲讲图画书好吗？”

　　“一天时间，美子都没有把晚饭准备好吗？不知道工作一天很辛苦，回来就会饿吗？你快点准备，图画书在哪里？”

　　“真对不起，晚饭马上就好，我今天刚刚买了本漫画杂志就放在桌子上，给川岛君添麻烦了。”

　　男人极不情愿的走到桌子前，拿起那本从没见过的漫画杂志。

　　一刻钟后……

　　“川岛君，晚饭好了？咦，小智你怎么在这里，爸爸不是在给你讲故事吗？”

　　“爸爸一直在看图画书，一动不动，也不给我讲，让我到一边玩去。”

　　美子走到川岛身后，温柔地说道。“川岛君，晚饭做好了。”

　　川岛双手拿着杂志没有任何反应。

　　“川岛君，晚饭已经做好了，和孩子一起吃饭吧。”

　　依然没有反应。

　　“川岛君。”美子的手轻轻的放在丈夫的肩膀上。

　　川岛看的正入迷，被妻子打断，不耐烦的低吼道，“你们先吃吧，我看完再吃。”

　　美子小声问道，“你刚才不是说饿了？”

　　“不饿。”川岛斩钉截铁的回答。

　　棒子国

　　“新出的漫画杂志你们看过吗？”

　　“看了看了，我一大早就买一本，听说到杂志到中午就断货了。”

　　“借我看看，我就是中午去的，听别人说起漫画杂志，才想着去买，可惜现在已经卖没了。”

　　“这还是第一次看到这种形式的画，好好看。”

　　“可惜只有两话，太短了。”

　　“下一期是什么时候。”

　　“一周以后啊，这一周我要怎么过啊。才两话完全看不够。”

　　短短一上午时间，所有的漫画杂志销售一空。

　　小庞谢一脸兴奋地说道，“韩哥，咱们这个杂志要加刊啊，北都这边第一批印刷一上午就卖没了。陆续再加印呢，不知道岛国和棒子国那边怎么样。”

　　话音还没落黄珊珊就急匆匆的跑了进来，“韩，韩总。”

　　“慢慢说，别着急。”

　　黄珊珊缓了一会，气才喘匀，“岛国那边消息说，咱们的漫画杂志刚发行的时候，还有老百姓当做是一本孩子的图画书卖，可是后来就出现疯抢状态了。棒子国的情况差不多。现在那边的情况就是供不应求，因为我最开始低估了那边的销量，印刷数量都比国内少很多。”

　　韩墨听黄珊珊把工作汇报完，认真想了想，“可以追加，但还是要控制数量，不能让市场饱和，饥渴状态就是最好的了。”

　　黄珊珊用力点点头，赶紧去办了。

　　……

　　韩墨回到家，小家伙在拿着一本今天刚发行的漫画杂志看，因为小家伙还不太认识字，所以她独自看漫画时，还只是体会图画带来的视觉冲击，至于故事内容全靠画面理解。

　　好就好在漫画的各种分镜头处理，再加上韩墨扎实的画工，不听妈妈讲，也能把故事情节看个大概。

　　韩墨总觉得今天哪里不对劲，突然发现，怎么小家伙一个人在客厅看书，家里的大人呢。

　　韩墨是自己开门进来的，家里不允许小家伙去开门。

　　如果韩墨不是自己带了钥匙，他今天就进不来了。

　　因为……全家都在看漫画啊。

　　韩军和陈月红为了不打架，一人买了一本漫画杂志，俩人一起戴着老花镜，靠坐在床上看漫画看的津津有味。

　　而舒雅则充分发挥跟韩墨亲近的优势，她永远可以看到最新完成的漫画。

　　韩墨昨天晚上熬夜画的，舒雅那时候已经睡着了，就没有看到最新内容，第二天早上走的又早，现在回来有时间了，舒雅进屋第一件事就是奔画室而去。


第632章 情理之中

　　“爸爸，我还是觉得戴帽子的哥哥帅。”小家伙这两天一直在跟妈妈讨论是戴帽子的哥哥帅还是绿头发的叔叔帅。

　　而在哥哥和叔叔这个话题上小家伙和妈妈也非常纠结，总之这算是一次不大不小的需要讨论的话题。在小孩子的世界里很多事情都要较真呢。

　　韩墨将车停在距离幼儿园一段路程的停车场，牵着小家伙的手向幼儿园大门的方向走去。

　　“爸爸，下一期漫画杂志是什么时候呀？”小家伙一脸期待的看着韩墨。

　　韩墨伸手揉了揉孩子的头顶，“还有五天哟。”

　　小家伙举起一只小手，五根手指自然伸开，撅着小嘴，“还有这么久啊。”

　　“因为是周刊啊。”韩墨温柔的解释道。

　　“小韩啊，你的漫画杂志把我的馋虫勾搭出来了，来吧，把下面的漫画给老哥看看。”小虎爸爸的声音从韩墨的身后传来。

　　每天都是小虎妈妈接送小虎，小虎出门时，爸爸还没有起床，今天小虎爸爸为了可以在幼儿园等到韩墨，不但自告奋勇的主动送孩子去幼儿园还早出门二十分钟。

　　韩墨笑了笑，“周刊。”

　　“嘿，你跟别人周刊，还跟我周刊啊，我知道你不可能现画，肯定有存稿，把后面的漫画给哥哥看看。”小虎爸爸有点着急了，自己一晚上把前两话前前后后的看了几遍，说实话，本来以为是想着给儿子买来看的图画书，没想到小虎没看多少，自己倒是看入迷了。

　　韩墨继续保持着平静的微笑，一边牵着小家伙的手往前走，一边说了句，“童叟无欺。”

　　“你……哎，小韩，老哥求你啊，你这样不行，你不够义气可不行啊，咱们是朋友，咱们还是生意伙伴。”小虎爸爸看韩墨不为所动，绞尽脑汁的想着怎么跟韩墨套近乎，突然看到在前面走路的小家伙，嘿嘿一笑。

　　“你不看我面子，也要看萱萱面子啊，小虎和萱萱是好朋友呢。”

　　“萱萱，快替叔叔说说好话，让爸爸把新一期的漫画给叔叔看看。”小虎爸爸用恳求的目光看着小家伙，用力眨眼睛，使眼色，就想萱萱会在韩墨面前说几句好话，自己就能多看两话漫画。

　　小家伙表情严肃，嘟着小嘴，“不行的叔叔，漫画杂志是周刊，不到下个星期是不能看的，其实我也很想看，但是我会很乖，等着下个星期再看。叔叔你也要乖。”

　　小虎爸爸被小家伙突如其来的一顿教育，有点没反应过来，愣了半天，“我……乖……”

　　小家伙觉得自己说的话对小虎爸爸起到了作用，非常得意，扬起小脑袋，“爸爸，萱萱棒不棒。”

　　韩墨宠溺的揉了揉孩子的头顶，“棒，我们家萱萱最棒了。”

　　看到孩子这么听话懂事，韩墨真的不忍心告诉她，其实自己没守住底线，在她妈妈的威逼利诱下，已经缴械投向，将画好的漫画都交待出去，给舒雅看完了……

　　思晨大楼门口，有了前两次被记者伏击的经验，保安们也都总结了经验，每天早上都会在大楼周围巡逻，看到一切可疑人员都会特别留意，安排人手多加关注。

　　韩墨走到思晨传媒门口，原本还是老套路的记者们，还想和上一次一样搞突然袭击，还没来得及出动，就直接被挡在了外围。

　　“韩哥，你可算来了，微客官网想对您做一次采访，就是针对这次漫画杂志的。”小庞谢刚看到韩墨出电梯就赢了上来。

　　韩墨正想考虑一下要不要答应采访。

　　“孟总已经替您同意了。”小庞谢不好意思的笑了笑。

　　韩墨瞥了小庞谢一眼没说话。

　　“小墨墨，快点时间要到了，小庞谢把你电脑拿来。”孟思总也改不了作经纪人的毛病。

　　韩墨扫了孟思一眼，还是坐在了沙发前，等着小庞谢提出问题，他口头回答，小庞谢电脑输入，进行文字直播采访。

　　孟思现在不是韩墨的经纪人了，依然偶尔会自作主张的替韩墨接一些小活。看似是自作主张，其实他心里清楚，什么样的工作是他可以作主替韩墨接了，而且肯定对韩墨工作有帮助。

　　所以这次韩墨也只是扫了他一眼，没说什么。

　　小庞谢坐在电脑前，然后对韩墨摆了一个Ok的手势。

　　“现在的《海贼王》虽然是以漫画形式呈现，但是已经不拘泥于针对孩子，很多成年人，孩子的父母也都很喜欢看，请问韩墨，当初对《黑贼王》的定位是多少岁呢？”

　　网站在线编辑挑出网友比较集中的问题进行提问，其余网友的问题可以在活动页面滚动，但是不能被传送到小庞谢的电脑上。

　　有专门的管理员进行排查，将不健康的负面的评论直接屏蔽掉。

　　小庞谢一边看着屏幕，一边一字一句的将问题读出来。

　　韩墨不假思索地答道，“没有定位。”

　　“这……”小庞谢挠了挠后脑勺，“是不是太简单了点。”

　　小庞谢又看向韩墨，希望在对方脸上找到补充的痕迹，看了半天，韩墨还是那张就这四个字的平淡脸，小庞谢又转回头，小声嘀咕句，“好吧。”

　　“请问韩墨，漫画杂志的火爆，是否超出您预定的目标。”小庞谢读完了又看向韩墨。

　　“没有超出，情理之中。”韩墨再次深思熟虑的说出自己简明扼要的答案。

　　小庞谢，“……”

　　简短的采访结束，也没有从韩墨嘴里问出来什么跟谦虚有关的答案，倒是网友们惊呼了。

　　他们最关心的问题不是看着韩墨淡定的装X，他们是想知道这个周刊什么时候能改成日刊。

　　就算不是日刊，那可不可以一周连载十话，二十话，三十话，全都画出来！

　　采访结束后，小庞谢漫无目的继续看了眼微客，刚想关掉微客，突然眼眸一怔喊道，“韩哥，快看，大家过来看啊。”

　　微客上出现一条关于岛国的小视频，瞬间无数网友跟帖，陆陆续续相关的新闻，图片和视频被发到网上。短短十几分钟，引爆整个网络。


第633章 张部长

　　这条微客是一个小视频，并且附着一句话，“岛国百姓游行抗议。”

　　视频内容是一小群岛国人，头上扎着红色丝带，有人举着牌子，有人举着横幅，有人手里举着一本杂志。口里喊着岛国话，情绪非常激动。

　　孟思听不懂日语，蹙着眉，“他们叽里呱啦说什么鸟语呢。”

　　“孟总，这是日语，不是鸟语。”小庞谢补充道。

　　孟思撇撇嘴，“都差不多，他们说什么呢，咦，这本杂志看着眼熟啊，啊，这不是咱们的漫画杂志么。”

　　“还真是，我看看横幅上写的什么。”金泰宁凑到屏幕前。

　　“这是抗议游行，强烈要求咱们的漫画杂志将周刊改成日刊。将一周连载两话，改成每天连载两话。”金泰宁将横幅的内容大致翻译了过来。

　　“抗议？”

　　“游行？”

　　“就因为咱们的杂志是周刊，不至于吧。”

　　沈飞和朴香子都一脸错愕。

　　韩墨也没有想到在岛国会有这么疯狂的举动，虽然在国内也是非常火爆，但是不至于到大家联合起来拉横幅抗议的地步。

　　“这怎么办啊。”小庞谢一脸懵逼的看着韩墨。

　　“这里还有，看，岛国多处游行，是多处诶。”黄珊珊指着电脑屏上，下面持续滚动的微客。

　　很多岛国留学生或者旅游的国人都将游行的内容进行了现场直播。

　　随即各大媒体也开始针对岛国的情况进行报道。

　　【本台记者发来岛国最新报道，因为岛国人民对我国思晨传媒发行的漫画杂志为期刊感到不满，自发在各个地区进行小型游行活动】

　　【亲爱的观众朋友们，大家好，我是主持人李慧，我现在所在的位置就是岛国民众游行的地点之一，樱花广场。大家可以清楚的看到，游行者每人手中都高高举起了我国思晨传媒出版的漫画杂志，以抒发对该杂志的发行周期过长的不满】

　　【本台记者通过对游行者进行采访，获知他们的游行主要是因为《海贼王》的连载数量太少，如果该杂志一定要以周刊的形式发行，他们希望可以每期杂志连载十话以上的《海贼王》】

　　【这是本台驻岛国记者第一次遇到一种特殊的游行方式，大家非常激动，并且人数不断壮大】

　　多家媒体都在第一时间派去了驻岛国的记者进行现场报道，起中一些参加游行的岛国民众，看到是说汉语的记者，立刻抢夺话筒，并用日语在镜头前对韩墨表示抗议。

　　镜头扫过的区域可以清楚的看到，很多老百姓只是在街上走着，当看到游行的内容时，瞬间改变了自己要行走的方向，投入到游行的队伍，这也就是为什么游行的队伍不断壮大的原因。

　　这种事件已经不仅仅是一个娱乐新闻，让人瞠目的程度史无前例。

　　娱乐记者，新闻记者，电台，电视台，网络平台纷纷赶赴现场进行报道。

　　“韩哥。”小庞谢的表情一僵，眼角微微抽动着，“咱们是不是把事闹大了。”

　　小庞谢白胖白胖的脸上写满担忧，“这可怎么办，不会有人找我们麻烦吧，在咱们国家游行可是犯法的。”

　　孟思砸吧一下嘴，将手边的A4纸快速卷成个纸筒砸在了小庞谢的头上，“你是不是傻。”

　　“我们煽动他们游行了吗？我们参加他们游行了吗？他们游行犯不犯法跟我们有什么关系，这是在咱们国家吗？”孟思朝小庞谢翻了个白眼，嫌弃的看了他一眼，双手环在胸前。

　　“是哦，这也不是在咱们国内，而且，这是他们自发的啊，哈哈，哈哈。”小庞谢才想明白，尴尬的笑了两声。

　　网络上全都是关于岛国游行的新闻，连电视广播也都是在循环播放相关内容。

　　韩墨是真没想过杂志会在岛国掀起如此大的风浪。

　　坐在办公室内的众人惊讶，国内的老百姓更惊讶，微客上关于岛国游行的事情，早就被置顶成了第一位，而且在关键词旁边写了一个紫色的“爆”。

　　“我去，韩墨这次玩大了啊，岛国要奋起反抗了。”

　　“哈哈，你们说韩墨会不会就不服软，就不满足他们，游行也不理。”

　　“这还是我第一次支持岛国的游行，我是真希望杂志可以多发行几期啊，最好可以把所有的漫画都给咱们拿出来啊。”

　　“你们太坏了，就不能做一个安静的吃瓜群众吗？虽然我也希望这个大西瓜能把韩墨给炸出来。”

　　就在岛国人民激动亢奋，国内人民欢声雀跃的时候，韩墨的电话突然响了。

　　“小韩啊，我是文化部的张明。”

　　韩墨愣了一下，他知道文化部部长张明，这个知道，也只限于知道人家的名字的层面，别说电话了，就是间接的联系都没有过，这次突然接到电话，非常意外，而且对方是打的他的私人电话，一张口就是小韩这样的称呼。

　　虽然意外，但是韩墨也没有表现出来什么，就和每一个陌生说话的人一样，谦虚礼貌。

　　“你好，张部长，我是韩墨。”

　　张部长？

　　孟思和小庞谢站距离韩墨最近，他们也知道张明，但是和韩墨了解的差不多，仅限于知道人家名字，如果是平时只是说句张部长他们不会这么敏感，但是这次不同，刚巧出了岛国这么一档子事，大家自然而然的将思维拔了一个高度。

　　俩人都凑过来想听听电话那边的内容，其余人也跟着向韩墨身边凑了凑。

　　张明听到韩墨直接叫他张部长了，慈蔼的笑了两声，韩墨认识他，就省去了尴尬的自我介绍环节，张明直接切入主题，笑着说道，“小韩，你拍的电影我都看了，非常不错，有代表性，有意义，而且也给咱们国产电影争光啊。”

　　“谢谢领导夸奖。”韩墨从听到张明这个名字开始，就已经知道他打来电话的目的，前面的所有话都是为了后面的话做铺垫。

　　“你的漫画杂志也非常出色，漫画内容新颖，不但在国内受欢迎，还发行到亚洲的其他国家。”张明停顿了一下继续说道，“既然这么受欢迎，你看要不一个月就多出几期吧，也不用很多，你量力而行，我知道漫画很费功夫，在工作量允许的情况下嘛。”


第634章 我是路飞

　　挂断电话，韩墨直接对黄珊珊说道，“从下周开始，杂志改成一周两期刊。”

　　“韩总您确定了吗？”黄珊珊瞪圆眼睛不敢相信的看着韩墨，就像是自己听错了一般。

　　众人也都奇怪韩墨怎么突然改变主意。

　　就算韩墨没有跟这些领导打交道的经验，也能明白张明打来电话的意思。肯定是岛国刚才发生的游行原因，惊动了文化部的人，张明亲自打电话，明示暗示都说了，韩墨就必须做点什么。

　　如果真的情人所难或者韩墨不愿意做的事情，他是绝对不会害怕外界施压的，主要他自己也想过可以适当的增加一下《海贼王》的连载数量。

　　改成岛国游行民众要求的数量是不可能的，那样更新估计自己每天不用干别的事，就只能画漫画了。

　　所以韩墨只是将一周一期的杂志，改成一周两期，也算是做了让步，在张明那里有所交代，自己也不会太为难。

　　韩墨简单的跟大家说明一下，文化部张明部长打来电话，希望可以做一些调整。

　　小庞谢和孟思他们巴不得韩墨可以每个星期多出一点，因为这样就是侧面督促韩墨可以每天多画一点，他们也就能多看一点，虽然韩墨现在已经不把画完的漫画提前给大家看，让他们都去买杂志看，明确的说要一视同仁，跟读者共进退。

　　开始大家都想揭竿起义，反抗到底，后来就服软了，不提前看就不看呗，大家都乖乖的等更新。

　　漫画杂志即将改成一周双刊的消息刚刚发布到网上，惊动整个网络。

　　“双刊，那就是一周可以看到四话《海贼王》了？”

　　“天呐，四话，太好了，虽然我希望可以看到更多，但多一点是一点，总比没有强。”

　　“别那么贪心，画漫画非常复杂，也要给别人创作的时间，如果一味的追求进度，质量保证不了，岂不是得不偿失。”

　　“对对，咱们都互相体谅一下，画漫画不容易，别催更，一周两期四话《海贼王》保质保量，可以，可以。”

　　原本还一起在网上声讨，强烈要求杂志改成每天出一期，《海贼王》要每星期出二十话的高要求，现在就变成了各退一步，网络上一片欢声雀跃。

　　很快杂志增刊的消息就传到岛国。

　　“一周两期杂志？”

　　“那就是每个星期有四话《海贼王》。”

　　“从什么时候开始？”

　　“下周。”

　　“走走，大家都散了吧，漫画杂志增刊了，以后每个星期咱们可以看四话《海贼王》。”

　　“啊，太好了。走走，回家吃饭，等下周看《海贼王》。”

　　在网络信息时代，各种消息传播的速度堪比光速，任何新闻都是同时传播，在国内爆出的消息，眨眼的功夫就可以传到其他国家。

　　漫画杂志一周刊，变成一周双刊，《海贼王》两话变四话的消息刷爆网络。

　　原本以为只要等到下周可以看到新一期杂志，新一话《海贼王》就已经是大家最大的期盼。

　　韩墨又让黄珊珊在微客官方帐号上，发布了另一条消息。

　　让本来就已经不平静的网络环境，变得更加热血沸腾，媒体争先报道关于《海贼王》要拍成动画的报道。

　　【风靡亚洲的热血漫《海贼王》即将拍成动画版。】

　　【思晨传媒再次迎来挑战，将自主发行的漫画动漫化。】

　　【《海贼王》动漫即将播出，敬请期待。】

　　“我靠，你们看到新闻了吗，《海贼王》要拍动画了。”

　　“是思晨传媒官方帐号亲自说的，肯定是真的。”

　　“天啊，我很期待，非常期待，但是更加担忧啊，以前很多小说改成电视剧了，都被改的面目全非，没法看，这会漫画改成动画，会不会也出现这样的情况啊。”

　　“担心也没用，到时候动画出来，看看就知道了。”

　　……

　　这天。

　　“爸爸，我们快点走，快点。”小家伙牵着翰墨的手走在前面，一直催促爸爸快点走。

　　韩墨不知道孩子在着急什么，从幼儿园出来，两条小腿就走的飞快。

　　“爸爸，要不我们跑吧，跑得快点。”小家伙说着已经加速起来。

　　韩墨不知道萱萱跑什么，孩子也没说清楚，主要是实在没时间说，在萱萱心里，跟爸爸多说几句话的时间，就可以跑出去老远了呢。

　　小家伙跑的太快，蹦蹦跳跳的跑回家，说来也奇怪，孩子的运动量是惊人的，就这么跑了一路，竟然没有感到她有任何的呼吸不均，到了门口，还是连蹦带跳的催促爸爸快点开门。

　　“爸爸，来不及了，你好慢，好慢呀。”小家伙嘟着小嘴，韩墨刚刚把门打开一条缝，就呲溜钻了进去。

　　只见小家伙一屁股坐在沙发上，小手一把拿起遥控器。

　　“开始了，开始了。”小家伙激动的几乎要从沙发上跳起来。

　　这时候韩墨才看到电视屏幕上的内容。

　　《海贼王》第一集，我是路飞，将要成为海贼王的男人。

　　今天是《海贼王》动画版第一集播出的日子，电视和网络同时播出。

　　小家伙是在幼儿园听小虎说才知道今天有《海贼王》动画片看，激动的一路狂奔就怕看不到开头。

　　韩墨坐在小家伙的身旁，宠溺的揉了揉孩子的头顶。

　　小家伙双眼闪闪发光，脸上挂着兴奋的微笑，双手搂住爸爸的胳膊，激动地喊道，“爸爸，快看，快看啊。”

　　韩墨没想太多，就像每一次陪小家伙一样看动画片的心态，他在原来的世界因为等更，把《海贼王》前面的部分不知道看了多少遍，现在也没有特别的期待。

　　只是他还不知道，就在同一时间，国内多少人和他一样坐在电视前，电脑前，正在收看着《海贼王》。

　　“太好看了，跟我幻想的一样，路飞，我的路飞。”

　　“果然是要成为海贼王的男人，哈哈。”

　　“真没想到完全没有脱离漫画。”

　　“这是最成功的一次，将纸质版变成动态的例子了。”

　　“又应了那句话，韩墨出品必为精品。”

　　“有没有觉得动起来的人物更生动了。”

　　动画被翻译成多个语种同步发布。

　　网络下载量在以惊人的速度疯狂增长。

　　国内疯了。

　　岛国疯了。

　　棒子国也疯了。

　　整个亚洲都沉浸在《海贼王》的世界里。


第635章 新作品

　　《海贼王》创造了连载动画的历史，对观众群体进行了全民覆盖，观众群体无法用单一的年龄和性别进行划分。

　　动画在电视和网络同时播出，并且翻译成多国语言。

　　电视收视率创造奇高，也是因为播出时段刚好是小朋友放学的时间，不算是黄金时段，几乎霸占了全部收视，打败了同一时段的娱乐节目和电视剧。

　　网络下载量依然在疯狂增加，数据无法统计，因为刚刚统计完，他就又涨了，只能截至某个时段播报一次下载量。

　　很多媒体就像报时器一样播报着《海贼王》堪称神话的下载量。

　　“截止到18点30分，《海贼王》第一集下载量为一千一百万。”

　　“截止到20点整，《海贼王》第一集下载量三千五百万。”

　　“截止到22点整，《海贼王》第一集下载量六千九百万。”

　　“截止到0点整，《海贼王》第一集下载量突破一个亿。”

　　动画比漫画的影响力更大。

　　很多人不愿意看漫画，嫌看漫画麻烦，但是动画的连贯性更强，展现剧情的张利更大，各种场面也更生动，所以更吸引人。

　　原本就已经在亚洲风靡的漫画，又因为动画版更上了一个台阶。

　　第一集看完了以后，大家才发现另一个问题。

　　他们从今天开始不仅要等漫画，还要等动画。

　　动画是动态的和漫画的展现形式不同，所以在时长上也有所差异，如果是对话形式的内容，可能较长的漫画会生成一集动画播出。

　　如果是打动的场景，因为动画需要较长的画面展现，而漫画只需要一个静态的图，所以生成一集动画需要的漫画内容会短一些。

　　也就是说，在非打斗环节一般会需要2话大概17页的漫画生成一集动画。

　　而打斗类的情节需要大概1话17页左右的漫画就能制作出一集动画。

　　“每一周只出一集动画，这可怎么办啊。等不及了，等不及了。”

　　“告诉你一个好办法，去看漫画，漫画出的多一些。”

　　“真的吗？那我去看漫画。”

　　大家基本都是抱着这种心态，结果他们才发现，根本不是这个样子，因为当很快的把漫画也看完以后，才是真正的绝望。艰难等待着漫画和动画同时更新。

　　每到更新的时间前，就守在电脑电视前，兴致勃勃的看完一集，就又陷入了漫长的等待，中间还可以先看一点漫画。

　　这次大家都不敢催，也不敢再游行。因为所有人都知道，这部动画几乎完全是将漫画的精髓都搬到了屏幕上，没有掺杂一点水分，所以慢一点大家都能忍，也必须忍。

　　此刻对待《海贼王》只能用两个字来形容。

　　火爆！

　　火爆！

　　火爆！

　　漫画，动画，周边，爆到了大街小巷，你会看到小汽车上贴着路飞，衣服上印着路飞，笔记本封面是路飞，电脑桌面上是路飞，手机屏保是路飞，这里有路飞，那里也有路飞。

　　戴着草帽不怎么漂亮的大男孩就在这短短的时间里成为了最闪亮的新星，其在亚洲的知名度和人气，高出许多明星。

　　国内的艺人也都成为海贼王的追番党。

　　翟旭，“《海贼王》能不能更新的快一点啊，不知道全国人民都在等更新吗？”

　　雷佳，“我可以等，但是我的身体，我的大脑，我的灵魂，已经等不了了，快点出来吧，势必将成为海贼王的男人。”

　　杨光，“每个星期最开心的时刻，就是《海贼王》更新的时候。每个星期最失落的时刻，就是看完《海贼王》发现又要等一个星期的时候。”

　　张友城，“虽然知道每周更新时间，但还是忍不住总去刷新一下，看看是不是突然更新了。”

　　国内的艺人还都是和韩墨关系很好的，等不及了就去打电话或者找上门去催，虽然还是看不到，但起码心里爽了。

　　可是国外的艺人就没有那么幸运，他们只能在网络上抒发心情。

　　“《海贼王》无论是动画还是动漫都将成为最经典的存在。”

　　“韩墨老师是我的偶像，为什么可以画出来这么棒的作品。”

　　“我中了《海贼王》的毒，而且没有解药。已经深深的陷了进去，无法自拔。”

　　“韩墨老师是我见过最全能的艺人。”

　　“其实韩墨老师的电影拍得也很棒，只是很多人没有用心去欣赏。”

　　“我刚刚看了《冰雪奇缘》，和《海贼王》不是一个风格，但是都好好看。”

　　“我看了《当幸福来敲门》，好感动。”

　　“我看了《超凡蜘蛛侠》，那身紧身衣太酷了。”

　　岛国和棒子国艺人们都在关注关于《海贼王》并且更关注韩墨这个人，以前只是电影界的导演们对韩墨的嫉妒，经常会在媒体和公众面前说一些不负责任的话，很多人都是这样被煽动的发自内心的抵制韩墨作品。

　　他们其中的很多人，连韩墨的电影都还没有看过。

　　《海贼王》的漫画，韩墨每天都在有规律的创作，而动画部分有专门的团队进行制作，韩墨也不用太操心。杂志都交给了黄珊珊，老百姓对于《海贼王》的口碑一如既往的高。

　　这个世界和韩墨原来的世界不同，在这里是韩墨发行的第一本漫画杂志，所以他可以随便以任何一种形式呈现这本杂志，只要里面是漫画，大家喜欢看就行了。

　　可是在以前，一本漫画杂志是不可能只连载一部作品的，一般会同时连载三四部漫画作品。

　　最开始韩墨创建这本杂志，是为了刊登《海贼王》，而他发行《海贼王》是想打击岛国，用他们自己擅长的东西，抽他们的脸。

　　结果没想到，这个世界的岛国除了爱情动作片还保留着，漫画产业几乎为零。这无疑给了韩墨又一次机会，他便大刀阔斧的开始创办杂志绘制漫画。

　　起初也没想过《海贼王》会火成什么样，受欢迎他是想到了的，却没想到如此受欢迎，简直老少皆宜，成了最受欢迎热播剧，还是动画版。

　　既然《海贼王》可以如此受欢迎，韩墨决定将这本杂志做的更好，所以他想再加入几部漫画作品。


第636章 柯南

　　“小墨墨，你又要发行新漫画了？”孟思不可思议的坐在韩墨对面。

　　韩墨微微点头，“是啊。”

　　大家都在意外韩墨怎么在《海贼王》势头正猛劲的时候又发行新漫画。

　　“这样不会造成竞争吗？咱们自己的漫画互相竞争会不会影响成绩，能不能一部一部慢慢出。”小庞谢担忧的说。

　　韩墨摆摆手，“不会的，竞争是良性的，只会越来越好，不会影响成绩。”

　　沈飞他们又跟着劝说了几句，韩墨都微笑着不为所动。

　　韩墨心里清楚，只要是质量好的漫画，越多越好，在原来世界的岛国，每年出那么多漫画，漫画产业越多越好，绝对不会互相影响成绩，只有画崩了没人看，不会因为同期竞争多没人看。

　　一旦读者选择这部漫画，就是已经入坑，便会一直看下去，如果不是作者断更，画的不好看了，一般读者不会弃坑的。

　　一个读者同时看十几部漫画的都大有人在，根本不可能因为出了新漫画，《海贼王》就没人看了，韩墨相信路飞的魅力，相信《海贼王》的魅力。

　　当天晚上。

　　“爸爸，这是什么？你又在画漫画吗？怎么和之前看到的画风不一样了。”小家伙看出来爸爸现在画的和《海贼王》不一样。

　　韩墨倒是有点惊讶，小家伙竟然知道画风了，宠溺的揉了揉孩子的头顶，“这是爸爸画的新漫画啊，当然画风会和《海贼王》不一样呢。”

　　小家伙蓦地瞪大眼眸，墨色瞳子里闪烁着星星般的光，“新的漫画，我可以看看吗？”

　　之前的《海贼王》小家伙一直非常守规矩，爸爸说了是周刊，小家伙就跟所有的读者一样，成了一个辛苦的追番党，当每周一期变成了每周两期，小家伙也和每一个读者一样高兴的不得了。

　　小家伙认识的字不多，但是已经学会了拼音，所以韩墨就细心的将孩子不认识的字都用拼音标注出来，既能让孩子无障碍的看漫画，又可以让孩子熟练掌握拼音和多认识字。

　　这次小家伙看到爸爸又开始画新漫画，当然希望可以提前看看，但是小小的心里却有所顾虑，觉得自己不该特殊化，爸爸说过一视同仁呢。

　　其实韩墨跟别人说一视同仁，主要是因为不想身边熟人都过来找自己提前看，很麻烦，而且本来就是连载漫画，都提前看避免不了会流传出去，这很不利于杂志的发行。

　　但是家人还是不一样的，其实小家伙并不知道，妈妈，爷爷，奶奶，看的都是最新鲜的漫画，只有她自己是每周苦苦等更。

　　孩子是主动要遵守规矩的，韩墨确实以前跟孩子讲过，社会上无处不在的规矩，生活在这个社会就要遵守这个社会的规章制度。

　　比如买东西必须排队，比如看电影必须买票，比如去餐厅吃饭必须付钱，这些都是最简单的规矩了，所以小家伙把看漫画等更，也当做是社会上的一种规矩，她知道幼儿园的小朋友们也都是每个星期等待新出的漫画杂志，便理所当然的觉得自己应该跟大家一样。

　　韩墨想给孩子提前看，因为可以看出来，孩子每次看完杂志上刊登的最新漫画后，都会陷入低落，就和每一个等更的读者一样。

　　可是如果给孩子提前看了，就无形中推翻了自己之前教育孩子说的理论。

　　他曾经试探过小家伙，可是孩子说不能“走后门”。韩墨便没有再说坚持。

　　这次是小家伙自己主动提出的，韩墨也想顺势就给孩子看了，免得又看到孩子等更时候的失落，韩墨最想看到孩子失落的表情。

　　小家伙眨着大眼睛。

　　韩墨捏了捏萱萱圆圆的小脸蛋，将画好了新漫画，递给小家伙。

　　小家伙两只肉呼呼的小手，捧着爸爸递过来漫画稿子，水汪汪的大眼睛瞪的更大了。“爸爸，我算不算不守规矩呢？提前看了爸爸的漫画。”

　　“这个不算，爸爸没有发行，算是草稿呢，萱萱做爸爸的小助手，先过目一下，帮爸爸找找毛病，也可以提意见。”韩墨用一个小助手的身份使孩子打消了顾虑。

　　就这样，小家伙成了第一个看韩墨新漫画的人。

　　“爸爸，这个是分镜头吧。”

　　“是呀。”

　　“那我觉得这里如果再加一个表情的分镜头就更好了。”

　　“哇，萱萱的建议不错呢，爸爸好好想一下。”

　　……

　　几日后

　　漫画杂志最新一期。

　　新连载漫画横空出世。

　　《名侦探柯南》

　　“你们买最新一期的漫画杂志了吗？”

　　“买了买了，竟然又连载一部新漫画。”

　　“身体变小了诶，好可爱，这脑子也太好使了吧。”

　　“跟《海贼王》是不同类型呢，不过都好看。”

　　“太没天理了，竟然让我以后追两部漫画，良心不会痛了吗？”

　　“这必须出第二部动画版啊，完了，我又入坑了。”

　　……

　　如果说漫画对谁的影响力最大，国内虽然读者最多，那是因为读者基数大，而且韩墨在国内的粉丝也多。

　　但是论影响力和读者的粘度，非岛国莫属。

　　从第一部漫画《海贼王》开始，竟然可以为了能让漫画多出几话就组织游行。到后来动画版的全面覆盖，而如今又出来了第二部漫画《名侦探柯南》。

　　岛国已经被全面洗脑。

　　下至几岁的孩子，上到几十岁的老人，都在看漫画，看动画。

　　还从来没有任何一部电影，和电视剧在岛国这样风靡过，但是漫画做到了。

　　韩墨想过漫画肯定会在岛国火爆，可没想到这里的岛国人民和原来的一样，除了不会画漫画，可对漫画的热情是丝毫没有减少。

　　杂志销量再次攀升，原本就是普通杂志，却变成了限量版，因为每一次发行都是被抢购一空。报刊亭刚刚出摊没多久，就摆出漫画杂志已售罄的牌子。

　　“我喜欢《海贼王》，热血，越往后看，越好看。”

　　“我觉得《柯南》好看，烧脑，悬念多。”

　　两部漫画的读者在网络上展开了激烈的讨论，最后也没有角逐出到底哪一部漫画好看。


第637章 黄金三部曲之三

　　《海贼王》和《名侦探柯南》是两种不同类型的漫画，但是却收获了同样的口碑。

　　《名侦探柯南》的动画版也强势上映，和《海贼王》错开播出，每周三是《海贼王》，每周四是《名侦探柯南》。

　　岛国，棒子国都被韩墨的两部漫画俘虏了，电视剧可以有很多，好电影也不少，可是漫画却只有这两部。

　　两部漫画风靡亚洲，原本小庞谢和孟思都担心新漫画会和《海贼王》抢市场，事实证明这次韩墨又对了。

　　小庞谢已经对韩墨无比佩服，在他心里，韩墨几乎成了无所不能的存在。

　　“韩哥，咱们一开始就叫漫画杂志，现在应该给杂志起一个名字吧。”小庞谢提议道。

　　孟思撇了撇嘴，双手环在胸前，“小庞谢，这是你第一次说一句有用的建议。”

　　小庞谢呲牙一笑，摸了摸自己的后脑勺，这也是孟思为数不多的夸他。

　　“咱们这个杂志是应该起一个名字了。”韩墨就是想把漫画推出去，如果想把漫画杂志一直办下去，确实需要给杂志起一个名字。

　　“韩总，要不要我召开会议，让大家集思广益？”黄珊珊严肃地说道。

　　大家都无奈的看了眼黄珊珊。

　　共事这么久，大家都发现黄珊珊有一个特点，总是能把任何一件事当做需要集体讨论的大事来做。

　　在黄珊珊的提议后，办公室片刻静谧，沈飞轻咳两声，“杂志名字这种事，就韩总一个人定了吧。”

　　金泰宁赶紧跟着说道，“是是是，韩总定吧。”

　　黄珊珊愣了一下，接收到大家的眼神提示，也用力点头。

　　韩墨微笑，漫画杂志的名字确实没必要再开会讨论，走这么复杂程序。他随口说道，“就要X漫社吧。”

　　“X漫社。可以啊，好记，听起来也高大上。”小庞谢在嘴里念叨着漫画杂志的新名字。

　　“我也觉得不错，就叫X漫社了。”孟思脑子里琢磨几遍这个名字。

　　“可以可以，韩总您是怎么想出来的啊，有什么寓意吗？”小庞谢瞪大眼睛。

　　韩墨微笑摆摆手，“随便起的，好记就行。”

　　其实韩墨就是第一时间想起了萱萱，就叫了X漫社了。

　　韩墨想了想说道，“咱们杂志以后每期多出两话。”

　　“啊，韩总良心发现了吗？知道我们盼着看《海贼王》和《名侦探柯南》所以就多给我们加两话吗？是每一部都各加一话还是哪个漫画单独加两话？”朴香子兴奋的不得了，平时哪敢对韩墨说良心发现这个词，听到要加两话，太兴奋，胆子都变大了。

　　其余虽然没说话，但是也都情不自禁的朝韩墨的方向集体靠近，眼睛都不敢眨一下的等着韩墨回答。

　　韩墨一拍脑门，“是我表达的不准确，是再连载一部新漫画，我们的X漫社，今后杂志同事连载三部漫画。”

　　“三部？”

　　“一起连载吗？”

　　“是什么漫画？”

　　“您画好了吗？”

　　“怎么提前一点信号都没有。”

　　要出第三部漫画的消息太突然，没有一点点防备，就这样第三部漫画就问世了。

　　黄金三部曲之第三部，《死神》。

　　原本一本漫画杂志的连载数量就该是三到四部漫画，根据受欢迎度，调整漫画每期的连载量。

　　两部漫画太少了，所以韩墨才决定再推出一部漫画。

　　动画版同时制作，在原来的世界，《死神》在改成动画版时，有些剧情因为剥离漫画原著，有一些原创剧情，所以导致后期剧情崩掉，非常遗憾，韩墨决定这次动画版稍作改动。

　　《死神》强势推出。

　　黑崎一护是一个善良勇敢，爱护家人的少年，拥有能看见灵的体质，家里有一个开诊所的老爸和两个性格乖巧懂事的妹妹夏梨和游子。原本是一个平静正常的家庭，过着与普通人没有差别的生活，当死神朽木露琪亚被一护一脚踹到墙角，并满脸惊奇的望着他问，“你能看见我？”充满激情和热血冒险的生活从此拉开了序幕。

　　第三部漫画连载，杂志漫画正式更名为X漫社。

　　以漫画在亚洲的火爆程度，这两个新闻中的任何一个都可以让整个漫迷界疯狂起来。

　　“X漫社，好名字啊，比以前的漫画杂志好多了，这个名字才配得上全球第一本漫画杂志嘛。”

　　“我也觉得好，以前没觉得漫画杂志这个名字不好，可是现在怎么都觉得太不像个杂志名字了，还是X漫社好。”

　　“《死神》！是关于死神的啊，可是这个死神跟我想象的太不一样了没有血盆獠牙啊。”

　　“第三部漫画，第三部，天呐，这是要折磨死我们吗，追更两部都已经是苦苦煎熬了，竟然又要让我们追更一部。”

　　“这部漫画我追定了，现在撂下话，必须出动画版，而且动画版我也追。”

　　漫画杂志在更名为X漫社后，首期就创了销售新高。

　　杂志已经发行一段时间，对于销售数量有了一大个大概的评估，可是还是在更名后的首日便销售一空。

　　加印。

　　再加印。

　　韩墨负责漫画的创作，但人的精力是有限的，为了不影响进度，他还是请了几个助手，负责一些背景上色和描线的工作。

　　漫画创作成了一个团队，这样韩墨创作出故事和分镜头一些主要的部分后，次要部分就可以交给助手们去做，大大的提升了漫画创作进度，也让韩墨有了更多的时间去做其他的事情。

　　……

　　韩墨回到家。

　　小家伙正坐在地毯上，背对着门的方向，双手捧着一本书在认真的看着。

　　看的非常入迷，连韩墨开门进来小家伙都全然不知。

　　要知道这种情况，在以前几乎是不可能发生的。

　　几乎每次都是，韩墨还没有打开门，只是将钥匙插进锁眼里，小家伙就已经站在门口摩拳擦掌准备起步加速跑了。

　　可是这次韩墨都已经进来了，小家伙还是背对着大门坐着。

　　这太奇怪了，韩墨蹑手蹑脚的走到小家伙身后，仔细一看才发现，这哪是书啊，这是X漫社杂志啊。

　　韩墨站在小家伙身后，摸了摸她的头顶，明知故问地说道，“萱萱在做什么啊。”

　　小家伙满脸严肃，一副小侦探模样的回头，“我在破案啊。”


第638章 

　　韩墨愣了一下，脑补小家穿着侦探服，带着檐帽，叼着烟斗的模样，简直就是福尔摩斯大萱。

　　小家伙也只是回了爸爸一句话，便继续琢磨案情去了。

　　这段时间韩墨一直在忙碌漫画的事情，靠着一部《海贼王》轰动了整个亚洲，激活了岛国，棒子国等老百姓的心，再来一部《名侦探柯南》巩固对漫画的热情，并且持续洗脑。《死神》出来以后，让漫画产业在亚洲再次达到一个高潮。

　　韩墨也没有想到这里的岛国竟然没有漫画，以前电视剧，电影，再好，都不是他独一份。虽然电视剧和电影没有他带来的好，但是起码人家以前是有的。他并没有创造电影和电视剧这个产业。

　　而漫画竟然歪打正着的成为了韩墨创造的一个产业，虽然这些都是原来世界岛国的作品，可这个世界竟然没有。

　　晚饭时候。

　　全家人围坐在一起，这段时间上到韩军陈月红，下到萱萱，都在追韩墨的漫画杂志，杂志已经改名，但是家里人还是习惯就统称叫漫画杂志。

　　X漫社的事情交给黄珊珊全权负责，让她过了一把当主编的瘾，又给她把团队搭建起来，杂志在黄珊珊的带领下稳定有序的进行。

　　韩墨的漫画室也非常给力，每期作品保质保量。

　　“最近美利坚那边一直在说你消失了。”舒雅将一块糖醋排骨夹到韩墨的碗里，又夹了一块放到小家伙的碗里。

　　韩墨噗嗤，笑了，“我消失了？我这不一直在这里吗。”

　　“漫画在欧美那边没有发行，只有不多的媒体稍加报道X漫社的事情，那边还是关注你的电影作品，这段时间他们没有得到你拍新电影的消息，就以为你消失了。”舒雅听到这个消息的时候也觉得特别无奈。

　　韩墨无所谓的笑笑，“我不拍新电影，不是给了他们更好的发挥空间吗，他们应该高兴。”

　　他知道美利坚导演一直视他为眼中钉，就希望他不拍电影，不在美利坚拍。

　　就在这时韩墨的电话响了，手机屏幕上跳动着马克的名字。

　　自从《冰雪奇缘》之后，马克就没有给韩墨打过电话。

　　韩墨已经将迈克电影公司的工作全都交给了马克，《冰雪奇缘》的上映，无论是经济上的还是影响力上，都给了迈克电影公司非常大的帮助。

　　虽然韩墨收购了迈克电影公司，使公司起死回生，但是不可能一个电影公司只靠韩墨一个人活着，所以他也跟马克交代了，可以由马克做主拍摄其他电影，只要把好关，韩墨也相信马克的眼光。

　　《冰雪奇缘》的高人气，给了迈克电影公司非常高的人脉基础，很多公司希望和他们合作制作电影。

　　韩墨接通电话，听筒里就传出马克忧郁低沉的声音，隔着话筒都能感觉到马克深沉的绅士气质。

　　这算是定期的汇报工作，韩墨也没太在意。

　　只是马克说着说着就叹了一声气。

　　“很多国家都说跟我们美利坚电影公司合作很辛苦，因为我们总是自以为是，瞧不起和我们合作的小公司。其实这种情况，又何尝只是针对国外的电影公司呢？那些大电影公司连美利坚本土的电影公司都不放在眼里。”

　　马克这番话很消极，在韩墨面前马克很少表现出这么消极的一面。

　　韩墨收购了迈克电影公司，却给了马克无限的权利，在所有人的感觉中，马克还是公司的决策者，韩墨只是一个参与者。

　　而韩墨平时平易近人完全没架子的状态，马克习惯把韩墨当做一个朋友而不是生意伙伴。

　　所以刚才才有那番抱怨，他说完之后也觉得不太妥当，便赶紧改口道，“呵呵，你瞧我，说这些干嘛，其实哪里都一样，必须势均力敌才能长长久久。”

　　马克说这种情况，韩墨怎么会不知道，他原本就是外国的小公司啊，虽然在国内思晨传媒是顶尖的传媒公司，但是在美利坚的大型电影公司眼里，他们就是小公司，以前想向美利坚发展的时候，也没少受到这些公司的白眼，韩墨算是见怪不怪了。

　　只是马克这种城府极深的人竟然会无意间跟他说出这样的话，肯定是事出有因，绝不会是平白无故闲聊说着玩。

　　“怎么了？马克，既然当我是朋友，是否愿意跟朋友说说发生什么？”韩墨以一个朋友的口吻问道。

　　电话里先是沉默片刻，然后马克低沉的声音再次响起。“韩先生，我觉得我可以处理这些事情，所以没有跟你汇报，今天是完全以一个朋友的身份，跟您提起的，我本不想因为这些小事打扰您。”马克说话很客气。

　　韩墨微笑安慰马克，“别太在意，就随便说说，你知道，再了不起的CEO都会遇到小麻烦，需要有可以偶尔抱怨两句的朋友。”

　　马克轻声叹气，缓缓开口，“在《冰雪奇缘》以后，很多公司希望可以跟我们合作下一部电影，这是我们公司这些年里第一次，这么多公司在同一时间发出邀请。”

　　韩墨微微点头，这个场面他早就想到过，《冰雪奇缘》势必会为公司带来更好的资源，“那然后呢。”

　　“然后我就接受了艾玛电影公司的邀请，并且已经进入了洽谈阶段，他们有一本不错的剧本，我决定和他们合作开拍。”

　　“这很好啊。”韩墨知道艾玛，这家电影公司在美利坚有着悠久的历史，而且这些年出了很多本非常优秀的作品，算是主流电影公司里的佼佼者，其实他们能主动找马克求合作还是很出韩墨的意料的。

　　马克再次长长的叹了声气，语气变得更加低沉了，“可是他们根本不是要跟我们公司合作，他们只是想借用《冰雪奇缘》的名气，想要跟您合作，可是我知道这段时间您要开拓亚洲市场，我婉转的告诉他们，希望他们可以相信我们公司的实力，在拍摄电影这一块我们可以做得很好。”

　　韩墨轻嗯一声，等着马克继续说。

　　“可是他们却拒绝了，而且是在签合同的当天直接离开了谈判桌，并且拒绝了我们后来的多有信件，更让人无法接受的是他们公开说，我们公司没有资格和他们合作。”

　　韩墨沉默片刻。

　　马克感觉自己可能说多了，毕竟公司是由他全权负责，说这些好像显得自己像个没有本事的怨妇。

　　韩墨砸吧一下嘴，平静地说道，“别在意，新电影马上开拍。”

　　“什么？”马克简直不敢相信自己的耳朵。

　　“新电影，即将开拍。”韩墨没有任何波澜的重复一遍。


第639章 直接拒绝

　　“自己拍？”

　　马克简直不敢相信自己的耳朵。

　　人长时间站在高处，便会失去很多朋友，当你还是一个孩子，丢一块饼干都可以跟别人抱怨哭诉，可当你渐渐长大，并且越来越成功的时候，可以倾诉的对象也会随之变少，到了最后，便是再也没有可以倾诉的对象了。

　　马克其实就是这样一种遭遇，他很少会跟人提及工作中遇到的困难，更不会把负面能量传递给周围的人。

　　这次是个意外，马克只是随口和韩墨说出工作中遇到的这些困难，其实这些算是好的了，因为韩墨的强势加入，让迈克电影公司已经今非昔比，在美利坚电影界的地位也提高很多。

　　之前在合作路上，遇到的不公平待遇要多得多。

　　马克想了想韩墨的话，试探地说道，“明年您已经有了新电影的计划吗？”

　　“不是明年。”韩墨平静的回答。

　　马克轻“哦”一声，“那后年吧，也可以，一部电影的筹备周期很长，我们也不需要着急，有《冰雪奇缘》作为基础，以后的电影会更加容易，调整一年，后年也不错。”

　　韩墨沉默片刻，“是今年。”

　　今年……

　　马克拿着电话的手颤了一下，不敢相信的确认一遍，“就是今年吗？”

　　韩墨轻“嗯”一声，“等我这边忙完了，咱们再商量。”

　　“是商量电影的类型吗？”马克还是有点不敢相信，试探的问道。

　　韩墨笑了笑，“类型已经有了，算是前期筹备吧。”

　　马克感觉自己脑子有点懵，韩墨又简单的跟他交代了几句新电影的事情，就挂断了电话。

　　直到电话挂断，马克都还是觉得不可思议。

　　……

　　翌日

　　“韩哥，咱们的X漫社简直是席卷亚洲各国年龄段啊。”小庞谢看着黄珊珊报上来的销量数据，啧啧称赞。

　　“这也有珊珊的功劳，珊珊以前只是一个小编辑真是屈才，明明就是被耽误的主编啊。”朴香子赞叹地说道。

　　这句话确实是实话，因为这本漫画杂志能有今天的成绩，如果说韩墨的黄金三部曲有百分之六十的功劳，那其余百分之四十就全都是黄珊珊的功劳。

　　一本杂志除了丰富有趣的内容，还有很多重要组成部分，而这些工作都由黄珊珊组织完成，应该说，没有黄珊珊，黄金三部曲还只是漫画，因为有了她，漫画才被真正的推广出去，变成连载的杂志。

　　“对，珊珊对这本杂志有一半的功劳。”金泰宁也赞同朴香子的观点。

　　黄珊珊不好意思的扯了扯衣角，“没有没有，都是韩总的功劳，我只是帮忙，帮忙而已。”

　　“韩总也厉害，这三部漫画，太神了，是韩总教会了我们什么叫漫画。”沈飞一脸佩服。

　　宋英雄向前走了一步，“不仅是教会我们，是同时把那些岛国人和棒子国的人也教会了，全亚洲都见识了漫画。”

　　孟思有点听不下去这些人的吹捧，砸吧一下嘴，“行啦，行啦，别说这些了，还不如问问小墨墨下一步计划。”

　　被孟思提起，大家就一起用期待的眼神看着韩墨。

　　“咱们还有新漫画要出吗？”最近一提到新计划，几个人就开始摩拳擦掌的惦记着新漫画。

　　已经追三部漫画同时又追他们的动画版，现在也不差再追一部了。

　　“韩总您的新漫画是继续加在我们的X漫社中吗？”黄珊珊已经拿出小本子，准备快速记下韩墨接下来说话的内容。

　　办公室里片刻静谧，所有人都用极其期待的目光看着韩墨，这一刻他们已经有些熟悉。

　　韩墨平静的扫视面前的几个人，笑了笑，“不是漫画。”

　　众人一愣。

　　“是电影。”

　　……

　　韩墨的每一步计划都非常受人瞩目，开始筹备新电影的消息也不禁而走，韩墨觉得这不是什么应该保密的事情，也没有禁止大家报道。

　　有了第一家媒体的报道，接二连三的就有了更多家报道，韩墨没有出来辟谣，更加实锤了新电影的事情，网友们热血沸腾。

　　“韩墨要拍新电影了。”

　　“我怎么感觉我的生活中，无处不在都是韩墨啊。”

　　“电视剧，歌曲，漫画，电影，节目，都是韩墨老师。”

　　“除了漫画，又有动画，韩墨新电影会不会又是动画电影啊。”

　　小庞谢轻轻敲了敲门，走了进来。

　　韩墨抬头，扫了眼小庞谢手里的文件夹。

　　“韩哥，美利坚的艾玛电影公司发来了邮件，希望跟您谈一谈合作的事情。”小庞谢随即将文件夹打开，轻轻放到韩墨的办公桌上。

　　韩墨瞥了眼纸上的内容，摆摆手，“直接拒绝就行了。”

　　“拒绝？”小庞谢难以置信的重复一遍，“咱们新电影不是在美利坚上映吗？”

　　“是啊。”韩墨回答。

　　小庞谢有点搞不懂的挠了挠后脑勺，“那为什么拒绝艾玛？他们在美利坚是可以排进前十名的电影公司。”

　　韩墨微微点头，很随意的说句，“我知道。”

　　小庞谢就更加不懂了，“据说，之前迈克公司多次希望可以跟艾玛合作。”

　　“嗯，对，那是之前，以后就不会了。”韩墨直接将文件夹合上，重新递给小庞谢。

　　小庞谢有点不懂韩墨的意思，但是还是照做，写了拒绝的回复发给艾玛电影公司。

　　美利坚艾玛电影公司总裁会议室。

　　格瑞斯将文件夹重重的摔在会议室桌子上。

　　众人都被格瑞斯的举动吓了一跳，凑到文件夹周围一看，才知道原来文件夹里打印着韩墨拒绝他们的邮件。

　　“韩墨竟然拒绝我们？只是收购一个即将倒闭的公司就有这么大的底气了吗？”

　　“上周马克不是还想和我们合作遭到格瑞斯的拒绝，这回怎么还敢拒绝我们的主动邀请。”

　　“他们是真的膨胀了，格瑞斯，我们要怎么做？”

　　格瑞斯是艾玛电影公司的总裁，他只希望和韩墨合作，迈克电影公司独立拍摄的电影他可没兴趣，此刻主动和韩墨试好，竟然被拒绝。

　　格瑞斯愤怒的闷哼一声，“怎么做？我要让韩墨知道美利坚真正的电影什么样。”


第640章 金太阳侦探小分队

　　韩墨走进房门，悄悄的站在小家伙的身后。

　　这已经是第n次小家伙没有像一只兔子般，听到开门声就助跑起跳搂住他脖子跳到他怀里了。

　　对于韩墨来说，还没有觉得哪件事是让他心情有所波澜的，如果非要找一件的话，那就是因为他画了漫画，孩子竟然连对他独有的招牌欢迎仪式都省略了，韩墨很生气，非常生气。

　　“萱萱，爸爸回来了。”韩墨站在小家伙身后怏怏地说道。

　　小家伙是放学回来就跑进家门，拿起茶几上的新一期漫画杂志就直接坐地毯上看了。

　　直到韩墨回家，小家伙根本没有动过位置。

　　韩墨的话说完了两秒钟，小家伙也没有什么反应。

　　两秒钟在平时可能就是眨眼的功夫，可是对于一个正焦急等待求宠爱的爸爸来说，那已经够用非常漫长来形容了。

　　韩墨轻咳一声，再次说了一遍，“爸爸回来了，萱萱。”

　　又是一阵沉默。

　　韩墨越想越不舒服，这本来不是什么大事，可能在别的家庭，父母看到孩子正在专心看书就不打扰了，让孩子继续看，可是韩墨不一样，不是说韩墨不懂得让孩子专心做一件事的道理，而是他吃醋了，还是吃一本杂志的醋，更生气的是这本杂志还是他出的。

　　韩墨还是第一次有这样的感觉，既失落，又生气，准备再次说话，“萱……”

　　“嗯，我知道。”小家伙依然背对着韩墨，视线落在X漫社最新一话的《名侦探柯南》上，直接打断了韩墨的话。

　　“萱萱，你不能这么对爸爸说话，和别人说话时候，要有礼貌，你要把杂志放一边，再看着爸爸和爸爸说话。”韩墨说完这句看似教育小家伙的话，自己都觉得有点无理取闹，可是说出去的话，泼出去的水，还是要装作自己很有道理的样子。

　　“嗯？”小家伙拿着杂志缓缓回头，一脸的迷茫。

　　小家伙很懂事，刚才是因为看到关键时刻，太专注，现在刚好看完那一段，回头才看到爸爸似乎有点生气了，赶紧把杂志放到茶几上，然后伸出两只小胳膊，“爸爸你回来啦。”

　　韩墨顺势将孩子抱了起来。

　　当小家伙放下杂志，伸出两只小胳膊的那一瞬间，韩墨的心情才好了一些，他永远也不会想到。

　　堂堂思晨传媒的总裁，拍摄多部叫好叫座的电影，写出很多好听歌曲，画漫画可以风靡全亚洲，拍电影可以碾压美利坚的韩墨，在家里竟然会用假装生气的方法，来博女儿的关注。

　　虽然小家伙已经不看漫画了，韩墨依然有些吃漫画的醋，“萱萱啊，你为什么那么喜欢看漫画啊。”

　　小家伙眨了眨天真的大眼睛，呆萌的一吐舌头，“因为是爸爸画的啊。”

　　韩墨瞬间愣了，他没想到孩子竟然会这样回答，一股暖流涌上心头，宠溺的揉了揉孩子的头顶。

　　小家伙灿烂着笑着，顺势用头顶了顶爸爸的手掌。

　　“爸爸，如果我上小学了，也可以和柯南一样组建一个侦探小队吗？”小家伙认真的问爸爸。

　　“当然可以啦，我们萱萱那么聪明，推理能力那么强，一定要组建一只侦探小队。”韩墨捏了捏小家伙肉嘟嘟的小脸蛋。

　　小家伙陷入思考，“那我应该到哪里去找案子呢？”

　　在萱萱心里，柯南办的案子可都是会死人的大案子呢，而且那么走运每次都能刚巧碰到。

　　韩墨猜到小家伙心里想的问题了，赶紧跟孩子解释道，“漫画里都是虚拟的世界，为了剧情需要才会出现那么多案子，但是在现实生活中，萱萱和爸爸都要远离危险的地方哟。”

　　小家伙似懂非懂点点头，然后又摇摇头，有点失望，“那我们的侦探小分队就什么都做不了了。”

　　“当然不是啦，谁说侦探小分队没事做，柯南是找凶手，你们可以帮助同学找到丢了的文具，玩具啊，也可以为需要帮忙的小朋友提供帮助。哇，现在爸爸想一想，都觉得萱萱的侦探小分队好多事情要做呢。”

　　小家伙清澈的眸子里闪烁着期待的光，“那我不要等到上小学了，现在我就可以组建侦探小分队。”

　　“哟~萱萱现在就已经想好了侦探小分队的成员名单了吗？”韩墨看起来很有兴趣的问道。

　　小家伙大眼睛滴溜溜一转，肉嘟嘟的脸上留出一个大大的笑容。“想好了。”

　　韩墨宠溺的用手指戳了戳孩子的额头，小家伙坐在沙发上，兴奋的在心里盘算，“有小虎，萌萌，乐颜，瑞瑞。我们五个人组成金太阳侦探小分队。”

　　小家伙在说完几个小伙伴名字以后，直接从沙发上跳起来，两只小胳膊一上一下，摆出了前进的动作。

　　韩墨看到小家伙可爱的小模样，没忍住噗嗤笑出了声，又赶紧收起笑容，轻咳两声，脸上爬上一抹严肃的神情。

　　“既然金太阳侦探小分队在韩芷萱小朋友的带领下已经成立，那么，萱萱小朋友可不可独自完成小分队接到的第一个案子呢？”韩墨表情认真的向小家伙发布命令。

　　小家伙小鸡啄米似得用力点头，“萱萱有信心，保证完成任务。”

　　韩墨也微微点头，“好，金太阳侦探小分队请注意，我们的第一个任务是，找到冰箱里的所有豌豆，并将它们拨出来，洗干净。”

　　小家伙突然跳下沙发，站直身子，双脚立正，只留下一句，“保证完成任务。”便迅速朝厨房抛去。

　　韩墨微笑看着小家伙跑走的小背影，也跟着走过去。

　　小家伙速度很快，踮着小脚在冰箱的抽屉里，找到了豌豆。

　　“报告长官，冰箱中的豌豆已经找到。”萱萱捧着豌豆袋子。

　　韩墨满意点头，“萱萱队长宛城的不错，我们下面需要完成第二任务，拨开所有的豌豆，将拨好的豌豆放进这个大盘子里，并且洗干净。”韩墨将一个盘子递给小家伙。

　　小家伙双手捧着盘子，站直身子，“保证完成任务。”


第641章 副队长之争

　　在昨天晚上，金太阳侦探小分队在萱萱的努力下正式成立了。在萱萱小小的心里，自己可是做了了不起的事情呢，她已经代表小分队所有成员，找到冰箱里的豌豆，并且把所有豌豆快速完美的剥好，洗干净。

　　晚上萱萱还设计了他们的侦探徽章，并且要求爸爸找人帮忙制作出来，他们五人侦探小分队要人手一枚呢。

　　虽然韩墨不是博士，不能对徽章发明创造，但是他想到一个好办法。

　　韩墨晚上就练习小庞谢，让生产儿童电话手表的厂家，按照他们的设计的图样，制作出一样的可视电话手表，只是这个手表稍加改动，不是戴在孩子的手腕上，而是别在身上，这样就是一个徽章了，而且还可以通话。

　　这款徽章需要时间，韩墨跟小家伙保证了一个时间段，在这个时间段内，一定帮小家伙把金太阳侦探小分队的徽章拿到。

　　早上小家伙蹦蹦跳跳的去了幼儿园，并且紧急召集了还对侦探小分队一无所知的成员们。

　　“哇偶，好酷耶，萱萱，我可以做副队长吗？”小虎一直是萱萱的忠实支持者，无论萱萱有什么决定，小虎一定是第一个跳出来举双手双脚支持。

　　小虎的话音刚落，萱萱还没有来得及回答。

　　萌萌向前走了两步，将小虎向旁边挤了挤，自己站在了萱萱的面前，“我要当副队长，我比小虎聪明。”萌萌性格有点霸道，也很骄傲，在幼儿园里除了萱萱就不会服气任何人了。

　　萌萌和小虎都是萱萱的好朋友，两个人都想当副队长，萱萱陷入了纠结中。

　　就在这时，瑞瑞的声音从萌萌和小虎的身后传出，“我也想当副队长啊。”

　　一项不爱说话的乐颜向前挪动了两步，两只小手互相揉搓着，低垂着小脸，轻声说道，“萱萱，其实我也想当副队长，我觉得自己也挺聪明的呢。”

　　刚才只有两个好朋友要当队长，已经让萱萱很纠结，现在有4个好朋友同时要当队长，真的把小家伙难住了。

　　“我会写的字最多，可以给萱萱作小秘书。”萌萌很早就认识了很多字，现在已经可以熟练的书写，在认字鞋子方面算是非常超前的孩子了。

　　“副队长不是小秘书，你可以当咱们侦探队的小秘书，但是副队长是我。”瑞瑞在作副队长的事情上，非常强势。

　　“我要作萱萱的副队长。”小虎的声音也抬高了一个八度。

　　乐颜虽然声音不大，但是也非常坚决，“我要做副队长。”

　　小伙伴因为副队长的问题，争论不休，每个人都想作副队长，都觉得自己更升任副队长的职务。

　　眼看几个小朋友们友情的小船就要因为侦探小分队副队长的职务完蛋了，小家伙想到了一个好办法。

　　萱萱一拍脑门，“谁说副队长只能是一个啊，小虎，萌萌，瑞瑞，乐颜都可以做副队长鸭~”

　　原本还在为副队长的事情争论的不可开交的四人，在听到萱萱的话时，瞬间停止争吵。

　　“四个人都是副队长？”四个小朋友几乎异口同声地说道，然后瞪大眼眸看着萱萱。

　　小家伙用力点点头，“我觉得大家都可以做副队长，因为副队长可以有很多人，就像是副总经理。”小家伙参考了一下爸爸公司里的情况，建议地说道。

　　小虎高兴的一拍脑门，“对对，我爸爸他们公司，就有三个副总裁，分管不同的事务。”

　　“是哦，好像一个主任，几个副主任一样。”萌萌思索着微微点头。

　　“我同意四个都是副队长。”瑞瑞也觉得非常合理。

　　乐颜本来就是好脾气，她是真的想做萱萱的助手，现在既然自己可以作副队长，别的小朋友也可以不用争吵，她当然也很高兴，乐颜举起小手，“我也同意。”

　　看到小伙伴们终于不因为副队长的事情争吵，萱萱非常高兴，也因为自己作为队长提出的第一个意见被小伙伴们接纳而搞到欣慰。

　　小家伙一拍小手，“既然大家都同意由萌萌，小虎，乐颜，瑞瑞共同担任金太阳侦探小分队的副队长职务，我们的侦探小分队，正式成立啦。”

　　“欧耶，太棒了，我们是侦探了耶。”小虎高兴的跳了起来。

　　“副队长萌萌，全力配合队长工作。”

　　“副队长瑞瑞，全力配合队长工作。”

　　“副队长乐颜，全力配合队长工作。”

　　萱萱作为队长很快进入了角色，像个小领导般，有模有样的。“今后我们就是一支队伍的伙伴，很快我会给大家颁发代表咱们金太阳侦探小分队的徽章，大家方便联络。”

　　小伙伴们听到徽章还可以联络的话时，不由都瞪大眼睛。

　　小虎，“是和柯南里一样，可以对讲的吗？”

　　小家伙已经在爸爸那里知道了徽章会有的各项性能，有点小得意的扬了扬小脑袋，“当然啦，不但可以说话，还可以视频，还能定位呢。”

　　“哇偶~”

　　小伙伴们对徽章更加期待了。

　　“萱萱，我们侦探小分队已经成立了，可是以后要做什么呢？哪些任务需完成？”小虎已经对接下来小分队的活动跃跃欲试了。

　　萱萱微笑着抬起小下巴，“昨天我一个人完成了咱们侦探小分队的第一个任务。我帮助爸爸找到了冰箱里全部豌豆，还将全部剥好，洗干净啦。”

　　“哇~萱萱队长好棒耶。”小伙伴们一起鼓掌。

　　萌萌，“那我们第二个任务是什么呢？”

　　乐颜，“是呀，第二个任务，咱们要一起完成。”

　　瑞瑞，“第二个任务就是咱们侦探小分队合体之后共同完成的。”

　　小虎，“那必须要劲暴哟。”

　　其实萱萱也不知道第二个任务是什么，昨天的第一个任务还是爸爸布置的呢，如果就这么等任务自己找上门，可能这一天都不会有任务了，那怎么办呢。

　　如果这就能把侦探小分队的队长难住了，那怎么能行呢，小家伙一拍脑门，灵机一动，“我们去问问丁老师吧，她第一定有很多工作要做呢。”

　　小家伙的提意得到了小分队成员的一致赞同。

　　五小伙伴，一起跑到丁柔面前，“丁老师，我们是金太阳侦探小分队，您有任务需要我们完成吗？”

　　丁柔先是愣了一下，然后就笑了。她也是X漫社的忠实粉丝，当然知道《柯南》，“老师确实有一点事情需要有人帮忙，你们愿意吗？”

　　“愿意！”五个小伙伴兴奋的大声回答。

　　“帮助老师把这些画纸分发给每一个小朋友好吗？”


第642章 陆清扬

　　就这样五个小朋友顺利的组建金太阳侦探小分队，并且将第二个任务也完美完成。

　　丁柔给侦探小分队里的成员们，每人一个爱心小红旗，孩子们非常开心，小分队继续开始了他们的帮助之旅。

　　萱萱给大家制定了一个工作宗旨，有案子需要破解的时候就破案，没有破案的时候，侦探小分队就以助人为乐为首要任务。

　　……

　　许飞拿着一张报纸，砸吧一下嘴，“陆清扬出来了。”

　　“我看到新闻了，今天报纸杂志和几个大网站也都报道他的新闻。”宋英雄拿出手机翻找到关于陆清扬的报道。

　　孟思轻轻叹了声气，“可惜了，当年陆清扬还是很有发展的，所以说，人啊，还是不能喝酒，酒后乱性。”

　　小庞谢还不太知道关于陆清扬的新闻，听到大家谈论非常好奇，凑过来，“我只听说过他的名字，还有一些他拍的老电影和几首经典的歌，听说他十几年前就进去了，到底因为什么啊。”

　　“19年。”孟思说道。

　　艺人里，能让孟思如此惋惜的并不多。

　　这里的人只有孟思最知道当年的情况，因为他那时刚刚做经纪人不久，便成为陆清扬的经纪人。

　　孟思无奈的摇了摇头，开始回忆起来。

　　当年陆清扬正处在事业的上升期，二十多岁就已经拿到了很多大奖，而且第一张专辑就破了当时的销售记录。

　　是众望所归的天王人选，甚至当时就有人叫他陆天王。多家经纪公司对他虎视眈眈，希望把他挖走。

　　其他像他这么年轻的演员都是愁着四处找资源，主角根本不敢想，只要有一个重要的龙套角色就会牢牢把握机会。

　　可是刚刚二十出头的陆清扬，都是坐在家里就有导演拿着剧本找上门，再加上他的独特嗓音，在唱歌方面也很有成就，在那个年代，陆清扬无疑是真正的偶像。

　　在娱乐产业还不是很发达的当时，只要电视上有大型晚会，就会有陆清扬的身影，如果他一直保持这个状态，哪怕只是平稳发展，现在娱乐圈的格局可能会有另一番景象。

　　可是就像孟思说的酒后乱性，陆清扬在获得最佳男主角的庆功宴上喝了很多酒，又被拉去唱歌，在KTV与别人发生口角，后来升级为肢体冲突。

　　陆清扬年轻气盛，加上喝了很多酒，在冲突中砸破啤酒瓶致对方重伤，后送往医院抢救，医治无效死亡。

　　陆清扬被抓，判处有期徒刑20年，后因为在狱中表现良好，减刑一年零五个月。

　　孟思再次长长的叹了一声气，“如果清扬不是那么冲动多好，如果当时我跟着他多好，可惜这个世界上没有如果。”

　　韩墨听着孟思讲述的往事，虽然很难感同身受，但是从孟思的语气中可以感觉到，陆清扬一定是被孟思非常看好的人，虽然那时候的孟思也很年轻，但是作为经纪人的眼光一点不年轻，非常老道。

　　“他是今天出狱。”韩墨瞥了眼报纸上的时间。

　　孟思点点头，“嗯，他离开娱乐圈19年，如今还能有这样的影响力，在出狱当天媒体在监狱大门口蹲守，就为了第一时间拍到的他现在的样子，你们就能看出来他以前是多么受欢迎。”

　　韩墨听着孟思说话，视线却落在陆清扬的照片上。

　　“你不想去见见这位老朋友吗？”韩墨微微一笑。

　　孟思愣了一下，抿了抿嘴唇，“他刚进去的前五年，我每年都去看他，他的性格变化很大，说自己正在自我救赎，希望忘记曾经的一切，可是看到我们这些原来的朋友就会想起那段膨胀的日子，所以不希望我们再去看他，我就没有再去过了。”

　　韩墨一项是想到的事情，就要付诸行动，正在孟思犹豫的时候，他已经起身，“走吧。”

　　孟思一愣。

　　其他人正听孟思讲昔日天王辉煌的故事，没想到韩墨竟然说走就走。

　　“不是……那个。”孟思想去，因为确实当年跟陆清扬的关系很好，也非常为陆清扬感到惋惜，但是因为之前陆清扬说过，希望忘记以前在娱乐圈的生活，孟思又想尊重陆清扬的决定。

　　“车上再纠结，先走吧。”韩墨直接把孟思从沙发上拽了起来。

　　孟思一直在纠结陆清扬的事情，甚至都忘记思考，韩墨根本不认识陆清扬，怎么就非要拉着他去陆清扬了呢。

　　办公室里的其他人都在用非常诧异的目光看着已经走出办公室两人的背影。

　　沈飞眨了眨眼睛，“韩总为什么这么积极的要去看陆清扬啊。”

　　宋英雄满脑门问号的摇摇头，“不知道啊，他的年龄不该认识陆清扬吧。”

　　“儿时的偶像？”小庞谢挠挠后脑勺问道。

　　沈飞摆摆手，“不会的，20年前，韩总也才不到十岁，怎么可能崇拜陆清扬呢，那时候应该是看动画片的年龄吧。”

　　……

　　“十几年没有见过他了，不知道有没有发生什么变化。”孟思脑子中的全部印象都停留在最后一次看到陆清扬时候的样子。

　　韩墨将一张报纸随手递给孟思，“在上面呢，你没看今天的新闻吗？”

　　孟思只是看了文字标题，没有点开看图片，更没有看报纸上的大篇幅照片。

　　孟思将手中的报纸展开，不由眼眸一怔，照片上的陆清扬和当年他印象中的完全不同了。不是说五官发生改变，而是整个人的状态气场都发生了变化。

　　眉宇间都变得温和很多，可能是在狱中没有过多的欲望，人反而看起来很年轻，根本不像是已经年过四十的中年人。

　　韩墨双手握着方向盘，余光看了眼孟思，看出来孟思的惊讶。

　　陆清扬被姐姐接到他之前就已经购置的公寓中。

　　20年前的新小区，如今看起来非常陈旧，曾经的住户大多已经搬走。可是陆清扬的大门却依然崭新。

　　孟思看了眼韩墨，抬起手，轻轻敲响房门。

　　门里传来一个低沉的声音。

　　孟思顿了一下，“是我……孟思。”

　　门里能清楚的听到有人已经走到门前，却当听到孟思的名字时沉默了，只隔着一扇门，静谧了几秒钟。

　　门被打开……

　　“没想到，你会来看我。”陆清扬将孟思和韩墨请进屋里，为他们一人拿了一瓶饮料，笑着说道，“我姐知道我要回来，把家里冰箱都塞满了。”

　　韩墨接过饮料，自我介绍道，“我叫韩墨，是孟思的朋友。”

　　陆清扬温和的笑笑，“我知道，真是年轻有为，在里面我们也都看你的电影，还有你唱的歌，不错，性格也不骄不躁，比我当年强多了。”

　　此刻的陆清扬说着自己当年的事情，就像是说别人的经历，没有任何感情色彩。


第643章 不是龙套，是主角

　　孟思表情凝重，觉得提及以前的事情不太合适，他猜测陆清扬可能也不太想提及当年辉煌的那段日子。

　　想问问他在里面过的好不好，似乎19年没有自由的生活，可想而知，又怎么会好呢。

　　一时间孟思竟然语塞，不知道该说什么好。

　　陆清扬似乎是看出来孟思的心思，反而比孟思还放松，笑了笑，“我挺好的，其实没有你们想的那么恐怖，也看书看电视学习，然后参加劳动改造，有一些娱乐，我有时候还会给大家唱唱歌，日子每天重复得过，总要给自己找一些乐子，我倒是把之前没有看的书都看完了。”

　　“刚进去时，觉得干活很累，那些年娇生惯养，哪干过体力活啊，不过后来慢慢就习惯了，我就想着，这是我做错事应得的惩罚，我要通过劳动恕罪，心理上想通了，身体上也就不觉得累。”

　　韩墨一直在观察陆清扬，跟他想象的不太一样。因为他也不知道里面到底是什么样的情况，但是19年与社会脱节，应该出来后神色总会与正常人不太一样，可是在陆清扬身上却完全看不到这样的情况。

　　这个人浑身散发出的都是一种释然和解脱，似乎是已经将身上的罪孽救赎后的一种释怀。

　　在谈吐间，陆清扬总是流露出对未来生活的向往，虽然二十出头人生最辉煌的时候失去自由，19年过去，已人到中年，却依然表现出对生活的热情和新事物的好奇。

　　他虽然说自己在里面也学习，不算是落后，但是对于一些新的名词，和事物还是不太知道，不过当韩墨他们提起，他因为不知道而不太理解时，表现出的状态不是低落沮丧，而是浓厚的兴趣，会让韩墨和孟思跟他仔细讲解，甚至会让孟思他们拿出手机搜索，帮他找到标准解答。

　　因为陆清扬积极乐观的状态，原本还有些拘谨的孟思也变得放松下来，他们之前的关系就很好，人一放松下来，就恢复到了以前的说话方式。

　　“以后准备怎么生活啊？”孟思问道。

　　陆清扬不由眼眸微微睁大，表情里非常得意，“说实话那时候我也赚了不少钱，我刚进去的时候还是有点懵，后来我就想，20年，就算减刑，也要十几年，我是不可能出去了，就只能想想怎么能让自己出狱之后生活得更好一点，起码不至于成为我姐姐的累赘。”

　　韩墨眼前一亮，脑中突然想到什么似的，“然后呢？”

　　“然后啊，我就想钱存在银行里肯定不行，通货膨胀，钱肯定要贬值啊，反正这20年我也不用，我就让我姐姐把所有的钱都用来买房子。那时候二环的房子还不太贵，我到家第一件事就是查了查我那些套房子的房价。”

　　陆清扬的话音刚落，孟思就有点不淡定了，“那你现在要身价上亿啊。”

　　陆清扬哈哈大笑几声，算是回答了。

　　韩墨在心里为陆清扬暗暗竖起一个大拇指。

　　陆清扬看到好友这么惊讶的表情，不由更加得意了，“卖是不会卖了，这几套房子租金就够我生活，从买房以后的租金，我姐姐都没动，全都给我留下了，也是一笔不少的钱，我也不想大富大贵，至少比普通人要强许多，不过分奢侈，后半辈子我也不需要为钱财担忧了。”

　　发现好朋友现在的状态很好，又不用为以后生活操心，孟思心里的一块大石头也算是落地，这时候才突然感觉，好像哪里不太对，似乎忽略了什么。

　　孟思突然看向韩墨，满脸的疑惑，心说自己来是因为之前就和陆清扬认识，你小子这么主动要跟着过来干什么，按照年龄，陆清扬正红火的时候，韩墨应该是才上二三年级的小学生，不存在交集啊。

　　孟思当着陆清扬的面也不好意思问韩墨为什么这么主动拉着他过来，只是对着韩墨疑惑的眨了眨眼睛。

　　韩墨也看了眼孟思，然后微笑着又将视线移动到陆清扬身上。“陆老师就准备一直当一个包租公吗？”

　　孟思还一直看着韩墨呢，突然对方来这么一句，孟思有点没反应过来，眼眸一怔。

　　陆清扬也是一愣，不过很快就恢复正常，嘴角依然是那副心无旁骛的微笑，“我都四十四岁了，想有追求，也力不从心了，普通上班族，是肯定做不了啦，自己创业，我也没什么经验，不想折腾，投资的话，又有点没信心，别的就更没什么选择了。能做包租公也还不错。”

　　韩墨能看出来陆清扬口中说的也不错，其实就是退而求其次，在他墨色的眼眸中，明明还有跟他这个年龄极不相称的活力，那是一种对未来生活无限向往和追求，不服输的眼神。

　　孟思跟着点了点头，说实话，陆清扬能早早的为自己找好后路，购置那么多房产，已经令孟思非常意外，当年因为年轻气盛，一时冲动犯下的罪，用了20年的大好年华去接受惩罚，身为朋友，孟思是觉得，该赎得罪也都赎完了。

　　“好好休息一下，坐在家里赚钱也不错。”孟思笑着说道。

　　韩墨继续说道，“陆老师曾经获得过那么多表演方面的奖项，是一位优秀的演员，难道不想继续拍电影吗？”

　　此话一出，整个房间都安静了。

　　孟思都没敢说出这句话。

　　陆清扬更是不敢想这句话。

　　19年离开娱乐圈没有演过电影，如今人到中年，早就没有了二十多岁的颜值，在现在更新换代这么快的大环境下。

　　拍电影？

　　孟思的心紧了一下，他压低声音在韩墨耳边说道，“你不是开玩笑吧。”

　　在孟思心里虽然陆清扬已经很久没有在公众视野里出现，但是当年真的太红了，自己也有很多资源，可以让他重出江湖，但是小角色，陆清扬是一定不会去的，而且孟思也不想委屈陆清扬。

　　孟思刚想如何转移话题，陆清扬反而笑了，“反正我也没什么事，如果有合适的龙套角色，可以找我啊。”

　　刚才他们谈论的都是之后的生计问题，却忽略了理想，陆清扬在25岁的时候，因为酒后和别人发生口角，在对方先动手的情况下，进而演变成肢体冲突，年轻气盛一时失手将对方打成重伤，后经抢救无效死亡。

　　25岁，正是人生最美好的年龄，也是陆清扬事业的上升期，他还有很多报复很多理想没有完成，是因为19年的牢狱生活，让他将理想渐渐藏在心底，不敢再去奢望，却也是没有破灭过。

　　如今被韩墨重新提起，陆清扬是高兴的。

　　韩墨平静的笑了，“不是龙套，是男主角。”


第644章 肖申克的救赎

　　孟思简直不敢相信自己的耳朵。

　　陆清扬也瞪大眼眸。

　　“小墨墨，你说的是真的。”孟思实在是不敢想韩墨竟然有这个打算。

　　陆清扬心里也是一惊，但是毕竟已经过了19年平淡无奇，毫无波澜的生活，性格已经被打磨相当平和，并没有把韩墨的话当做真的，只是当做他对自己这个前辈的一个客套话，马上笑了笑，“好好，如果以后有机会，可以合作，有适合我的电影，欢迎来谈啊。”

　　“现在就有机会，不是以后，说实话这部电影还有点急，不知道陆老师档期上能不能对得上，如果还有其他的安排，我真心的希望可以为我们电影稍稍让步。”韩墨说这句话的时候，表现的谦虚有礼。

　　孟思看看韩墨，又看看陆清扬，眼珠子都要瞪出来了。

　　连陆清扬都不知道该怎么接了，他是真的没想到，第一次见面的韩墨会说出这样的话。

　　陆清扬轻咳两声，“谢谢抬爱，听说思晨传媒都是大制作的电影，现在也偶然拍一下小制作的影片吗？”

　　“这次不算是咱们思晨传媒吧，是准备在美利坚上映，我们刚收购了一家美利坚电影公司。”韩墨平静的回答。

　　这时候孟思才一拍脑门，突然想起来，韩墨是要拍新电影，而且还是在美利坚上映，但是……

　　这不是很重要的电影吗？孟思不敢相信的看着韩墨。

　　在美利坚发行的第一部电影，因为是动画电影，起初并不被人看好，却因为有趣的剧情，精良的动画效果圈了一众粉丝，在美利坚众多电影中，脱颖而出，深受影迷喜爱。

　　所有人都关注着韩墨这第二部电影，既然不会是动画电影那肯定是无论在各方面都一定会更胜一筹的，如果选择主角，难道不应该是选择在最近有比较受欢迎作品的演员吗？

　　这些话都是孟思的心理活动，他不好意思当着陆清扬说这些话，但是这是现在市场的基本状况。

　　孟思不是不相信陆清扬的实力，只是19年未在公众视野里出现，虽然还是有很多媒体愿意报道他，但是在公众形象和知名度上大打折扣，担当在美利坚发行的电影的男主角，孟思心里是有些画问号的。

　　孟思有些难以置信，陆清扬自己更难以置信。

　　他微笑着指了指自己，“我已经19年没有作品了，而且是有污点的人，美利坚的电影，我可以做男主角？”

　　“没问题，完全可以。”韩墨非常肯定。

　　陆清扬长长的舒了一口气，身体微微向后，靠坐在沙发靠背里，“如果你觉得我可以，我愿意试试。”

　　韩墨微微一笑。

　　起立，握手。

　　没有再多寒暄。

　　就像来时没有任何缘由风风火火，离开时，韩墨一样没有过多的言语。

　　……

　　小庞谢几乎用喊的语气，“什么？新片男主是陆清扬？”

　　沈飞瞪大眼睛，“韩总，我不同意，你启用新人我都不反对，但是陆清扬是有污点的，就算是孟总的朋友，想复出，也要从小角色开始，慢慢的来啊。咱们这是在美利坚发行的电影，韩总，您可不可以再考虑一下，咱们下部国内的片子再找陆清扬合作。”

　　孟思砸吧一下嘴，“别带上我啊，我没让小墨墨走后门，我跟你想法一样，虽然我不同意你说的污点这个词，但是毕竟是有些不太好的影响，而且19年没有露面，不过这是小墨墨自己决定的。”

　　原先大家都以为是因为孟思，此刻看来又不是。

　　朴香子也知道陆清扬当年的事情，虽然她年龄小，毕竟是导演系毕业的高材生，在上学期间看了很多电影，其中包括陆清扬的经典作品。“韩总，我很欣赏陆老师，只是这个时候比较敏感，是不是等再过一段时间，我们先挑一个不是这么瞩目的电影请陆老师。”

　　众人也都觉得朴香子说的话很有道理，纷纷点头，又看向韩墨的方向。

　　韩墨笑着摆摆手，“这个角色非他莫属。”

　　说到这里，大家才想起来，他们跟韩墨辩论这么久，竟然都没有看过剧本，也不知道韩墨下部电影要拍什么。

　　对于这句非他莫属，大家满脸疑惑。

　　就在这时，韩墨像是想起来什么似的，拿起电话，“刘汉，在忙吗？”

　　电话另一边是刘汉，曾经在京郊影视基地做群众演员，后被韩墨发掘出演了《摔跤吧，爸爸》中爸爸的角色，在印度上映后，受到两国观众一致好评。刘汉本人也因为这部电影，走入大家视野，后来有塑造了很多角色，韩墨是他的伯乐。

　　刘汉一听是韩墨的声音，赶紧恭敬地说道，“不忙，韩总。”

　　按摩直接切入主题，“我这里有一个角色，比较适合你，有没有兴趣过来试一下。”

　　“有有，什么时候视镜？我随时可以。”刘汉兴奋的回答。

　　“你有档期就行，具体时间我再通知你。”

　　韩墨说完就挂断了电话。

　　现在男一号和男二号都搞定了，韩墨才微笑着长长舒一口气。

　　“诶，你们刚才说什么？”韩墨放下电话看向面前的几个人。

　　韩墨的一些列动作，都是在大家的面前做的，不但找了男主角，连男二号都已经选好，他们再说什么都没用了。

　　他们很识趣的将话题转移到另一个关注的焦点。

　　电影啊！

　　到底拍什么电影，韩墨还没有跟大家说呢。

　　小庞谢抿了抿嘴唇，“韩哥，您给我们透漏一下，现在在您大脑里的电影呗。”

　　韩墨这才一拍脑门，“我还没有把剧本给你们看啊，都忙忘了，就想着找演员了。”

　　说完韩墨将打印好的剧本向前推了推。“你们看看。”

　　几个人瞬间就围在剧本周围，一个剧本五个人看，显得特别拥挤，站成两排，顾得了前面的，顾不上后面的。

　　韩墨砸吧一下嘴，对小庞谢说道，“你再复印几份。”

　　小庞谢才想到，自己办公室就有复印机，没一会功夫就拿着复印好的五套剧本。

　　几个人二话不说，一人一本，直接坐韩墨办公室沙发上，认真的读了起来。

　　他们也不知道时间究竟过了多久，都看得太入迷。

　　孟思突然一拍沙发扶手，“就是陆清扬了，这个角色他适合他了。”

　　“韩总，您让我们刮目相看啊。”沈飞也连连称奇。

　　朴香子窜了起来，“韩总，您一定会让陆老师再火一把。”

　　小庞谢看的最慢，但是也最认真，他缓缓站起来，“韩哥，以后您说什么我都听您的，再也不质疑了。”

　　其实开始众人反对的时候，韩墨没太当回事，现在大家都支持他了，他也觉得正常，因为新版本的《肖申克的救赎》早就在他脑子里生成。


第645章 根本不在意

　　陆清扬的名字再次上了热搜，在19年前，他事业最鼎盛的上升期，也是结束的时期，网络家没有这么发达。那时候没有微客，更没有热搜，但是陆清扬伤人致死，被判入狱20年的新闻依然轰动全国。

　　那时候报纸，杂志，电视娱乐新闻，铺天盖地的都是关于陆清扬的新闻。

　　有人惋惜，有人痛恨。

　　惋惜是因为，陆清扬如此优秀的艺人，是曾经没有任何负面新闻的艺人，竟然会在酒后伤人致死，而且就在他获得最佳男主角的奖项的当天晚上。

　　也有人为之痛恨，恨铁不成钢，恨他为何要喝酒，为何要一时冲动，酿成如此大错，断送了未来。

　　那段时间电视上一直在循环播放着，陆清扬演的经典电影，所有人你都认为20年的判决，意味着陆清扬将永远离开公众视野，将永远不会拍摄电影，永远不会再登上舞台演唱，曾经的一切都将成为绝版。

　　起初所有人都无法接受，粉丝在陆清扬判决当天失声痛哭，各大媒体都以非常沉重和惋惜的口吻报道关于陆清扬的新闻。

　　虽然起初大家对陆清扬事件非常关注，可随着时间的推移，渐渐的报道陆清扬的版面越来越少，每天都有很多事情在娱乐圈发生，老百姓都是健忘的，慢慢的，陆清扬便被大家遗忘了。

　　可是，在陆清扬出狱的当天，这个名字又出现在了大家的视野里，只是他当年的粉丝，如今也已经人到中年，都只是对着新闻感叹一下，回忆当年陆清扬给大家创造出的经典，却没有更多的反响了。

　　陆清扬上热搜了，关键词是：韩墨陆清扬。

　　因为韩墨已经让黄珊珊将新电影的一些消息发布到了微客官方帐号。

　　消息刚刚发布，就引起一片骚动。

　　很多人，都已经不记得陆清扬，他们对他的唯一印象就是陆清扬前几天出狱的消息被媒体报道出来。

　　至于陆清扬以前的成就，他们都不想关心。

　　“刚出狱？就是男主演，这开什么玩笑。”

　　“20年前的演员，现在应该都四十多岁了吧，演男主角？韩墨在想什么。”

　　“完了，这次肯定要被美利坚碾压。”

　　“我不能理解，韩墨为什么让一个刚刚出监狱的人饰演这么重要的角色。”

　　“我本来很期待韩墨在美利坚上映的第二部电影，这次心里可要画一个问号了。”

　　“我听说陆清扬以前非常火，那次事故也不是他先动手的，算是一时冲动吧。”

　　“连自己情绪都管理不好的人，怎么能演好作品呢。”

　　陆清扬坐在韩墨的办公室里，悠闲的坐在沙发椅上，孟思坐在他的身旁，小庞谢沈飞他们都坐在他的对面，用一种不敢相信的目光看着他。

　　“陆老师，那个……”小庞谢有点不好意思的挠了挠后脑勺。

　　大家都看到了关于陆清扬的消息，极少数他以前的粉丝出来说了几句支持的话，现在占领网络的都是年轻人，他们对陆清扬知之甚少，基本都是负面新闻。

　　甚至有人对陆清扬进行人身攻击。

　　小庞谢本来想阻止那些网友，但是韩墨说不让他用非正常手段干扰网友评论，人家有自由评论的权利，只要不是太过分的攻击言语，都不要管，尽管这样，小庞谢还是觉得非常不好意思。

　　孟思砸吧一下嘴，“清扬你别介意，现在网络太发达，很多事情一上网就传播特别快，那些网友手指啪啦啪啦什么话都能说，我们也控制不了，咱们就当没看见。”

　　沈飞他们跟陆清扬不太熟，也不好意思多说什么，听到孟思的话，都跟着一起认真的点头。

　　网络暴力太可怕，如果是现在的明星，早就千锤百炼，有对付流言蜚语的能力，要么沉默，要么机智巧妙的回怼，所谓人红是非多，明星门根本不会在意这些话，如果说的太过分了，就搬出法律武器。

　　但是陆清扬，将近20年没有接触过社会，肯定和其他早就和键盘侠斗智斗勇很久的明星不一样。

　　所以小庞谢他们都担心陆清扬的情绪会受到影响。

　　网络上的质疑声还没有结束，反而更加凶猛。

　　陆清扬刚刚注册的微客帐号，就涨了几十万的粉丝，他对此非常新奇，只是关注他的都是因为韩墨的新电影《肖申克的救赎》，也有一小部分是他原先的粉丝。

　　他拿着手机，翻看着自己的主页，他发表了一条关于新电影的微客，没一会功夫微客下方便开始滚动出现网友们的评论。

　　“陆哥你还是别看了，就像孟总说的，这些键盘侠不需要付出任何代价，所以就不负责任的发表评论，不用理他们。”小庞谢安慰道。

　　陆清扬没有不看，反而看的更认真了，一边看还一边喃喃自语，“这东西蛮厉害啊，我刚发的消息，全都看到了，他们回复的真快。”

　　所有人都惊呆了，在他们心里，任何一个人被网友这般贬损是一定坐不住的，撕X是一种常态，就算不撕X肯定也会气的半死，摔手机都算是脾气好的。

　　可是陆清扬竟然一点都不生气，而且关注点还完全不在网友的态度上。

　　孟思也觉得奇怪，轻咳一声，“清扬，你要是觉得心里不舒服，就跟我们说，咱们现在都是一家人了，有什么想发泄出来的，说说就好了。”

　　孟思的话说完，众人又跟着用力点头。

　　陆清扬还没有把微客完全玩明白，正在认真的摆弄，听到孟思的话，愣了一下。

　　“为什么心里不舒服？”陆清扬反问道。

　　孟思真摸不着头脑了，犹豫了一下说道，“就是网友那些贬损的话啊，你不在意吗？”

　　陆清扬哈哈大笑两声，“这有什么可在意的，他们说的没错啊，我确实是在监狱待了19年，而且确实过气了，不过他们说我老了，我不是很赞同，明明还散发着年轻人的魅力嘛。”

　　半天没说话的韩墨微笑着向陆清扬说道，“可能这部电影不能完成你的偶像包袱了。”

　　陆清扬摆了摆手，笑着说道，“不要紧，还有机会。”


第646章 自由不在于外面，而在于内心

　　“哈，杰瑞，你看新闻了吗？韩墨竟然启用一个犯人做男主角，他是不是脑子坏了。”

　　“我一早看到新闻，就用工作室帐号转载了消息。”

　　“我听说韩墨在他们自己国内都失去了民心，影迷们都站出来反对他的新电影，我真替他的票房担忧。”

　　“不过我听说，那个刚出狱的男人以前也是一个演员，似乎在他们国内还非常有名。”

　　“杰瑞，那都是二十年前的事情了，你还记得二十年前的小明星吗？除了一直创造经典的明星，其他的都只是昙花一现罢了，粉丝也不会记得。再次被提及也只是一个人名而已。”

　　“哈哈，我真替韩墨担忧，要知道从平地摔倒并不可怕，可怕的是已经到了一个高度再摔倒，那才是真的疼。”

　　美利坚电影协会的两个导演在办公室里讨论着关于韩墨新电影的事情，他们的谈话不是个例，几乎在美利坚每一个导演工作室，电影公司都在讨论着相似的话题。

　　艾玛电影公司的会议室里，传出笑声，他们不是为自己的某部电影大卖笑，而是对韩墨的嘲笑。

　　“我真没想到，那小子竟然得意忘形了，什么样的人都敢拿出来当主角了。”

　　“他是不是以为自己特别了不起，想要捧谁谁就能红。”

　　“还想红，我看这次他们就要黑了。”

　　“他们会为当初拒绝我们的合作邀请而付出代价。”

　　“咱们要让韩墨明白，什么才是真正的电影。”

　　在微客上发布关于《肖申克的救赎》相关信息之后，马克的电话就被媒体和同行们打爆了。

　　大家关注的最多的就是，这部电影是在美利坚上映，是否马克也同意韩墨启用一个出狱人员作为男主角的事情。

　　马克领导电影公司多年，对这些问题早就免疫，巧妙的回答问题是他的本职工作，可这是对外，平心而论，马克心里确实有点拿捏不准。

　　当时韩墨说他们自己拍电影，并且拒绝艾玛电影公司的时候，马克只是以为韩墨为了给他争面子，使迈克电影公司在同行里面脚跟站得更稳。

　　马克真的没有想到，韩墨竟然可以这么快就准备好剧本，而且连演员都找好了。

　　不过演员是什么来历，马克确实不知道，他之前也给韩墨打过电话，可韩墨也是轻描淡写的跟他介绍了一下陆清扬的情况，完全不把曾经进过监狱的事情当回事，马克也不好意思再多说什么。

　　可是现在网络上的质疑声太大了，原本马克以为这些质疑声只是在韩墨的国内，毕竟陆清扬的情况只有本国的人知道。

　　可没想到，因为被一些别有用心的人带了节奏，连美利坚也都开始质疑陆清扬，而且还有人断章取义，说了很多对韩墨和陆清扬非常不好的言论。

　　马克心中的担忧集聚到了一定厚度，就有点忍不住了。

　　他还是点开了韩墨的电话号码。

　　韩墨的手机响了，他看了眼屏幕，“你好马克，你那里应该是半夜吧，怎么了，有事吗？”

　　马克轻声叹气，“韩先生，我听说新电影的事情了。”

　　“我已经让助手把剧本发到你的邮箱，你今天看到了吗？”韩墨温和地说道。

　　一提到剧本马克有些兴奋，他刚刚看完剧本的时候，简直拍手称赞，没想到韩墨这么快完成的作品，还会有这么高的品质，“我已经看了，真是太棒了，剧本非常不错。”

　　韩墨微笑。

　　马克陷入忧郁，“可是美利坚最近一直在报道一些不太好的言论，都是关于陆先生的。”虽然心中有些反对陆清扬做男主角，但是马克说话依然非常有礼貌。

　　韩墨轻“哦”一声，他听出来马克话里的意思，“你看剧本了吗？”

　　“当然看了。”马克回答。

　　“看了剧本，怎么还会为陆清扬做男主而烦恼呢？”

　　“这……”马克实在想不出，两者之间的关系，剧本绝对是好剧本，但是主角就太多问题了啊。

　　马克轻咳一声，尽量用最合适的语言表达，“可……毕竟陆先生曾经失去过一段时间的自由，这个对他的影响很不好。”

　　韩墨沉默片刻，听筒里只能听到马克微弱的呼吸声。

　　再次说话时，韩墨的表情相较于刚才严肃了，“自由不在外面，而在于内心，心若是牢笼，处处为牢笼。陆清扬已经为他犯下的罪行受到处罚，就算是他年少无知20年的救赎也够了，他现在配得到崭新的生活，没有人有资格说三道四。”

　　马克没想到韩墨会用这么强硬的口吻说话，这是他与韩墨接触的这段时间里，第一次听到韩墨说话如此严肃，以前韩墨虽然说话也都是很平淡，但却透着温和。

　　马克愣住了，自由不再外面，而在于内心……

　　关断电话，马克将这句写到了自己的手边的小本子上。

　　……

　　电影正式开机。

　　还是跟以前一样，没有选择黄道吉日，没有祭天，没有红布烤乳猪，只有韩墨的一句，“开始。”

　　“老陆，你是一个银行家，在被押运到监狱里的那一刻，目光中不该这么从容。应该更加空洞一些，但是又要强做镇定，你再感受一下。”韩墨对陆清扬说道。

　　《肖申克的救赎》是韩墨原来世界外国背景的电影，但是因为韩墨启用的都是国内的演员，所以在剧本中做了一些改动，使其更符合本国国情。

　　因为电影拍摄地点很多都是在监狱中，节省了很多更换场地的繁琐步骤。

　　陆清扬被关进监狱的第一天，大家都在打赌谁会是这一批犯人中，在被关进来的第一晚第最先哭鼻子的。

　　因为陆清扬饰演的银行家，看起来弱不禁风，所以刘汉赌他会第一个哭。

　　可是事情出乎所有人的意料，陆清扬不但没有哭，还非常淡定的度过了他在监狱里的第一晚。

　　也正是因为这次打赌，使刘汉输掉了两包香烟，不过也是因为此时，刘汉对陆清扬刮目相看。


第647章 希望

　　《肖生克的救赎》在韩墨原来的世界，当年在影院上映的时候反响平平，直到多年后才被挖掘出他的价值，被誉为不可超越的经典作品。

　　在当年的奖项上，《肖生克的救赎》也没有很出色的表现，因为它上映的时候，同期还有一部影片《阿甘正传》，在那个年代，各个奖项更倾向于饰演残疾人的电影。而且人们当时的思想也都停留在需要阿甘精神的状态下，对于写实特别是对社会有批判精神的电影并不看好。

　　而在后来，《肖申克的救赎》取得了巨大成就，也从一个侧面反映了人们在不同时期的思想转变。

　　整部电影的主题，就是“希望”。

　　肖生克监狱中的主要人物，安迪和瑞德都贯穿着希望这个词。

　　安迪因为希望，可以在监狱中从容生活，当他被冤枉时，他懂得理性反击，当他面对强暴时，也可以做到微笑面对。

　　而刚刚获得假释的瑞德，非常不适应外面的生活，当他想起安迪在狱中和他说的橡树，读到那封信时，他才又重新获得了希望，他的灵魂从这一刻才真正的享受自由。

　　韩墨根据不同的历史背景，将故事情节稍作改动。

　　……

　　“爸爸，我不能跟你一起去看电影吗？奶奶说，今天是爸爸电影的首映式呢。”小家伙一脸期待，可怜巴巴的看着韩墨。

　　韩墨蹲下来，让自己的高度和小家伙站着的高度差不多，温柔的揉了揉孩子的头顶。

　　“不行哟，这部电影是讲述监狱里的故事，不太适合小朋友看呢。”

　　小家伙有些失落，嘟着小嘴，虽然还是很想看，可萱萱是个懂事的孩子，爸爸已经将道理说的很清楚了，她不会哭闹着要爸爸同意，眼眸低垂的看着自己相互揉搓的手指。

　　“那爸爸早点回来，萱萱等你。”小家伙眨着萌萌的大眼睛。

　　韩墨捏了捏萱萱的脸蛋，答应了孩子。

　　韩墨将去美国参加首映的机会给了许飞他们，自己则带着陆清扬在国内。

　　韩墨一致认为，拼知名度，他的电影是绝对拼不过美利坚本土的电影的。

　　别人的电影随便一部都是知名导演，影帝影后，而他自己还算是导演界的新人，演员更是名不见经传，刘汉在《摔跤吧，爸爸》里有过出色演出，这点成绩在美利坚就不值得一提了。

　　所以他们只能拼故事，拼演技，韩墨没有去美利坚，他觉得自己即使卖力宣传也对电影帮助不大，电影是否叫好叫座，大家看了就知道。

　　在国内因为很多相熟的媒体，韩墨还是走了个过场，配合接受了采访。

　　当媒体问道，有没有信心超越《冰雪奇缘》，票房再创新高时。

　　韩墨的回答有些超出大家的意料，因为他不是跟其他导演一样，为自己打气，为自己的影片吆喝，说一些吹嘘的大话。

　　韩墨的回答，只有三个字，“不知道。”

　　这是他心中最真实的答案。

　　没人知道这个世界《肖申克的救赎》到底会是什么样的票房和口碑。这么经典的一部电影，在以前刚上映的时候，票房平平，而且所有提名均未获奖。

　　虽然他稍作改动，但是故事主线没有改，他确实不知道，会有怎样的成绩。

　　几乎在同一时间，美利坚导演接受当地记者采访被问及是否有信心超过之前韩麻蛋动画电影《冰雪奇缘》。

　　杰瑞先是微微一笑，然后嘴角露出不屑的神情，“《冰雪奇缘》是动画电影，我们不同类型，不能保证会超越前者，但是我有信心超越韩墨即将上映的电影。”

　　此话一出在美利坚当地网络上迅速蔓延，这是赤裸裸的挑衅，如果不是有十足的把握，没有人敢蠢到说出这样的话。

　　一时间媒体和导演协会也都向杰瑞倾斜，再加上之前韩墨不顾语录压力，依然让陆清扬做该电影的男主角一事，使韩墨的电影在放映前就已经失去了一部分口碑。

　　美利坚电影上映时间比国内稍晚。

　　影迷们还没有观看，但已经买好票，或者等待进场。

　　“对于《肖生克的救赎》，我既期待，又有些担忧。”

　　“监狱题材的电影，不知道反应什么主题。”

　　“如果不是因为有之前的《冰雪奇缘》我根本不会看这部电影。”

　　“杰瑞说他的电影一定会击败韩墨的这部呢。”

　　“这个很难说，一会咱们都看看就知道了。”

　　几乎是同一时间，全球同步上映，各个国家在时间上有微小的差异。

　　跟其他国家的电影相比，韩墨这部电影在宣传上逊色很多，除了必要的宣传，几乎没有再在公众视野里做什么。

　　就是这样的一部电影，在各国首场电影放映结束后，所有的观众陷入思考。

　　“生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。”

　　“重要的事往往最难以启齿，因为言语会缩小其重要性；要让素昧平生的人在意你生命中的美好事物，原本就不容易。”

　　“你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”

　　一句句影片中的经典台词在人们脑中回荡。

　　网络上，国内国外专业影评们，都在看了首场之后，对《肖生克的救赎》展开了最客观公正的评价。

　　“史上最难以超越的电影之一。”

　　这个评价对于一部刚刚上映一天的电影来说，非常的高。

　　《肖申克的救赎》在各个影院放映着，韩墨就没有再关注过了。

　　他信守对小家伙的承诺，早早的就回到了家。

　　虽然爸爸不让她看这部电影，但是小家伙还是对电影非常感兴趣，事实证明，越是不想让别人知道，别人就会越想知道。

　　现在小家伙就是这种心情。

　　小家伙凑到爸爸身边，“爸爸，这是关于什么的电影啊。”

　　“这是关于希望的电影。”韩墨勾起手指，宠溺的扫了下孩子的鼻子。

　　萱萱瞪大水汪汪的大眼睛，一脸兴奋，“哇偶，萱萱也是有希望的呢。”

　　“萱萱的希望是什么？”韩墨有些好奇的问道。

　　小家伙扬起小下巴，有些得意，“萱萱的希望就是以后可以上一所好学校。”


第648章 绕不过去的学区房

　　经典永远是经典，经得起历史的考验。

　　《肖申克的救赎》在这个时代，没有因为遇到劲敌就反响平平，反而其他电影在他的映射下显得反响平平。

　　电影在首映24小时的突出表现，无疑是给了美利坚导演的另一记响亮的耳光。

　　美利坚电影看到《肖申克的救赎》成绩以后，纷纷表示，这只是上映的第一天，有的电影是快热型的，然后票房越来越差，可是有的电影是慢热型的，开始不太好，后期票房威猛。

　　他们都天真的认为，《肖申克的救赎》属于前者，快热型。而他们的电影属于慢热型，以后会越来越好。

　　媒体也做出了相关评论，韩墨没有因为自己有优势就对别人落井下石，反而美利坚的导演们在拼命的抹黑韩墨。

　　可是观看过《肖生克的救赎》的观众们，在网上对美利坚导演进行反攻。

　　“不明白为什么美利坚的导演那么喜欢说大话。”

　　“还说票房会超过《肖申克的救赎》，我看是笑话。”

　　“陆清扬演的真不错，我不想说他是本色出演，但似乎又重新见到了20年前的他。”

　　连国外的网友也大赞陆清扬的演技，应该说每一个演员的出现都起到了至关重要的作用。

　　“哦，天呐，当老布自杀的时候，我落泪了，心中一阵酸痛。”

　　“我的心在瑞德出狱后说出的那句话时，狠狠地揪了一下。这是我第一次尿尿时不用喊报告，没有人监视我，却怎么也尿不出来。看似有些可笑的一句话，却透着多少辛酸。”

　　“其实大家无法生活不是因为真的失去了生活的能力，而是失去了活下去的希望。”

　　“生活无非面临两种选择，一种是忙着整存，一种是忙着死去。多么经典的一句话。”

　　网络上，各个国家都在抒发关于《肖生克的救赎》的感悟，原本美利坚导演自己刷出来的新闻，也被网友的真评论淹没了。

　　无论是思晨传媒，还是美利坚的迈克电影公司，对于韩墨来说都只是一个工作单位。而无论是电影，节目，漫画，电视剧，唱歌，对于韩墨来说也只是一项养家糊口的工作。

　　抛去一些必须要的事情，韩墨基本都是按时按点的陪伴在孩子身边，虽然他比舒雅还要忙，但是他陪伴小家活的时间比舒雅还要多。

　　早上，韩墨送孩子上幼儿园。但是晚上他偶尔会来不及接孩子，就会让爷爷奶奶去接。

　　陈月红一般都是在家里做晚饭，让韩军来接孙女放学，可是这天，陈月红心血来潮，让老伴在家里做饭，她出来接孩子。

　　老太太虽然接孩子的次数不多，但是知名度可不小，几乎班级里的所有家长都认识她，她们的舞蹈队也非常有名。

　　韩墨接孩子的次数比较多，他能估算出自己从家里走到幼儿园需要花费的时间，抛出去在幼儿园等待的时间，基本就能知道几点出门最好。

　　可是陈月红不知道自己需要多长时间能走到幼儿园。所以出门的稍稍早了一点。

　　平时放学的时间，幼儿园门口人山人海，今天因为她来的有点早，幼儿园门口的家长并不多。

　　“萱萱奶奶。”老太太刚刚站定不久，就听到一个声音从远处传来。

　　陈月红向声音的方向看去。

　　小虎妈妈朝陈月红的方向小跑过来。

　　陈月红礼貌的向小虎妈妈微微点头。

　　小虎妈妈可能是很多话不知道跟谁讨论，这回看到陈月红，还有点小激动。

　　只是激动的表情没有维持很久，便长长的叹了声气。

　　“萱萱奶奶，你们家萱萱现在想好去哪所小学读书了吗？”小虎妈妈突然问道。

　　陈月红一愣，因为在她心里小家伙才上中班，似乎还距离上小学远着呢，“现在就开始想上小学的事情吗？会不会太早了点。”

　　小虎妈妈用力摆摆手，“阿姨，一点不早啊，别人家都是小班就已经开始琢磨上学的事情啦，您是没去了解，还不知道呢。”

　　陈月红确实还没有了解过，此刻听小虎妈妈一说，有点意外。

　　小虎妈妈看出来陈月红一脸茫然，开始给她科普。“您不知道啊，现在咱们北都的重点小学都是要就近读书。”

　　陈月红点点头，这个她知道啊，在以前就都是就近念书。

　　“但是咱们两家情况差不多，周围根本没有好小学，想要读好小学，必须买学区房，把孩子户口落在学区房，可是新户口必须落户满两年，他们现在都已经上中班了，现在再不转户口，就来不及了。”小虎妈妈说完又轻声叹了口气。

　　陈月红有点惊讶，小虎妈妈竟然这么早就开始未雨绸缪，讨论孩子上学的问题。

　　她像是突然想到什么似的，“你们家条件那么好，可以上私立学校，就不涉及到择校的事情了。”

　　小虎妈妈摇摇头，“私立学校更倾向于出国留学的孩子，素质教育，并不针对高考，可是我们家小虎，他自己还是想参加高考，他说要靠北都最好的学校。”小虎妈妈对小虎的话有些哭笑不得。

　　没一会功夫有幼儿园大门打开，陈月红和小虎妈妈也结束了谈话。

　　刚回到家，陈月红就着急的将大家都叫出来，并且将小虎妈妈说的话，跟韩军他们讲了一遍。

　　“我们也商量一下孩子究竟上哪所小学。”

　　“现在想这些是不是有点太早了。”舒雅第一个开口道。

　　陈月红用力摆摆手，“不早不早，小虎妈妈说了，户口要提前两年就落在学期房，不然肯定没有学位。”

　　陈月红一脸严肃，“咱们先讨论，让孩子上公立还是私立的小学。然后如果上公立的，那就必须买学区房，还要把孩子的户口快速的落在新房，因为必须提前落户两年才有效。”

　　韩墨听着陈月红绘声绘色的讲解，不由在心里感叹，没想到自己都穿越重生了，怎么在这个世界依然绕不过去学区房。


第649章 在选小学啊

　　韩墨以前只是总听别人说关于学区房的事情，这会儿听到自己家的人说，感觉终究不太一样。

　　韩墨想了想，“其实，咱们没必要跟他们抢学区房，咱们可以选择私立学校。”

　　私立学校学费很贵，但是软硬件设施都不错，对于韩墨来说，只要是对小家伙好的，他都愿意，钱现在已经不是问题了。

　　没想到话音刚落，小家伙着急了。

　　“我不去私立学校，小虎说私立学校都是面向出国的孩子，我不出国，萱萱要永远在爸爸妈妈身边，在北都读书。”

　　小家伙的话一出，全家人都愣住了，他们没想到本来应该被安排的萱萱，竟然有自己的想法。

　　“听说学区房不是有钱就能买到的，好学校周围的房子，有钱都买不到，或者都是很差的格局。”陈月红联想到家里苏南的情况，孩子上学也都要提前排队报名，早早的就签户口，买学区房。

　　苏南尚且如此，北都只会更甚啊。

　　韩墨砸巴一下嘴，老妈嘴里的“据说”，肯定又是听小虎妈妈说的。

　　“萱萱上学的事就交给我吧，你们都不用操心了。”韩墨揉了揉孩子的头顶，把孩子上小学的大事，揽到自己身上。

　　韩墨的话一出，全家人都用期待的目光看着他。

　　特别是小家伙，将一块肉快速吞咽了下去，小嘴巴嘟着非常严肃，“爸爸，萱萱以后的上学问题就交给你了。”

　　韩墨对自己这个人小鬼大的女儿很无奈，很多话都不知道她从哪里学到的，鬼精鬼精的。

　　……

　　翌日

　　思晨传媒办公大楼总裁办公室。

　　韩墨认真的在研究电脑屏幕里的内容。

　　“孟总，我要不要叫韩哥啊，他已经在这里坐一上午了。”小庞谢一脸迷茫的挠了挠自己的后脑勺。

　　孟思眉心微蹙，眼眸中闪烁着疑惑，“再等一会吧，小墨墨可能在分析数据，《肖生克的救赎》刚上映不久，这是在美利坚上映的第一部现实题材的电影，怎么都要好好分析一下，接下来我们在美利坚电影之路的发展任重而道远。”

　　听了孟思的话，小庞谢觉得非常有道理，用力点点头。

　　沈飞砸吧一下嘴，本来也觉得孟思说的话很有道理，跟着点头，突然又像是想起来什么似得，“可是韩总以前从来都不关注这些啊，怎么今天这么奇怪的研究数据呢？”

　　小庞谢和孟思也解释不了沈飞的问题，更加疑惑了。

　　黄珊珊刚刚进来，本来是想汇报关于X漫社的事情，突然看到小庞谢孟思和沈飞一起看着韩墨。而韩墨似乎在对着电脑屏幕上内容琢磨什么。

　　“韩总……”黄珊珊刚刚叫了一声，小庞谢和沈飞就一起做了一个小点声的手势。

　　黄珊珊愣了一下，轻步走到小庞谢身旁，悄悄问道，“韩总在忙什么？”

　　“在分析《肖生克的救赎》的数据。”小庞谢压低声音回答道。

　　“你们怎么知道的？”黄珊珊一脸懵的看看韩墨，又看了看小庞谢。她自己根本看不出来韩墨在分析数据啊，因为电脑上的内容看不到。

　　小庞谢一本正经的回答，“我们猜的。”

　　黄珊珊，“……”

　　几个人都在还在小声讨论，韩墨这么专注的坐在电脑前一上午，是在分析电影数据的各种证据，突然……

　　“你们觉得北都哪个小学最好？”韩墨突然抬头问道。

　　小庞谢，“……”

　　沈飞，“……”

　　孟思，“……”

　　黄珊珊眨了眨眼睛，疑惑的看了看其他人，问道，“下部电影是关于小学题材的吗？”

　　小庞谢突然瞪大眼眸，“我就说么，韩哥在分析数据，原来下部电影是小学生题材啊。”刚才被韩墨问的一愣的小庞谢赶紧给自己找了个台阶。

　　小庞谢琢磨了两秒钟，寻思过味来，“可是……小学生题材是什么电影？”

　　沈飞托着下巴构思着，“这个视角有点独特啊。”

　　孟思也表露出对新电影的兴趣，“小墨墨给我们讲讲你的构思。”

　　韩墨看着办公室里的几个人你一言我一语的，有点无奈。

　　“我是在给孩子看学区房啊。”

　　众人，“……”

　　这个回答太出乎大家意料，所有人都在用一种不可思议的目光注视着韩墨。

　　合计一上午时间，您对着电脑在那里写写算算的就是在看学区房，选哪个小学最好了？

　　孟思，许飞，小庞谢仨人，一上午都没敢打扰韩墨，脑补了韩墨在创作，在分析电影数据，在思考公司未来发展方向，反正就是不敢打扰他，生怕自己打扰了，影响韩墨工作，因为他很少一上午连动多没动一下，明明知道办公室里有人，也当他们是空气，没有理会。

　　这种种反常的举动加在一起，不由让孟思他们浮想联翩。

　　所以韩墨的话一说出来，整个办公室都安静了，大家根本不知道怎么接这个话题。

　　办公室一片静谧，大眼瞪小眼的互相看了很久。

　　最后还是身为过来人的沈飞轻咳两声，把韩墨的话题给接了，“很多国际小学都很不错，韩总不差钱，可以考虑国际小学。”

　　韩墨摆摆手，无奈的轻声叹气，“就是我们家萱萱不想去国际小学我才这么费心。”

　　沈飞凝眉，“你不准备让萱萱以后出国接受更好的教育吗？”

　　“萱萱小鬼精已经有自己的想法，我想尊重她的决定。不过，谁说出国就是更好的教育，我觉得国内教育也不错啊。”韩墨平淡地说道。

　　他一直觉得北都的教育不错，好小学非常多，虽然他不太了解，但是国家繁荣富强，教育方面也是越来越强，现在已经不像十年前，出国才是好的，现在国内的名校一样很有竞争力。

　　沈飞的孩子就在国际小学，他心中自然是有自认为国际小学好的原因，不过因为韩墨也有很多不一样的观点，俩人争论了几句便没有再继续争论。

　　沈飞想了想继续说道，“人大附小可以关注一下。”

　　韩墨刚才也看了这所小学，微微点头，然后在本子上做了标记。

　　在场的只有沈飞有孩子，可以跟韩墨讨论这个“高大上”的问题，其余的人都只能干瞪眼，插不上嘴。

　　上午韩墨一个人对着电脑，又是查资料，查房源，又是做笔记的，就这么过去了。

　　下午他又拉着“过来人”沈飞讨论了半天。

　　“散了吧，散了吧，小墨墨今天是不会干别的事了。”孟思起身，招呼黄珊珊和小庞谢跟自己一起出去。

　　小庞谢跟孟思想的一样，走出办公室的时候，又依依不舍的看了眼还在激烈讨论中的韩墨和沈飞。喃喃自语，“我是不是也该学习一下，毕竟以后也要有这个过程。”


第650章 争宠

　　无论贫穷还是富贵，无论是明星还是普通老百姓，在面对孩子教育问题时其实都是一样的。

　　韩墨的选择本来有很多，可以像沈飞一样将孩子送到国际小学，省时又省力，只要花钱就可以了，可是因为小家伙小小年纪，竟然已经对自己的人生有了大致的规划，先不说这个规划是不是对的，总之韩墨是想尊重孩子选择的。

　　有钱与没钱的区别是，输不输得起。

　　为什么说高考是不可以取缔的，虽然全国孩子都被高考压得喘不上去，可高考依然是最公平公正的一次考试，这是穷人家的孩子，改变命运的唯一途经。

　　普通人家的孩子，在高考中失利，那就是真的输了，虽然都说三百六十行，行行出状元，可毕竟读书改变命运是最直接最容易的方法，其他方法都具有偶然性。

　　可是有钱人家的孩子，就有另一个优势，他们除了高考还有更多的选择，父母可以把高考失利的孩子送去国外读书，免去高考这个繁重的过程，减少了很多压力。

　　试着感受一下，一个是背水一战，如果没有考得好成绩，进入名校，此生就要搬砖为生，或者在田间地头生活。

　　另一种是也努力学习，也想考名校，但是如果考不上，还有别的出路，可能还会更好。

　　两种情况对于孩子的情绪影响会有多大，都说有压力才有动力，但更多的时候，是巨大的压力直接就把孩子压垮了。

　　小家伙才四岁，她接触的知识有限，对很多事情都处于懵懂状态，但是她说的想要留在国内读书的想法，正好跟韩墨不谋而合，所以韩墨才会挖空心思的琢磨孩子学区房的事情。

　　韩墨并不是思想守旧，就不想让孩子出国，他只是把出国读书作为退而求其次的一个选择。

　　天大，地大，萱萱的事最大。

　　萱萱上小学的事已经被提前记上了日程，成为全家人的重点事宜。

　　这个全家已经不仅仅包括爸爸妈妈，爷爷奶奶，甚至已经惊动了外公外婆。

　　“小墨，萱萱上学可是头等大事，不能马虎。”舒强严肃的声音透过话筒传到韩墨耳畔。

　　“您放心吧，小家伙可有想法了，我们在尊重她意见的基础上，正在不懈努力中。”韩墨对着电话恭敬回答。

　　对于韩墨的回答，舒强还不是很放心，“孩子毕竟是孩子，萱萱虽然人小鬼大，但也才刚满4岁，她的意见你不要马上反驳，但是也不能完全按照她的来，万一孩子说的是错的呢。”

　　韩墨嘿嘿笑了笑，“没事，您外孙女看得比我们都通透，人家说了，就在国内好好学习，以后长大参加高考，要考北都最好的大学呢。”

　　“哈哈。”舒强大笑两声，“这才是我的外孙女，好孩子有志向。”

　　韩墨赶紧接着老爷子的话说，“是的，像您，爱学习像您了。”

　　舒强想着宝贝外孙女心里高兴，又被女婿捧着心里舒服，美滋滋的，继续说道，“我听说，北都好的公立小学，不是花钱就能上得了了的，学区房非常棘手，有钱买不到，还要提前落户呢。”

　　“是的呀。”韩墨的语气微微低沉了些，有些无奈的轻轻叹了声气，“我们也是在为学区房在想办法，既然孩子有这份心，我们还是想给她最好的选择，但是最好，也就最难办。”

　　舒强是高中老师，自然是明白这个道理，在电话另一头，微微点头。

　　听筒里沉默片刻，老爷子突然说道，“这样吧，反正我在家里呆着也没什么事，你工作也忙，这个事，我帮你跑。”

　　韩墨愣了一下，他没想到了老爷子会亲自出马，有个人帮忙跑一下，当然是好的，毕竟还涉及到看房子的事情，韩墨公司也忙，不可能总出去看房子，如果老爷子可以帮忙把优质的房源先筛选一下，最后拿不定主意的韩墨和舒雅再做选择题，那就再好不过了。

　　很快韩墨又想到了一个问题，轻声问道，“可是您的身体？”

　　“这个你不用担心，我的身体没毛病，现在和正常人没差别，我本来身体底子就好，现在心情也好，都说精神可以支配肉体，我精神好，身体就好了。”舒强对自己的身体非常自信，这几次复查一点问题没有。

　　韩墨这才放心，笑着说道，“那就辛苦您了，我帮你们订机票。”

　　“不用你，我们自己买。你不用操心了，就这么定了。”舒强一项快人快语，说完就挂断了电话。

　　本来韩墨还想再多说几句，让二老注意身体，订好了机票通知他一声之类的话，可是刚刚张开嘴，还没来得及说出口，舒强的电话就已经挂断，听筒里传来嘟嘟的盲音。

　　韩墨无奈的摇了摇头。

　　舒强和刘慧娟要从苏南来北都的消息，很快就传到了韩军和陈月红的耳朵里。

　　陈月红非常高兴，立刻打电话给刘慧娟，又是告诉人家北都的天气，应该穿什么类型的衣服，又是问想吃什么，她好提前做准备，老姐妹极为亲密。

　　可是韩军却和陈月红想的完全不同，一听到舒强他们要来的消息，一晚上脸色都不怎么好。

　　直到晚餐结束，全家人都下桌了，韩军把韩墨叫住。

　　“帮你跑腿看房子的事情，你爸也能做，你怎么不先考虑你爸。”韩军没好气的质问道。

　　这个问题把韩墨问的一愣一愣的。跑腿的事确实谁都能做啊，关键是韩墨当时根本没有想过让除了自己以外的人去做，要不是舒强主动说，他可能就是一个人扛了啊。

　　不是说不优先考虑爸老，而是他根本就没有考虑过任何人呐。

　　所以一时间，韩墨竟然不知道怎么接老爸的问题。

　　韩军的脸色依然很难看，小声嘟囔着，“如果让我们萱萱知道，她的外公为了她上学的事情忙前忙后，可是爷爷竟然什么都不没做，你觉得她会怎么想？”

　　第一个问题韩墨还没想好怎么回答，这第二个问题直接把他干蒙了。

　　原来老爸根本不是在吃自己让别人跑腿看房没有让他看房的醋，而是怕因为别人在上学这件事上做的贡献多了，他这个当爷爷的就失宠了。

　　韩墨，“……”


第651章 这是侦探服吗

　　什么事情慢，为宝贝外孙女做事也不能慢，舒强刚刚跟韩墨说要帮忙跑腿，第二天中午就到了北都。

　　韩墨和舒雅都穿着低调的卫衣运动裤，准备带着小家伙去机场接舒强和刘慧娟。

　　机场距离韩墨家还有点距离，韩墨和舒雅带着孩子肯定要非常低调，所以要提前出发。

　　三口人刚刚走到门口，韩墨向半天没动静的父母房间喊了句，“爸妈，我们去机场了。”

　　话音落了，房间里也没有任何反应，韩墨有点奇怪，但也没有多想，准备出门。

　　“等一下，等一下。”

　　韩墨的手已经放到了门把手上，听到身后的声音，才回头看了过去，不由一愣，“爸妈，你们这身打扮是要去哪里？”

　　如果不是在家里看到老两口，如果是走在大街上，韩墨根本都不敢认，这就是他爸妈。

　　只见俩人都穿着蓝色和黑色相间的冲锋衣，头戴鸭舌帽，脸围口罩，陈月红更是把头发都盘在了帽子里面。

　　韩墨一脸茫然的看着眼前的俩人。

　　小家伙萌哒哒的大眼睛瞪得圆圆的，兴奋的跑到爷爷奶奶前面，“爷爷，奶奶，你们是组建了侦探小分队吗？难道是要做任务吗？”

　　小家伙故作神秘的凑到爷爷奶奶身边，一只手当着粉嫩的小嘴，“爷爷奶奶，你们的侦探小分队叫什么名字？都做过哪些任务了？谁是队长？你们这身衣服是侦探服吗？你们有徽章吗？”

　　老两口被小家伙一连串的问题，问的晕头转向。

　　韩墨的表情僵在脸上，自己爸妈穿这身出去，太引人注目了，这个天气正常人都不会这么穿。

　　“爸妈，你们是不是有什么活动？是规定一定要这么穿吗？”

　　陈月红和韩军相互看了一眼，然后双双摘下口罩，“我们要跟你一起去机场啊。”

　　“去机场你们穿成这样做什么？是怕别人不知道你们去了机场吗？”韩墨看着老爸和老妈这身打扮，苦笑着摇摇头。

　　老两口打扮了半天，而且都对这身装备非常满意，被儿子这么一说，陈月红有点不愿意听了，“我们这不是想着打扮低调点，害怕跟你们俩大明星出去，太招摇，被人出来吗？”

　　韩墨实在忍不住，大笑起来，“哈哈，妈，你们这身打扮不是低调怕被认出来，是太高调，没人认不出来吧，就穿的普通一点，平时穿什么就穿什么，你们穿成这样，我怕都进不去机场就直接被保安盯上了。”

　　舒雅也忍不住捂嘴笑了笑。

　　“我们穿的这么高调吗？”陈月红和韩军互相看了眼，又低头看了看自己，陈月红还是不相信儿子说的，觉得他对高调这个词有偏见，笑着对舒雅说道，“小雅，你说说，我们这身装备低调吗？”

　　舒雅没想到陈月红会问自己，赶紧看向韩墨，韩墨没有任何表情暗示，舒雅又将目光收了回来。

　　如果是其他时候，问的其他问题，她肯定会顺着陈月红说，无论心里怎么想的。

　　可是这次不一样，老两口这身打扮太刺眼了，他们不但要跟老两口出去，还要带着孩子，这么一大家子风风火火的出去，穿成这样，可能真的像韩墨说的，刚一进机场，就被保安盯上，如果被保安询问，被网友看到发到微客里，又会有媒体乱写。

　　舒雅和韩墨已经对这些看图说话的把戏免疫了，但是两位老人被确定身份，以后都别想有安分日子过，到哪里去，都会被贴上韩墨父母，这样的标签。

　　以前去菜市场可以随便砍价，以后可能会有粉丝跟拍，出门稍稍穿着随便一点都会有人说韩墨父母过得不好，韩墨不孝，反正人有两瓣嘴，想乱说，可说的多得很。

　　可能因为舒雅心思比较细腻，所以想的比较多，一时间想的出神。

　　小家伙扯了扯舒雅的衣角，“妈妈，妈妈，奶奶问你，这身侦探服底不低调呢。”

　　舒雅心里已经想好，要实话话实说，表情上还是有些不好意思，尴尬的微笑着，“爸妈，你们还是换一身衣服吧，这身衣服太显眼了。”

　　儿子说，他们还不相信，这回舒雅都说了，老两口二话不说直接回屋了。

　　只听见柜门被拉开有关上的声音，因为速度很快，声音很大。

　　眨眼的功夫，老两口就变装结束，一身轻松的走出卧室。

　　“哎呀，还是穿这身舒服。我早就说了，你刚才那身不行。”韩军活动了一下手臂。

　　陈月红翻了个白眼，“刚才你可不是这么说的，也不知道是谁一直在嚷嚷，捂严实点，再捂严实点。”

　　“行了行了，别说了，赶紧走吧。”韩军知道自己在吵架这件事上，是绝对说不过老伴的，索性被抓住小辫子一顿猛批，还不如早点找个台阶。

　　陈月红知道接人时间紧迫，也没想跟老伴多掰扯，急急忙忙的跟着儿子出了门。

　　又多带上两个人，韩墨直接开了公司的保姆车。

　　到机场，为了不引人注目，韩军和陈月红自告奋勇的主动承担气去大厅接舒强和刘慧娟的任务。

　　因为舒强死活不让韩墨买机票，他们又不舍得买头等舱，就是普通经济舱出口，本来韩墨和舒雅想一起去接。

　　被韩军和陈月红强行留在车上。

　　韩军说的很有道理，“这都是自己家里人，在车上等着和在出口接没区别，那里人太多，万一被认出来，反而出不来了，还不如他们老两口去接，直接领到车上。”

　　韩墨最后还是被老爸说服了，小家伙不愿意跟着在车里等，屁颠屁颠的也跟着爷爷奶奶去了。

　　机场大厅出口。

　　一直向走出来的人群中张望的韩军和一直往接人的人群里张望的舒强，远远地，视线就在空气中相撞。

　　在视线相撞的那一刻，两人都明显的流露出高兴的神色，只是一瞬间，便都意识到自己竟然咧嘴笑了，两个倔老头都以迅雷不及掩耳的速度，收起自己脸上的笑容，生怕让对方发现自己的情绪波动。


第652章 心服口服

　　陈月红也看到了舒强和刘慧娟，赶紧热情的朝他们招手。

　　刘慧娟这才看到，也高兴的挥手回应。

　　因为刚才舒强收起的表情太突然，表情有些僵硬，刚好陈月红朝他们招手，舒强就顺势将刚才憋回去的笑朝向了陈月红。

　　“老刘，我都想你了，上次让你来，你还说家里事情多，哪有那么多事情啊。”陈月红热情的跨起刘慧娟的胳膊。

　　刘慧娟是个老实人，笑眯眯的跟着陈月红的步伐走着。

　　韩军撇撇嘴，“你这速度倒是挺快的。”

　　“当然要快，这可是帮我宝贝外孙女看学区房，头等大事，怎么能慢。”舒强满脸得意，在他心里无论什么事，只要是能给萱萱服务的，那都叫做头等大事。

　　“还看学区房呢，不怕身体吃不消。”韩军伸出手，主动要拿舒强手里的行李箱，“拿过来，我帮你拉。”

　　舒强将行李箱向旁边一躲，直接避开了韩军的手，“我自己能行，你那点力气，还帮我拿行李，算了吧。”

　　直接被舒强拒绝的韩军，闷哼一声，把双手背在身后，“不用拉到。”

　　这时候小家伙突然挤到四个大人的中央，“外公，外婆，我好想你们啊。”

　　看到宝贝外孙女，舒强和刘慧娟高兴的连行李都不顾了，大步向前走了两步，舒强一把将小家伙抱起来，转了一圈。

　　舒强抱着小家伙用额头蹭了蹭孩子的额头，又宠溺的捏了捏孩子的小鼻子，“外公也想萱萱了，这次来是为了给我们萱萱选学区房的。以后我们萱萱要考北都最好的大学呢。”

　　小家伙用力点点头，满脸兴奋的神情，双手抱住外公的脖子，“谢谢外公，萱萱最喜欢外公了。”

　　其实这句话就是小孩子顺口说的，在她心里没有最这个概念，最喜欢的可以是爸爸妈妈，可以是爷爷奶奶，可以是外公外婆，甚至可以是丁柔老师。

　　说者无意，听者有心。

　　本来说话的小家伙只是表达自己对外公的感情罢了，可是韩军不高兴了，浓浓的醋味弥漫着整个机场大厅。

　　“萱萱，昨天早上，爷爷给你棒棒糖的时候，你还说最喜欢的人是爷爷呢，怎么这才一天就变成外公了。”大学教授，著名钢琴家，桃李满天下的韩军，此刻就像是一个争宠的孩子，让人看着既无语，又好笑。

　　陈月红无奈的看了眼老头子，有些哭笑不得的摇了摇头，她已经习惯平时刚正不阿的老伴一到萱萱这里就败下阵来，性情大变的模样。

　　本以为韩军已经是全世界最幼稚的老头，可事实上，只有更幼稚，没有最幼稚。

　　舒强把萱萱抱到一边，像是怕韩军把孩子从他怀里抢走似得，保持着一定的警惕距离，洋洋得意的嘚瑟道，“萱萱就是最喜欢外公，喜欢外公比喜欢爷爷多的孩子有很多，孩子大了，谁对她好，她知道。”

　　陈月红，“……”

　　刘慧娟，“……”

　　如果说刚才韩军那句话只是代表他在孙女面前的幼稚，那此刻舒强说的话，就是挑起战争的话了。

　　“你哪里对萱萱好了，是我每天陪孩子玩，接送孩子上学。”

　　“那是今天以前，从今天开始就是我陪孩子玩，我接送孩子上学。”

　　“你做梦。”

　　“你才做梦。”

　　陈月红和刘慧娟起初还让他们都少说一句，后来就懒得管他们了，两个老姐妹直接手挽着手走在前面。

　　而萱萱就可怜了，外公和爷爷小声争执着，为了不让孩子觉得爷爷和外公在吵架，俩人非常“成熟”的决定休战。

　　而条件就是一人抱着萱萱走五十步。

　　但是因为每走50步就要换人抱萱萱，他们走的都很慢。

　　陈月红和刘慧娟都已经走了很远，俩人还在来回倒手抱孩子。

　　更耽误时间的是，还经常因为数步数而辩论，他说自己走了五十步，对方说多走了，明明走了52步。

　　最后陈月红和刘慧娟已经上车，两个倔老头还在抢孩子抱。

　　其中最无奈的是萱萱，她什么道理都懂，以前她还不理解，为什么外公和爷爷总是因为自己吵架，她还曾经委屈的去问爸爸，是不是因为自己不够乖。

　　可是韩墨对萱萱的回答是，“因为萱萱太乖，太可爱了，爷爷和外公都想多跟萱萱在一起，多爱萱萱一些，所以才会因为谁爱的多，谁爱的更多而吵架，但是他们也不是真的吵架，只是意见不合。就像萱萱和萌萌是好朋友，也会因为合作做板报时，花朵应该是粉色还是红色而争执，这种争执并不会影响感情，只会让两个人越来越亲密。”

　　萱萱对爸爸说的话深信不疑，此刻一会被爷爷抱，一会又被外公抱，如果是别的小孩子，一定会烦躁的跳下来，自己跑走。

　　可是因为爸爸说过，爷爷和外公的这些争执，就是想多爱他一点。既然外公和爷爷都想抱着她，萱萱决定就这样配合着外公和爷爷。

　　虽然心里非常想自己跟着外婆和奶奶一起走，早早的就上车去找爸爸妈妈。可还是没有吭声，任由外公和爷爷因为50步还是51步而争论不休。

　　因为两个老人带着孩子太长时间都没有回车上，韩墨有点不放心，直接出来找他们。

　　远远的就看到，外公，一只手抱着小家伙，另一只手跟孩子爷爷在猜拳。

　　50步还是51步总是很难计算的那么准确，所以他们舍弃最繁琐的步骤，直接猜拳定胜负，如果赢了就可以抱着萱萱，一直到车上，输了的就要拉行李。

　　韩墨知道自己说什么都没用的，既然两个老爷子是商量好才决定的对策，那就必须比出来个胜负，胜的人就一直抱着萱萱，高高兴兴，输的人拉行李，也心服口服。

　　在千钧一发之际，舒强哈哈大笑起来，韩军看着自己的手，气得不想说话。

　　但是愿赌服输，韩军还是信守承诺拉起舒强的行李。

　　而舒强终于心满意足的抱着孩子朝车的方向走去。

　　韩墨看着两大一小的背影，无奈的笑着摇了摇头。


第653章 目瞪口呆

　　“二位先生，请看这个户型，南北通透，采光好，小客厅刚好可以放一张饭桌，大卧朝南，有阳台，小卧朝北，到了夏天两扇门一打开，通风好，小风嗖嗖的。”

　　房屋中介简单的介绍着房子，没有特别的殷切，只是礼貌的说着关于户型的一些事宜。

　　在北都的学区房，根本不需要中介费心，因为只要是学区房，多少人都盯着呢，根本不需要怎么销售，很多时候，都是同时接待几个看房的顾客，完全属于供不应求状态。

　　本来说的是舒强一个人替韩墨跑腿的，可韩军怎么可能允许，对于孩子来说这么重要的大事，只由舒强一个人做，说什么韩军也要参与进来。

　　社区的活动室不去了，乒乓球不打了，菜不买了，饭不做了，家里什么事都不管了，现在对于韩军来说头等大事，就是学区房。

　　中介简单介绍结束，就让舒强和韩军自己随便看看。

　　舒强和韩军难得默契的相互使了个眼色，都假装不经意的朝另一个房间走，走到门口还下意识的看了眼房屋中介，确定自己说话他听不见，才低声交流。

　　“就这么点面积，卖的也太贵了吧。”刚才中介介绍的时候，舒强一直忍着没说话，这回走到了中介看不到的地方，脸上的表情一下子就爆发出来，简直不可思议到表情扭曲。

　　如果是平时韩军肯定要跟舒强犟着来，他说东，自己一定要说西，可是这次他和舒强的想法一模一样，而且惊讶的根本顾不上反驳挤兑舒强。

　　韩军向后看了眼，确定中介没有看他们，转回头时的表情骤变，“这么小的房子，卖这么贵，在咱们苏南，这个价钱能买别墅了。”

　　“我之前就听说北都的学区房贵，但也没想到这么贵啊，虽然小雅小墨他们经济条件好，但钱也不是大风刮来的，咱们是不是在看看别的地方，说不定这个中介看咱们俩外地的又年龄大，骗咱们？”舒强不想把别人想的那么坏，可他实在接受不了这样的老房子有这么高的价格。

　　中介说的两室一厅，其实两室面积不太大，而且格局就是老楼的格局，根本不算是有客厅，最多就能放一张餐桌，这种房子两个老爷子实在是看不上，姑且不说在北都都已经住惯儿子的大房子的韩军，就是一直在苏南老家住的舒强也觉得这套房子太小了。

　　两个老爷子相互使了个眼色。

　　“这个房子不错，但是我们还想再考虑一下，你先忙哈，我们先回去商量一下。”舒强笑着说道。

　　“好，您二老再多看几家，比较一下，不过如果孩子着急上学，真的要快点下手，咱们这一片的学区房我都了解，房源紧缺，一般都是出来就卖了。不瞒您说，这套房子，今天一共有5家来看，一会您们走了，我还要再接待两家。”房屋中介是一个身穿西服的年轻小伙子，说话字正腔圆，他说这些也不是为了吓唬两个老爷子，都是实话，只要敢来看这片房子，都是有能力买的，一般就是比较一下户型和采光，便会入手。

　　两个老爷子第一次意见这么统一，客气的跟房屋中介打声招呼，便走出房门。

　　到了楼下，俩人才开始大声讨论。

　　“别听这房屋中介瞎说，我不信这么贵的房子，还能一天就有5家来看。”舒强撇撇嘴根本不相信刚才中介说的话。

　　韩军赞同的点点头，“这些中介的话不能听，卖东西的还不都说自己东西好，要是真那么多人抢着买才是不正常呢。”

　　“你的小本呢，咱们联系下一个中介。”舒强提示道。

　　韩军将一个黑色皮面小本子拿出来，他们事先做了准备，将这一片二手房信息都记录在小本子上，还有对应的中介电话号码。虽然手机软件可以直接收藏，但两个老爷子还是习惯用手写到本子上，美其名曰加深记忆。

　　舒强和韩军没有多做停留，联系上中介，就向第二套房子出发。

　　当中介替他们将房门打开的瞬间，他们的表情都僵在了脸上。

　　如果说第一套房子，他们是惊讶，那么小的房子怎么会这么贵。

　　那么，这第二套房子，简直让他们目瞪口呆。

　　起码第一套房子还有一个小客厅，可以放一个餐桌，这第二套房子，连这样一个小空间都没有，就是两间房。

　　年轻的房屋女中介，穿着高跟鞋，深色西服套装，声音清脆，态度和善，机械的介绍着这套“优质”房源。

　　几乎一眼就能看穿的房子，两个老爷子也懒得听她讲，可是当他们听到某一个细节时，竟然异口同声地喊道，“什么？”

　　年轻女中介没有因为两个老爷子的惊讶有任何表情的改变，反而微笑的看着二人。

　　“占地面积才50平米的房子，竟然卖600万？”舒强用很大声音问道。

　　“老先生，您别激动，咱们这个房子在这片学区算是便宜的了，单价刚好12万，咱们这个学区的均价都将近13万了，只要在均价以下的，都属于良心价格，而且咱们这个房子交通也方便，你看房屋没什么质量问题。两房朝南，正房，而且楼层也好，2楼，这种老房子没电梯，如果每天让您爬6楼，也累，不是么。”年轻女中介依然用淡然专业的语气介绍着。

　　舒强心里嘀咕，还不如去抢钱呢。

　　本来房子就不满意，又听到这个价格，顿时心里啥想法都没了。

　　就这样。

　　看了第三套。

　　第四套。

　　第五套……

　　夕阳西下，天边被映衬出紫红色的光芒，被渲染上颜色的云朵，呈现出不同的形态，晚霞很美，两个老爷子却一点欣赏美景的心情都没有。

　　“是我们落伍了吗？如果前两家是骗子，那也不能家家中介都是骗子啊。”舒强靠坐在长椅的靠背上，看着远处。

　　韩军无奈的摇摇头，长长的叹了声气，“我也不懂了，咱们要不回家跟小墨和小雅商量一下？”

　　舒强看了眼手腕上的表，“走吧，孩子也放学了。咱们明天再出来找。”

　　两个倔老头，第一次没有吵架，安安静静的朝晚霞的方向走去。


第654章 大目标小目标

　　舒强和韩军回家的时候，陈月红和刘慧娟正在厨房做饭，孩子已经接回来了，小家伙在客厅地毯上玩玩具。

　　听到钥匙被插进钥匙孔里的声音，小家伙的小耳朵就竖得高高的，时刻准备着冲到门口。

　　两个老爷子一前一后进了门，一句话没有。

　　直到萱萱蹦蹦跳跳跑到门口，嘟着粉嫩的小嘴，“外公，爷爷！”

　　看到小家伙快乐可爱的小脸时，韩军和舒强才露出笑模样。

　　开门声音不大，再加上这次韩军和舒强竟然没有吵嘴，而是安安静静的进门，有点出乎陈月红和刘慧娟的意料。

　　俩人从厨房走出来，“回来啦，学区房定了吗？”陈月红手上戴着胶皮手套，一只手还握着一小把青菜。

　　虽然都说学区房不好买，舒强过来是要帮忙跑腿，但是陈月红也没太当回事，毕竟他韩墨和舒雅的经济能力很好，有钱什么房子买不到呢。

　　刘慧娟和陈月红想法差不多。也跟着出来，询问的目光看向自己老伴。

　　两个老爷子一前一后坐在沙发上，一起叹了声气。

　　因为声音太一致，两个人都没想到，便下意识的看了眼对方，当视线相撞的一刻又收回目光，无奈的摇了摇头。

　　今天两个老头子的举动，太让陈月红和刘慧娟意外了。

　　俩人没有任何争吵的安安静静走进来，然后本以为会因为定下来学区房而滔滔不绝标榜自己战果的俩人竟然回来就坐在沙发上保持沉默，最让她们吃惊的是俩人竟然一起叹了声气，还无奈摇头。

　　陈月红太奇怪了，将手里的菜放到厨房，摘下胶皮手套，向前走了两步问道，“你俩在外面经历什么了，回来怎么奇奇怪怪的。”

　　不问倒好，一问韩军和舒强就一肚子苦水，噼里啪啦两个人把今天一天看的房子都讲了一遍。

　　两个人第一次这么默契，不争不抢的说话，相互补充，激动的不得了。

　　听得陈月红和刘慧娟也跟着气愤。

　　小家伙坐在爷爷和外公中间，一会看看这边，一会又看看另一边。

　　小家伙对数字已经很敏感了，现在耳边不停的出现的都是数字，还都是很大很大的数字。

　　两个老爷子越说越激动，因为四个人都是从苏南来的，作为房价对比的城市就是苏南，在全国范围内，苏南的房价已经是排在前面的了，他们知道北都的房子贵，但是没想到会贵的这么离谱，如果真的是花园洋房的小别墅，他们也就认了，关键都是非常拥挤的小户型，单价高到十几万，让四个从苏南来的老人无法接受。

　　就在这时韩墨回来了，屋里讨论声太大，内容也很让小家伙入迷，连爸爸开门的声音萱萱都没有注意到。

　　直到韩墨打开门，小家伙才意识到，爸爸回来了。蹭的一下从沙发上跳起来。

　　“爸爸，你终于回来了，萱萱好想你。”小家伙从沙发上跳下，就扑到爸爸怀里。

　　“想爸爸了？”韩墨宠溺的捏捏孩子肉嘟嘟的小脸蛋。

　　小家伙用力点点头，撅着粉嘟嘟的小嘴巴，神情中有些低落，“萱萱都听爷爷和外公说了，学区房可贵了，一般人家都买不起。”

　　韩墨听到孩子说这种话，就明白刚才他没回来的时候屋里在讨论什么了。

　　其实韩墨一直有一个观点，就是无论家里是不是真的条件不好，都不能对孩子说“我没钱买不起。”这句话。

　　先不说这句话听起来很难让幼小的孩子接受，她会一直想，自己家里很穷，从小就觉得低人一等。经常在超市遇到一些家长，孩子明明只要一个十几块钱的玩具，家长不愿意买，却用“没钱买”三个字当借口。

　　其实家长并不是没钱买，一般情况都是因为家里玩具太多，堆得到处都是放不下，买回去孩子也是只玩一下，就又丢到一边。

　　家长完全可以婉转的，用另一种方式耐心的劝阻孩子不要买。可他们没有选择更好的方式，而是选择了最简单粗暴错误的方式去拒绝。

　　家长可能只是随便说说，可是对于孩子可能是一辈子的伤害，这也就是为什么有的孩子总是很自信，有的孩子却很怯懦，抗压能力差，心理素质也不好。

　　韩墨没有直接询问关于这一天看学区房的经过，而是笑着对小家伙说道，“一般人买不起，爸爸妈妈不是一般人啊，只要是对萱萱有用的，可以帮助萱萱在实现小理想的路上再进一步的，爸爸妈妈都愿意尝试。”

　　小家伙很懂事，知道爸爸说的意思，却越发的觉得委屈了，小家伙嘟着小嘴巴。“可是万一以后萱萱没有考到北都最好的大学怎么办呢？”

　　“爸爸对萱萱有信心，只要萱萱努力就一定可以做到。不过万一萱萱一不小心没有达到自己的大目标，那我们再设定几个小目标怎么样？可以完成小目标，也还不错哟。”韩墨不想让孩子这么小，就开始有压力，其实对于现在他和舒雅的能力，根本不需要萱萱特别努力的学习，他们也可以让孩子有一个不错的未来。可是既然孩子有这个意愿，希望通过自己的努力考到好大学，做家长的当然不会有拒绝得道理。

　　听到爸爸的话，小家伙刚刚还嘟着的小嘴渐渐的展开一个笑容，“是哟，萱萱可以再定一个小目标，如果大目标没有实现，实现小目标也不错呢。”

　　韩墨将小家伙放下，顺手揉了揉小家伙的头顶。

　　“爸爸，我现在就去想小目标。”小家伙一项是个行动派，说时迟那时快，跟爸爸说完就呲溜一下钻进自己的小房间。

　　看小家伙进屋了，韩墨才转头问已经憋了半天，早就想汇报工作的舒强和韩军。

　　两个老爷子把刚刚的话又都说了一遍，比刚才情绪更加激动，唾沫横飞。

　　韩墨没有插嘴，只是微笑着，耐心的等两位老爷子把话都说完，然后拿出来一本小册子，“这是这两年咱们看房那个学区的二手房成交价。”

　　韩军和舒强一起打开小册子，两个脑袋离的很近，当他们看到第一页的时候，就瞬间瞪大了眼睛。


第655章 看不懂

　　韩墨也觉得房子贵的离谱，但是价格都是由市场决定的，为什么贵，就是受供求关系影响，倒不是说贵的学区房就一定好，但肯定是那个价格也有人能咬牙买，不然必定会降价。

　　无论什么东西，只要是需要的人多了，价格就会上涨，房子就会下降，这也就是为什么一线大城市房价总是居高不下，可是四五线的小城市，房价不但不涨还会下降的原因。

　　大城市涌入人口多，对房子的数量要求也会更多，需要的人多了，价格就会波动上涨。而很多小城市人口负增长，向外流动量大，根本没有新入人口需要房子，价格便不可能增长，为了适应市场需要，增加买卖关系，价格反而会向下波动。

　　说白了就是你需要，不得不买，而且有钱，别人卖的贵，你也得买。

　　这些贵的学区房，就是为这些，为了孩子必须买学区房，即使很贵也会咬牙坚持买的家长们准备的。

　　韩墨将房屋成交价一拿出来，直接把四位老人震惊的连话都说不出来了。

　　“小墨和小雅是经济条件好，如果是普通人家的孩子，这种学校根本上不起啊。”刘慧娟看到报价被震撼到，无奈的摇摇头。

　　舒强摆摆手，“不是学校上不起，是连上学的资格都没有。”

　　“哎，竞争哪是从孩子读书开始的，从父母这辈就开始了啊，没有钱，孩子想上个好学校都不可能。”韩军是大学老师，老伴也一样在大学教书，在苏南这样的城市，两口子都是大学教授的家庭，算不上大富大贵，但是结婚这么多年，也从来没有因为钱发愁过。所以才会对北都房价这么震惊。

　　陈月红感慨的轻声叹气，“很多家长都是背着贷款买的，还不都是拼命地想给孩子最好的教育，让孩子不输在起跑线上。”

　　四位老人几乎同时感叹“哎，可怜天下父母心呐。”

　　韩墨没想到，一个学区房还把四位长辈弄郁闷了，赶紧岔开话题道，“咱们先不考虑别人家的事啦，咱们家饭做好了吗？”

　　这时候陈月红才想起来，刚才是做了一半饭出来的，“哦，还没好，我现在就去。”

　　“我也去。”刘慧娟也想起来了。

　　韩墨微笑着，跟着两位老人一起到了厨房，看了看准备好的食材，“你们好好聊聊天，我回来的早，我做饭吧。”

　　本来陈月红和刘慧娟还不愿意，在厨房里不想走，韩墨一手推一个人的后背，直接笑着把她们都推了出去。

　　都走了到了门口，刘慧娟和陈月红又站了一下，又看了几眼已经在洗菜的韩墨，才走回客厅。

　　到了客厅，四位老人又开始讨论学区房的事情，只是没有刚才的激动情绪。

　　之前是因为接受不了一个又小又破旧的学区房可以卖那么多钱，后来接受了也就心态平和了。

　　两个老爷子又换了一种心态继续做功课，研究明天要出去看的房源。

　　既然普通家庭都能为了孩子下血本买学区房，他们就更不能在意价格的问题了。

　　反正现在已经不在为房价纠结，一切就好办许多，两个老爷子就只考虑房子的面积，采光，距离学校的远近，能用钱解决的事都是小事。

　　自从陈月红在家里听说了关于学区房的事情后，便在舞蹈队掀起了一场关于重点小学学区房的浪潮。

　　舞蹈队里所有人都在打听学区房，先不说大家是不是都能买得起，起码成为了大家闲暇之余讨论的一个话题。足以见得每个家庭都差不多，孩子都占据了非常重要的地位。

　　吃饭的时候，小家伙才从小房间里跑出来，手里还拿着一张纸，纸上图图画画写满了内容。

　　韩墨正准备叫小家伙洗手，却看到了小家伙手里的纸，好奇的接过萱萱手里的纸。

　　“这是什么呀？”韩墨看着纸上非常难懂的内容，不由笑了笑。

　　小家伙严肃的嘟起粉嫩的小嘴巴，“这就是萱萱的小目标啊。”

　　韩墨更加仔细看了一遍纸上的内容，确定自己确实不能理解上面写的意思。

　　小家伙说自己要去定制小目标时，韩墨还没有在意，现在拿着这张纸才想起来，孩子根本不会写多少字，能写的都是很简单的字，虽然在同龄孩子里，萱萱算是认字比较多了，但是想要完全靠自己写出一句可以表达复杂内容的话，还是做不到。

　　“我的小目……”韩墨视线落在最上面的一排歪歪扭扭的小字上，突然哈哈大笑起来。

　　“目”字的后面画了一个小小的箭头形状，如果不是结合上下文，韩墨可能就以为是个小剪头了，可是他结合一下，就能猜到，那是标枪。

　　萱萱的小目标啊！

　　然后下面就都是字和图画相结合的内容了。萱萱认识的字很有限，大多数都是他的画。现在她学了一些拼音但是还没有熟练掌握，中间也夹杂一些拼音。

　　在半猜，半蒙，再加上萱萱讲解的情况下，韩墨算是把萱萱制定的几个小目标理清楚了。

　　韩墨笑着摇了摇，宠溺的揉了揉小家伙的头顶，“那我们把这张纸挂在房间里，好不好，这样萱萱每天都能看到自己的小目标啦。”韩墨提议道。

　　小家伙用力点头。

　　“让奶奶也看看萱萱的小目标。”陈月红把纸接过来，仔仔细细看了几遍，还是没有看懂。

　　“拿来，我看看。”韩军从老伴手里把写满小目标的纸拿了过来，当看到第一眼时，就愣了一下。

　　“外公也要看看。”舒强看韩军和陈月红都看过小家伙的小目标了，自己也要看。

　　刘慧娟也凑过去。

　　“这是……”舒强尬笑了两声，“萱萱，你写的都是什么啊？怎么外公一个都看不懂呢。”

　　别人也都没看懂，只是没有舒强胆子大，都没好意思问，而且又怕其他人看懂了，就自己没看懂，在小家伙那里失了面子，现在才发现原来大家都没看懂，反而松了口气。

　　萱萱才不想再跟大家解释呢，小嘴巴翘得高高的，“爸爸看懂了，萱萱要把小目标挂起来呢。”

　　四个老人被小家伙嫌弃，摸不着头脑的互相看了一眼，默默的站在原地，看这小家伙跑进小房间的活泼背影，无奈的笑了笑。


第656章 起跑线

　　学区房的事情在韩墨家里算是告一段落了，房子虽然还没有最后敲定，但是已经不再为价格纠结，找房子也更有目的性，韩墨彻底撒手不管，反正他也不会住，就是为了孩子上学落户口而已，老人们能搞定。

　　《肖申克的救赎》在美利坚创造了多项传奇，无论是票房还是口碑双双丰收，还在各大颁奖礼上，拿奖到手软，这个完全没有敌手的阶段，几乎承担了所有可以获得的奖项。

　　韩墨单独成立一个开展他自己发起的各个项目的小团体后，很多事情都变得好处理，他现在只需要找到对应的人就行，不用再开大会，随便叫到办公室开小会就行。

　　对于奖项韩墨已经不是特别在乎，除了他必须去的颁奖，其他都是让陆清扬他们去的。

　　这部电影最大的收获，不仅仅是帮助韩墨在美利坚打响了第二弹，还有一个更加重要的原因，就是使陆清扬又回到公众视野。

　　他的演技，他的才华，他的为人，又再一次被人们关注，以前喜欢他的人，可以有机会继续喜欢他，以前不知道他的人，现在开始了解他，喜欢他。

　　在《肖申克的救赎》上映期间，最忙碌的不是韩墨，而是陆清扬。

　　他的话题度无疑是最高的。大家都想知道在他消失的这19年里，陆清扬的心态是一个怎样的变化，又是怎么认识韩墨，怎么有了一次这样的机会，重新回到荧屏前。

　　起初对于陆清扬成为电影男主角的消息，网友们是鄙夷的，排斥的，甚至遭到韩墨影迷的强烈反对。

　　他们认为让一个有污点的人拍摄这么重要的电影，非常不合适，甚至还有媒体抨击韩墨这种尝试无疑是自取灭亡。

　　韩墨对于国内电影界不仅仅是一个名字，他是国产电影的骄傲，虽然韩墨在收购美利坚公司以后拍摄的两部片子都是在美利坚上映的，可这对于国人来说依然是骄傲，是荣耀，他们知道在美利坚上映的电影比在国内上映影响力会更大，他们不在乎是在哪里上映，只要他们在影院也可以看到就好。

　　可是陆清扬的加入使电影危机四伏，不但给电影带来很多负面的影响，还被美利坚电影协会利用，制造了很多对电影宣传不利的话题。

　　韩墨一直顶着压力，没有将这些情绪转移给小团体的任何人，甚至在刚刚确定陆清扬作为男主角时，就已经遭到强烈反对，那时候陆清扬曾经悄悄的找到韩墨，希望可以换掉自己，虽然很想重回到大荧幕，却不想在这样一片骂声中回去，更不想成为韩墨的负担，让他一起遭受质疑。

　　韩墨却只是笑着说了句，“别胡思乱想，好好背剧本。”

　　就是这样的情况下，陆清扬在韩墨高效率的剧组中，拍摄完成了《肖申克的救赎》。

　　在这段时间，陆清扬参加了大大小小无数个访谈类节目。

　　“清扬，好多年没见了。这十几年里你有没有想念过熟悉的舞台和镜头。”舞台上，主持人坐在陆清扬斜对面的沙发里，温和的问道。

　　陆清扬微微一笑，“我知道我应该说想了，而且无数次想我的粉丝，是他们给我了希望，让我在出来以后就排开所有艰难险阻又投身到热爱的电影事业。”

　　舞台下一片哗然。

　　观众们开始交头接耳。

　　“孟总，陆哥怎么回事？”编导问身旁的孟思。

　　虽然孟思已经处于半退出娱乐圈状态，只是偶尔闲的没事才帮韩墨一些忙，这回陆清扬回来，以前的人际关系都已经不在了。

　　当时陆清扬主动来找孟思的时候，孟思没有忍心告诉他自己已经不做经纪人了，他还是决定在这个时候再帮陆清扬一把，等他一切都步入正轨了，再找一个信得过的经纪人，推荐给陆清扬。

　　毕竟能帮得上忙的朋友只有孟思一个人，现在娱乐圈的形式太复杂，陆清扬也不太熟悉。

　　孟思双手环在胸前，对陆清扬的回答也有点意外，因为这种访谈节目都是有剧本的，之前怎么提问，怎么回答，需要达到什么效果，导演主持人和嘉宾在节目录制前就已经安排好了。

　　虽然陆清扬很久都没有在娱乐圈，但是这种访谈节目，20年都没啥变化，以前是有剧本的，现在也是有剧本的，陆清扬在出事前没少参加，不可能不知道，现场突然改回答的内容，不但台下的编导措手不及，连舞台上有经验的主持人娟子都不知道怎么接陆清扬的话。

　　娟子下意识的瞄了眼导演的方向。

　　导演不知道陆清扬到底要做什么，问了孟思也没有回答，他只能在耳麦里小声说了句“见机行事。”

　　娟子正在思考应该如何说话，陆清扬没有等她再问，语速缓慢的又继续说道。“其实我那时候根本想不到任何人，每天只是单纯的劳动，接受改造。我不敢想明天之后的日子该如何过，只能活好今天。

　　后来我渐渐习惯了那里的生活，反正也不可能出去，那就让自己过得有趣一点。我便开始看书消磨时间，那段日子看了很多书。

　　而我之所以又回到公众的视野，不是因为我舍不得花团锦簇的娱乐圈，而是要感谢一个人，如果没有他，大家不会看到这么好的电影，我也不会重新回到荧屏上，可能我只是一个靠收房租生活的普通人，是他让我的梦想可以在19年以后再重新实现，这个人就是韩墨。”

　　陆清扬说完这段话时，整个演播厅瞬间安静了。

　　陆清扬没有说任何冠冕堂皇的话，虽然台下都是他的粉丝，他知道粉丝们都想听什么样的话，可是他还是将心底最真实的言语说了出来。

　　他的真诚打动了所有的人。

　　片刻的静谧后，全场响起热烈的掌声。

　　主持人娟子和现场导演也一起为陆清扬鼓掌。

　　孟思全程两只手都环在胸前，微微撇嘴笑道，“这个老陆越来越会煽情了。”

　　节目制作完成，虽然陆清扬将事先沟通好的剧本更改了，但因为效果很好，直接播出，导演没有做任何补录。

　　韩墨在完全不知情的情况下，自己的名字就和陆清扬一起上了微客热搜。

　　“韩哥，您又上热搜了，这回是跟陆哥一起。”小庞谢激动地说道。

　　韩墨正对着电脑在噼里啪啦敲字，没有注意小庞谢的话，只是轻嗯一声。

　　“韩哥，您这两天在忙什么呢？”小庞谢疑惑的问道。

　　韩墨随口道，“学区房。”

　　“啊？不是已搞定了吗？”

　　“我们的搞定了，《起跑线》的还没有搞定。”

　　小庞谢一脸懵逼，“起跑线？”


第657章 学区房只是入场券

　　因为陆清扬在接受采访时说的话，使韩墨和陆清扬的名字捆绑在一起，出现在各大网络头条。

　　【韩墨与陆清扬的情谊】

　　【真正的兄弟情】

　　【是什么原因让韩墨义无反顾的选择了他】

　　【韩墨和陆清扬不得不说的故事】

　　媒体都喜欢标题党，不管内容怎么样，标题一定是激情四射。

　　网友没有媒体那么标题党，但是也都在热议韩墨和陆清扬的事。

　　“陆清扬和韩墨什么时候认识的啊。”

　　“韩墨很有眼光，说实话，别人真的演不出来。”

　　“听陆清扬的话，我对韩墨路人转粉了。”

　　“以前只是觉得韩墨电影拍的好，没想过他是怎样的人，不都说娱乐圈人情很冷漠吗？没想到韩墨是个例外。”

　　一时间网络上全是对韩墨赞叹的声音。

　　而韩墨根本没时间在乎这些。

　　“这些媒体现在都这么写东西吗？”陆清扬看着那些标题党报道无奈的耸耸肩。

　　“说的像是你和小墨墨怎么样了似的。”孟思撇嘴说道。

　　“哈哈，是呀，多亏小韩和我看着都比较正常，不然就更说不清楚了。哈哈。”陆清扬对这些不负责任的媒体也没什么办法。

　　其实也只是标题为了博人眼球，内容都很正常。不然陆清扬和孟思早就发文抨击了。

　　“我说小墨墨，我俩都在你这里坐这么久了，你倒是抬眼看我们一眼啊。”孟思抿了抿嘴唇，对韩墨的冷淡有些不爽。

　　陆清扬也有点奇怪，“小韩，你这两天都有点忙，孩子学区房不是都已经解决了吗？”

　　一说到学区房，孟思突然激动起来，“之前我没了解过小孩子上学的事情，前阵子看小墨墨找学区房，我才也跟着关注一下，不关注不知道，这一关注都吓死了。

　　原来学区房只是上重点小学的第一步，不是所有的在本学区有房子的都可以上这个小学的，还要看户口是不是孩子的直系亲属，还有孩子在这个房子落户的时间，然后排队报名，据说好的学校报名当天的凌晨就有家长开始排队了，有的甚至全家出动打地铺轮班排队。

　　真是太可怕了啊，我现在都开始考虑要不要提前买一个学区房占位置，免得到时候买不到。”

　　孟思和彭野正在积极造人，所以现在孟思也一直都很关注孩子的事情，这次算是跟着韩墨提前学习了，看着往年关于好学校学区房的各种新闻，有图片有视频，孟思不由头皮发麻，以前只知道北都电影学院每年报考的时候人很多，没想到小学竟然会报名这么难，在孟思以前的思想里，小学就是义务教育，只要向上，随便上啊，不上应该都会强制去读书的啊，竟然会出现凌晨排队这种事。

　　孟思讲的头头是道就像他经历过一般，听的还活在19年小学印象里的陆清扬一愣一愣的，在他那个年代，小学都是就近入学啊，分到哪所学校就去哪所，根本不会去挑选，老师的水平也都差不多，那时候考大学的也少，基本都是上到初中毕业，很好的就考高中考大学，很多就读个职业高中，有利于找工作。

　　那时候对学历的要求没有现在这么高，大家学历都差不太多，都能有份养家糊口的工作，也就没什么动力努力学习，不像现在，学习成为了改变阶级的唯一跳板。

　　韩墨将最后一个字敲到了电脑里，又心满意足的看了眼电脑屏幕，靠坐在沙发椅的靠背里，轻轻舒了一口气。“你们在说什么？”

　　韩墨码字太认真，大脑处于活跃状态，完全都沉浸在另一个世界，根本没有听见孟思和陆清扬的讨论。

　　孟思无语的砸吧一下嘴。

　　陆清扬脾气好，笑嘻嘻的又把刚才他们讨论的事情简单的说了一遍。

　　韩墨对网上报道的他的消息不太感兴趣，其实别人对他的评价，他一直不太在意，而且又不是真的报道他的负面新闻，韩墨就更不在意了。

　　反而对孟思都开始关注孩子入学感到惊讶。

　　韩墨随手讲Pad递给了孟思，“你看看这个。”

　　孟思接过平板电脑，视线落在屏幕上，不由一愣。

　　陆清扬也跟着凑了过来。

　　一小时后……

　　“真有你的。”孟思视线快速在平板电脑上移动，直到看完最后一个字，震惊抬起头。

　　陆清扬感叹道，“小韩，我陆清扬活了四十多岁，只服你。”

　　韩墨摆摆手，“不至于，就是有感而发。”

　　这段时间因为一直在琢磨孩子上小学的事，虽然学区房都是两个老爷子在跑，韩墨也没怎么费心，但孩子入学远不止一个学区房这么简单。

　　就像孟思说的，韩墨也关注了往年的招生情况，很多学校无法接收那么多小学生，就只能卡一些条件，将不符合条件的孩子刷掉。

　　虽然说是就近，但是不符合条件的小朋友就只能去其他就近的学校。

　　说白了，学区房只是一张入场券，入的还不是学校的场，而只是排队的一个资格罢了。

　　学位有限，能不能进去读书，各个家长，八仙过海各显神通了。

　　……

　　数日后。

　　国内网络。

　　“《起跑线》？这是什么电影啊？”

　　“不知道，但是韩墨要拍的肯定差不了。”

　　“据说是亲子题材的。”

　　“不着急，反正韩墨拍电影一直都快，咱们只要等着就行了。”

　　美利坚电影协会。

　　“韩墨竟然又要拍电影了，据说已经在筹备当中。”

　　“不是还没开拍么，我就不信他每一次拍的电影都能大卖。”

　　“电影还是看题材的，好剧本不是说有就有，好编剧并不多。”

　　“可是我听说都是韩墨自己写的？”

　　“自己写的？都是自己写的？那就更不可能永远文思泉涌，本本精品了。”

　　两个导演刚刚知道韩墨在筹备新电影的事情，进行讨论着。

　　在美利坚的影迷心里，韩墨已经不仅仅是一个外国导演，而是创造奇迹的天才，韩墨筹备新电影的消息刚刚在美利坚网络上流传，就引发了激烈的话题。


第658章 开机

　　自从小家伙知道爸爸花了“巨款”为她买了学区房，就开始努力学习。

　　虽然幼儿园中班还没开始有比较难的作业，只是学了简单的数学和拼音，可是小家伙学的非常有动力。

　　以前萱萱不是很喜欢数学，韩墨并没有逼孩子一定要每天做多少数学题，他总觉得孩子还小，如果幼儿园就开始逼迫孩子每天晚上学习到很晚，那上学不是更可怕，现在这个阶段就是让孩子好好玩一下。

　　可现在的萱萱和以前的萱萱完全不同，以前是数学不好，就不学了，反正也没有强制要求。

　　陈月红随意的跟小家伙说了一句，“最好的大学都是需要每个科目都非常优秀才行，随意如果偏科就去不了北都最好的大学。”

　　说者无意听者有心，小家伙牢牢地把这句话记在心里，然后每天回家都会缠着韩墨给她出数学题。

　　看着小家伙学习的劲头，韩墨真心有些意外，孩子并不知道，爸爸买学区房并没有像其他家庭那么艰难，不用节衣缩食，也不用背巨额贷款。

　　因为韩墨一直没有特别奢侈的对待孩子，所以在小家伙心里爸爸是无所不能的，会很多事情，她知道的，只是爸爸的才华，却不知道其实爸爸很有钱。

　　韩墨看着小家伙的改变，心里美滋滋的，如果这种学习状态可以一直保持，不管能不能考上好学校，成为一个爱学习的小学霸其实也不错。

　　为了养成孩子良好的学习习惯，韩墨每次给孩子出完题以后，就离开她的小房间，让她独立完成，全部做完以后，再给孩子检查。

　　但是也不直接告诉她，哪里错了，应该怎么改。只是告诉孩子大概那几题有错误，让孩子再自己检查一遍。

　　一般情况下，在再次检查的时候，孩子就能发现错误，然后改正过来，如果没有发现错误，韩墨才会稍加提示，小家伙便能快速找到错误的地方。

　　起初小家伙完成爸爸布置的作业就很兴奋，急急忙忙的给爸爸看。

　　拿给爸爸看以后，爸爸都会让她再检查一下，而且总是能找到错题。后来小家伙就多了个心眼，做完爸爸留的数学题，自己先检查一遍。

　　韩墨看了眼孩子有过涂改的印记，就知道，小家伙现在已经知道自己先检查作业了。

　　……

　　韩墨正在筹备新电影的消息被爆出去之后，韩墨和小庞谢办公室的电话就没有停止过响声。

　　后来韩墨直接把自己办公室的电话给切断了，任何电话都由小庞谢回复。

　　不是韩墨不想接，也不是耍大牌，实在是大家问的都是相似的问题，关于新电影的内容。

　　网络上只是传韩墨在筹备新电影，却没有得到官方证实，思晨传媒的公众帐号也没有官方发表任何消息，大家就只根据一个名字，猜来猜去。

　　倒不是因为韩墨故作神秘，这个消息根本就不是他放出去的。

　　“珊珊，你这嘴也太快了，咱们这往小了说是咱们私底下讨论的事情，往大了说这都算商业机密了。”小庞谢略带责怪的口吻说道。

　　黄珊珊低垂这脑袋，小声抽泣着。

　　孟思瞥了小庞谢一眼，砸吧一下嘴，“行啦，小庞谢，别说了。珊珊不是故意的。”

　　“是呀，少说两句吧。”朴香子挎住黄珊珊胳膊拿着纸巾帮她擦眼泪。

　　韩墨赶紧安慰道，“不要紧，这个消息本来也是要爆出去，只是提前几天了而已，他们爆，我们爆都一样。”

　　金泰宁打圆场道，“珊珊你听听，连韩总都说不要紧了，你别哭了。不过你得让你的老同事请你吃饭，送给他们这么大的个新闻，不请你吃顿贵的都不答应。”

　　大家都在安慰她，黄珊珊也没有了自责了，抽泣了几下，抬起头，“我一会就去质问他们，他们太没有职业道德了。”

　　“算啦，质问也没用，这次就算是涨个教训，任何咱们思晨传媒官方帐号还没有发布的消息，都不能对外说。”沈飞又给黄珊珊递了张纸巾。

　　黄珊珊是个没心机的人，前几天老同事美其名曰说是找她叙旧，她就去了，结果在吃饭的时候，大家就说既然这么久没见了，一定要喝点小酒，黄珊珊从来没有喝过酒，这点小酒就把她喝大了。

　　被人套了话，把韩墨正在筹备新电影的事情说了，还透露了电影的名字。虽然喝多了，但是黄珊珊也没有说剧本的内容，所以被报道出去的新闻，只是说韩墨在筹备新电影，名字叫做《起跑线》别的就没有了。

　　《起跑线》在韩墨原来的世界，虽然是印度拍摄的一部电影，反映了一对经营服装店的夫妻，为了让孩子长大可以栖身上流社会，而决定让宝贝女儿从上好学校开始的故事。

　　这部电影在印度一经播出就掀起了悍然大波。

　　这部电影反映了印度的一个现象，世界人口第二多的印度尚且如此，对于世界人口第一多的我们国家，这种现象只能更甚。

　　韩墨没想过靠这部电影再在电影界引起什么反响，他只是觉得这部电影非常符合此刻自己身为父亲的心情。

　　也反映了一个社会现象，他觉得观众需要这部电影，所以就决心将这部电影拍摄出来。

　　当已经取得了一定成就后，就已经不是为了票房和口碑去拍摄电影，而是觉得这部电影应该拍，仅此而已。

　　……

　　数日后

　　《起跑线》开机。

　　没有特殊的特效，没有高科技技能，没有反思人生的大道理。就是反应社会的一个现象。

　　这种现象，可能是自己曾经经历过的，可能是正在经历的，可能是身边人经历的。总之是熟悉的，产生共鸣的。

　　男主角由刘汉担任，和之前《摔跤吧，爸爸》一样，他还是扮演一位父亲。

　　刘汉虽然不是科班出身，但是在影视基地跑龙套也积攒了不少表演心得，演技完全在线。

　　再加上韩墨的稍加指导，现在已经完全可以胜任各种角色。


第659章 最大考验

　　随着电影的开拍，各种关于《起跑线》的新闻也跃然于网络。

　　大家对韩墨新电影高度关注，以前都觉得他拍摄电影的速度快，但是越是关注反而就觉得拍摄的慢了。

　　“韩哥，现在网上都说咱们拍电影慢。”小庞谢一脸无奈的苦笑着说道。

　　孟思翻了个白眼，“咱们这速度还慢？那什么速度快？”

　　“可能是大家都习惯韩哥的速度，只有更快，没有最快。”小庞谢打趣道。

　　韩墨微笑，“咱们根据自己的节奏来，不拖沓，也不能为了赶进度失去质量。”

　　小庞谢用力点点头。

　　这时，韩墨的手机响了。

　　他看了眼手机屏幕，是朴香子的电话。

　　韩墨随手接通电话，电话还没有举到耳边，就听见朴香子急促的喊声，“韩总，不好了，咱们的一辆保姆车出了车祸。”

　　韩墨眉心一拧，“车上的人怎么样了，有没有受伤，他们现在在哪？”

　　一连串问题问出后，小庞谢和孟思相互看了一眼，起身走向韩墨的方向。

　　韩墨一直表情严肃的听着电话，时不时的点头轻嗯，挂断了电话。

　　“怎么了？”

　　“有什么事？”

　　孟思和小庞谢几乎同时问道。

　　“刘汉他们的车出了车祸。王云，潇潇都在车里。”韩墨心事重重的回答。

　　小庞谢眼眸一怔，焦急地说道，“他们受伤了吗？现在在哪里呢？”

　　韩墨起身就往外走，“还在医院，具体情况不知道。”

　　王云是电影女主角，扮演刘汉的妻子，而潇潇在电影里扮演他们可爱的女儿，潇潇是这部电影的核心，一切故事都是围绕这个孩子的上学问题而产生。

　　本来刘汉和王云不是坐在一辆保姆车里，但因为俩人都是敬业的演员，下一场戏是一个比较重要的戏份，俩人想对对戏，所以就搭乘了同一辆保姆车，而扮演他们可爱女儿的潇潇，在拍摄中与二人产生了深厚的感情，小姑娘，非要和“爸爸”，“妈妈”坐在一起。

　　事发在一辆大桥上，因为后车企图超车，迎面一辆大巴快速驶来，后车来不及躲闪，撞到刘汉他们的保姆车，造成他们的车体侧翻。

　　韩墨三人赶到医院时，刘汉正平躺在病床上，看到韩墨他们，也只是眼珠微微动了一下，因为全身其他部位都被固定住，无法动弹。

　　“韩总，真对不起。”刘汉只是不能动，但是意识还很清醒，说话完全没有问题。

　　韩墨大步走到刘汉床边，“老刘，别这么说，你安心养伤，剧组的事不要想。”

　　刘汉长长叹了声气，眼珠微微动了动，算是点头了。

　　刘汉身上多处骨折，至少要卧床三个月。

　　韩墨三人又分别去了王云和潇潇的病房。

　　王云没有刘汉伤势严重，右腿骨折，全身多处擦伤。

　　三人中只有小潇潇的伤势比较轻，小姑娘身上只是有几处擦伤，但是吓得不轻，孩子的家长在医院情绪非常激动，孩子的父母是跟着一起进组的，只是当时孩子非要和刘汉王云坐一辆车，所孩子的父母就坐在了另一辆保姆车里，没想到竟然发生意外。

　　刘汉和王云都很敬业，这个时候想的还是自己肯定无法继续下面的拍摄，替韩墨担心。

　　韩墨安慰他们一会，然后让小庞谢给他们把医院的费用都付了，他们是坐着剧组的商务车在赶往拍摄地点时出现的意外，算是工伤，所以要按照工伤处理，还有其他补偿。

　　将一切都处理妥当后，韩墨又在刘汉的病床旁坐了一会，他知道刘汉家里负担很重，虽然他最近因为拍了一些作品生活条件比以前好了，但是女儿的花销很大，再加上为给女儿更好的学习生活环境，他刚刚在北都贷款买了房子。

　　虽然不是什么豪宅，但是北都的房子贷款压力也很大，刘汉不工作就相当于断了收入，韩墨为了不让刘汉有后顾之忧，安心养伤，偷偷让小庞谢个刘汉多打了一笔钱。

　　他怕刘汉这个死脑筋，不肯收，就说是下部电影的酬劳先预支给他了，让他安心修养，别想钱的事，有好身体，以后有的是机会拍戏。

　　离开医院，韩墨才真正开始思考一个更重要的问题。

　　这部电影的三个主角，都因为这次车祸受了不同程度的伤。全都不能再继续拍摄，这部电影已经拍摄了一半内容。

　　之前的拍摄的全都要作废，更棘手的是作废以前的内容，就要重新拍摄新的。

　　“韩哥，新的男女主角您想好了吗？”小庞谢知道自己不该这个时候问这个问题，那是又忍不住不问，毕竟这才是接下来最重要的事情。

　　孟思用胳膊肘狠狠的戳了一下小庞谢，瞪了他一眼。“就不能明天说啊。”

　　小庞谢赶紧闭嘴。

　　孟思知道，韩墨虽然嘴上不说，但是剧组突然出这么大的事，他一定心里很着急，演员要安慰，演员的家属也要安抚，更迫在眉睫的是必须马上找到演员代替，这些都不是一下子就能完成的事。

　　韩墨刚刚做完安抚安慰工作，孟思希望明天再让韩墨为重新找演员烦心，今天先好好睡一觉。

　　孟思替韩墨着想，媒体却不会这么想。

　　韩墨新电影《起跑线》的三个主角同时出车祸，这个消息简直像一个炸弹，新闻一经爆出，就把整个网络炸开了花。

　　他们在医院时候手机都调成静音，韩墨还一直没有注意手机，他不知道该怎么回答小庞谢，只是沉默的走在前面。

　　小庞谢被孟思说了以后，也觉得自己这个时候问韩墨不合适，默默的不再出声，随手掏出手机准备看一下。

　　不看不知道一看吓一跳，他的手机上无数未接电话和未读信息。

　　现在屏幕上依然在不停的弹出关于车祸的新闻。

　　【据可靠消息，三位主演伤势严重，短时间内不可能再投入剧组进行拍摄】

　　【韩墨新电影《起跑线》三位主角坐同一辆商务车内遭受车祸意外】

　　【恐韩墨新电影将无限期延后】

　　【韩墨遇到成为导演以来最严重的考验】


第660章 是我

　　“你们看新闻了吗？到底怎么回事，该不会是假的吧。”

　　“是真的，我一个朋友看到出车祸的一幕，特别凶险，就是刘汉的保姆车。”

　　“那怎么办，已经开拍这么久了，应该都进行一半了吧，如果刘汉他们拍不了了，是不是要换演员？”

　　“哪里找那么合适的演员，还是三个都要换，这部电影会不会无限期延后啊。”

　　“千万不要像媒体说的那样啊，我还想看新电影呢，韩墨要挺住。”

　　有坚信韩墨会找到好演员接替刘汉他们，电影会继续，不会夭折。有的则非常不看好韩墨，因为这种飞来横祸一定会打乱全部计划，电影势必会受到影响，电影质量一定会大打折扣。

　　车祸的消息和韩墨新电影的消息在网络上闹腾了一夜。

　　不仅仅是国内，各个国家都在报道关于车祸的事情，网友们疯狂讨论中。

　　棒子国

　　“天呐，韩墨新电影剧组发生意外，电影被叫停了。”

　　“是不是永远都看不到《起跑线》了。”

　　“希望韩墨可以挺过这一关。”

　　岛国

　　“我们要像支持韩墨的漫画一样支持他的新电影，希望一切都顺利。”

　　“这几个月是看不到韩墨的新电影了，只要保证质量就好，速度大家就别逼韩墨了。”

　　“咱们耐心等待吧，就像等待每周的漫画一样。”

　　美利坚电影协会

　　“原本我还有点担心，我的电影刚好和韩墨的电影撞档，要不是这次意外，我都考虑要不要错开上映时间了。”

　　“人算不如天算，现在的韩墨连主演们都找不到，你根本不用担心档期的事情，他不可能按时上映了。”

　　“这对于我们来说是个最好的机会，里昂，你的电影不是已经进入后期阶段了吗？想好什么时候上映了吗？”

　　里昂笑着说道，“本来是想延后上映的，现在我决定，我就补韩墨这个空当好了，在他上映的时间上映。”

　　……

　　思晨传媒办公大楼

　　韩墨几乎一夜未睡，这个时候出这么大的事，虽然韩墨平时遇事不惊，淡定稳重。这些都是韩墨在外面给别人的印象，不代表他真的就不会着急上火。

　　这次的突然事件，确实打乱了韩墨的所有计划。

　　“韩哥，这是我昨天想到的，我觉得适合出演三口人的演员。”

　　小庞谢很细心，他怕韩墨心情不好，也一下子想不到合适的演员，就把自己觉得合适的演员都写了出来，然后让韩墨筛选，再去联系对方经纪人。

　　韩墨没想到，小庞谢会这些，愣了一下，接过打印一页名字的A4纸。

　　在纸上勾勾画画了一番，韩墨又重新将纸递给小庞谢，“联系我打勾的人。”

　　孟思也跟着小庞谢走了过去，小庞谢打电话的时候他就坐在旁边。

　　一个

　　两个

　　三个……

　　如果是电影还没有开拍，韩墨的筹备阶段，别说给对方打电话，只要韩墨放出风去，想参演的人打电话过来，肯定有数不清的人会拨打他们的电话。

　　可是此刻是因为原男女主角出了车祸，这么备受瞩目的电影出了这么大的意外。

　　人们的思想里，早就把刘汉和王云的想象成电影里的男女主角，如果再换一批人饰演，观众很正常的会将前后进行对比。先入为主，一定会觉得后面的演员不好，就只剩下挑毛病了。

　　任何人都不敢接，如果演得好了，叫临危受命，如果演的不好，那真是得不偿失，所以大家宁愿客客气气的找各种理由推脱。

　　直到小庞谢将所有的电话都打完了，最后沮丧的缓缓放下电话，朝韩墨摇了摇头。

　　“他们都愿意过来吧？以前都是翘着屁股巴结我们的。”孟思不屑一顾的问道。

　　小庞谢苦笑，“不是都愿意过来，是所有人都像是事先一起说好了一样，都是客客气气的，然后说档期排满了。”

　　韩墨想到这些了，只是猜测大家会有所顾虑，可没想过竟然真的都不敢接这部电影。

　　车祸事件已经过去一个晚上，所有影迷所有媒体都在等待韩墨或者思晨传媒官方帐号发布一个消息。

　　就是关于主角确认的消息。

　　可是已经等了一上午，竟然一个消息都没有发布，这时候网友们才开始意识到事态的严重性。

　　“我看这次悬了，如果找到演员，肯定一大早就发微客，要么是澄清车祸事件，要么就是公布新演员名单。”

　　“什么消息都没有，只能证明两点，第一韩墨确实在处理一个交通事故，伤者包括新电影《起跑线》的三位主演。第二，至今韩墨也没有找到替代他们的演员。”

　　“为韩墨担忧啊，这次电影真的要栽吗？”

　　网友们说什么话的都有了，昨天晚上还是绝大多数都是在支持韩墨，只是偶尔有几个喷子出现，可是此刻的评论，全都是围绕新电影出了大问题的话题。

　　美利坚媒体就是如实报道车祸，美利坚老百姓纷纷为韩墨感到惋惜。

　　可是美利坚的导演们却都在暗自高兴，他们不但希望韩墨找不到合适的演员，甚至还希望《起跑线》可以无限期延后，这样就给他们充足的时间准备自己的电影，没有了竞争对手的电影很多啊。

　　“小墨墨，咱们可以再换一批演员联系，其实一般比较有名气的演员，档期很难约，咱们这个太急了。孟思知道为什么他们不想接这部电影，但是为了安慰韩墨才这么说的。”

　　韩墨苦笑两声，如果是之前，电影筹备的时候，这张纸上的所有人，无论是什么条件，都会把自己的事情推掉，投入到韩墨的电影中。

　　因为所有人都知道，跟着韩墨，绝对都是精品，哪怕只是一个小角色，都会给观众留下非常深刻的印象，可能都会成为走红世界的一个跳板。

　　韩墨像是突然想起来什么似的，微笑道，“我想好谁来接着拍了。”

　　“是谁？韩哥您把名字给我，我去联系他经纪人。”

　　韩墨平静的抬起头，“是我。”


第661章 萱萱可以帮忙吗？

　　韩墨认为这个时候，可以接替刘汉出演《起跑线》最好的人选就是自己。

　　小庞谢和孟思听到韩墨的话后，眼眸一怔，瞬间就像是一下子听到什么兴奋的事情般，突然站了起来。

　　“是呀，韩哥，您演最合适了，我之前怎么就没想到呢。”小庞谢两只手激动的拍了起来。

　　孟思抿嘴笑了，“这关键时刻还是要靠我们小墨墨自己呀，还好小墨墨自己既能导，又能演。”

　　刚才还一直困扰大家的问题，突然迎刃而解，整个办公室里都欢声雀跃起来，可是激动的情绪只维持了片刻。

　　突然，小庞谢将整个办公室的气氛又降入到了冰点。

　　“可是……王云老师和小潇潇由谁来替代呢？”

　　小庞谢的话一出，办公室再次陷入安静，孟思瞪了他一眼，却又无可奈何的看向了韩墨。

　　韩墨知道所有人都在看他，希望他能给出一个最好的解决方案。

　　韩墨想了想说道，“我出去一下，你们先忙自己的事吧，今天剧组先拍其他的内容。”

　　说完，韩墨就直接走了。

　　留下小庞谢和孟思，无奈的相互看了一眼，又一同望着韩墨的背影离开。

　　……

　　韩墨拿出钥匙，插进钥匙孔，轻轻一扭，门开了。

　　听到开门声，陈月红从厨房走出来，看到是韩墨，脸上露出惊讶的神色。

　　“今天怎么这么早就回来了？是萱萱幼儿园有什么活动吗？老师给你打电话了？”有时候小家伙的幼儿园会有一些临时的事情，韩墨就会早些回来，所以当看到韩墨这么早回家时，陈月红的第一反应，就是幼儿园是不是有什么事。

　　韩墨一边将脱下来的鞋子放在鞋柜里，一边说道，“孩子幼儿园没事，我就是想早点回来。”

　　就在这时，韩军也回来了。

　　开门看到韩墨也是眼前一怔，不过他第一个想到的不是幼儿园，“我听说你们公司投资拍摄的新电影出事了？”

　　今天晚上舒强和刘慧娟要来家里吃饭，陈月红一天都在家里准备，没有去舞蹈队跳舞，没出屋，也没看手机，还不知道刘汉他们车祸的事情，听到老伴这么有一说，担忧的问道，“儿子，你们出什么事了。”

　　韩墨笑了笑，怕老妈没头没尾的就听老爸说一句出事了，跟着操心，赶紧解释道，“我们剧组的三个主演出车祸了，所以要临时换演员。”然后韩墨又跟父母讲了一下昨天医院的情况。

　　车祸的新闻韩军今天看了，主要还是担心因为没有演员，韩墨的电影无法继续拍摄，网络上关于韩墨和新电影的新闻并不太好，大家都在担心韩墨的新电影会夭折，或者无限期推后。

　　韩墨安慰了父母几句，让他们不要担心，自己已经找到合适的演员出演，明后天就会将消息发不到网络，到时候媒体也就不会瞎猜了。

　　老两口虽然还是担心，却也相信韩墨的话，就像所有的父母一样，只要孩子说一句安慰的话，他们都愿意放宽心一样，不知从何时开始，韩墨已经很自然的接替韩军成为家里的主心骨。

　　韩墨为了岔开话题，跟老爸老妈剧透了点新电影的内容，不讲还好，一讲倒把老两口的馋虫勾搭出来了，韩墨看老两口注意力已经完全被转移了，就不讲了，出去接孩子去了。

　　韩墨在回来前就已经跟舒雅沟通过，希望她可以将档期排一下，接替王云扮演电影中的女主。

　　舒雅知道昨天车祸的事情，也知道现在网络上都是关于《起跑线》的负面新闻，这部本来被大家极为看好的电影，因为男女主角同时遭遇车祸后，受到沉重打击。

　　舒雅推掉很多工作，为支持韩墨，出演新电影，其实可以跟韩墨一起拍电影，舒雅也非常开心。

　　两人只是简单的通了电话，很多细节没有说，相约回家再详细聊。

　　当韩墨牵着小家伙放学回到家，舒强和刘慧娟也已经到了，舒雅正在帮忙端菜，看到小家伙回来，快步走过来，将孩子抱了起来，宠溺的左亲亲，右亲亲。

　　陈月红准备一桌子菜，大家也不是第一次坐在一起吃饭，没什么拘谨的，人到齐就开饭。

　　现在学区房的事情已经解决，舒强白天没什么事，就看看电视，上上网看看新闻，以前他不看娱乐新闻，自从舒雅进入娱乐圈以后就开始特别关注娱乐新闻。

　　开始是只关注舒雅的新闻，后来韩墨也进入娱乐圈了，他就也开始看韩墨的新闻，那时候没来北都的时候，韩墨的比赛，还有电影他也都看。主要舒强还有一个小心思，都说娱乐圈乱，他也总是在看有没有关于韩墨的绯闻。

　　没想到这小子不但没有任何绯闻，还口碑特别好，偶尔有负面言论，也都是一些对他羡慕嫉妒恨的人，对他作品的不满，最后都被啪啪打脸。

　　这回新电影三位主角竟然同时发生交通意外，虽然报道说三位主演均受了不同程度的伤，但是已无大碍，在医院治疗。

　　不过媒体也说了，虽然已无大碍，但是得到确切消息，三位主演均需静养至少三个月，不可能再继续出演电影。

　　舒强将一块排骨夹到小家伙的碗里，然后对韩墨说道，“我看了车祸的新闻，怎么样，他们还好吗？”

　　韩墨也没想隐瞒，就把现在剧组的实际情况都说了。

　　“现在接替男女主角的人选定了吗？”舒强关切的问道，虽然最开始舒强是不同意韩墨追求舒雅的，但是现在看来，这小子确实有些才华，韩墨拍摄的电影，舒强都很喜欢看，《起跑线》刚开始拍摄，舒强就关注了，现在突然出了意外，老爷子也跟着着急。

　　韩墨随口说道，“临时换角色，都不愿意接，之前联系了一些演员，没谈成。”

　　老爷子一听，顿时就觉得脑袋嗡的一声，脸色一下子就不好了。

　　“不过没事，我自己可以演。”韩墨看出来老爷子的脸色，赶紧补充道。

　　舒强眼前一亮，“这是个好办法。那女主呢？”

　　舒雅和韩墨对视一眼，笑着说道，“爸，我决定帮帮韩墨。”

　　其实本来韩军和陈月红也想问这两个问题，只是不太好开口，万一儿子还没有找好演员，再把吃饭的心情搞坏掉，听到演员的事情都解决了，心里不由也松一口气。

　　全家人都在给小家伙夹菜，没一会功夫，孩子的小碗就被塞得满满当当。

　　“咦，我看新闻说是三个主演。”韩军突然问道。

　　舒强想了想，点点头，“好像是扮演女儿的小演员也受了轻伤。”

　　韩墨长长的叹声气，“小姑娘虽然伤势不重，但是被吓的不轻，因为这次车祸，她的父母情绪非常激动，就算出院也不会再进组了。”

　　听到韩墨的语气，他们就知道现在其实最棘手的是孩子的人选。

　　餐厅瞬间一片静谧，韩墨刚才是没忍住，才叹了一声气，他不想把家里的气氛搞成这么压抑，刚想找话题岔开。

　　突然身旁一个软软糯糯的声音响了，“爸爸，你为什么叹气啊，是不是不开心了，萱萱可以帮忙吗？”


第662章 萱萱愿意

　　翌日

　　北都第一缕阳光透过玻璃窗从窗帘的缝隙照进小家伙的小房间。

　　“爸爸，我醒了。”小家伙揉着萌萌哒的大眼睛，塔拉着小拖鞋。

　　韩墨看看时间，宠溺的揉揉孩子乱蓬蓬的头顶，“今天萱萱怎么醒的这么早。”

　　小家伙还处于半睡半醒状态，朦朦胧胧地说道，“因为爸爸说，今天会带萱萱去剧组玩啊。”

　　韩墨温柔的笑了，蹲下，让自己的高度和小家伙差不多，捏了捏小家伙肉嘟嘟的小脸蛋，“那萱萱就快点换衣服吧，想穿什么，自己拿，爸爸今天会走得很早哟。”

　　听到爸爸的话，小家伙瞬间瞪大眼眸，睡意全无。转身啪嗒啪嗒跑回自己的小房间。

　　以前都是韩墨给萱萱选择衣服，后来小女孩的美感培养出来了，就非常有自己的想法，韩墨想让孩子自己做决定，所以后来就让小家伙自己去选择想穿的衣服。

　　小家伙自理能力很强，没一会功夫就穿好衣服从小房间跑了出来。

　　来去如风的速度很快，小脚丫在地上声音很响，舒强和刘慧娟也打开卧室的门。

　　“萱萱这么早就醒了啊，哎呀，都已经穿好衣服了。”舒强温柔的揉了揉宝贝外孙女的头顶。

　　小家伙脸上满是笑容，“外公，外婆早上好，今天萱萱要跟爸爸很早出门呢。”

　　一大早，萱萱一直保持着热情高涨的状态，洗脸很快，吃饭很快，早早的收拾妥当。

　　小家伙坐在沙发上，两条小腿自然的下垂，来回摆动着，樱红的小嘴翘得高高的，“爸爸说今天要早出门呢，妈妈你也太慢了。”

　　舒雅应声道，“马上来了，萱萱再等一下。”

　　小家伙的小脸一沉，撩了一下垂在肩膀上的头发，“女人真麻烦。”

　　“来了来了，妈妈好了，咱们出发吧。”舒雅慌忙出来。

　　舒雅已经算是比较低调的女明星，但是出门也要画一点淡妆，特别今天还是跟韩墨一起去剧组，必须要打扮得体。

　　小家伙年龄小，颜值也高，穿什么都好看，也不用化妆，所以根本体会不到妈妈化妆是个非常耗时耗精力的事实。

　　韩墨没有让曾莹带着保姆车过来，让她直接去剧组。

　　他开车载着舒雅和小家伙一起去拍摄场地。

　　因为整部电影，基本没有多少配角的单独的镜头，三口人贯穿几乎整个故事，这几天几乎把所有的配角的戏都要拍完了，大家还不知道韩墨下一步计划，在韩墨到达前，剧组还处于比较低迷的状态。

　　沈飞一直在安抚大家的情绪，朴香子和金泰宁，也跟着干着急，忙前忙后。

　　“沈导，韩总有没有把演员的事情搞定啊，咱们这部电影，如果没有主演，我们这些配角累死累活拍不也是白费吗？”

　　“是呀，沈导，这次关于咱们的报道都是负面的，其实电影延期拍摄以前我也遇到过，可是这回在韩总的剧组就觉得太可惜了。”

　　“哎，沈导，要不您问问韩总，后面咱们怎么办？”

　　沈飞在面对剧组工作人员的询问时有些语塞，倒不是他不相信韩墨，而是确实他现在也没有得到具体消息。

　　自从刘汉出事后，沈飞就一直顶在剧组，医院的事都是孟思和小庞谢负责。

　　剧组是不能停工的，这几天沈飞也在一直进行拍摄，可是今天该拍摄的基本都拍摄完了，工作人员一直没看到韩墨，就开始胡思乱想。

　　他们不知道韩墨的想法，但是媒体的报道可没有停过。

　　虽然还是有很多粉丝支持韩墨，可媒体已经将没人愿意接替刘汉和王云继续拍摄《起跑线》的消息报到处去。

　　一些拒绝小庞谢电话的演员，为了在这件事上炒作自己，还主动爆出自己拒绝韩墨邀请这样的新闻，并且公开坦言自己拒绝原因。

　　在这个流量至上的娱乐圈，大家都在想尽一切办法蹭热度。

　　沈飞正在想该如何跟剧组的工作人员解释……

　　“韩总。”

　　“舒雅姐。”

　　“啊，这是！天啊，这是萱萱，我还是第一次这么近距离看萱萱，好可爱啊。”朴香子激动的尖声喊道。

　　金泰宁朝朴香子翻了个白眼，“淡定点，好像你远距离看见过我们萱萱似的，你好呀，萱萱，我是你的金叔叔。”

　　“你可拉倒吧，还金叔叔，怪蜀黍还差不多。”朴香子不服气自己被怼，迅速进行反攻。

　　其他工作人员也纷纷围了过来，舒雅他们都认识，都很兴奋的过来打招呼，看到萌萌的小家伙，因为和韩墨关系没有那么亲近，不敢像金泰宁和朴香子一样一惊一乍的主动搭讪，也是喜欢的不行，想趁机跟萱萱搭话。

　　小家伙非常有礼貌，叔叔阿姨的不停打着招呼。

　　韩墨跟沈飞简单的沟通几句，沈飞的脸色从阴沉瞬间变成阳光明媚，所有的愁眉苦脸都因为韩墨的一句话烟消云散，瞪大眼眸不停地用力点头。

　　“好，好，我马上去办。”说完沈飞就继续开始招呼大家做事。

　　刚才剧组中的几个工作人员军心涣散也是因为没有见到韩墨，而且也一直没有得到这边官方的消息，现在韩墨一出现，大家的心也就安定下来，现在跟着沈飞风风火火的开始继续干活。

　　“萱萱，你不是想帮爸爸一个忙吗？”韩墨牵着小家伙的小手，温柔地说道。

　　小家伙认真的点点头，“是呢，妈妈都可以帮爸爸的忙，萱萱也要帮忙。”

　　“好。”韩墨揉揉孩子的头顶，轻轻捏了捏小家伙挺翘的小鼻子，“爸爸现在要拍摄一部新电影，爸爸是男主角，妈妈是女主角，现在还需要一位扮演爸爸妈妈女儿的小演员，萱萱愿意做这位小演员嘛？”

　　小家伙墨色的眸子眼前一亮，小脑瓜快速的捋顺了人物关系，“在电影里扮演爸爸妈妈的女儿，哇偶，好酷哦。”

　　“是哟，非常酷，那萱萱愿意吗？”韩墨一脸神秘的微笑道。

　　小家伙小鸡啄米似的点头，“萱萱愿意，萱萱愿意。”


第663章 史上第一次

　　《起跑线》是韩墨原来的世界里的一部印度电影。

　　关于一对富有的中产阶级夫妇，希望孩子可以通过接受最好的教育而融入上流社会。他们为了可以让孩子上名校，想尽各种办法，绞尽脑汁。

　　最开始夫妻俩装富，他们甚至为了孩子，花高价钱买了奢华的学区房。

　　在入住豪宅后，他们为了迎合上流社会的邻居们，开始说英语，办派对，假装举止高雅，可是他们不仅无法融入邻居们的生活圈子，还各种出丑，被高傲的邻居们冷眼相待。

　　他们非常努力的想要融入到上流社会，不但遭受排挤，连孩子的入学资格也泡汤了，理由就是他们不配，因为他们夫妻不是出自名校，学校不相信商人父亲可以给孩子最好的教育。

　　后来这对夫妻知道，这些名校每年都会给穷人25%的入学名额，这是政府强制规定，只要够穷，只要有运气，就可以入学。

　　他们为了争取这25%的穷人名额，又开始了他们的扮穷生活。

　　从起初的无法适应贫民窟里的生活，到后来跟邻居的结下深厚的感情，邻居甚至为了帮他们筹孩子入学的学费，不惜冒着生命危险去碰瓷。

　　他们的女儿在富人区因为不说英语而被邻居的孩子排挤，却在贫民窟学会了分享，学会了互帮互助，学会了大声欢笑。

　　电影中有一句话说的很对，现在很多学校，不是在做教育，而是在做生意。

　　因为这部电影之前是一部印度片子，韩墨在翻拍的时候，有些地方稍加改动，更符合现在的国情。

　　……

　　舒雅是专业的演员，虽然才接触剧本不久，但因为本身就是一位母亲，又确确实实经历了买学区房，为孩子入学而操心的种种困难，入戏很快。

　　舒雅能够很快诠释角色并没有让韩墨赶到惊讶，韩墨最惊讶的是小家伙的出色表现。

　　小家伙竟然一下子就进入角色，整个剧组除了小家伙基本都是专业演员，连一些群演都是影视基地的老“戏骨”，在多部影视剧中配过戏。扮演小家伙玩伴的小朋友，也都是受过专业培训的小孩子。

　　虽然小家伙不是专业的，却一点不比专业的小演员差。

　　“韩哥，咱们萱萱好棒啊，简直不敢相信她这是第一次进剧组。”小庞谢激动的瞪大眼眸。

　　孟思撇撇嘴，“别往自己脸上贴金，什么咱们萱萱，人家是我们的萱萱，跟你没关系。”孟思心里也喜欢萱萱，一直念叨，如果自己有一个这样可爱的女儿此生无憾。

　　韩墨发现，小家伙的状态之所以觉得很舒服，就是因为她从来没有受过专业的培训，所以她在镜头前，并不是在表演，而完全就是在展现自己，完全是用自己的话将剧本的内容说出来，有时候也不完全按照剧本，该到某一个情节，孩子就直接本色出演了。

　　韩墨觉得很好的地方也不会喊停，就让孩子按照自己的感觉走。

　　整个网络，无论是国内的还是国外的，都被《起跑线》占满了。

　　【韩墨一家三口】

　　【韩墨女儿第一次出镜】

　　【多家媒体在《起跑线》剧组蹲守，均未拍到任何关于韩墨女儿的相关影像】

　　【《起跑线》剧组工作人员，拒绝接受采访，对待拍摄进度守口如瓶】

　　媒体在剧组周围蹲守很多天，只为了可以拍摄到小家伙的情况，但是韩墨不想孩子被打扰，对拍摄场地管理非常严格，也对孩子严加保护。

　　剧组人员都是跟了韩墨很多部电影的老人儿，对韩墨下达的各项要求，执行力很强，而且大家也都很喜欢萱萱，他们理解韩墨的意图，也都有心将可爱的小家伙保护起来，所以每次也都非常小心，配合韩墨，没有让小家伙暴露在媒体的镜头下。

　　网友们听说《起跑线》的新主演后，几乎疯狂。

　　微客娱乐的相关报道的评论区，已经被网友激烈的刷屏。

　　一位网友连发了几个震惊的表情，说道，“这是有史以来，韩墨和舒雅拍的第一次电影吗？”

　　另一位网友秒回道，“何止是韩墨和舒雅的第一次电影，我还听到可靠消息，韩墨和舒雅的女儿也会出镜，在该影片中，也扮演他们的女儿。”

　　该网友的留言下方，被无数网友刷了几百页的震惊表情。

　　原本还因为临时换演员而不被看好的《起跑线》在这一瞬间变成了最被看好的电影。

　　他们期待韩墨的演出，期待舒雅的表演，更期待孩子的出镜。

　　这可能是国内电影史上，最疯狂的一次逆转。

　　岛国网友，在看到关于韩墨新电影不但顺利找到新演员，还是亲自上阵的消息时，又在网络上刷了一波屏，不仅仅电影的相关预售海报被抢购一空，连漫画杂志的销量也跟着带了一波节奏。

　　此刻最扎心的可能就是美利坚电影协会的大佬们，他们每年都要产出很多电影，不知从何时开始，他们中的一些人竟然有意无意的想要避开某些日子，不想让自己的电影在那些日子上映。

　　比如说韩墨电影上映的日子，几乎成为大家上映的一个禁区。

　　老牌名导，不愿意跟韩墨一起上映，以前他们总觉得自己可以赢，可是后来才知道，自己根本赢不了，但因为自己身份的原因，输了又丢人，还不如就偷偷避开韩墨的上映时间，这样既不会丢面子也不会觉得尴尬。

　　即便不是有名气的导演，也都不想跟韩墨同期上映，因为跟其他电影同时上映，起码还能分到一杯羹，但是跟韩墨一起上映，任何宣传都没有用，韩墨总是会无意中制造出来各种各样的话题。

　　而这些话题比炒作还厉害，让所有人的关注度都集中在他的身上。如果是宣传手段还好，大家可以依葫芦画瓢，跟着韩墨学，可是人家韩墨根本不是故意做宣传，话题度就是不间断的出现。

　　韩墨此刻还不知道美利坚电影导演们对他的羡慕嫉妒恨，也不知道老百姓对他电影的期待。


第664章 学习使我快乐

　　最好的电影一定是最让人感同身受的。

　　韩墨在以前作为观众观看《起跑线》时，还只是觉得这部电影不错，此刻他作为一位父亲，再次观看，才能够真正的感同身受。

　　韩墨虽然不是第一次演戏，却是第一次这样都真实，自己的经历的和电影中的男主不太一样，但是能体会到家长对孩子期待的心情。

　　在国内阶级的划分没有那么赤裸裸，却也是一条隐形的鸿沟，一个阶层想要再上升到另一个阶层，除了特殊的原因，就只有通过接受良好的教育。

　　就像在国内，高考成为了，穷困农村孩子改变命运的唯一途经，为什么大家都在说应试教育不好，却又为孩子的应试教育费尽心思呢？

　　不仅仅是农村的孩子，就算是城市的孩子，想要未来有更好的生活，依靠的也同样是学习改变命运。

　　很多家长，为了孩子可以在起跑线上领跑那么零点几秒，一周让孩子学习多门课程，奥数，英语，作文，阅读，画画，乐器等等。

　　在你的同学，你的邻居，都在学习相似的课程时，那么这个起跑线上的优势就不那么明显了，如果想多抢跑那么一点点，唯一的办法就是比别人更用心，比别人花费的时间更多，想要痛痛快快的玩耍，几乎是不可能。

　　已经鼓吹很多年的素质教育，几乎只是纸上谈兵，所谓的素质教育只能是给有钱人家的孩子，因为他们可以不用依靠高考改变命运，他们输得起。

　　对于条件一般的家庭来说，高考依然是他们改变命运的唯一出路，孩子就无法素质教育，只有应试，努力的考试，通过一张张试卷证明自己。

　　这也就是为什么现在国内很多私立学校孩子上课很轻松，很快乐，因为他们中的绝大多数以后都是要出国继续学习深造的，他们因为父母的财富，已经跨过了高考这道鸿沟，所以他们的学习是快乐的。

　　可毕竟这样的家庭和孩子是少数，大多数家庭都过着普通人的生活。

　　直到电影最后一个镜头结束，韩墨看着监视器里的内容。

　　一声“咔”。

　　杀青。

　　接下来就是后期制作。

　　……

　　数日后。

　　《起跑线》上映。

　　一经上映便被冠上“神作”的帽子。

　　“爸爸，那是萱萱捏，哈哈，萱萱是不是很可爱呀。”小家伙指着电视中的自己。

　　韩墨温柔的揉了揉小家伙的头顶，“对呀，那就是萱萱，爸爸也觉得非常可爱，而且萱萱是个优秀的演员。”

　　小家伙听到爸爸用“优秀的演员”来评价她，脸上的笑容更灿烂了。

　　这个时候媒体都想拍到生活中的小家伙，所以，韩墨不想带孩子去影院看电影，就将完整版电影拿回来，给小家伙用电视播放。

　　对于小家伙来说，只要和爸爸妈妈坐在一起，在哪里看都一样。

　　只是家里的四位老人执拗的很，坚决不在家里看“免费电影”。不管韩墨说了多少遍，这是样片，不是枪版，是正规途径拿到的，这没什么，完全可以看。

　　可是四位老人非要为韩墨贡献自己的“绵薄之力”，要去影院贡献四张电影票。

　　以前韩军和陈月红没经验，到了电影上映的当天才去买票，根本买不到，现在他们知道提前订票，而且还是刚刚开始预订的第一天秒拍的电影票，位置极佳。

　　老两口给亲家也买了电影票，开始舒强还嘴硬说不用，自己到时候再买也来得及，结果到了电影首映当天，一票难求，排队都买不到。

　　多亏韩军留了个心眼，即使舒强一直在推辞，他还是替他们买了两张，四位老人才能一起进去。

　　韩墨现在和以前的不同之处是以前自己还是会关注票房的，毕竟还有这么大的公司要养。

　　可是渐渐的，在电影开拍以前韩墨已经不是特别在意这部电影拍摄出来以后会不会有人看，票房会有多少，他只拍自己想拍的东西。

　　还好，每一次都被韩墨蒙中了，在没有考察过市场的情况下，在不随波逐流的情况下，韩墨的几部电影票房都还不错。

　　在出演《起跑线》后，舒雅更是感慨良多，她怕孩子是被逼无奈才说自己要努力学习。

　　舒雅坐在萱萱旁边，一只手将孩子揽在怀里，亲昵地说道，“宝贝，你知道妈妈不会逼着你去好的学校，也不会像电视里一样，认为只有上好学校才能成为好孩子，你明白吗？”

　　小家伙小大人儿似得点点头，“我明白，妈妈。”

　　舒雅揉了揉孩子的头顶，“所以你没必要给自己太大的压力，以后是不是能考上好的学校，我们无所谓。”

　　其实这些话也是韩墨心里想的，他一直从侧面告诉萱萱，努力读书是好的，但是生活还有很多打开方式，不一定书读的最好，就可以有最好的生活。

　　韩墨微笑的看了眼舒雅，又宠溺的捏了捏孩子的小脸蛋。

　　他们本以为，孩子会像赞同舒雅第一句话一样赞同他们的观点。

　　结果小家伙微微摇了摇小脑袋。

　　“不是无所谓呢，萱萱想要考上好大学，乐颜的爸爸就是大学教授，乐颜的爸爸说了，知识就是力量，知识可以改变命运，而我们只有通过好好学习来获取更多的知识。”小家伙说出的话简直不像她这个年龄的孩子，虽然她依然仰着圆滚滚的小脸，萌萌哒的小表情。

　　韩墨先不想讨论这句话的正确与否，只想知道孩子是怎么想到说这些的。

　　虽然心里满是疑惑，可是韩墨表面保持着平和的神情，“萱萱可不可以告诉爸爸，这些话是怎么想到的呀。”

　　小家伙扬了扬小下巴，“是乐颜给我们讲的，她说是她爸爸教育她的话。”

　　几个小伙伴都知道乐颜的爸爸是大学教授，在他们小小的心里，大学是很了起的地方，所以乐颜爸爸说的话，一定是正确的。

　　韩墨不想评判，每个人都有自己教育孩子的方法，根本没有对错之分，可以不认同，却不能否定别人。

　　韩墨温柔的揉揉孩子头顶，微笑着说道，“其实对于我们来说，快乐才是最重要的。”

　　小家伙认同的用力点头，“学习使我快乐。”

　　韩墨，“……”


第665章 激烈讨论

　　电影一经上映，整个社会一片哗然。

　　韩墨的这部电影，没有令人目瞪口呆的特效，没有催人泪下的环节，没有过度的煽情，却让观众感同身受。

　　韩墨的手机响了，他看眼来电号码，是小虎爸爸。

　　小虎爸爸跟韩墨的关系不仅仅是学生家长，还有工作上的往来，所以小虎爸爸打来电话，韩墨以为是公事，可是在接通电话的瞬间，小虎爸爸长长的叹了声气。

　　“韩老弟，刚刚看了你拍的电影，以前都是我拉着老婆去看电影，她总说怕看电影影响孩子学习，不让我带孩子看电影，这回她知道是有关择校的片子，就拉着我去看，说实话，给我们的感触太大了。

　　不瞒你说，我老婆开始想让孩子出国，然后就一直琢磨出国的事，到处打听，北都各个出国教育机构都被她打听遍了。后来不知道她的思想怎么又转变了，说现在出国不如在北都考一所好学校，以后出国也要考名校，然后就开始买学区房。

　　北都的学区房不是有钱就能买的，房源相当紧缺。

　　我们家虽然不是没钱，但是比厕所大不了多少的房子，竟然卖那么贵，如果不是冠着学区房的名头，根本不值那个钱，可是偏偏都挤破脑袋买。我那时候不明白，为什么这么不符合逻辑的事情竟然会发生，可后来我理解了，就在自己买了单价12万的学区房以后，我明白它贵是因为，无论它的价格多离谱，仍然有家长愿意为了孩子去买。就像我一样。”小虎爸爸自嘲的笑了笑。

　　其实韩墨也是一样，他们算是条件比较好的家长，他们可以为孩子提供更高的教育机会，却依然为了孩子可以进入好一点的学校操碎心，更何况是经济条件不如他们的呢。

　　小虎爸爸意味深长的继续说道，“不瞒你说，我们小虎被他妈妈培养的特别优秀，可能跟萱萱比还差一点，但是跟普通孩子比在很多方面都是超前的。我很少管孩子，但我也一直关注孩子的成长。有很多人不赞成我们的教育方式，觉得过犹不及，物极必反，扼杀孩子的天性，我一直没有对这些言论做出反应，只是小虎他妈妈总是非常气愤，觉得那些人吃不到葡萄说葡萄酸，嫉妒我们家小虎才这么说。

　　现在看来，我是支持老婆的教育方式的，孩子现在学到的东西，总有一天会感激我们，如果他在还可以依靠父亲的年龄没有不断的提升自己，没有独当一面的能力，那么等他到了我这个年龄，可能就只能坐在电脑前，抱怨社会的不公，抱怨学区房价格太贵，抱怨凭什么有钱人可以接受更好的教育。因为他没有能力为自己的儿子买学期房，没有足够的能力得到公平的机会，没有足够的钱，给自己的子女优质的教育。”

　　小虎爸爸的情绪非常激动，又跟韩墨聊了一会他理解的教育，才挂断电话。

　　这是韩墨和小虎爸爸互留电话以来，第一次聊非工作上的事，而且还是关于孩子教育问题的，小虎爸爸以往对孩子的教育几乎是完全不操心。

　　霎时间，电影《起跑线》中的情节，成为了一个现象级话题。各大网站，媒体争相讨论。全网都在讨论关于孩子教育的问题。

　　“因为教育资源的不平衡，才会出现电影里的情节，如果可以把教育资源平均分配，就不会有穷人家的孩子上不了好学校的说法。”

　　“我就是一名重点小学的老师，我可以负责任地说，无论是好学校还是教学质量差一些的学校，收费标准是一样的。都是义务教育，学校没有收取过高额的学费，而且都是就近读书，只要符合条件的适龄儿童，都可以就近读我们重点小学呢。”

　　这条自称是重点小学教师的网友评论一出，马上就有其他网友进行激烈反驳，“这位重点小学的老师你好，的确可以就近读书，但是你知道北都重点小学附近的学区房要多少钱一平吗？我们虽然没有把这些钱给学校，但是我们用这笔钱买房了，背了一辈子的贷款，比高昂的学费更可怕。”

　　“我觉得上哪个学校都一样，还有那么多出自农村的孩子考上好大学呢。现在很多家长都着魔了，望女成龙望女成凤，其实大多数都是普通人罢了。竟然有小孩子还没上学呢，就开始进行小学教育，我就问你，你五岁前的事情记得多少，五岁前背诵古诗，读书识字有什么用？”

　　反对教育低龄化的网友的言论引起了一众网友的支持，当然反对的声音更多。

　　网友剪刀石头布反驳道，“是啊，你五岁学的东西对你现在没用，但是你五岁学习的东西对你六岁时候有用，你六岁学习的东西，对你七岁有用，你七岁学习的东西对你八岁有用。知识的储备本来就是积累的过程，每一个阶段的学习都对他下一个阶段的人生有着重要的意义。你可以不赞同别人家长不想让孩子输在起跑线的观点，但是你不能在抨击别人，因为学了就是比不学强。”

　　反驳声音一出，立马有人支援，“我同意楼上的，楼主可以不赞同别人的观点，但是不能抨击别人，我就是在读小学之前就开始学习小学的课程，我那时候也很羡慕可以在外面疯跑的小伙伴，但是上小学以后，因为比别人早接触了小学知识，上课时比同学接受能力更强，理解能力更快，因为我都会，所以每一次上课都在课堂上积极发言，成为老师眼里最好的学生，同学们羡慕的对象，所以我变得更加自信，更喜欢学习，更愿意回答问题。这种成就感让我非常自信，而自信的性格使我一生受益。所以别再说孩子的学龄前教育没用了，因为你不学，别人都学了，还没到起跑线，你就输了。”

　　网友发发是朵发发了两个哈哈大笑的表情，反驳道，“我从来没有培优过，没有学过除了课堂以外的任何东西，可是我依然每次考试名列前茅，老师也喜欢我，我也积极回答问题，我同样自信，而且不谦虚的说，现在的我算是事业有成。所以自信不是因为提前学习课程了，而是后天性格的培养，孩子小的时候培养性格比学习知识更重要。”

　　网络上就是不是要让孩子接受更好的教育，该不该让孩子在小时候就开始学习更多的知识展开激烈的讨论，两方都是有理有据，谁也说服不了谁。


第666章 最美的教育最简单

　　韩墨看到网络上的争论，他不反对也不赞成，他没有侧重辩论的任何一方，倒不是韩墨真的不关心孩子的教育问题，而是他觉得，每个孩子都是不同的个体在教育方面也都是独立的，对别人家孩子适用的经验不一定就只用自己家的孩子，反之也是一样的。

　　韩墨把小虎爸爸打电话的事情告诉了舒雅，舒雅微微一怔，在她印象里小虎爸爸，很少管孩子的学习，他是个真正的生意人，在自己工作领域非常优秀，但是对于孩子的教育就一窍不通。

　　当舒雅通过韩墨转述知道小虎爸爸的话时，还是很意外的。

　　虽然韩墨觉得网上讨论的言论跟他们的关系不大，每个孩子有属于自己的一套教育方法，任何教育都无法复制，但是让韩墨有了一些感触。

　　舒雅微微蹙眉，温柔的挎住韩墨的胳膊，俩人一起在沙发坐下，“听你说小虎爸爸也是支持孩子的学习启蒙越早越好咯？”

　　韩墨微微点头，“是的，小虎爸爸的意思是他支持，而且我也觉得，小虎被培养的很优秀，无论是性格还是其他学习方面，在同龄孩子里算是比较不错了。”

　　这点舒雅赞同，在每一个家长心里，自己的孩子都是最优秀的，在舒雅的心里萱萱是所有孩子里最棒的，但是如果非要让她再在班级里选出一个很优秀的孩子，那么小虎一定是其中之一。

　　舒雅是明星，拥有的财富比普通人要多许多，但是她从来没觉得自己很了不起，就比别人收入低的高一等，在孩子的问题上也是一样的，她没觉得自己跟其他家长有什么不同。

　　舒雅认真的思考起来，然后有些无奈的看着韩墨，“可是我不希望我们的萱萱这么累，我希望她有一个美好的童年，不想她因为学习过多的所谓的知识而错过最需要玩耍的时光。”

　　舒雅以为韩墨也是同意小虎爸爸的观点，心里想着一会如果韩墨反驳她，她要怎么去阐述自己的观点。

　　韩墨知道舒雅的心思，伸手将她揽进怀里，“你是不是以为我和小虎爸爸妈妈想发一样了，正在谋划给萱萱报什么辅导班呢。”

　　舒雅像是被戳中心思的小姑娘，白皙的脸颊瞬间爬上一抹绯红，不好意思的点点头。

　　韩墨笑了笑，宠溺的揉揉舒雅的头顶，“傻瓜。”

　　舒雅就更不懂韩墨的意思了，长长的睫毛随着大眼睛煽动着，一脸茫然的看着韩墨。

　　“现在不仅仅是小虎爸爸，因为《起跑线》这部电影，网络上出现各种不同的声音，每个人对于孩子教育的观点都各不相同。我不反对他们说的孩子不能输在起跑线上的观点，但并不代表我赞同。每个人都有抒发自己观点的权利，没人有资格去指责别人家的教育方法。”韩墨微笑说着，时不时将温柔的目光落在舒雅身上。

　　舒雅顺势靠在韩墨的肩膀上，“那你是希望让孩子什么都不学，就让她无忧无虑的玩耍，度过一个快乐的童年吗？”

　　韩墨伸出一跟手指，点了下舒雅挺翘的鼻子，“我当然希望我们的萱萱可以无忧无虑，可以有一个快乐的童年啦。但是你能确定，不学任何东西就是她希望的吗？学了东西她就不快乐了吗？”

　　舒雅愣了一下，她从来没有想过这个问题，“孩子参加补习班，特长班，把时间排的满满的，她怎么会无忧无虑，怎么会快乐的玩耍呢？”

　　“会不会快乐不是咱们说了算，要问问小家伙才知道，不是么？”韩墨温和反问。

　　韩墨之所以这么说，是因为他确定，很多家长都不是逼迫孩子学习这个，学习那个，如果孩子不愿意学，逼迫一两次还行，如果一直逼迫他上课，那几乎是不可能的。所以韩墨认为很多孩子是对父母的安排满意的。

　　“爸爸，妈妈，我刚刚画了一幅画，你们看看。”就在这时，小家伙双手举着一幅画，从自己的小房间跑出来。

　　画纸上是一个比较抽象的神秘地方，有点像太空舱，但是比例不太好，太空舱在宇宙中的比例很大，周围像是星球一样的圆形被画的很小。

　　韩墨和舒雅一起拿着萱萱的画仔细欣赏着。

　　“萱萱，可不可以告诉爸爸，这是什么啊。”韩墨指着疑似太空舱的装置。

　　小家伙立马激动起来，“这是萱萱的家啊。”

　　“萱萱的家？”韩墨和舒雅几乎是同时问道。

　　小家伙身体微微向后倾斜，两只小手叉在腰间，一脸的神奇，“是呀，这就是萱萱未来的家。”

　　“这里是我的房间，这里是妈妈和爸爸的房间，这里是爷爷奶奶的房间，这里是外公外婆的，我做的太空之家非常豪华，空间很大，而且还有储物功能。”小家伙肉呼呼的小手一指，落在画上的一个小人的手上，“爸爸妈妈，你们看见我手里的胶囊了吗？”

　　韩墨和舒雅朝那个方向看去，纷纷点头。

　　小家伙对自己的这个设计颇为得意，“这颗胶囊里放的就是行李，我们需要什么就把它从胶囊里变出来，用完了再放回胶囊里，胶囊里有所有我们需要的东西，我们去宇宙中的任何地方都不用害怕没有吃的用的。”

　　小家伙绘声绘色的讲解着自己的作品，最后在爸爸妈妈惊喜的神色中，结束了她的演讲。

　　韩墨温柔的揉了揉孩子的头顶，“萱萱，爸爸每天都让你按照课程表严格执行，每天要做十道数学题，每天要画一幅画，每天要读一本故事，你有没有觉得爸爸对你的要求过分了？”

　　小家伙想都没想用力摇摇头，“为什么过分呢？这不是爸爸要求萱萱做的呀，只是爸爸帮萱萱规定了时间，萱萱喜欢做数学题，喜欢画画，喜欢读故事，所以萱萱从来没有觉得爸爸的要求严格，这是萱萱主动完成的呢。”

　　小家伙这么说不是为了迎合爸爸，而是真心话。

　　因为韩墨从来没有给小家伙硬性要求，他课程表里的每一项当时都征求过萱萱同意。

　　韩墨认为，孩子要自己做选择，然后为自己做出的选择而不懈努力。

　　小家伙给爸爸妈妈介绍完，就又捧着画啪嗒啪嗒的跑回房间了。

　　舒雅疑惑的问道，“你怎么让孩子这么快乐的接受你留的那些作业的？”

　　韩墨温柔的回答，“因为这些都征求过她的意见，是她自己做的决定。”

　　舒雅若有所思。

　　韩墨笑着看向小家伙房间的方向，“最美的教育，最简单。”


第667章 不愿意常住

　　这段时间韩墨一直处于忙碌状态，电影一部接着一部的拍，国内国外两边跑，都取得了不错的成绩，韩墨拍摄电影都是叫好又叫座，被观众们称为最有良心的电影人。

　　沈飞是导演系科班出身，做导演很多年，在他的工作信条里，每一部作品都要全力以赴，在他跟着韩墨工作以前的作品都是带着目的去拍的，在拍摄之前就开始想达到一个目标成绩，如果自己达到，自然很开心，如果没有达到，沈飞就会懊恼。

　　成功和不成功的比例大概就是1:1。每当他觉得成绩不错的，下一部的目标就会高一点，可下一部往往就达不到自己想的高度。沈飞总是觉得压力很大，背着沉重的包袱。

　　可是跟着韩墨以后，情况完全不同，似乎韩墨才是一个真正的导演，他只是在意前期拍摄的一些事情，后期究竟电影会达到什么高度，有多少人喜欢，口碑怎么样，票房如何，就跟他没关系了，要不是每次小庞谢屁颠颠的跟着韩墨汇报，韩墨从来不主动问。

　　奇怪的是，每一部作品都不会让人失望，不但叫好又叫座，而且是一部比一部成绩更好。

　　沈飞刚刚拿到电影的各项数据，“韩总，这次《起跑线》的票房我们又创一个新高度，现在媒体都叫我们这部电影是神片。”

　　韩墨没有很激动的表情，微微点头，轻“嗯”一声。

　　沈飞砸吧一下嘴，实在忍不住了，开口问道，“韩总，您为什么从来都不关注咱们电影上映后的数据呢？而且我们以前都有一个习惯，在拍摄前就会先设定一个目标，在拍摄后希望可以达到这个既定的数字，可是您却很不一样。”

　　听了沈飞的话，韩墨笑了，“定目标有用，那就都不用专心拍电影了，我的电影，我有信心，没必要关注后期数据。”

　　沈飞愣了一下，片刻的沉默，终于懂了。

　　韩墨和所有的导演都不一样，因为他把注意力全都放在电影本身，从剧本到拍摄，再到后期制作，每一个环节都花费一百二十分的努力，所以韩墨才有这样的信心可以做得很好。

　　韩墨并不知道自己在无形中给沈飞上了一课，他最近忙于工作，昨天晚上，韩墨和舒雅都觉得自己应该休息一下，好好陪陪萱萱，虽然萱萱现在很喜欢学习，学习能给她带来快乐，但是毕竟孩子才四岁多，这本来应该是一个无忧无虑玩耍的年龄，不要把太多的压力施加在孩子身上。

　　着急大家开了个会，将工作分配下去，也跟大家说了一声，自己要休息几天，这些天除非非要跟他汇报的工作，就不用联系他了。

　　交代完工作，韩墨又将最后一些未看完的文件看完，又打电话和马克沟通一下，听了他的电话汇报，一切安排妥当，韩墨才安心给自己放了个假。

　　……

　　北都某高档小区内

　　一只修长的玉指轻轻一按，落地窗帘缓缓向中间移动，最后在落地窗的中央汇合，微风透过窗子打开的缝隙，将落地窗纱轻轻抚动。

　　舒雅抬头，恬静一笑。

　　韩墨刚刚将小家伙哄睡着，将小房间的房门带上，轻步走到客厅，坐在舒雅身旁。

　　“公司的事情，我都交代好了，明天就可以不用去了。”韩墨一只手将舒雅揽住。

　　“我最近本来就没有安排很多事情，有合约的工作都已经完成，其他一些通告能推的都推掉了。”舒雅将长发捋到了肩膀的一侧。

　　“以后咱们每隔一点时间就停下来，休息一下好好陪陪孩子好不好？”舒雅靠在韩墨的肩膀上，温柔地说道。

　　韩墨宠溺的捏了捏舒雅挺翘的鼻子，“好，你说什么都好。”

　　安静的星空，微凉的风，暧昧的空气，是夜……

　　每个早晨都是相似的，有人清爽有人疼……

　　小家伙揉着迷离的大眼睛，好奇的看着爸爸妈妈，今天怎么像是一点都不着急，以前每天早上，爸爸妈妈都会催促她，因为爸爸要送妈妈去工作的地方，然后再送自己去幼儿园。

　　“因为妈妈爸爸，都请了假，要陪萱萱玩几天。”舒雅捏了捏小家伙肉嘟嘟的小圆脸。

　　刚刚还萌萌胧胧的大眼睛在听到这句话的瞬间睁的老大，“真的吗？妈妈说的是真的吗？”

　　“当然是真的。”韩墨将小家伙原本就乱蓬蓬的头发揉得更乱了。

　　为了方便四个老人居住，舒强和刘慧娟没有跟着舒雅回到住处，而是直接就留在了韩军和陈月红的住的房子。

　　有一种情谊叫做舒强和韩军，见面就水火不容，可是谁都不想不见面。

　　本来学区房的事情结束舒强就想回苏南老家，他是个闲不住的性格，没什么事就觉得待着难受，常住北都实在不习惯，老人嘛，在苏南住了一辈子，就不愿意再在其他地方待了，主要是人生地不熟。

　　舒强说的最多的一句话就是北都“哪哪都不熟悉，谁谁都不认识。”

　　但是他这句话以后，每次也都会被他的伙伴加对头的韩军反驳，“待时间长了自然就都熟悉，都认识了。”

　　其实韩军和陈月红在心里是希望舒强他们两口子住下来，毕竟是亲戚，他们之间也有个伴，虽然韩军和陈月红在北都已经有自己的圈子，有朋友，但是朋友和亲戚还是有区别的。

　　为了方便照顾，舒雅更加希望爸妈可以留在北都，韩墨跟舒雅的想法一样，但是奈何舒强太倔强，怎么都不为所动，就是不愿意待在北都，他宁愿每年都折腾几次来北都看小家伙，也不愿意每天都生活在这里。

　　舒强是个闲不住的性格，如果没有熟人，就只能待在家里，或者一个人漫无目的的闲逛，孩子休息在家倒是还好，还有一个孩子陪伴，可是孩子白天上学，他和老伴就只能大眼瞪小眼了。

　　舒强在苏南有自己的圈子，他本来就善于交朋友，有徒步队，有游泳队，有长跑队，还有钓鱼的小伙伴，可是到了北都以前的圈子就都要放弃，即使舒雅劝了他们很多次，舒强一直不愿意常住北都。

　　可是再坚硬的坚持，也抵不住某个人的一句话。


第668章 最喜欢谁

　　再坚硬的坚持，也抵不住某人的一句话。

　　“外公，如果萱萱想你了，却不能马上见到你怎么办呢？”小家伙歪着小脑袋，努力做出思考的表情，脸上却充满期待的看着舒强。

　　在孩子问出这句话的瞬间，老爷子的心就融化了。

　　舒强不能说，我会常来看你的，这么套路的回答，老爷子对孩子说不出口，苏南和北都距离并不近，他不可能在小家伙说，“外公我想你了”的时刻就马上从苏南来北都，换言之如果小家伙每隔几天就说自己想外公外婆了，那他们在苏南，刚回去，就又要回来。

　　当小家伙想念外公外婆时，他们就能马上出现的唯一办法，就是他们也生活在北都。

　　小家伙特别聪明伶俐，看出外公的表情，然后小姑娘的问题又来了，“外公，你可以留下来吗？每天都陪着萱萱，那样的话，萱萱想念外公时，就可以马上看到外公啦。”

　　刘慧娟一直是对丈夫言听计从的，特别是在舒强生病以后，她就更是顺着老伴的意思，如果舒强同意留在北都常住，她绝对举双手赞成，可以时时刻刻看到可爱的小外孙女，还有什么事比这更让人开心呢。

　　但是老伴犹豫的原因她也理解，故土难离，而且还要离开已经生活了几十年的圈子，到一个陌生的城市生活，这个决定确实不太好下。

　　萱萱粉嫩的小嘴嘟着，伸出小手拽了拽外公的衣角，“外公，你想送萱萱去幼儿园吗？”

　　其实全家人都希望舒强和刘慧娟可以留下常住，但是又都知道舒强又倔又犟，根本听不进去别人劝说，他们都把希望寄托在小家伙的身上，虽然只有小家伙一个人在舒强身旁说话，可是不远处的其他人，都在以不同的姿势作掩护，目光情不自禁的往舒强的身上落。

　　大家都希望通过表情看出来舒强思想的变化。

　　并没有人知道，在小家伙问出来第一句话的同时，舒强就已经改变了主意，因为他真的非常想每天都看见小家伙，而且还可以在孩子软软糯糯的说出想他的刹那间，就飞奔到小家伙面前。

　　舒强在生病以后，生活圈子反而扩大了很多，不是因为他比以前更爱运动了，更喜欢搞人际关系了。而是他在得了癌症并且跟癌症抗争，从死神手里抢回一条命的经历后，舒强心里便有了一个想法，在自己有生之年，一定要把以前想做但是没时间没精力做的事情做完。

　　所以他开始加入各种小团队，完成各种小目标。

　　此刻时间仿佛禁止了一般，只有这爷孙俩人，舒强揉了揉孩子的头顶，蹲了下来，“外公想以后每天都送萱萱上学，陪萱萱玩，带着萱萱游泳跑步，和萱萱做作业看书好吗？”

　　“好！”萱萱清脆的声音在空气中回荡。

　　韩墨心里一块石头终于落了地，在心里偷偷给小家伙竖了一个大拇指。

　　在舒强心里，自己已经是跟时间赛跑的人了，虽然在北都生活很不适应，没有熟悉的街道，没有热情的朋友，远离了他的所有社交，所有圈子。

　　可是这里有他最心爱的外孙女，有这一个人就足够了。

　　虽然女儿女婿都是大明星，舒强比普通人生活的优越，从来没有来自经济的苦恼。可他却和每一个北漂的父母一样，都是为了自己的孩子离开故乡。

　　只是舒强是想跟自己的外孙女想见面就能见面，而其人留下来，更多的都是因为子女们工作繁忙，老人们既要照顾自己的孩子，又要照顾孩子的孩子。

　　可怜天下父母心，这句话是送给每一位父母的，因为他们的付出，子女们才能没有顾虑的，全身心的投入工作。

　　别看舒强和韩军见面就掐架，其实俩人斗嘴的主要原因还是吃醋，是都想在小家伙面前好好表现。

　　其实很多姥姥和奶奶都喜欢偷着问孩子，“你是跟姥姥好啊，还是跟奶奶好啊。”

　　萱萱家的姥姥和奶奶感情特别好，相处的像是亲姐妹，自然不会问这么幼稚的问题。

　　有时候事情就是这么巧，奶奶和姥姥不问这个问题，改成爷爷和外公问了。

　　“萱萱，你偷偷告诉外公，你是喜欢外公啊，还是更喜欢爷爷。”舒强把小家伙拉到一边，眼眸还下意识的瞄了眼不远处的韩军。

　　这种问题，如果放在一年前，小家伙还真的不知道怎么回答，可能就是随机回答，哪个最近带她出去玩，她就觉得这个人好。

　　可是现在的小家伙是情商智商都达到了一个新的高度，小家伙知道怎么应付这样的问题。

　　小家伙一只手侧面挡着嘴，神神秘秘的凑到外公耳边，“萱萱最喜欢的人是外公，最喜欢跟外公一起玩了。”

　　很早的时候，小家伙就问过妈妈，遇到这个问题要怎么回答，那就是爷爷问的就说跟爷爷最好，如果是外公问的，就得说是外公最好。

　　舒强得到了自己最想听到的答案，乐呵呵的捏了捏小家伙肉嘟嘟的小脸蛋，满意的向旁边走了几步。

　　韩军看舒强向旁边走了几步，也赶紧凑了过去，神秘兮兮生怕被舒强听到，小声在萱萱耳边问道，“爷爷问萱萱一个问题，萱萱一定要好好回答哟。”

　　小家伙认真的用力点头。

　　韩军见小家伙知道自己要问问题的重要性了，赶紧问道。“萱萱呀，你是跟外公好还是跟爷爷好，你最喜欢跟谁在一起。”

　　小家伙愣了一下，她虽然知道该怎么分别回答两个人，但是他没想到外公和爷爷竟然是同时问出了这个问题。

　　不过小家伙的心理素质特别高，依然按照妈妈跟她说的宗旨，小家伙再次神秘的小声达道，“萱萱最喜欢爷爷了，最想跟爷爷在一起呢。”

　　韩军得到自己想要的答案，下意识的向旁边走了两步。

　　两个老爷子就像有心里默契一样，都向对方的方向看了一眼，然后露出得意的笑容。


第669章 是他大哥

　　舒强和刘慧娟已经决定要在北都常住，不过来北都就是为了孩子的学区房，带来的行李并不多，按照舒强的意思，他是想跟老伴先回去一下，把行李收拾下，家具带不了，但还有换季的衣服呢，不能老家什么都不要了啊。

　　只是刚刚冒出这个想法就被全家人扼杀在摇篮里。

　　舒雅，“爸，您和我妈缺什么，都可以在北都买，何必要回去折腾呢，先住下来，实在想要带过来的东西，您随时可以回去拿，咱们老家的房子还在，也不是搬家。”

　　韩墨。“小雅说的有道理，您先住下来，什么时候想回去拿家里的东西我陪您回去，直接快递回来，也不用随人走。”

　　韩军，“折腾什么，离换季还早呢，你什么时候想回老家看看，我跟你回去，把家里收拾一下，然后就安心在这边常住，你看我跟月红，不是也住习惯了，不要低估自己的适应能力。”

　　陈月红，“是呀，我们都能在这里待习惯，你们一定也可以，到时候我带着老刘去跳舞，你就跟着老韩去打乒乓球，他在这一片社区活动中心里，打乒乓球出了名的好，大大小小拿了不少的奖呢。”

　　刘慧娟想了想走到老伴面前，“要不咱们就像大家说的，先住下来，过段时间想拿什么，再回去拿？”

　　小家伙扯了扯舒强的衣角，软软糯糯地说道，“外公别走了，你缺什么萱萱陪你去买。”

　　舒强原本还在考虑的神情，被小家伙的一句话彻底融化，他伸手摸了摸孩子的头顶，“好好好，外公不走，外公就留下来陪我们萱萱。”

　　舒强一句话，这件事就算是定下来了，他们先不回去，等到过段时间，他和韩军一起回一趟苏南，看看家里有什么需要拿过来的，再请人把家里做个卫生，该用罩子罩起来的都弄好。毕竟苏南也是他们的家，以后每年有机会，还是要回去个一两趟的。

　　事情都安排妥当，大家也都各忙各的去了，舒雅和韩墨都休息就是为多陪陪小家伙，老爷子的问题解决，就带着孩子出去玩了。

　　清闲下来的舒强才猛然间想到一个问题。

　　刚才陈月红说过得第一段话。

　　韩军正在鼓弄自己的装备，退休以前，他的主要任务就是钢琴，一切都是围绕着钢琴转，那时候钢琴是他最重要的一个物件。

　　退休来到北都以后，小家伙就是他的生活重心，但是孩子不可能整天待在家里，韩军便找到另一个娱乐项目，打乒乓球。

　　因为以前有些打球的底子，没退休那会儿，在学校也经常参加比赛，技术在学校就属于上等水平，这回来社区，没想到竟然算是拔尖的选手。

　　在一个群体里，某人某项技能很拔尖，大家就会想要围着他转，久而久之，这种成就感，就让这个人更喜欢待在这个群体中。韩军就是这种心态的受益者。

　　他因为在这一群人中，乒乓球打的特别好，所以大家都喜欢跟他玩，想让他传授一点技巧方面的东西。

　　可是人的精力是有限的，他不可能全天不停地打球，打球的时间就是那么点固定时间，谁都想跟他玩，那就要靠个人关系了。

　　所以韩军跟社区乒乓球队的每个人关系都不错，他也想着不要因为打球得罪人，尽量都做到公平，大家有问题问他，他也愿意回答。

　　乒乓球，变成了韩军生活中非常重要的一项活动。

　　“你这是要去打乒乓球？”舒强站在门口嘴唇微微抿动。

　　韩军抬头，笑着看了眼舒强，又继续弄自己的球拍，“是呀，马上就出发，一会我带你去看看，我们打球都有固定的时间，今天早上耽误了点时间，我正给你准备球拍呢，我刚好有一把旧球拍。”

　　舒强微微挑眉，“社区里打比赛，你成绩怎么样？刚才听老陈说，好像你总能拿第一。”

　　韩军确实在社区打乒乓球算是最好的，只要不是发挥失常，社区内部打比赛基本没有失手过，都能第一名。

　　当舒强提到乒乓球时，韩军顺理成章的就认为是夸奖的话，有些得意，笑嘻嘻地说道，“成绩还不错，确实不出意外的情况下，第一没什么问题，大家都不是专业的，打着玩，我就在非专业里算是有点底子，在社区内部拿个第一还挺容易。”

　　舒强长长的“哦”了一声，“那是因为我没早点来。”

　　“什么？”韩军刚刚把球拍放进球套里，听到舒强的话脸上的表情一僵，“你也会打乒乓球？”

　　“哈哈。”舒强大笑两声，“不仅仅是会，社区打乒乓球室在哪里？咱们快点去吧。”

　　韩军愣了好一会，他知道舒强以前是搞体育的，不过是田径运动员啊，什么时候还会打乒乓球了。

　　“以前没听说，你会打乒乓球。”韩军有些难以置信。

　　舒强撇撇嘴回答，“你以前也没问啊。”

　　韩军在别的体育运动上，不太敢跟舒强较量，但是乒乓球，呵呵~韩军在心里偷笑。

　　社区活动中心。

　　大家已经开始活动，热身的热身，切磋的切磋。但是当韩军走进活动室时，门口热身的几个人率先迎了上来。

　　“老韩，你怎么才来，我们都等你呢，老李说他把你昨天那招绝杀学会了，但是我们都觉得跟你用的不一样，一会你给大家指导一下哈。”

　　韩军把包放到椅子上，笑着摆摆手，“那不是什么绝杀，就是在正常的打法上变通一下，一会我给你们一起练练。”

　　“好好，一会带我们练练。”

　　正在台子旁打球的也都停下来，跟韩军打招呼，有的没的聊了几句，才继续打球。

　　这时候大家才注意到韩军今天还带来一个人。

　　“老韩，这位是？”球友们客气的朝舒强点了点头然后问道。

　　韩军虽然在家里总是跟舒强拌嘴，但是在外面，他还是不太一样。

　　韩军笑着向旁边让了一步，刚准备郑重其事的把舒强介绍给大家。

　　“我是他大哥。”

　　大哥？

　　大哥……

　　韩军还没来的及说出来的话哽在了喉咙，咽了半天才吞下去。

　　“哦~你好你好，原来是大哥。”球友们热情的跟舒强握手。

　　等球友们都各忙了的去了，韩军咬着牙小声说道。“你是谁大哥。”

　　舒强没太在意，撇撇嘴，“我是不是比你大？”

　　“是。”

　　“我是不是男的？”

　　“是。”

　　“那大哥没毛病啊。”

　　舒强没再跟韩军纠结称谓，直接把球包打开，拿出来一把球拍，开始热身。


第670章 

　　一局

　　两局

　　三局

　　……

　　“老韩，你大哥打球这么好。”

　　“老韩，你大哥是在这里常住还是来玩的？”

　　“老韩的大哥比老韩打球还生猛啊，那句话怎么说了，在进攻中防守。”

　　“老韩，别让你大哥走了，有了老韩的大哥，咱们社区今年区里比赛绝对要震惊四方啊。”

　　何止震惊四方，简直把韩军都震惊到了。

　　他现在也没有心情跟大家解释其实舒强根本不是他大哥，目光早就定死在舒强敏捷移动的身体上了。

　　开始舒强就是说过去热个身，然后拿着球拍就走到空位去了，别人知道他是韩军带来的客人，也都很热情，就一起切磋切磋。这一切磋不要紧，韩军简直不敢相信自己的眼睛，舒强这哪是切磋啊，简直是来踢馆的。

　　打败一个又一个，大家本来就是玩玩的，水平都一般，进攻性不强，有时候韩军跟大家伙玩还会让着点，有的球故意放放水，毕竟就是娱乐。

　　可是舒强完全是一路火花带闪电，啪啪啪几下子就下去一个，啪啪啪又下去一个。

　　大家开始都不知道舒强什么实力，随便站边上围观一下，可当舒强打完第一局，所有人就都不淡定了。

　　人们总是有一个特质，愿意跟高手过招，越是强，越是想上去试试。

　　就是因为这种心理，大家一个接着一个的，兴致勃勃上去，惨败的下来。

　　舒强的体力特别好，别人可能打完一局就累了，下来要休息一下，舒强是可以一直玩，可能也是因为刚融入这个集体有点兴奋。

　　如果没什么事情做，一天时间很难混，很漫长。可是如果有有趣的事情做，一天时间就过得非常快了。

　　舒强看了看时间，笑呵呵的摆摆手，“不打了，今天就到这，该去接孩子放学了。”

　　“强哥的孙女也在咱们社区上幼儿园吗？”一个球友高兴的问道。

　　“嘻嘻，是呀，你们先打，我先走了。”舒强也没多做解释，把球拍随手放韩军的球包里。

　　“强哥，明天还来不来？”

　　“强哥一定要来啊，削球还要教教我呢。”

　　“我跟韩哥一样都是左撇子，还想以后多跟强哥学习呢。”

　　舒强一下子成了社区活动中心的风云人物，有点不好意思，“好说，好说，我这段时间都要住在这里，咱们有得是时间切磋哈。你们继续玩，我们先走了。”

　　说完舒强看了眼有点心不在焉的韩军，轻轻碰了下他的胳膊，韩军才缓过神来。

　　韩军今天一场球都没打，一直目瞪口呆的欣赏舒强虐了整个活动室的所有球友。

　　出了活动室的大门，舒强颇为得意的调侃，“怎么样？我这球技不赖吧，没给韩教授丢脸吧。”

　　韩军瞥了眼舒强，没说话。

　　舒强今天高兴，他对自己的球技有信心，可也没想到自己竟然能把所有人都打败，在活动室的时候还能使劲控制，保持低调，尽量不把得意洋洋的神情表楼出来，可出了活动室大门就有对点绷不住了。

　　“今天的唯一遗憾，就是没跟你切磋一下。”舒强正高兴自己成了活动室第一名，却突然想到没有跟韩军打呢，也不知道谁厉害，那还不能算是第一名，便有点失落。

　　韩军看了一整天舒强打球，不是只看个热闹，他虽然总跟舒强较劲，但是和舒强的性格完全不同，韩军仔细看了舒强的打法，不断地在脑中进行分析。自己能不能接到这样的进攻，自己能不能接到这样速度的球。

　　他和舒强打法不太一样，韩军的性格更稳健，所以他的打法也比较稳。而舒强是进攻型，根本不给对方任何喘息的机会，他打球观赏性很强，看着带劲。

　　虽然如此，韩军觉得自己也不一定会输给舒强，俩人应该算是不分伯仲，所以他对舒强是不服的。

　　想到这里韩军的心情才稍稍舒展了点，笑着问道，“你说你也是在学校时候打的球，拿到过什么名次啊。”

　　舒强也没想吹牛，乒乓球就是他的一个爱好，打着玩的，没参加过什么正规的比赛，他就实话实说道，“就是学校里的比赛，业余组冠亚季军我都拿过。”

　　韩军微微一笑，原来舒强跟自己差不多，他自己也是在只在大学时候参加过学校里的比赛，后来工作了也是在学校参加的比赛。他是音乐学院毕业的，那时候搞音乐的还会玩点体育项目的就非常引人注目了，他因为乒乓球打得好，非常受女孩子欢迎。

　　韩军突然想到什么似的问道，“咦，一直没问你，你是哪个学校毕业的？”

　　“华中体育大学。”舒强随口说道。

　　体育，大学……

　　听到这四个字以后，韩军就再也不想说话了。

　　“你怎么了？”舒强看出来韩军表情的变化，但是不知道为什么。

　　韩军勉强保持僵硬的表情，微微摇头，什么都不想说了。

　　对，都是大学，都是在大学里面打球，都是大学里的业余组打球。

　　可是，音乐学院和体育大学的实力能一样吗！

　　舒强今天非常兴奋，毕竟很久没有打过球了，一战全胜，这种战绩在他年轻时候的最鼎盛时期也从来没有过呢。

　　“老韩，他们说的区里比赛是什么时候？属于什么规模的比赛，厉害的选手多吗？”舒强问道。

　　韩军不太想再讨论乒乓球的话题，随口说道，“想参加区里的比赛，要先通过预选赛，没那么容易，具体我也不知道，还没参加过。”

　　舒强现在满脑子都是关于乒乓球比赛的事，突然一张可爱的娃娃脸闯进他的脑袋，他慌忙看了眼时间，“咱们得快点走，还得接孩子放学呢？”

　　韩军白了舒强一眼，“今天她没上学。”

　　刚才在社区活动中心，舒强就是以要接孩子放学为借口走的，那时候韩军也想走，就没多做解释。

　　舒强一拍脑门，“你瞧我这记性，都忘了。不过老韩，怪不得你说在北都待习惯了，有自己的圈子真不错，没想到咱俩还能混一个圈子，你这艺术家的手还能打乒乓球，真让我刮目相看啊，咱们找个地方切磋一下？”

　　韩军冷哼一声，“我怕你输。”

　　“切，谁输还不一定呢。”舒强不扶起地说道。

　　“肯定你输。”

　　“你才输！”

　　“爷爷，外公！”小家伙的声音突然从身后传来。

　　两个针尖对麦芒刚想掐架的倔老头在听到身后软软糯糯的声音后，瞬间同时改变了自己的表情，蹙起的眉毛舒展开，挑起的眼角微微下垂，僵硬的嘴角也向上勾起了一个弧度。

　　俩人神同步的转身，异口同声温柔地喊道，“萱萱！”


第671章 打比赛

　　隔辈亲，很多家庭都是一样的，儿女和老伴说不动的事情，小孙子孙女一说，老人就妥协了。这种爱是无法用太多言语形容的。就像舒强和韩军，在家里都是一手遮天，说一不二，对谁都不会妥协，可是就是在小家伙这里服软。

　　小家伙软软糯糯的声音将空气都融化了，舒强和韩军大步朝小家伙的方向走去。

　　“今天跟爸爸妈妈去哪里玩了呀？”韩军拖着长声，温柔的揉了揉孩子的头顶。

　　“我们今天去了好多地方，去了科技馆，植物馆，萱萱大开眼界呢。”小家伙表情夸张的描述着白天的经历。

　　在小家伙面前谁都不想降低自己的存在感，可是刚才韩军问的正是舒强想要问的问题，被人抢先了，舒强赶紧改变问题，“萱萱想外公了吗？”

　　问题一出，韩军就翻了个白眼，小声嘀咕，“才一天有什么好想的。”

　　“一天怎么了，一天已经很长了，我和萱萱一会见不到都想。”舒强马上还击道。

　　“那是你一个人单相思吧，人家萱萱才不会想你。”韩军压低声音继续反击。

　　两个倔老头说话声音都很小，别人都听不清内容，只是知道他们两人嘀嘀咕咕的在说着什么。

　　舒强闷哼一声，不想再理会韩军，刚想再向小家伙问一遍刚才的问题。

　　“外公，我想你。”小家伙软软糯糯的童音飘进舒强的耳畔。

　　“好孩子，外公也想你了。”舒强宠溺的捏了捏小家伙肉嘟嘟的小脸蛋。

　　舒强得意瞥了眼韩军，虽然没有很大的动作，每一个眼神都在表达自己有多得瑟。韩军的嘴角微微抽搐了一下。

　　他没想到小家伙竟然真的就回答说想外公了，心中不由后悔自己当时怎么没再多问一句孩子想不想自己，这会竟然让旁边这个倔老头得意。

　　韩军这想着，突然……

　　“爷爷，我也想你了。”

　　韩军满脑袋的羡慕，在听到小家伙说的话的一瞬间，一股暖流涌入心头，瞬间将小家伙抱了起来，“爷爷也想你了，想你了。”

　　舒强抿了抿嘴唇，“行啦，煽什么情，不就是一天没见面么。”他把刚才韩军说他的话又说了一遍。

　　舒雅和韩墨看到两个在各自家里都一手遮天的老爷子，在小家伙面前争宠的样子，对视一眼，无奈地摇摇头。

　　“外公，爷爷你们这一天做什么去了呀？”小家伙站在两个老爷子中间，一手牵着爷爷，一手牵着外公。

　　“我们去打乒乓球了。”舒强抢着回答道。

　　小家伙仰着小脑袋，脸上露出吃惊的表情，“呀~外公也会打乒乓球，爷爷也会打乒乓球呢，奶奶说爷爷乒乓球打的可好了呢。”

　　其实萱萱也没看过爷爷打乒乓球，但是她知道爷爷好多球友，而且他们都喜欢来找爷爷，奶奶说，爷爷的乒乓球打得好，所以大家都来请教他。

　　舒强马上得意地说道，“外公不但会打，而且打得更好。”

　　舒雅知道父亲会打乒乓球也没太在意。倒是韩墨听到这个消息挺高兴，既然都会打乒乓，以后就能一起玩了，两个老爷子在一起也挺好，还有个伴。

　　“打得更好？谁给你的自信？”韩军不屑地说道。

　　舒强更不服，刚刚在活动中心的战绩早就让老爷子心里飘了，之前是不知道活动室的球友都是什么实力，没想到随便一打就全都拿下了，虽然都说韩军是他们中间打得最好的，可舒强现在也觉得可能就是矬子哩拔大个，不一定打得蛮好。

　　“不服就较量一下，是骡子是马拉出来遛遛。”舒强说话更加强势。

　　本来因为小家伙的到来而融洽的气氛，又变得紧张起来。

　　舒雅和韩墨已经感觉到空气中浓重的火药味，似乎再蹦个火星字，就能爆发，俩人正想着怎么岔开话题，千万不要有任何火源再触碰到两个老爷子的神经。

　　两个老爷子都犟，说什么岔开话题呢？“赶紧回家吃饭吧，家里饭都好了。”“今天晚上一起散步。”“萱萱想要回家吃饭。”舒雅和韩墨脑中瞬间飞过许多可以岔开的话题，最后都停留在萱萱身上，这个时候能够把两个老爷子搬动的只有萱萱。

　　韩墨和舒雅非常默契，俩人似乎都猜到了对方的心思，相视一笑，几乎同时张口，只是还没来得及说出来。

　　“那外公和爷爷打一场比赛吧，看看谁更厉害。”小家伙清脆的声音在空气中适当。

　　打一场比赛吧……

　　一场比赛……

　　比赛！

　　韩墨和舒雅恨不得将小家伙的小嘴捂上，不是说好了，要岔开话题，不是说好了，要用萱萱做借口劝两个倔老头回家，不要再说乒乓球的事么。

　　“萱萱，快到吃饭时间了，比赛就下次吧，咱们先回家吃饭，快跟爷爷和外公说你饿了，要回家吃饭啦。”舒雅的俏脸上挤出一丝笑，使劲跟小家伙使眼色。

　　韩墨也跟着说道，“是呀，萱萱饿了，咱们回去吃饭吧，小孩子不能饿肚子，是不是萱萱？”韩墨也眨了眨眼睛。

　　萱萱萌萌的大眼睛，朝妈妈眨了眨，又朝爸爸眨了眨，“爸爸妈妈，我不饿。”

　　舒雅的心一紧，尬笑道，“但是你想回家了，对不对？一天没看到奶奶和外婆了。”

　　萱萱思考片刻，“是呀，一天没看到外婆了奶奶了呢。”

　　舒雅和韩墨都用力点点头，期待着孩子下面的话。

　　“爸爸，那我们接上奶奶和外婆一起去看外公跟爷爷打比赛吧。”

　　舒雅，“……”

　　韩墨，“……”

　　小家伙根本不知道爸爸妈妈心里想的是什么，只是觉得外公和爷爷都会打乒乓球，那就一起玩呀，在小孩子的心里，没有那么复杂的胜负观念，又因为刚刚爷爷和外公都说自己厉害，在她小小的心里，既然分不清胜负，那就比出胜负呀。

　　被小家伙这么一说，舒强和韩军打比赛的斗志更加高涨，他们本来就不服气对方，更想在小家伙面前，分出个胜负来。


第672章 

　　如果是在活动室，其实胜负的差别还不大，毕竟一天时间都可以一起玩，如果真的水平差不多，今天你赢了，可能明天我就赢了，或者这一局你赢了，下一局我就赢回来。

　　可是在孩子面前就只有一次机会，总不能今天比完输了，不服气，明天再把孩子拉出来，让萱萱再看他们打吧，那万一又输了呢。

　　“既然要比赛，我们就别耽误时间了，小墨，你回去把她们接来，我和你爸找场地。”舒强直接命令地说道。

　　韩墨为难的看了眼舒雅，舒雅微微耸肩，她也没有办法，现在也没什么理由可以说服两个老爷子，说服不了，就只能照着做了。

　　本来小家伙也应该跟着韩墨和舒雅回家接外婆和奶奶，可是小家伙更愿意跟爷爷外公一起找场地。

　　在他们家附近，除了活动中心，就只剩下一个地方了，这个乒乓球馆平时有一些小孩子在这里学习乒乓球。

　　因为孩子上学的时间问题，所以一般都是周一到周五的六点以后，和周末的白天才会有小孩子在这里学习，平时就是一些乒乓球爱好者租台子打球。

　　韩军总打球，所以知道这里，现在刚好利用一个空挡，按照标准单打，七局四胜时间应该够的。

　　舒雅和韩墨有些生无可恋的看着舒强和韩军离开的背影，他们俩中间还夹着小家伙，一人牵着一只手，蹦蹦跳跳的跟着走。

　　“他俩不会没等我们到就打起来了吧？”舒雅有些担忧地说道。

　　韩墨嘴角僵了一下，“应该不会吧，萱萱还在呢。”

　　舒雅像是突然想起什么似得，松了一口气，“哦，对，萱萱在呢，他们俩肯定会保持形象，估计把所有的火气都塞在球拍里了，一会肯定非常精彩。”当说到精彩两个字时，舒雅的表情格外复杂。

　　舒雅和韩墨也不敢多做停留，既然大战一触即发，他们就赶紧把后援都带上，刚好一会两个老爷子比赛第一，友谊第二的时候，好多几个人帮忙拉架。

　　韩墨快速将钥匙插进钥匙孔里，开门的速度快声音就大。

　　谁能想到，两个老爷子能一言不合就找地方单挑呢，连饭都不准备吃，就暗地里去打球了。

　　陈月红还以为是韩墨和舒雅带着萱萱回来了，兴奋的从厨房里跑出来，嘴里喊着，“萱萱，你回……”

　　话还没有收完舒雅和韩墨就已经进来了。

　　“萱萱呢？”陈月红韩墨身后，看了又看。

　　刘慧娟也走出来，看看舒雅又看了看韩墨，问道，“萱萱呢？”

　　只看到两个大人回来，而且表情都不怎么好，两个老太太心脏咯噔一下，“到底怎么了？”陈月红大步走到韩墨面前，用质问的语气说道。

　　韩墨和舒雅都长长的叹了一声气。

　　韩墨率先开口道，“萱萱跟着她爷爷和外公走了。”

　　“嗯？”两个老太太不可思议的互看一眼，“他们不回来吃饭了？”

　　韩墨又叹了声气，“两个老爷子都觉得自己乒乓球打得好，所以就决定比赛，萱萱跟着他们去找场地了。”

　　两个老太太，跟最开始他们想的一样，都不可思议的问道，“他们不饿，我们萱萱还饿呢，怎么也不等孩子吃完饭再出去比赛。”

　　“这些话我都说了。”韩墨有些无奈，又将刚才怎么劝说失败，怎么使眼色，可是萱萱还是两句话就把这场比赛促成了。

　　两个老太太都知道自家老公的脾气，根本不可能妥协，特别在小家伙面前，恨不得把对方比下去，也绝对不会放水。

　　陈月红和刘慧娟简单穿了件外套，就跟着舒雅和韩墨出了门。

　　……

　　现在是吃饭时间，无论是大人还是孩子都在家里吃饭呢，所以乒乓球室里没什么人，韩军和舒强不但租下一个乒乓球台子，还把相邻的两张桌子一起租下了，就是为了不被打扰。

　　后援团的速度很快，一下子功夫陈月红和刘慧娟就到了球场。

　　刚到球馆，就看到两个老爷子在热身。

　　陈月红和刘慧娟到了就直奔自己的老伴去。

　　“你怎么突然来打比赛了。”陈月红小声问道。

　　“我可不能在那个老头面前不明不白的就比他差了，我要让他知道什么是业余中的老大。”韩军非常自信，他就是想赢，只要能赢比什么都强。

　　刘慧娟也走到舒强面前，“非要今天打比赛吗？家里菜都做好了，咱们回去吃饭吧。”

　　舒强摇了摇头，“必须今天比赛，这是小家伙希望看的比赛。”

　　在等他们来的功夫，舒强和韩军已经站在乒乓球台子旁边，热身结束。

　　按照普通单打的规矩，七局四胜，每一局先打满11分的算胜利，当10平后，先多得2分的一方为胜方。

　　韩墨作为裁判，吹了声哨子，坐在最佳的位置，可以看见整个比赛的全貌。

　　比赛正式开始。

　　舒强是进攻型运动员，跟他的性格一样，很彪悍，强势，打来的球都是稳准狠。

　　而韩军是稳健型选手，他打球不急不躁，总是一边观察，一边总结，而且心态很好，即使是前面两局输了，他也有信心在后面扳回来。

　　舒强发球。

　　他的发球，旋转的角度很刁钻。

　　起初韩军还只是被动的接球，细心观察舒强的打球方向，然后在脑子里快速的总结舒强的一些规律。

　　舒强吃饭不是左撇子，但是很奇怪，打球就是左撇子，对于一个右撇子来说，如果对手是跟自己方向不一致，而且发球力道很大，球速快，旋转的角度刁钻的情况下，很难接到球。

　　“10比6，舒强发球。”韩墨声音平淡的说着，作为裁判，他就一丝不苟，既然是比赛，那就不讲究是不是爸爸还是岳父了，该是怎么样就是怎么样，两边他都得罪不起，所以最好的方式就是公平。

　　很快第一局已经到了赛点，韩军之所以丢分都是因为舒强的发球。

　　如果这次舒强的发球，韩军还没有接住，那第一局他就输了。韩军的心态很好，已经做好了，第一局是总结经验的准备。但是心里还是不希望这么快就结束第一局的比赛。

　　舒强拿起球，轻轻上抛，还是那个角度，还是那个力度。

　　韩军握紧球拍……

　　啪——


第673章 萱萱的办法

　　有人打球就会有人观战，虽然他们将旁边的台子也都租下来，只是没人在周围打球，还是有人过来看他们打比赛。

　　随着打的越来越激烈，周围观战的也越来越多，他们也都在周围小声议论着。

　　“这一局他可能要输了。”

　　“嗯，接发球失分就输了，已经到对方赛点了。”

　　因为刚才韩军在接发球时失分很多，舒强的发球跟每一次一样凶猛，连韩墨都觉得这一局舒强肯定是赢定了。

　　就在大家都以为舒强肯定要拿下第一局时，韩军反手一击，以攻为守，将球稳稳击了出去。

　　除了舒雅她们一家，此刻来观战的还有很多在球馆里打球的人，也都聚集过来。

　　所有人都瞪大眼眸，满脸不可置信。

　　舒强也有些措手不及，如果是最开始他可能还会有所怀疑，可是因为之前韩军连续在接发球时失分，舒强在心底有些大意，以为韩墨是绝对接不住他的发球的，没想到，这一球竟然被接住了，不但被接住还是以攻击的形式接住的。

　　因为太错愕所有分了神，韩军这一击给舒强来个措手不及。

　　“7:10，韩军发球。”

　　本来舒强以为韩军不足为惧，自己完全可以4比0完胜对方，没想到竟然在第一局就已经摸索出对付他发球的办法，舒强一直引以为傲的强势发球，没有像他猜想的预期一样，给自己带来轻松的胜利。

　　之后的比分就一直处于拉锯战的情况，两个老爷子互不相让，不分伯仲。

　　刘慧娟在舒雅耳边小声说道，“我本以为你爸能赢，看情况谁输谁赢还不一定呢。”

　　其实这句话也是舒雅想说的，开始他也以为自己爸爸会赢，可是在韩军将强势发球破解了以后，胜负就无人知晓了。

　　两个球技相当，却都打得好的人比赛，对于周围的观众不仅仅是看球，更是一种享受，享受其中的惊险刺激，你以为这一局某个人会赢，可是另一方就是出其不意的反超了。

　　第一局所有人都以为是舒强十拿九稳的会赢，结果最后的比分是10:12。韩军险胜。

　　大家的想法又变了，本来是有优势的选手，以为自己会获得胜利的一方，在没有任何心理准备的情况下，被对方强势反超，一般心态都会崩，以至于在第二局的开头舒强的比分都是落后的。

　　可接下来的一幕再一次刷新了大家的认知，韩军在第一局给大家一个出其不意，舒强在第一局更是让所有人都情不自禁的拍手叫好。

　　第二局舒强以11:8赢得比赛。

　　“小雅，你觉得他们俩谁会赢。”陈月红低声问道。

　　陈月红不了解舒强打球的技术，但是她了解自己老伴的技术，韩军以前在大学时候，乒乓球就打得好，后来工作，在学校里举办的比赛每年都是冠军，现在在社区活动中心，更是被球友们一口一个韩老师叫着，所以她本来是以为自己老伴儿赢得可能性更大的。

　　可是第一局刚开始，她就发现，自己小看舒强了，不但舒强实力不凡，而且还真不一定今天谁输谁赢呢。

　　在第一局的前半段，连陈月红都以为自己老头子这次可能是要输了，可没想到，老头子竟然能绝地反击，把舒强打败了。

　　正当她以为，第二局气势正凶的老头子，肯定可以把第二局拿下的时候，韩军却又输了。

　　到了第三局，第四局，情况和之前一样，一个人领先，另一个就立刻追上来，然后就又进入拉锯战。

　　陈月红实在是猜不出来最后会是谁赢，侧目看向舒雅。

　　舒雅视线在舒强和韩军身上来回移动了片刻，不好意思的摇了摇头，“只等等最后了，现在实在看不出来。”

　　虽然陈月红和舒强关系好，比赛刚开始，还能保持心态平和，可是到了后面，随着比赛越来越激烈，两个老太太也都希望自家老头能赢。

　　嘴上说都是一家人，这哪是什么比赛，就是打着玩，友谊第一，比赛第二。可是心里都希望自己老伴能多得一分是一分。

　　刘慧娟心里跟着着急，又帮不上什么忙，无奈的随口说道，“我家舒强，一辈子就是争强好胜，年轻时候就总想赢，现在老了还这样，他身体也不好，何必这么较真。”

　　因为她已经明显看出来舒强的表情跟刚开始打的时候不太一样，身体灵活度也有所下降，虽说舒强身体底子好，出院后一直在坚持锻炼，普通的运动没什么，但是运动和比赛的概念不太一样。越是紧张就越容易疲劳。

　　刘慧娟是真的有些担心舒强身体了。

　　其实陈月红也是一样，她知道这次老伴是认真了，以前在活动室打球没什么胜负心，大家技术差距有点大，赢得都很顺利，韩军一辈子就争强好胜，这次竟然被被人刚上了，肯定心里是不服气的。

　　气氛变得有些紧张，起初陈月红也是希望自己老头子能赢，现在的心情却有些复杂了，就怕两个倔老头再因为这一场球赛，闹点矛盾那就不好了。

　　一局结束，一局开始。

　　两个人，你一局，我一局，不分胜负。

　　1:0

　　1:1

　　2:1

　　2:2

　　3:2

　　3:3

　　转眼间已经到了第七局比赛。

　　“小雅，你想个办法，要不然就不让他们比了吧，现在六局俩人刚好3:3，谁都没输谁都没赢，这是最好的结果，免得伤了和气。”陈月红了解自己老头，她也知道舒强的性格，无论结果怎么样，输的那个肯定是不舒服的。

　　刘慧娟也有些担忧地说道，“是呀，小雅，你去说说别比了。按照他俩的脾气，很难最后和平结束。”

　　这些话都被坐在中间的萱萱尽收耳底，小家伙一脸疑惑的歪着小脑袋，看看外婆又看看奶奶，软软糯糯地说道，“为什么只能有一个赢呢？爷爷和外公不可以一起赢吗？”

　　舒雅正在想对策，怎么编个理由让比赛结束，却突然听到了小家伙的话，低下头，捏了捏孩子肉嘟嘟的小脸蛋，“乒乓球比赛最后就只有一个人获胜呢，可能是外公，也可能是爷爷，有获胜的人，就会有输的人，这就是比赛啊。”

　　“可是萱萱觉得外公和爷爷都很厉害，他们应该一起获胜呢。”小家伙奶声奶气地说道。

　　舒雅没有再过多解释，只是温柔的摸了摸孩子的头顶。

　　比赛一直在继续，两个人的比分咬的特别紧。

　　韩墨的声音响起，“9:10，韩军发球。”

　　韩军一只手握着球拍，一只手将小球高高抛起。

　　舒雅下意识的咽了口唾沫，如果韩军发球得分，他将以11:9赢了第七场比赛，大比分4:3获胜。

　　所有人的视线都随着这颗小球的移动而移动。

　　“10:10！”

　　平了，又平了！

　　舒强又扳回一分。

　　比赛越来越激烈了，不仅仅是陈月红她们，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　就在所有人的视线再次落在小球上，等待着它再次被抛向空中……

　　“外公！爷爷！我肚子疼，我饿的肚子疼。我们快点回家吃饭吧！”

　　谁都没有注意到，一个小家伙啪嗒啪嗒的跑到了乒乓球桌前，仰着小脑袋，一双肉呼呼的小手捂着自己的肚子，焦急的说着。

　　韩墨的眉心微微舒展。

　　舒雅僵住的脸上露出了一丝笑意。

　　陈月红和刘慧娟也松了一口气。

　　……

　　萱萱一双可爱的小手，一边牵着外公，一边牵着爷爷。

　　“萱萱，要不是你饿了，外公差一点就把你爷爷赢了。”

　　“切，别胡说，是我差一点把你赢了吧。”

　　“嘻嘻，外公和爷爷一样棒，两个都是冠军，我们快点走吧，萱萱真的好饿呢。”

　　空气中带着幸福的滋味，红色的晚霞，照在他们身上，将三个人的背影映衬的很美，很美……


第674章 萱萱是故意的

　　所有人觉得很棘手的问题，再一次被小家伙一句话轻松化解了。

　　韩墨一直细心观察着小家伙，他起初以为孩子是真的饿了，如果是大人肚子饿，是可以控制的，起码三五分钟绝对是能忍受，即便只是观众，也会等比赛结束再说。

　　可是孩子不一样，孩子年龄小，很多东西不会控制，在他们心里饿了就要吃，渴了就要喝，困了必须睡。

　　所以韩墨也以为就是孩子真的饿了而已，孩子饿了要爷爷和外公停止比赛是很正常的，即便后来萱萱裁判的做法是认定爷爷和外公都是胜利者。

　　两个老爷子嘴上不服气，心里是没什么意见的，毕竟他们想赢对方的主要目的就是在小家伙面前成为胜利者，既然孩子说他们都赢了，自己就是不比对方差，这就够了，两个老头子都没啥意见。

　　其实从第一局开始就能看出来，舒强和韩军的成绩是差不多的，俩人根本不分伯仲，最后即便是一个把另一个赢了，也不是说赢得比输的就厉害了，很大原因就是运气和心态。

　　这点谁都懂，馆里围观的观众懂，舒雅她们懂，韩墨更明白。两个倔老头更是心知肚明。连国内顶级的乒乓球运动员，平时比赛也是你来我往，没谁百战百胜。实力相当的情况下，比的往往已经超过技术本身。

　　……

　　在出去看舒强和韩军打比赛之前，饭就已经做好，因为最后是以最和谐的方式结束，吃饭的气氛也非常融洽。

　　虽然两个老爷子还时不时的拌嘴，都说自己打乒乓球最好，但是毕竟最后是平局结束的，并没有角逐出最后的输赢，也只是拌嘴罢了。以后两个人都在社区的活动室玩，免不了互相切磋，都心知肚明，肯定也是输赢参半，实力差不多，他们都不在乎，只要在小家伙心里没有分出高下就好。

　　吃完饭，萱萱听了一会爷爷讲故事，又跟外公搭积木，时间便差不多了，舒雅和韩墨带孩子回去睡觉，为了方便舒强和刘慧娟在社区参加活动，他们四个老人就住在一起。

　　晚上的时间总是过得很快，小家伙也没怎么玩就到了洗澡睡觉的时间，舒雅给孩子洗澡，韩墨哄孩子睡觉，这已经是他们的默契，一直如此。

　　出水芙蓉般的小家伙穿了一件粉色的长袖睡裙，裙子前面有一只可爱的兔子，小家伙非常喜欢这只兔子，称之为莉莉。现在的萱萱处于语言的高度开发期，非常喜欢给玩具起名字，她的娃娃都有属于自己的名字，这些名字可不是小家伙随口起的，孩子每个名字都能记得清清楚楚。

　　起名字的兴趣已经从娃娃转换到衣服上面的人物和动物形象。

　　萱萱啪嗒啪嗒的跑到床边，呲溜一下就钻进小被窝，将自己的小脑袋藏在被子里，只露出一双大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪。

　　她是在和爸爸躲猫猫，听到韩墨拿着故事书往小房间走的声音，萱萱小手飞快的又钻进被子里。

　　小被子里一片漆黑，小家伙觉得自己很“安全”，其实她并不知道自己每次都只是将眼睛以下藏到被子里，但是头顶还留在外面。

　　不过韩墨总是配合小家伙，在小房间里假装找一圈。

　　“咦~萱萱去哪里了？

　　我的萱萱去哪里了？怎么屋子里没有呢？

　　我得好好找找，是不是在这里呀？难道是在这里？”

　　韩墨一会打开衣柜看看，一会又走到学习桌前看看桌下。

　　每次韩墨找萱萱的时候，都能听到小家伙在被子里以为自己骗过了爸爸然后咯咯咯的偷笑声。

　　韩墨蹑手蹑脚的走向小床边。

　　“是在这里吗？”

　　小家伙的小被子被向下微微一拉，刚好露出一张干净的小圆脸。

　　韩墨哈哈笑了两声，“原来萱萱躲在被窝里了呀。”

　　小家伙为自己精选的藏身之处而洋洋得意，爸爸找了一会才找到她呢。

　　韩墨宠溺的揉了揉孩子的头顶。

　　每天晚上规定好只讲两个故事，就要熄灯，小家伙自己睡觉。

　　韩墨还是一样，讲了两个故事。

　　小家伙缩进小被窝，其实还没有什么睡意，以前都是玩到自然困，不肯睡。后来是韩墨给她定的规矩，到了时间就必须要躺在小床上，不睡也要努力睡。

　　小家伙起初是反抗的，在知道自己反抗无效后，也就只能欣然接受了。

　　今天韩墨讲完两个故事后，没有着急走，而是温柔的问道，“萱萱今天晚上吃饱了吗？”

　　小家伙认真的点点头，“吃饱了。今天萱萱晚上不怎么饿，中午和爸爸妈妈吃了很多东西呢。”

　　韩墨微笑着继续问道，“那为什么在爷爷和外公比赛的时候，萱萱要说自己饿得肚子疼呢？”

　　小家伙的小脸瞬间涨得通红，“爸爸对不起，萱萱撒谎了。”

　　韩墨其实早就看出来晚上孩子根本没有那么饿。其他人晚上吃饭都还在讨论之前乒乓球比赛的事，没太仔细观察小家伙。

　　只有韩墨一直在看孩子吃饭，萱萱很饿的时候，一定会狼吞虎咽，可是今天晚上小家伙吃饭并没有狼吞虎咽，只是把大人们夹到她小碗里的菜都吃了，没有主动再夹过盘子里的菜。

　　因为小家伙把大家夹给她的菜都吃了，其他人聊天就没太在意，韩墨却知道，这根本不是小家伙饿时的饭量。

　　韩墨微笑的捏了捏孩子肉嘟嘟的小脸，“萱萱这不算是撒谎，但是可以跟爸爸讲讲，为什么萱萱要说自己饿得肚子痛吗？”

　　小家伙嘟了嘟小嘴，有些为难的小表情，“因为萱萱听到了妈妈和外婆奶奶在说话，她们不希望爷爷和外公会分出胜负，她们怕输的人不开心。萱萱既不想让爷爷不开心，也不想让外公不开心，所以萱萱就想，赶紧回家吃饭不就可以结束比赛了么，刚好外公和爷爷是平局呢。所以就去了。”

　　韩墨欣慰的轻轻抚摸孩子的头发，长长的舒了一口气，他一直都觉得小家伙非常懂事，而且这次萱萱突然跳到乒乓球场地中央，韩墨也怀疑过，孩子是故意的。

　　可此刻听到孩子的解释还是让他有些说不出的感动，萱萱真的是长大了，已经可以用自己的方法，去照顾别人的心情了。

　　韩墨宠溺的在小家伙的脸颊上亲了一下，“萱萱做的很好，爷爷和外公今天晚上都很开心。萱萱也早点睡觉吧。”

　　小家伙得到爸爸的夸奖非常高兴，用力点点头，微微闭上眼睛，进入准备睡觉状态。

　　韩墨又摸了摸孩子的头顶，缓步退到门口，关了灯，轻轻带上房门。


第675章 老虎不发威，当我们是小兔子乖乖

　　翌日

　　本来韩墨和舒雅都集体休息了，就是想好好陪陪孩子，可谁想小家伙根本不想跟他们一样休息。

　　“爸爸我要上幼儿园，不去幼儿园老师和同学会想我的，他们会哭。”小家伙非常严肃的小表情把韩墨和舒雅都逗笑了。

　　舒雅宠溺的揉了揉孩子的头顶，微笑着说道，“你确定老师和同学见不到我们萱萱会哭吗？”

　　小家伙非常认真的点点头，“是的，萱萱确定。他们想我的时候一定会哭。”

　　在萱萱小小的心里，想见却见不到的时候就会哭。

　　因为小家伙想爸爸妈妈，却不能马上见到他们时就会想哭呢。她觉得自己不去幼儿园，老师和同学一定会想自己，却又见不到，一定会哭。

　　有时候觉得小家伙长大了，想的问题开始多了，可是有时候又会发现原来孩子的想法这么简单。

　　韩墨无奈的摇摇头，“好吧，那我们赶紧去幼儿园吧，萱萱的老师和同学都想她了呢。”

　　韩墨牵着小家伙的小手，走到幼儿园大门附近，便被刚刚从幼儿园出来的小虎妈妈叫住了。

　　“萱萱爸爸，你们今天来了。听小虎说，昨天萱萱没有去幼儿园，他一晚上都在家里念叨，说想萱萱了呢。”小虎妈妈笑着说着还不忘轻轻的摸了摸萱萱的头顶。

　　萌萌妈妈也刚刚把萌萌送进幼儿园，从幼儿园里出来就看到韩墨他们，劲直走了过来。

　　“我刚才还问了丁柔老师，她说萱萱要休息几天，我还想是不是病了，还好萱萱今天来幼儿园了，昨天晚上萌萌一回家就不开心，说萱萱没来幼儿园，一点意思都没有，自己也不想去了。”萌萌妈妈有点无奈的耸了耸肩。

　　韩墨知道萱萱在幼儿园人缘好，很多小朋友喜欢和她玩，可没想到竟然有这么大的影响力，只是一天不去幼儿园而已，小朋友竟然会都为了此事在家里和父母念叨。

　　看来自己还是小看了小孩子间的友情，刚刚在家里，当小家伙说她不去上幼儿园，同学们一定会想她，甚至会哭时。韩墨还有些觉得不可能的，而且还觉得萱萱有点高估自己啦，小孩子的玩伴能有多深厚的情谊呢，现在想想不由为自己的想法感到羞愧。

　　小虎妈妈和萌萌妈妈只是简单的说了几句自己家孩子想萱萱的事情，就又说起另一件事。

　　昨天萱萱没有去幼儿园，而且请的假是一个星期，所以有些通知他不知道，因为丁柔以为萱萱在家休息也无法参加，就业没有再联系韩墨告诉他。

　　“昨天你没来，老师放学时候跟我们家长说的事，你肯定不知道。”小虎妈妈故作神秘地说道。

　　萌萌妈妈听到这句话，也像是想起什么似得，跟着笑了笑。

　　“什么事？”韩墨确实不知道，随口问道。

　　小虎妈妈脸上露出得意的神情，“这周五，他们班要举办公开课，邀请家长参与到教学中去，不但要配合老师进行半日的教学活动，还要自己给孩子们上一堂公开课，而且还能参观食堂，可以试吃幼儿园是食堂的饭菜呢。平时看幼儿园摆出来的照片都很诱人，还真不知道吃起来怎么样，毕竟孩子吃饭很重要嘛。”

　　韩墨听到这里大概知道幼儿园的活动了，微微点头。

　　小虎妈妈突然表情有点小兴奋，“最重要的是这次公开课有且仅有一位家长可以参加哟。”

　　当小虎妈妈说到这里时，萌萌妈妈明显表露出遗憾的表情。

　　“这是幼儿园第一次搞公开课所以就是谁先报名谁参加，小虎妈妈是全班第一个报名的。”萌萌妈妈心里也想参加，但是一说到还要独自给孩子们上一堂公开课，心里就有点发憷，毕竟自己没上过课，也不知道该讲什么可以吸引孩子们的注意，便想着考虑一下。

　　可是这考虑一下竟然就错失良机，谁都没想到小虎妈妈就在其他家长考虑的时候第一个报了名，确切的说是当丁柔说有这个活动时，小虎妈妈就直接报了名。

　　小虎妈妈比较喜欢表现自己，这是幼儿园第一次公开课活动，小虎妈妈很想在孩子面前表现一下，也好让小虎脸上有光。

　　“没关系，萌萌妈妈，下次还有机会，下一次你们早一点报名，这次我就先探探路，然后回来告诉你们哈。”小虎妈妈笑呵呵地说道。

　　萌萌妈妈虽然觉得遗憾，但是也觉得没什么，毕竟这种活动以后还会有的机会，也不用非要抢第一个。

　　韩墨还要送小家伙去幼儿园，没太久停留，便牵着孩子的手往幼儿园走去。韩墨没想过要参加公开课，也没太在意小虎妈妈说的。

　　丁柔不知道萱萱会提前来上学，看到小家伙的瞬间，瞪大眼眸，“萱萱，你来了，老师还以为你会一个星期不来上课呢，老师都想你了。”

　　说着丁柔就牵起了小家伙的手，往教室走去。

　　萱萱肉嘟嘟小脸露出一个大大的微笑，“萱萱也想老师了。”

　　韩墨看着连拜拜还都没有说，就跟着老师走了的小家伙，无奈的摇摇头。

　　小家伙要上学，舒雅就去排练了，她最近有一个重要的演出，是作为德艺双馨的艺人，被选中加入国家代表团，赴国外进行表演，她要演唱歌曲，这次演出不仅仅是一次才艺的展示，更有一些政治色彩，被选中的艺人都是老艺术家，作为青年艺人的代表，舒雅是唯一一个。

　　所以舒雅非常重视，已经排练很久，这次被选中，是对她的演艺事业的高度肯定。

　　孩子和孩儿她妈都有事可做，韩墨也怏怏的回思晨传媒了，之前还跟小庞谢他们说自己要消失一段时间，让他们没有大事别烦自己，没想到这么快自己就来了。

　　办公室门开着，韩墨就直接坐到了办公桌后，浏览器起邮箱的文件。

　　文件都是已经被小庞谢打开过，绝大部分已经处理。

　　突然门外传来小庞谢非常大的抱怨声，“都是什么玩意，还敢说自己是业界老大，真是老虎不发威，当我们是小兔子乖乖呢。”


第676章 用事实反击

　　小庞谢不知道韩墨回来了，一边大声抱怨，一边往韩墨办公室走。

　　因为手里还拿着手机，视线一直落在手机屏幕上，没有注意到韩墨。

　　“这么气愤说谁呢？”韩墨随口问道。

　　小庞谢没有心理准备，被韩墨吓了一跳，差点把手机扔了。

　　“韩哥！”小庞谢大喊道，震惊的瞪大眼睛。

　　韩墨撇撇嘴，“叫那么大声干什么。”

　　“不是，韩哥！你，你怎么回来了？不是说要休息一段时间吗？这才一天。”小庞谢刚刚还满脸抱怨，看到韩墨后的第一眼是震惊，此刻是欣喜。

　　小庞谢看到韩墨就差高兴把他抱住了。

　　韩墨像看不正常人的表情一样看着小庞谢，“我只是一天没来，你受什么刺激了。”

　　“我不是受刺激，我是太高兴了，韩哥，您不来，就像是这个世界缺少点什么似得。”小庞谢用极其坦诚的目光看向韩墨。

　　看得韩墨鸡皮疙瘩掉一地，瞥了小庞谢一眼，“刚才你进来的时候在说什么？”

　　小庞谢缓了一会才又恢复到之前进来前的模样，脸上露出不满表情。

　　“上次棒子国的BS公司跟您谈想买我们《蒙面歌王》的版权么，您不是没卖么，他们后来就一直在筹备自己的电视节目，然后就号称投资巨资打造一档让观众震惊的节目。”小庞谢说这些时虽然语气有些不屑，但还算比较平静。

　　韩墨觉得这事很正常，当时BS公司来谈想买版权的事，韩墨是不愿意卖，理由很简单，不管这个节目在原来是从哪里来的，但是在这个世界，韩墨不想卖给棒子国，只是个人原因罢了，虽然没有卖，但是也没有谈崩，还是处于比较和谐的状态，算是婉拒吧。

　　韩墨这边没卖，人家回去花钱做自己的节目，没什么毛病啊，他随口问道，“那后来呢。”

　　小庞谢的语气发生变化，声调微微抬高，“可是他们非常无耻，节目还没有播出，就开始为节目造势，他们为了给自己节目做宣传，博人眼球，说他们公司在制作电视节目上无人能及，还用隐晦的言语引导欺骗网友和媒体，说我们刚刚播出的《蒙面歌王》都是受他们的启发。”

　　听到这里，韩墨算是明白了，为什么刚才小庞谢气成那样，原来是因为这后半段话生气。

　　韩墨确定这个世界没有出现过《蒙面歌王》或者类似的节目，而且棒子国的娱乐产业发展也没有他的世界那么发达，那些在原来风靡亚洲的节目，在这里根本都不存在。

　　棒子国的BS公司所谓的受他们启发就是子虚乌有，不过棒子国的公司会有这样的行为，韩墨倒是没有意外，毕竟这种总是不要脸说别人的东西是自己的品性，他们古往今来皆是如此，已经是棒子国的传统了。

　　韩墨听得很认真，反应却没有小庞谢那么激动，只是轻“哦。”一声，然后点了点头。

　　“韩哥，你说我们要不要发律师信，或者发个声明，抨击他们，强烈的反击他们，让他们知道我们的厉害，我们不是好欺负的。”小庞谢愤怒地说道。

　　韩墨平静的看了眼小庞谢，“你准备怎么反击？”

　　“咱们发声明严厉批评他们这种不要脸行为，要求他们道歉，让他们告诉大家，之前暗指的节目不是我们的《蒙面歌王》。”小庞谢想了想回答道。

　　韩墨微微一笑，这种话其实没有任何意义，人家本来就没有指名道姓，自己说的节目是我们节目，而且现在网络上也不是所有网友都猜他们说的是我们，还都是处于胡乱瞎猜的阶段，我们出来回击不就好像是此地无银三百两，本来就是没有的事，反而让人浮想联翩了。

　　韩墨刚刚边听小庞谢说，一边在网上查了一下BS公司的一些相关消息，确实他们在媒体面前说的话很自大，而且暗指的节目，只要稍微看过《蒙面歌王》的观众就能联想到是这个节目。

　　之前《蒙面歌王》不仅仅在国内非常受欢迎，后来在全网同步播出，也深受其他国家的好评，其中棒子国和岛国的观众最为追捧。很多歌曲在这两个国家已经成为流行歌曲。

　　所以棒子国的很多网友都猜到BS公司暗指的就是《蒙面歌王》。

　　小庞谢在等韩墨作出决定，只要韩墨说一个“好”字，他就马上去编辑声明，立刻发到网上。

　　“不用理会他们了。”韩墨语气很平淡。

　　小庞谢简直不敢相信自己的耳朵，一副我是不是听错了的表情。他都想好反击他们的话要怎么说了，显得他们既强势又绝不妥协。

　　韩墨看出来小庞谢的表情，“言语反击不是我们的风格？”

　　“我们？”小庞谢一下子有点没跟上韩墨的节奏。

　　“我们要用事实反击他们。”韩墨笑着说道。

　　小庞谢，“什么？”

　　韩墨微笑，“他们有新节目，我们也有。”

　　这时候小庞谢才真正明白韩墨的意思，圆圆的眼睛从疑惑到惊愕，再到兴奋的眯成一条缝。

　　……

　　自从韩墨把节目策划案拿出来以后，大家又都忙碌起来。

　　特别是宋英雄和小庞谢，整天把自己弄的非常忙，本来工作没有那么多，但是俩人就是挖空心思的找事情做。

　　宋英雄是因为他本来就是电视节目的导演，这么长时间，都是看着韩墨带着沈飞他们忙着拍电影，虽然他作为韩墨的特别小组成员，也一起参加了电影的筹备拍摄和上映，但是总归是没有帮上什么忙。

　　可是这回韩墨要启动的项目是电视节目，那就是宋英雄挑大梁的时候了，他眼巴巴的看着别人忙了这么久，好不容易等到一个机会，自然是撸胳膊网袖子的卖命干。

　　而小庞谢的想法就更单纯了，他就是想韩墨的新节目把棒子国的BS公司打败，就能出他心头这口恶气。

　　这几天节目的前期筹划工作非常顺利，上次《蒙面歌王》以后，郭涛和王茜先后辞去了苹果卫视的工作，此刻也在思晨传媒。

　　韩墨的新节目，把两人也加入到了工作小组。

　　王茜和小庞谢以前就认识，而且很熟悉，刚刚投入工作就快速上手了，没有经过适应期。

　　郭涛和宋英雄是北都传媒大学的师兄弟，私交很好，以前也合作过，这次算是再续前缘。

　　……

　　韩墨刚刚把小家伙接回家，明天是周五，再上一天学，就是周末了。

　　他现在很盼着周末可以陪小家伙玩的幸福时光。

　　韩墨正想着周末带孩子去哪里玩，手机突然响了，他看了眼屏幕，接通电话。


第677章 公开课

　　韩墨接通电话，听筒里传来丁柔的声音。

　　“萱萱爸爸，这么晚打电话打扰你了。”丁柔的语气中带着歉疚。

　　韩墨心里知道，如果不是有事，丁柔也不会这么晚打电话，“不打扰，丁老师有什么事吗？”

　　丁柔轻轻叹了一声气，才缓缓开口道，“是这样的萱萱爸爸，明天星期五有一堂家长公开课，本来就只有一名家长参与活动，其中包括要单独为孩子们上一堂课，配合好老师进行教学任务，还可以在幼儿园食堂试吃宝宝餐。之前我以为萱萱这个星期都不会来上学，所以就没跟您说。”

　　丁柔确实没跟他说，但是韩墨知道，前两天在幼儿园门口小虎妈妈兴致勃勃说自己要参加半日公开课，还把参加这个活动需要做的事情都说了一遍，韩墨还记得萌萌妈妈也想参加，但是因为报名晚了，没有得到机会，还有点遗憾。

　　这回再次听丁柔提起这个活动，一下子就想起来了，随口说道，“嗯，我听说了这个活动，很不错。”

　　丁柔语气中带着低落，焦急地说道，“本来小虎妈妈非常积极，也做了充足的准备，可是就在刚才她突然跟我说不能参加了，因为家里有点急事，她实在是来不了。我也理解她，如果不是家里实在是有着急的事她也不会这么突然的就不能参加。可是明天的活动非常重要，园领导也会来莅临参观。”

　　韩墨明白丁柔打电话的意思了，可能是要他帮忙救火，补上小虎妈妈的空缺，其实韩墨倒不是不愿意参加的孩子的活动，但是他之前听小虎妈妈说的意思，似乎班级里很多家长都想参加，自己也没什么准备，如果别的家长有意向，韩墨是不想出这个风头的。

　　韩墨安慰道，“丁老师您先别着急，我之前在幼儿园门口遇小虎妈妈时听说了这个活动，当时萌萌妈妈也在场，我看得出来，萌萌妈妈也想参加这个活动，而且据说，在下发这个通知时，很多家长都有意向参加。丁老师可以问问他们，说不定大家争着想参加呢。”

　　韩墨听得出来丁柔很着急，他就想用这个方法，让她先安心。

　　怎知话说完，不但丁柔没有心情变好，反而长长的叹了一声气，语气变得更加低沉了，“不瞒您说，在打这通电话以前，我已经给之前有意向的家长都打过电话了，其中也包括萌萌妈妈。

　　可是因为时间太匆忙，明天就是活动日，原来想要参加的家长都不想参加。我实在没办法才给萱萱爸爸打电话。”

　　丁柔说的是实话，韩墨虽然也是孩子家长，但毕竟是大明星，一般事情丁柔也不愿意再麻烦他了，可是明天班级是不能没有家长参加半日活动的。她是抱着最后一丝希望的给韩墨打得这通电话。

　　韩墨起初没想到其他家长竟然都不想参加了，后来转念一想，也不难理解，之前大家都想参加是因为有一个星期的准备时间，都想把自己最好的一面展现在老师和孩子们面前，都想着先报名然后再慢慢准备。

　　可是小虎妈妈率先抢下了这个名额，大家也就放弃这个活动，打消准备半日公开课的念头。此刻因为小虎妈妈不参加了，丁柔又临时给他们打电话，自然是没有人愿意参加，根本都没有准备，参加也讲不出来，岂不是好事变坏事，反而在孩子面前丢脸了。

　　所以那些家长宁愿不参加，也不想冒这个风险。

　　韩墨没有马上说话，丁柔的心已经提到嗓子眼。

　　这是学校第一次家长公开课，学校非常重视，各个班级也都重视，在金太阳这种在北都都排在前面的幼儿园，园里对老师的要求也非常高，每一次活动都会对老师进行评分，到了年底考评，就靠平时积攒的分数。

　　丁柔如果这次不能拉一个家长参加活动，在园里可能会受到处分，家长的能力参差不齐，这种活动重在参与，所以园里对家长没有要求。可是对老师有，老师的配合和组织协调能力都在评分之列。

　　这些都是在有家长参与的情况下，如果没有家长参与，那丁柔将成为金太阳幼儿园唯一一个没有家长参加公开课的班级，丁柔肯定会受到严厉批评。

　　丁柔其实对韩墨也没有抱太大希望，等了一会韩墨没有回答，她便是放弃了再争取的念头，声音消沉却故作镇定地说道，“没事，萱萱爸爸，不用为难，早点休息吧。”

　　丁柔用力对着话筒尽量保持着平静的语气，其实心情已经低落到极点，控制着自己说话不要带哭腔，虽然对方看不见，但是嘴角还是勉强的挤出了一丝微笑，“打扰了，萱萱爸爸，我先挂了，再……”

　　“明天公开课什么时候？”韩墨突然问道。

　　丁柔简直不敢相信自己的耳朵，刚刚还低沉的眼眸瞬间一闪，“您是同意参加公开了吗？”她怕是自己听错了，或者会错意了，又小心翼翼的问了一遍。

　　韩墨微微点头，“明天我去参加，但因为没有提前做准备，可能单独给孩子们上课的环节不一定很精彩，希望不会因为我的原因，让丁老师受到批评。”

　　“不会的，不会的，这次活动对家长没有要求，只要是内容积极向上，任何主题都行。”丁柔解释道。

　　韩墨平静地说道，“那就好，明年我直接去幼儿园。”

　　丁柔高兴的从床上跳了起来，简直控制不住自己的情绪，刚才失落还可以控制，现在的高兴根本压不住，“谢谢你，萱萱爸爸，太谢谢你了。我们这次活动，只要有家长参加就好了，不然园里会觉得是我的组织协调能力不行，家长没有人愿意支持园里的活动，才不来参加的。”

　　韩墨笑了笑，“丁老师早点休息吧，我再准备一下，咱们明天见。”

　　挂断电话韩墨有点犯愁，他也没有给小孩子上过课，该讲什么好呢。


第678章 这是个秘密

　　挂断电话，丁柔还处于激动的状态，现在家长对孩子教育非常重视，特别是幼儿时期的启蒙阶段，已经到了疯狂的地步。所以对幼儿园的要求也非常高，像金太阳这样的幼儿园，师资竞争压力特别大。

　　优胜劣汰，自然法则。

　　每一年都会有被优化掉的老师面临失业，丁柔一直在幼儿园表现不错，园领导对她评价很好，她也很珍惜在这里上班的机会，这次如果没有家长参加半日公开课，不但会被批评还会在考评册里记上一笔，有了扣分项，在想加回来就难了。

　　每年的年底就是根据考评册上的分数，把老师分成等级，末尾淘汰。

　　韩墨帮了丁柔大忙，但是韩墨自己却有些犯愁。

　　挂断电话，韩墨就有点郁闷了。

　　他是不爱出风头，而且也没想参加这个公开课，他和所有家长心态是一样的，准备时间太短了，就一个晚上时间，连教学工具都没时间准备，就要上战场。孩子们年龄小，又不听话，到底课堂效果怎么样，韩墨一点心理准备都没有。

　　但是答应了就不能出岔子，不说在所有班级里最好吧，起码也要看得过去，不能给萱萱丢脸。

　　韩墨打开电脑，在网上开始搜索起来。

　　……

　　小家伙和每天一样，睡眼朦胧的起床，塔拉着小拖鞋，啪嗒啪嗒的走到厨房，“爸爸，你在做早餐吗？”

　　舒雅听到小家伙声音，转过头，笑着说道，“今天是妈妈给萱萱做早餐，让爸爸再多睡一会。”

　　“爸爸怎么还在睡觉呢，是小懒猪吗？”小家伙两只肉呼呼的小手叉子腰间，嘟着小嘴，学着大人的模样。

　　舒雅走过去，揉了揉孩子的头顶，“爸爸昨天晚上为萱萱的公开课忙到很晚才睡呢。”

　　“公开课？爸爸要参加公开课吗？不是小虎妈妈吗？”昨天丁柔打电话时，小家伙已经睡着了，根本不知道原来爸爸已经接替小虎妈妈参加了公开课。

　　小家伙兴奋的又蹦又跳，瞬间没了睡意，“太好了，太好了，是我爸爸上公开课，是我爸爸。”

　　孩子虽然不比吃穿，但是当别人夸奖自己父母时，他们还是会非常开心，这就是孩子小小的虚荣心。

　　小家伙正高兴呢，突然两只小脚丫离开地面，小脑袋回头一看，大声喊道，“爸爸！”

　　韩墨后半夜才睡，不过早上小家伙的脚步声一响，他就醒了，到了那个时间就醒，已经成为顽固的生物钟。

　　看到小家伙又蹦又跳的样子，韩墨就忍不住想把她抱起来。

　　小家伙知道是爸爸把她抱起来了，两条小腿用力的在空气中来回摆动着，样子非常可爱。

　　“爸爸，我们快一点吧，今天你要和我一起上课呢。”小家伙的小表情非常认真。

　　萱萱还是没有弄太明白，家长上课的意思，反正可以跟爸爸一起在幼儿园里，她就很开心。

　　韩墨勾起手指在小家伙挺翘的小鼻子上扫了一下，“爸爸不但要陪着你一起上课，还要给你们上课哟。”

　　小家伙萌萌的大眼睛瞪得更圆了，“是真的吗？爸爸还要给我们上课，那爸爸今天就是老师吗？”

　　“当然是真的，爸爸今天就是老师。”韩墨本来还是有点没信心的，毕竟没有给孩子们上过课，小孩子是最不可控制的因素，任何事情都可能发生。

　　可是看着小家伙明媚单纯又兴致勃勃的大眼睛，竟然也跟着有点激动。

　　气氛被小家伙带动起来，整个早餐吃的都非常愉快，速度也很快。

　　“妈妈，你好好在家里看家，我和爸爸要去上学了，别太想我们哟。”小家伙挥舞着小手臂，跟舒雅告别。

　　舒雅看着孩子的可爱模样，亲了亲她的小脸蛋。

　　韩墨还是和以前一样，把车停在一个不太远的位置，然后牵着小家伙的小手朝幼儿园走。

　　“爸爸，你准备给我们讲什么呢？”小家伙一脸兴奋，这是第一次有家长到班级里面讲课，而且还是她的爸爸，虽然之前小家伙知道会有家长的公开课，没有说有多么希望可以让爸爸参加，但是此刻真的是自己爸爸，小家伙身上一种由内而外的自豪感，油然而生。

　　韩墨看出来小家伙兴奋的小表情，突然觉得自己答应丁柔是对的，能让孩子这么开心，做什么他都愿意。

　　韩墨故作神秘地说道，“萱萱猜一猜呀。”

　　小家伙微微抬起小脑袋，做出思考状，“是给我们讲故事吗？”在小家伙心里，爸爸非常擅长讲故事呢。

　　韩墨摇摇头，“不是哟。”

　　“那是教我们跳舞吗？”小家伙突然想到之前的太空步，在小家伙小小的心里，爸爸也非常擅长跳舞。

　　韩墨再次笑着摇摇头，“不对。”

　　不是讲故事，不是跳舞，那是什么呢？小家伙摸了摸自己的后脑勺，“难道是给我们讲数学题？”

　　在家里都是爸爸给她讲解数学题呢，而且爸爸讲解数学题的方法非常有效，自己一学就会了。可是小家伙想到这里突然露出为难的表情，“爸爸，如果真的是讲解数学题，那可能你今天的课会是比较失败的一堂课。”

　　韩墨愣了一下，“为什么呢？”

　　小家伙轻轻叹了声气，“因为大家都不喜欢上数学课啊，每次老师留作业，大家都觉得很头疼呢。”萱萱一边说一边按住自己的小脑袋，摇了摇头。

　　韩墨忍不住笑出了声，用手指戳了戳小家伙的小脑袋，“放心，爸爸不会给你们讲数学题的。”

　　不是数学题，小家伙高兴的扬起了小脑袋，“那是什么啊，爸爸快说呀。”

　　韩墨卖了个关子，“这是个秘密，等到了幼儿园我们萱萱就知道啦。”

　　小家伙本来兴致勃勃的等着爸爸的剧透，结果什么都没有等来，小嘴巴翘得高高的，“不说就算了，哼。”

　　说着说着就已经到了幼儿园门口，丁柔老师远远的看到韩墨和萱萱就迎了出来，在她眼里，韩墨已经不仅仅是学生家长，是大明星，还是她的救星。


第679章 神奇的颜色

　　“萱萱爸爸，萱萱！”丁柔快步走到韩墨面前，笑容满面。

　　“今天咱们还需要您给宝宝们上一堂课，不过内容只要积极向上，质量上没有要求，讲个故事都可以的，没关系。”丁柔老师安慰道，她其实这个时候也没想过会有多精彩的公开课可以讲，毕竟时间有限，昨天那么晚才通知别人，没时间准备也是很正常的，其实韩墨能够作为家长代表过来，她就已经很感谢他了。

　　韩墨看出来丁柔的担忧，笑着轻轻拍了拍身后的书包，“没事，我也准备了一下，应该没问题，你放心吧。”

　　丁柔的视线落在了韩墨身后的书包上，停留了片刻，也没有说什么。

　　这时候几个家长都注意到了韩墨，丁柔说话的声音虽然不算大，但因为大家送完孩子就都在大门口附近，也都听到了丁柔和韩墨的对话。

　　因为之前有几个家长也想报名，被小虎妈妈抢到第一个，他们便放弃了，后来丁柔给他们打电话，他们都因为觉得时间太紧准备公开课来不及，宛然拒绝了丁柔。现在看到韩墨竟然接了这个事情，不由替韩墨担心。

　　“估计韩墨也是昨天接到电话的吧。”

　　“昨天我接到电话都已经很晚了，那么晚怎么准备。”

　　“是呀，这种活动，要么就不参加，要么就要好好的表现，免得给孩子丢人，不参加不错，参加却没有表现好，那孩子会恨我的。”

　　“我的想法和你一样，也是因为这个原因没有参加，婉拒了丁老师。”

　　两个家长小声议论着，目光又在韩墨身上停留了片刻，都下意识的摇了摇头，因为在他们的想法里，韩墨是不可能在这么短时间内，准备一个像样的公开课的。

　　进了幼儿园，萱萱就被老师先带了进去，韩墨准备自己的“教学工具”。

　　半日公开课最开始还是由丁柔给小朋友们讲解，今天一天的主要内容，然后是丁柔为大家开始第一节课，韩墨需要在一旁辅助，第二部分就是韩墨的主场，他要独立给小朋友上一堂课，第三部分就是午饭时间，韩墨可以跟小朋友一起吃饭，说是吃饭，其实就是试吃，小朋友们吃完饭稍加活动，就要午睡了。韩墨也就结束了半天的公开课日程。

　　丁柔站在教室中央，“同学们，今天将有一位家长和老师一起给大家上课。我们用掌声欢迎萱萱爸爸。”

　　小孩子们非常配合老师，两只小手用力的鼓着掌，特别是萱萱，拍得最响。她的好朋友们看到她拍得这么响，也跟着使劲拍。

　　掌声持续了很久，还是在丁柔说了可以停下来之后，大家才停止鼓掌。

　　丁柔主讲的第一部分，是美术课，小朋友们在自己的图画本上画画。孩子们都上了中班，理解能力很强，舒雅只是稍加讲解，孩子们就能理解。

　　韩墨仔细看着每一个小朋友画的画，但不会主动去纠正大人们认为的常识性问题，他还是比较推崇孩子通过自己想象去画画。

　　除非孩子们向他提问，他会耐心解答。

　　第一堂课，时间过得很快，孩子们都画好了自己的画，然后被丁柔一一挂在教室的墙上，马上要进行第二部分。

　　“萱萱，你爸爸要给我们讲什么呀？”萌萌小声在萱萱耳边问道。

　　其实小朋友们都很好奇，瑞瑞也用期待的目光看着萱萱，“是什么呀？”

　　萱萱很想假装没听见大家的问题，可是因为周围的小朋友都在用询问的目光看着她，实在是无法装作听不见。

　　萱萱故作镇定的轻咳一声，停顿片刻，“其实我也不知道。”

　　原本在萱萱停顿的时候，都以为接下来要听到上课内容了，结果等来的竟然是一句不知道，不由满脑袋黑线。

　　韩墨拿着自己的“教学工具”重新返回教室。

　　韩墨面前摆着一张小桌子，还有几个空的矿泉水瓶子。

　　“萱萱爸爸到底要做什么呀？”

　　“一个空水瓶，是要给我们上手工课吗？”

　　“好像是的，旁边还有颜料呢，应该是手工课。”

　　萱萱的同学们开始小声议论着，萱萱也不知道爸爸要做什么，视线一直盯着爸爸。

　　丁柔其实也不知道韩墨要给大家讲什么，之前看到韩墨太兴奋了，都忘了问，不过丁柔以为韩墨就是带一本绘本给大家讲讲故事，没想到还带了这么多东西，也很好奇他讲课的内容。

　　韩墨和其他家长不一样。他是明星，幼儿园里有一半以上的女老师都是他的粉丝，包括园长王磊都特别欣赏韩墨。

　　丁柔一大早上班得意洋洋的将参加本班公开课的家长是韩墨的消息告诉所有老师，在老师办公室引发了一场骚动。

　　大家都没想到像韩墨这样的大忙人，竟然还有时间来参加幼儿园的活动，既兴奋又期待。

　　此刻，不带班的老师都挤在教室门口，探头探脑的向里面张望。

　　教室门口的人越来越多，挤得里三层外三层。

　　“韩墨到底要讲什么呀？”

　　“我也好奇，感觉像手工？”

　　“给小孩子讲课应该就是这样的吧，画画刚才上了，现在也就剩下讲故事做手工了。”

　　“不管讲什么都帅，嘻嘻。”

　　“是的，听丁柔说，昨天晚上才通知人家来参加公开课，能临时救场赶过来就很不错了，时间这么紧作为没讲过课的人来说，其实挺难的。”

　　“我们就别要求内容了，咱们看人就行。”

　　挤在门口的老师们小声讨论着，目光都盯在了韩墨身上。

　　“你们都挤在门口做什么呢？”王磊的声音突然从人群后面响起。

　　老师们被吓了一跳，神色中有些慌张，想赶紧退散，又不想就这么走了，韩墨的课马上就要开始了。不走？可是园长和园里领导都来了。

　　王磊作为园长和园里的其他领导一起在巡视各个班公开课的情况，走到二班教室门口，就看到一大群老师围在这里。

　　王磊侧面朝里面看了一眼，便心里清楚为什么只有这个班门口围这么多老师了。他什么都没说，跟身后的其他园领导比了个嘘的手势，竟也站在了门口。

　　韩墨拿起一支白板笔，面带微笑地说道，“同学们，今天我们上课的内容是《神奇的颜色》。”

　　说完韩墨将这几个字写在了白板上。


第680章 三原色

　　“神奇的颜色？”

　　“是让孩子认识颜色吗？”

　　“中班的孩子应该早就认识颜色了吧。”

　　“上幼儿园前，孩子就都认识颜色了。”

　　“我觉得应该不是简单的介绍颜色，不然神奇两个字怎么解释。”

　　“认真听课，韩老师要开始讲课了。”

　　“嘻嘻，行啦都别猜了。”

　　“嘘~”

　　挤在门外的老师们小声的议论着，最后园长王磊让大家安静下来。

　　王磊和韩墨打过很多次交道，他知道韩墨没有那么简单，不可能只是让大家认识颜色。

　　如果是认识颜色那么简单，根本没必要带这么多东西来，拿几张彩纸就行。何必又是瓶子，又是颜料的。

　　园长让大家安静，刚才还小声议论的老师们，瞬间闭上嘴，不敢再坑声。

　　韩墨并没有注意到身后的大门外还有那么多双眼睛注视着自己。

　　韩墨表情神秘的看向小朋友们，“叔叔现在需要两个小朋友帮忙，有没有主动举手的呀？”

　　大家本来都在心里猜测萱萱爸爸到底要做什么，此刻听到需要帮忙，相互看了一眼。

　　“我愿意。”

　　“我要帮忙。”

　　“我我我！”

　　“我！”

　　韩墨起初最担心的就是孩子们不配合，没人主动参与到活动中，那就有点尴尬，那他就只能点自己熟悉的小朋友和萱萱上来帮忙了。

　　可是没想到，现在几乎全班小朋友都在举手，不但举手，大家还都热情高涨的呼喊着。

　　大家都举手，那选择权就在韩墨手里。

　　他环视一圈，选谁呢？

　　说没有私心那是假的，他第一次上公开课，肯定要让萱萱上台做自己的小助手。

　　韩墨心里是这么想的，但是丁柔就在边上，他也不好意思就这么点萱萱的名字让她直接上来。

　　韩墨想了一下，笑着对小朋友们说，“叔叔一共需要6个小助手，每一次需要两名。既然大家都想参与到我们的《神奇的颜色》中来，那我们就只能选出动作最快的小朋友参加了。一会我说预备开始，哪两位小朋友最先站起来，哪两位小朋友就是我们第一轮的小助手。”

　　这个规则简单易懂，韩墨一说，小朋友们也都听懂了。

　　气氛变得紧张起来，大家都在等待着韩墨说预备开始。

　　连门口围观的老师都情不自禁的跟着绷紧神经。

　　韩墨停顿片刻，视线由左向右，从每一个小朋友的小脸上扫过。

　　“预备……”

　　小朋友们都情不自禁的咬了口唾沫。

　　“开始！”

　　韩墨话音刚落刷一下，小朋友站起来一片。

　　其实这就是考验小朋友的专注力和反应速度了。

　　韩墨知道小家伙的专注力和反应速度都很棒，果真没让他失望，第一个站起来的就是萱萱，而且非常明显，丁柔和现在门外的老师都看出来了。

　　第二个站起来的小朋友比较难界定，但是韩墨也发现了，是瑞瑞。

　　“请我们最先站起来的两位小朋友，萱萱和瑞瑞到台前来。”韩墨分别指了指萱萱和瑞瑞的方向。

　　两位小朋友特别得意，手牵着手走到了小桌子前。

　　韩墨讲一支颜料递给萱萱，“萱萱这是什么颜色？”

　　小家伙大声地喊道，“红色！”

　　韩墨微微点头，摸了摸小家伙的头顶，然后向台下小朋友举起萱萱手里的颜料，“这是什么颜色？”

　　小朋友异口同声，“红色。”

　　“韩墨不会真的是要教孩子们认颜色吧。”

　　“我觉得不会这么简单。”

　　“咱们接着看。”

　　老师们十分好奇韩墨接下来的举动。

　　韩墨将稀释后的颜料倒进了空的矿泉水瓶子里。

　　半瓶红色的液体特别鲜艳，很漂亮。

　　韩墨又将一只颜料递给瑞瑞，温和的问道，“瑞瑞，这是什么颜色呀？”

　　瑞瑞回答问题的声音更大，“黄色。”

　　韩墨同样举手颜料给小朋友们看，小朋友们再次大声地喊道，“黄色。”

　　韩墨用同样的方法将颜料倒进空的水瓶中。

　　韩墨从桌下拿出来一个瓶口更大的透明水瓶。

　　然后对双手捧着红色瓶子的萱萱说道，“萱萱，你确定自己手中的颜料是红色的吗？”

　　小家伙用力点头，“我确定。”

　　“瑞瑞，你确定，你手中的颜料是黄色的吗？”韩墨问道。

　　“我确定。”瑞瑞大声回答。

　　“好，现在把你们手中的瓶子都给我。”韩墨伸出双手拿起两个瓶子。

　　然后快速地将两种颜料倒进大口空瓶中。

　　迅速盖上盖子，“现在是见证奇迹的时刻，小朋友们都不要眨眼哟。”

　　孩子们被调动起来的气氛弄的异常紧张，向看魔术一样，看着韩墨手中的瓶子。

　　门外的老师也紧张的盯着瓶子，不敢眨眼。

　　韩墨手上动作很快，用力一晃。

　　再次高高举起瓶子时。

　　教室里发出一阵惊叹声。

　　因为此刻被韩墨高高举起的瓶子，既不是红色，也不是黄色，而是橘色。

　　橘色！

　　小朋友们惊讶的张大嘴巴。

　　“叔叔是在变魔术。”

　　“好酷喔！”

　　小朋友们像看魔术一样看着韩墨手中的瓶子。

　　丁柔开始并不知道韩墨要做什么，后来看到韩墨举起来的橙色瓶子也愣了一下，只是一瞬间便笑了。

　　门外围观的老师惊讶的就差尖叫了。

　　“韩墨在给孩子们变魔术吗？”

　　“他是怎么做到的？”

　　“眨眼间就变了啊。”

　　围观的老师们本来就都是崇拜韩墨的小迷妹，看到自己的男神，大脑就开始不太好使，智商这种东西早就飞不见了。

　　几个老师还在讨论，韩墨怎么什么都会，这么全能，不但会写歌唱歌，拍电影演电影，竟然还可以变魔术。

　　王磊也是眼前一亮，韩墨的这堂公开课可以说是非常有创意了，对于小孩子来说，这确实是神奇的颜色，是以前没有掌握的知识。

　　但王磊实在是听不下去自己园里的老师也这样不带脑子的崇拜了。

　　王磊听着还在不停的赞叹神奇的老师们的话，轻咳一声。

　　只说了三个字，“三原色。”

　　所有老师，瞬间安静下来。


第681章 最成功

　　在门口躲着的老师听到“三原色”三个字瞬间都涨红了脸。

　　三原色也就只能骗骗孩子，哪个成年人能不知道这个，之前她们还一脸崇拜的叽叽喳喳赞叹，现在反应过来都有点不好意思。

　　一旦被崇拜的神经冲昏头脑，脑子里就只剩下一片空白，什么智商都没有了。

　　“你们都学过美术，连三原色都不知道了吗？”站在王磊身后的一个园领导瞥了那些看到韩墨就大脑一片空白的老师们一眼。

　　一个距离她最近的老师不好意思的小声说道，“我一下子没反应过来。”

　　大部分老师都是没反应过来。被王磊一提醒便很不好意思。

　　韩墨不知道教室外面有这么多人围观，更不知道这些老师因为崇拜他，连最简单的常识都忘了。

　　他又继续用这种将颜料两两汇合的方法，变幻了几种颜色。

　　无论是哪两种颜色汇合，在看到被混合后变化的颜色后都不约而同的发出赞叹的尖叫声。

　　韩墨继续故作神秘，小朋友们都瞪圆眼睛。

　　韩墨将红色和黄色混合生成了橘色。

　　将红色和蓝色混合变成了紫色。

　　黄色和蓝色变成了绿色。

　　韩墨看到小朋友们一张张错愕的小脸不由又想让大家动动脑筋，想一想究竟什么原因。

　　三原色这个概念对于幼儿园中班的小朋友来说还是有些早的。

　　小朋友连韩墨会魔法这种答案都说了，却唯独没有一个人说出“三原色”这个概念。

　　韩墨温柔的为大家讲解道，“原色，又称为基色，即用以调配其他色彩的基本色。原色的色纯度最高，最纯净、最鲜艳。可以调配出绝大多数色彩，而其他颜色不能调配出三原色。三原色分为两类，一类是色光三原色，另一类是美术三原色……”

　　韩墨今天讲的是美术的三原色，所以光学的三原色韩墨也没有多做解释。

　　事实上，美术的三原色就已经很让孩子们新奇了。

　　孩子们被颜色的变化吸引住。

　　韩墨又将颜料按照不同比例，让小朋友们混合成为不同颜色，教室里不停的有小孩子的欢呼声传出。

　　王磊站在门外看着教室里小朋友们欢乐的模样，也跟着心情很好。他是从一楼小班开始巡视的，每个班都走到了。而且每个班都是进到教室里面听一会家长的课才离开。

　　只有韩墨的课，他没有进去，是因为门外围了太多人，王磊就跟着大家一起在门外看一下。

　　这么多个班级，韩墨的课是最有趣的，也是最让他眼前一亮的。虽然家长中不乏卧虎藏龙，也很多家长将自己的才艺给孩子展示出来，可是要不就像是才艺展示般，和孩子没什么互动，只是在孩子面前表演，根本不能算是课。

　　要么就是比较单调，互动比较多的就是讲故事，给孩子们讲一些比较有教育意义的故事，可是趣味性就差了很多。

　　说实话，王磊最开始是不知道今天来参加家长公开课的是韩墨，知道以后也以为他就是发挥特长，唱歌跳舞或者画画，完全没有想到韩墨竟然会用这种方式给大家上课。

　　韩墨的课程眼看就要结束了，在门外围观的所有老师都以为王磊会走进去跟韩墨交流一下，大家都下意识的看向王磊的方向。

　　本以为王磊会带着其他领导走进教室，可是王磊朝身后的其他园领导示意一下，便转身走了。

　　其他人看王磊都走了，也不好意思再站在班级门口，纷纷跟着走了。

　　原本一堂40分钟的课，韩墨上了一个小时还没有结束，不是他自己的教学内容没有结束，而是孩子们不让他结束。教室变成一个实验小课堂，孩子们不断地探索新的颜色。

　　“老师我想调一个更浅一点的紫色。”瑞瑞举手示意说。

　　韩墨微笑着招呼她过来，亲切的对他说道，“我们试着一起调一下好吗？哪两种颜色混合在一起会调出紫色呢？”

　　瑞瑞歪着小脑袋想了想，“红色和蓝色。”

　　“那我们尝试一下，瑞瑞说的更浅一点的紫色是应该再多加一点红色，减少一些蓝色呢？还是多加一点蓝色，少加一点红色呢？”韩墨用讨论的语气说道。

　　瑞瑞现在知道两种原色会调出什么样的颜色，但是配比还是不太知道，小瑞瑞脑中思索着。

　　韩墨又看向座位上的小朋友。“有其他小朋友知道吗？”

　　座位上的小朋友热闹起来，有的喊说红色的要多一些，有的孩子大声喊道是蓝色要加得多一点。

　　韩墨没有马上说出答案，只是做出神秘的表情。

　　“那我们一起都尝试一下，看看到底该怎么调配颜料怎么样？”

　　孩子们都瞪圆了求知的大眼睛，一丝不苟的看着韩墨手中的神奇操作。

　　……

　　对于不太擅长讲课的家长来说是那么漫长。

　　那些以为自己有很好的特长，可以在孩子面前展示的，却不料孩子根本是不可控制的，他们不可能按照他想的方式去做。

　　如果教学内容吸引人，孩子们就会乖乖的听话配合，如果不是吸引人的，孩子们就会各玩各的，根本不会听话。

　　一场家长自以为是的展示会，最后竟然变成了家长努力维持秩序的大杂烩。

　　本来要求的是，在家长独立授课环节，老师是不允许参与教学的，但因为家长根本就控制不了局面，只能老师出面维持纪律。

　　别人都是家长实在是讲不下去了，草草的结束了公开课。

　　可是韩墨的竟然是怎么都结束不了，孩子们都缠着他要他再多讲一会，丁柔也是在时间上一再妥协，最后不得不结束课程，因为小朋友们该吃饭了，不能再上课，吃饭前还要排队洗手和做一些准备工作。

　　在小朋友的依依不舍中韩墨离开了学校。

　　丁柔一直把韩墨送到了幼儿园门口，她真的没想到，韩墨竟然会准备的这么好，确切的说，她就没想到韩墨会准备，本来她就是以为韩墨能来帮她凑一个人数就不错了。

　　到后来王磊当着所有老师的面夸奖她时，丁柔才知道了其他班级的情况，原来韩墨的表现不只是在她心里很棒，在整个幼儿园的这次公开课活动里，都是最好的。

　　后来又听到几个老师吐槽，原来这次活动，能够完整的把公开课上完的家长都是少数，多数家长就在孩子们一片哭闹声中胡乱讲点内容，就结束了这次公开课。

　　韩墨根本不知道这些，他是抽半天时间参加的活动，第一是为了给老师捧场，虽然丁柔没有明说，但是他也知道这种活动，对于老师很重要。二是想小家伙可能会希望他参加。所以韩墨才没有像其他家长一样婉拒丁柔。

　　一离开幼儿园，韩墨开车去了思晨传媒。


第682章 新节目

　　韩墨刚刚到公司，就听到小庞谢在办公室里大声的吐槽。

　　根本不用韩墨仔细听，最近的内容都是关于棒子国的BS公司。因为对方正在筹备的电视节目已经在全网传开。

　　小庞谢甚至坚定的认为，BS公司在宣传上的投入已经远远大于在电视节目制作方面的投入。

　　知道韩墨走进办公室，小庞谢还是在大声的说网络上的相关视频。

　　小庞谢是属于自己找不痛快型，每次看到都会生气，但是却总是特别关注别人的消息，然后不爽，要骂一通，骂完再看，看完再骂。

　　BS的节目几乎每天头会出现在网络上，节目不但请了很多棒子国知名的明星，还有曾经在棒子国乐坛非常有名的一些老音乐人。

　　他们因为想买《蒙面歌王》的版权没有成功，就自己制作了一个音乐类的节目，但是因为想要模仿，又不敢模仿的太像，怕被思晨传媒告，只能绞尽脑汁想一些旁门左道。

　　节目还没有播出，但是赛制塞规已经早早的作为宣传的一部分发到了网络上。

　　很多网友不知道曾经BS公司想要买《蒙面歌王》的棒子国版权被拒绝，所以才开始自己制作节目，而所有的相似都是无耻的故意模仿。

　　在很多音乐类的节目中，或多或少的都有些相似之处，网友们也只是觉得两个节目相似，但是没想过他们相似的原因。

　　可是小庞谢知道其中的前因后果就更加气愤。

　　韩墨没太在意，倒不是说不在意别人模仿自己，韩墨也关注了他们的模仿程度，如果已经到了底线，告他们抄袭韩墨是绝不含糊的，但是韩墨看了眼，别人最多算是山寨，还构不成侵权，没办法立案告他们。

　　既然只是山寨，韩墨根本不在乎他们，再怎么模仿不是他们的也就不是他们的，假的说不成真的。

　　“韩哥，咱们节目已经筹备的差不多了，要不要也在网络上好好宣传一下。”小庞谢兴致勃勃地说道。

　　韩墨心里算了下时间，“还早吧，我们现在还只算是前期筹备工作，没必要太过宣传，万一之后有个什么变动，还要出来解释，造成负面新闻的话，前期投入的宣传不都浪费了。”

　　在节目没有播出之前任何事情都可能发生，什么参赛的选手突然退赛啊，说好的嘉宾又因为个人原因不能继续参加录制啊，这些根本都不是什么新鲜事了。

　　为了稳妥起见，韩墨一般都是已经完全确定了，才会开始大肆宣传。

　　而且他坚信，现在韩墨和思晨传媒这两个名词就是金字招牌，观众只要是看到这两个名字就一定有观看的欲望。

　　韩墨对个人魅力还是非常有信心的。

　　小庞谢很想反驳，但是又没什么理由反驳，只能小声嘟囔，“可是现在连咱们国内的网友都在关注他们的节目，咱们两个节目是同期播出，万一网友多看他们的节目不看我们的呢。”

　　韩墨笑了笑，“你要对咱们的节目有信心，山寨的烂节目，不是靠宣传就能成为经典的好节目。”

　　小庞谢没有再跟韩墨辩论，又继续看起来关于BS公司的新闻。

　　网络上。

　　国内微客。

　　“棒子国正在重金打造一个电视节目。”

　　“我看介绍了，好像是个音乐比赛类的节目。”

　　“是的，看赛制和剧透介绍和《蒙面歌王》很像。”

　　“哎，现在的节目相似的太多了，有点像也不奇怪。”

　　“相似不要紧，好看就行，如果能像《蒙面歌王》那么好看，宣传广告一直说金善勋也参加呢。”

　　“金善勋是在咱们国内混的最好的一个棒子国明星。”

　　“希望金善勋在比赛里可以唱歌，我好喜欢听他唱歌。”

　　“完了，你的希望可能要泡汤了，金善勋是嘉宾，应该不会唱歌。”

　　网络上关于棒子国BS公司要播出新电视节目的新闻，在微客上小范围的刷着屏。

　　有很小的一部分，他们以前看过棒子国的节目，都是在网上搜到的，所以他们很关注棒子国的新节目，特别是这次在网络上下了大功夫的节目。

　　而大多数开始关注的竟然是因为有人在网上说BS公司的节目非常像韩墨的《蒙面歌王》。

　　在《蒙面歌王》以后，韩墨还没出过电视节目，所以网友对他的节目很期待，不过既然盼是盼不来的，他们就只能想个替代品，就想关注一下BS公司的节目，算是备胎吧。

　　而棒子国的观众，就是单纯的对自己偶像的期待了。这次BS公司请了很多当红的流量歌手，和《蒙面歌王》不一样，韩墨是尽力想让大家不知道参加节目的歌手是谁，为了增加趣味姓。

　　棒子国为了宣传力度更大，故意将节目里可能会参加的歌手全都以一种非常狡猾的方式报道出去。

　　……

　　数日后

　　韩墨的节目所有的前期工作都已经结束，节目进行第一次录制。

　　其实韩墨也没想故意跟BS公司的节目相撞，但是有时候一些事情就是天注定的。

　　这一次就被韩墨说中了，BS公司的节目真的因为突然事件恨不得抽自己，为什么之前放出去那么多宣传的视频和照片。让金善勋过早的曝光，就是因为公司的过度曝光。

　　几乎是所有的网友都能猜出来那个人就是金善勋，他参加节目的除了酬劳和自己的曝光率，还有就是觉得赛制很有趣，有点像韩墨拍的一个节目。可是公司为了宣传将金善勋曝光，公司起到了宣传的作用，确实有很多网友因为是金山勋会参加，就也关注这个节目。

　　可是金善勋却不希望自己还没有参加节目，就被人认出来。

　　在录制节目的前一天，金善勋单方面撕毁和约，不再参与BS公司的任何宣传互动，并且退出该节目。

　　韩墨对于来自BS的任何消息他都并不太在乎，因为他马上也要开始自己的节目。

　　整个演播大厅的全部设备都已经准备结束，韩墨没有参加节目，他这次想做一个真正的幕后。


第683章 第一个和演员有关的节目

　　金善勋的新闻像是一个炸弹使BS公司之前的全部宣传都炸的灰飞烟灭，努力营造的正面关注度，却因为金善勋的退出打得粉碎，全部归零。

　　“哈哈，韩哥，你看他们前面那么神气，只是来一个艺人退出节目，就造成这么大的动静，就算金善勋是个流量艺人，也不至于闹出来这么大的负面新闻。”小庞谢有点幸灾乐祸，又有点觉得不可思议。

　　韩墨也看到了新闻，其实在节目从筹划到开始录制，再到播出可能会遇到的问题太多，而绝大多数都是无法预测的，因为前期的宣传力度过猛，播出前遇到的小问题也都会被媒体和网友无限放大。

　　韩墨摆摆手，“他们的事不用关注了，管好咱们自己。”

　　之前是因为韩墨觉得没必要那么早就进行宣传，现在节目开始进行录制，韩墨便直接通知珊珊启动他们的宣传计划。

　　其实韩墨对节目的宣传早就有自己的想法，只是一直没有跟小庞谢说。

　　虽然网络上最不缺少的就是娱乐圈的新闻，每天都有明星发各自的动态，都可能成为热搜，只是热搜不会持续很久，老百姓是最健忘的，有了新的瓜吃就会忘记旧的。

　　这也就是为什么BS将节目的宣传战线拉这么久，每天都在花心思持续为自己的节目预热，因为他们宣传启动的早，就必须每天都要维系这种热度，可是一旦在中间出现什么问题，便会前功尽弃，这是一个常识性问题，所以韩墨才不愿意那么早就开始做宣传。

　　珊珊在宣传这一块一直让韩墨很放心，她和小庞谢最大的不同是，无论她心里有什么想法，但工作就是工作，她在做宣传工作时，不会受情绪影响，既不会被别人的宣传内容影响自己的思路，也不会因为自己其他方面的难处影响心情。

　　如果韩墨有宣传计划，珊珊就会严格按照韩墨的计划来，如果韩墨把整件事交给她做，她也可以做得很好。

　　术业有专攻吧，小庞谢在助理方面做得很好，但是在宣传方面做的却没有珊珊好。

　　韩墨的消息一出，就在整个网络掀起一阵风波。

　　“真是千呼万唤始出来，我就觉得韩墨最近这么消停，肯定是在憋大招呢，果不其然。”

　　“韩墨的节目肯定是精品，没什么悬念。”

　　“棒子国还模仿韩墨之前的节目，他们可能做梦都不会想到，韩墨这么快就又出新节目了。”

　　“之前抄袭我们的节目，搞得不伦不类，连自己请的嘉宾都退出了，还号称是史上耗资最巨大的节目。”

　　“耗资巨大有什么用，模仿别人的永远不行，他们模仿的脚步还赶不赢韩墨创造的脚步呢。”

　　“一听节目名字就知道又是另辟蹊径，跟别人的节目不一样。”

　　“虽然我不喜欢别人的节目疯狂做宣传，但是我希望韩墨可以多一点宣传，这样也好多一点剧透，不然我们什么都不知道。”

　　“哎，没办法，韩墨的节目都是看了才知道好，开播前，想知道太多信息，那是不可能的了。”

　　“送你四个大字，敬请期待。”

　　什么热门话题，什么热搜，都在韩墨节目爆出的瞬间，被霸了榜。

　　就像之前韩墨有那样的自信，根本无需太多宣传一样，因为韩墨的所有良好信誉和声望都是通过之前的沉淀获得的。

　　也真是通过之前的积累才会有韩墨现在的口碑。

　　不仅仅在观众面前，韩墨节目的信誉很好，在其他合作伙伴面前，韩墨的节目同样代表着收视率。

　　“韩总，锦泰联系我们，询问是否可以浅谈节目的赞助，他们希望能够跟我们合作。”

　　“韩总，瑞恩服饰的人询问我们的赞助商名额是否已经满了，能不能跟我们合作。”

　　“韩总，威虎视频打来电话希望跟您谈一下节目的网络版权。”

　　“韩总，LALA视频网站也说希望跟您谈一下节目的网络版权。”

　　“韩总，空讯飞翼的飞总刚刚打来电话说在白云大厦已经定了位置，希望晚上可以跟您见面谈一下关于节目网络版权的事宜。”

　　节目还没开始录制，看到消息的各个公司就开始向韩墨投来关注，希望可以跟他合作，别人的节目都是在筹备前就到处找资源，求合作，拉投资，在没有确定投资商根本不敢动工，没有钱的节目寸步难行。

　　可在韩墨身上就不存在这个问题，先不说，思晨传媒本身就财大气粗，更重要的是，韩墨的节目根本不愁没有资源，太多的人在盯着韩墨的一举一动，生怕错过他的任何动态，而失去一次捞金的机会。

　　综合办公室的秘书，不停的向韩墨报告接到的电话内容。

　　小庞谢就站在韩墨旁边，对自己看到的听到的有些意外。

　　“韩哥，您这个节目是全新的一档节目，根本没有前车之鉴，我个人觉得播出以后的收视率如何，风险还是很大的，为什么这些赞助商和视频网站，都这么积极的跟咱们合作呢？”小庞谢挠了挠后脑勺，一脸疑惑，他刚才还在为BS公司的负面新闻高兴，这一下子就变成了自己公司热搜霸榜，他有点转换不过来。

　　孟思这时刚好走过来听到小庞谢的话，撇了撇嘴，白了小庞谢一眼，“我是说你傻呢，还是说你单纯呢？那些主动投怀送抱的，不是为了跟你，是为了和韩墨，是韩墨这个名字的金字招牌，如果没有韩墨，咱们几个凑在一起都没有那么大的魅力。所以已经跟节目本身无关了。”

　　宋英雄一直没说话，此刻听了孟思的话，也觉得他一语中的。就是这个道理，就算这个节目全程都是自己跑前跑后，但如果不是韩墨出的策划，也不会在刚刚报道出去就有这么多人求合作。

　　小庞谢摸了摸后脑勺，不好意思的笑了笑，“对对对，是韩哥的金字招牌才会有这么多人来求合作，咱们的节目是开创了电视节目的又一个先河，以前都是唱歌比赛，还从来没有一个跟演员有关的节目呢。”


第684章 我就是演员

　　韩墨微微一笑，“要么就不做，要做就做第一个。”

　　小庞谢愣了一下，然后表情坚顶的用力点点头，“韩哥说得对。”

　　其实韩墨这句话只是为了配合小庞谢说的，韩墨之所以没有太担心过收视率是因为这个节目在原来的世界的收视率和影响力，让韩墨此刻很有信心。

　　这个节目的初衷是让演员回到演技本身，无论是老戏骨还是年轻演员，无论成名与否，还是入行多久，只要是热爱表演，尊重表演，自信表演，都可以拿出各自的本事，在这个舞台上一决高下。

　　一直以来，无论是社会还是观众，都给了演员一个非常不合适的定位——明星。

　　这个节目只是想告诉所有人，演员不是明星，而仅仅是三百六十行里的一个最普通的职业。

　　抛开知名度，抛开掺杂在其中的功利之心，一个优秀的演员，最后必须要通过演技去体现。演员没有任何的特殊性，演员不是高高在上的明星，他只是最平凡的社会一份子罢了。

　　以前老百姓根本不了解演员，只是觉得他们都是打扮的美美的，在镜头前摆出各种好看的造型，背出编剧设计好的台词，没有什么大不了的，通过这个节目普通大众会更加了解演员这个职业。

　　节目的名字制定的也很朴实，《我就是演员》。

　　这就是每一个参加节目的演员的心声，他们都只是演员而已，和千千万万的普通人一样，要靠自己的努力才能赢得掌声。

　　他们需要不断地学习，需要不断地努力，需要勤奋，需要有能力，才可以在舞台上和观众的心里站稳脚步。

　　节目韩墨只是作为策划，具体的执行工作都交给了工作非常积极的宋英雄。

　　他也是闲不住的人，再加上郭涛的加入，更是如虎添翼。王茜以前一直跟着郭涛，现在同时跟这两个前辈学东西，每天上班是都激情满满。

　　韩墨知道现在节目组的强大阵容，也就没有参与太多，把更多的想象空间交给了他们。

　　事实证明郭涛和宋英雄没有让韩墨失望。

　　他们从前期的嘉宾选择到后来的组织协调，郭涛和宋英雄做的都很好，韩墨只需要最后的把关，没有操太多的心。

　　起中包括第一期即将PK的六位演员和四位常驻导师都是宋英雄和郭涛开会商议决定的，韩墨只是在最后过了一遍审，他几乎完全同意了他们的提案，没有做其他更改。

　　第一期节目的录制正式开始。

　　韩墨站在镜头后面，他为了给演员们充分发挥的空间，没有做限定性因素，包括剧本到彩排，韩墨都没有参与，这是韩墨第一次在演播厅看演员的表现。

　　“韩总，您的策划案真的不错，这是咱们国内，乃至世界第一个关于演员的综艺节目，说实话，唱歌类的节目太多了，基本每隔一段时间就会有一个唱歌类的节目播出。观众们早就审美疲劳了，收视率都不怎么样。”王茜圆圆的脸上流露出对其他节目的不满，和对韩墨节目的看好。

　　宋英雄笑了笑，语气中带着无奈，“之所以唱歌类的节目多，是因为有太多的优秀先例，只要随便复制一个节目，都可以有差不多的收视率，而且很多节目都不是靠节目内容的本身去吸引观众，而是靠邀请来的嘉宾的流量来吸引观众，这也就是为什么有那么多节目提前做长期宣传，都想尽快将各自节目可能会参加的演员的风声放出去，通过演员带动电视节目的关注度。”

　　郭涛是刚刚从苹果卫视出来的，他对演员身价这一块特别了解，轻声叹了口气说道，“其实更多的演员根本配不上自己的身价。靠抠图，靠背影，靠一些旁门左道来吸引眼球，说白了就是自卑的一种体现。”

　　韩墨在旁边听着，没有多说话，这几个人一直站在舞台的前面，人很多，他们努力看着演员的演出。

　　在平时演电视剧电影的时候，是可以重新再来的，甚至可以NG很多很多次，可以镜头状态不好，休息一下继续拍。这样对于演员的演技有要求，但是没有直接在舞台上演出真实感更强。

　　他们就像是演话剧一样，不能在舞台上有重新来过的机会，就算是想去卫生间，也要等这一场景演完了才可以去。

　　所以起初邀请来的演员非常不习惯，他们没有演过话剧，不知道要怎么让自己的情绪在那一个瞬间调动起来，该愤怒愤怒，该掉眼泪就掉眼泪。

　　这也就是为什么大家总是认为话剧演员的演技好，因为他们没有重来的机会，任何事情在上台的那一刻都要调节到最饱满的状态，不能重来，就必须做到最好。

　　第一场PK即将开始，两位演员都已经各就各位，开始录制。

　　宋英雄上去和演员们进行最后一次沟通。

　　第一个出场的是一个流量小鲜肉和一朵小鲜花。两位演员的年龄都不大，却已经拥有一票粉丝，而且忠粉率很高，几乎是无论哪里有活动，哪里都有他们粉丝的足迹。

　　在其他观众眼里，他们俩都是只有颜值没有演技的明星，根本算不上演员，而且他们的高额片酬都是靠着粉丝给炒作起来的，与他们的演技不成正比。

　　他们参加这次节目的目的就是为了可以在观众面前证明自己的实力，他们不仅仅是偶像派，认真起来也是可以做实力派的。

　　《我就是演员》是一个综艺与影视激烈碰撞而产生的全新舞台。四位专业的常驻导师，除了要在舞台下方指导，还要帮助幕后剧本的创作。

　　在比赛期间，大家都是在向经典作品致敬。

　　PK开始，两位年轻演员相继登场，他们在第一场里，需要共同完成一部作品，在短话剧中共同合作，导师们根据他们的表现评判。

　　第一轮PK只在两位演员中决出一位演员，成为A角候选人。

　　韩墨看着舞台上放的两位年轻演员，不由眉心紧锁。


第685章 是角色本身

　　韩墨表情严肃的摇了摇头。

　　宋英雄看出韩墨表情的变化，凑过去，低声问道，“韩总，怎么了？”

　　“这样的方式不行，他们还是把《我就是演员》当作一个综艺节目在做。”韩墨语气沉重。

　　节目在制作前期，韩墨将所有的权力都下放到了宋英雄和郭涛手里，没有太多干预，他们的方案，想法韩墨也觉得不错，所以此刻表现出的不满，才让宋英雄他们有些意外。

　　宋英雄和郭涛愣了一下，都没敢吭声。

　　韩墨很少用这么严肃的表情对大家，所以一时间所有人都不敢接话。

　　小庞谢平时和韩墨最亲近，而且性格上也是大大咧咧，不太会看人脸色，听到韩墨的话，想了想就直接说道，“这不就是综艺节目吗？”

　　小庞谢说出了孟思的心思，也说出了宋英雄和郭涛的心思，只是他们都不敢直接提出自己的疑问。

　　韩墨用一种他们都不曾见过的眼身看向小庞谢。

　　小庞谢心里一颤，因为角度问题，刚才他没仔细看韩墨的表情就提出了自己的想法，此刻看到韩墨的这个表情，心里也是一颤。

　　小庞谢慌忙吞了口唾沫，说出去的话也咽不回去，只能尬笑的看着韩墨，心里希望韩墨不要回答他的问题，最好是根本没听见。

　　韩墨收回目光，看着舞台上面正在对戏的两个人，轻声叹气，“让他们停下来吧。”

　　“停下来？”郭涛小声重复一遍，又看向身旁的宋英雄。

　　其实宋英雄没觉得舞台上的两个演员表演的有什么问题，他做综艺节目很多年了，虽然在创意方面没有韩墨做的好，韩墨的策划案他是绝对写不出来的，但是他一直觉得自己在指导节目方面无人能及，在全国他也没有服气过谁。

　　之前宋英雄都是看着小组里的其他人，沈飞他们拍电影忙的不亦乐乎，自己只能在旁边参与开会旁听，完全不能发挥所长。

　　终于有一个让他发挥所长的机会，所以宋英雄对这个节目特别上心，之前韩墨也是对他非常放心，所以事情都交由他全权负责，今天是第一期录制节目，竟然被韩墨当场叫停，宋英雄一时有些反应不过来。

　　孟思挑眉，瞥了眼表情难看的韩墨，又瞥了眼不知所措的宋郭二人，用胳膊肘碰了碰小庞谢，“过去让台上的演员下来休息一下。”

　　这个时候小庞谢反应很快，连连点头，直接就跑到舞台附近和执行编导说了几句话，执行编导先是愣了一下，然后看向韩墨的方向，赶紧对着耳麦说话，叫停节目录制。

　　大家都不知道发生什么事情，纷纷看向执行编导的方向，他先是和台下的导师解释了一下，然后又跳上舞台和演员说了几句。

　　台下的导师得到的解释是这边录制出现了点问题，设备需要调试，请大家休息十分钟，尽快将设备调节好。

　　录制节目时候出现突然事件也不稀奇，一般节目组都会很快解决，化妆师们开始为四位导师补妆。

　　执行编导跳上台，示意助演先下去休息。然后表情严肃的走向两位参赛的年轻演员，压低声音说道，“韩总有话想对你们说。”说完还看了一下韩墨的方向。

　　韩墨已经朝舞台侧面走来。

　　其实韩墨对这两个年轻演员没有任何的不满，宋英雄他们在决定演员名单的时候，韩墨也了解过所有即将受邀参加节目的演员，曾经饰演过的作品。是韩墨觉得一切都没有问题，宋英雄才去敲定的最后的人选。

　　两位年轻演员已经小有名气，一个叫佟凡，一个叫董瑶，曾经在刚出道时，在一部校园热播电视剧中组过CP，所以一直被视为金童玉女，这次宋英雄和郭涛将他们俩作为第一期对决，也是为了争取更多的年轻观众。

　　而且他们最近都在热播剧担任了重要角色，深受观众喜爱，可是一听到突然节目录制被叫停是因为韩墨要对他们有话说。两个人不约而同的对视一眼，然后恭恭敬敬的朝韩墨微微欠身，“韩墨老师。”

　　韩墨微笑，他虽然不知道执行导演跟他们俩怎么说的，但是看得出来他们紧张的情绪。

　　两个演员虽然已经算是小有名气，但都是刚刚20岁的在校大学生，遇到像韩墨这样他们可以称之为偶像的前辈心里依然有些发怵。

　　只是韩墨的微笑让他们稍稍放松了一下。

　　郭涛率先走到佟凡和董瑶面前，“韩总这次请你们来，是有些话想说，主要是针对刚才你们在录制节目中出现的问题。”这两个演员在之前跟郭涛都有过合作，私下关系还不错，他们都亲切的叫他涛哥。郭涛先说这番话，也是给他们俩提个醒，免得一会说错话。

　　韩墨是对节目要求严格，但是不会摆出架子，他笑着摆摆手，“不是你们表演的问题，是你们不该表演。”

　　不该表演？

　　是没有资格站在这个舞台上吗？

　　在大家听起来，韩墨说的这句话语气有点重，一时间，空气变得十分压抑。

　　孟思轻咳一声，视线环视一圈，在韩墨身后小声说道，“他们可能理解错了。”

　　在场的所有人，孟思最了解韩墨，他知道韩墨是个什么样的人，从来都不会对身边的工作人员说很重的话，他要求严格，但是每句话都会顾及到当事人的感受，而且都是用很平和的语气说出来，绝对不会因为两个年轻演员表现得不够好，就说人家没资格站在舞台上表演。

　　韩墨说完这句话，看到佟凡和董瑶的表情就猜到他们可能是误会了，韩墨继续说道，“我说的演技，不是你们站在这个舞台上演戏，而是你们不该把自己当作一个在表演的人，这不是综艺节目，是一个比拼演技的舞台，在这个舞台你们就是那角色本身，不要带着剧本去为了营造某些效果而演戏，丢掉你们以前在其他综艺节目中的一切习惯，将最真实的自己留在这里。”


第686章 只有演技

　　佟凡和董瑶听到韩墨话都愣了一下。

　　因为他们最近很红，流量小鲜花小鲜肉一直都是各大电视台争相邀请的对象，为了收视率，他们更愿意邀请像他们这样的流量明星。

　　虽然佟凡和董瑶年龄小，属于新生代演员，但是他们的综艺感绝对不输给任何一个年长的艺人。

　　这也就是为什么郭涛第一个就想到邀请他们来参加节目的原因，参加综艺节目和在剧组演不一样。

　　一个好的演员不一定可以成为一个优秀的综艺大咖。

　　综艺玩的溜的艺人，一定是最会在镜头前表现自己，最懂得自己擅长什么，观众喜欢看什么，然后将自己擅长的和观众喜欢的糅合在一起，最后就会呈现出一部收视客观的综艺节目。

　　有的搞笑，有的煽情，有的会利用话题。总之他们来参加《我就是演员》就是抱着参加娱乐节目心态来的。

　　他们想的就是让观众们开心，让观众们记住他们在这个舞台上的表现，没有想过其他。

　　董瑶声音很小，试探性地问道，“可如果不是综艺节目，观众们能喜欢看吗？”

　　佟凡用力拉了下童谣的衣服，郭涛也咳嗽一声，示意她别说了。

　　童谣赶紧闭上嘴不再多言。

　　韩墨思索了一下童谣的话，她的思维没有错，在之前的节目里，几乎是所有的综艺节目都是有剧本的。

　　每个人都是按照剧本去走位，包括参加节目的嘉宾故意暴露一些小细节，博人眼球，有的是自己的一些小怪癖，有的是自己的一些往事，或者小时候的一些糗事。

　　然后在最合适的结点将这些事情爆在镜头前，让观众对这个明星有一个更深层的认识。

　　多数都是明星的加分项，会对路转粉起到很大作用。

　　可是此刻韩墨说的不是综艺，那是什么呢？他们确实不能理解节目的定位了。

　　别说佟凡和董瑶两个年轻演员不了解，就是郭涛和宋英雄也不太明白了。

　　韩墨沉默片刻继续说道，“我们的节目不应该仅仅是观众喜欢看什么，就把它伪装成什么样，要根据每一个节目不同的定位，抓住不同的观众。这次《我就是演员》不是一个热热闹闹的综艺节目，而目的是为了让观众认识演员是一个怎样的职业。我们之所以要求每一组对决的演员所创作的作品必须是经典影视剧的桥段，还有一个目的是用这种方式来向经典致敬。所以你们要突出的是自己的演技，你们要用演技征服观众，征服导师，征服对手。”

　　在韩墨讲完这番话的瞬间，现场安静了。

　　所有人都陷入沉默，思索着韩墨的话。

　　他们这才明白韩墨的意思，明白了韩墨给节目的定位，也明白了刚才韩墨说的不要去演的意思。

　　原来节目被他们理解错了，他们本来一直以为节目就是吵吵闹闹的，有笑声有眼泪，到最后导师投票时，来一点煽情桥段，还是按照以前的套路，节目就结束了。

　　可是韩墨的目的显然不是如此。

　　韩墨停顿一下，继续说道，“你们明白了吗？”

　　佟凡和董瑶纷纷点头。

　　韩墨一直保持着温和微笑，“你们两个将这个剧本再商量一下，像刚才那样的演肯定是不行，你们以前拍摄的作品我都看过，就当作自己真的在剧组翻拍经典作品，你们就是角色本身。”

　　韩墨也没有太多打扰他们，角色的塑造需要灵感，需要联系剧情所表达的那个桥段的背景，了解自己扮演的那个人。

　　韩墨将时间留给他们，自己带着宋英雄他们又回到最先观看时候的位置。

　　……

　　网络上关于韩墨新节目录制的新闻已经传开了。网友们关于这个节目的评论也是褒贬不一。

　　“我还从来没有见过这样的节目，是不是就跟模仿秀一样，嘉宾去模仿经典影视剧的桥段。”

　　“模仿永远都无法超越。”

　　“创意不错，不过无法现象呈现出来的效果。”

　　“两个演员在同一个作品里对决，那评判的标准是什么呢，该不会有内幕吧。”

　　“我相信韩墨不会有内幕，就不知道那些导师会不会有个人情感掺杂在里面了。”

　　“有点期待节目，但是真怕这个节目让人失望啊。”

　　“我也是支持韩墨，但是对节目信心不大，真希望韩墨接着来一个跟唱歌有关的节目。”

　　网友们都不知道节目的内容是什么，媒体报道出来的也没有特别具体，主要还是靠自己猜测，因为在开播前的保密协议，媒体能够知晓的东西非常有限，甚至连电子设备都不能带到现场，更别说拍摄一些关于录制节目的画面了。

　　网络上关于节目的各种讨论一直在继续，另一边在演播厅里，佟凡和董瑶继续录制节目。

　　不仅仅参加节目的演员是郭涛和宋英雄精心挑选的。四位嘉宾更是四位德高望重的老演员，并且四位演员不仅在演戏中非常优秀，后来又都从事了幕后工作并取得不错的成绩。

　　“老包你发现没有，佟凡和董瑶的表演不太一样了。”张国卿侧脸对坐在身旁的包清晨说道。

　　老包又看了一会，小声回应，“我也发现了，开始我以为是剧本改了，可是刚刚仔细看了下，剧本没有变化，是他们的表演发生了变化，虽然他们在舞台上表演更像是话剧，和以前原版的影视剧不太一样，但是很明显他们的表演都很投入。”

　　另一边的两位嘉宾听到包清晨的话也跟着点点头。

　　他们本来以为自己只需要在佟凡和董瑶表演结束以后，出来稍作点评，然后就调节气氛，挖掘出他们俩的不同之处，制造一些话题。因为以前的综艺节目都是这样。

　　可是此刻，当表演结束，助演们下场，舞台上只留下佟凡和董瑶两个演员时，台下的四位嘉宾竟然只想评论关于他们演技方面的东西，其他跟搞笑，跟综艺，跟调节气氛有关的内容，全都被自动屏蔽掉了。

　　“佟凡，刚才你的眼泪征服了我，都说男儿有泪不轻谈，可是就是你这种隐忍和控制的眼泪才是最打动人的，不知道大家有没有注意到，他的眼泪一直没有掉下来，而是挂在眼眶。”

　　“董瑶最打动我的地方是她的一些小细节，处理得很好，无论镜头有没有在她身边，无论她是在对戏还是只当一个布景，都没有脱离这个舞台，脱离角色。”

　　“两位老师已经把我想说的话都说了，那我就简单补充一句，两个孩子表演的都很不错，太难抉择了。”

　　“真没想到她们会有这样的方式重新演绎经典。”


第687章 看波电视

　　“韩哥，今天咱们节目就要播出了。”小庞谢有点兴奋，自从第一期节目录制完成，小庞谢就开始盼着节目播出，终于等到这一天。

　　王茜在进入思晨传媒以后，也跟着郭涛负责这个节目，这是她加入后的第一项工作，所以王茜也非常认真，“北都电视台为我们节目下了好多功夫，广告全天都在播。”

　　节目组的全部人员都留在韩墨的办公室，此刻就等着节目播出，之前录播通过现场的观众反馈，节目非常成功，但是究竟播出后，面对全国观众是什么样的状态没人知道。

　　“观众对节目的关注度也很高，现在打开微客都是关于我们节目的内容。”

　　宋英雄是节目的总导演，对节目相关的所有事项都亲力亲为，他认为网友都是他们的潜在观众，所以他对网上的声音也特别关注。

　　因为《我就是演员》节目的特殊性，还有韩墨一直秉承的原则，在节目播出前没有过分曝光，节目的保密工作做得非常好，以至于在节目播出前，观众们对于节目的所有内容只能靠想象。

　　“真的好期待节目的播出。”

　　“也不知道我猜测的内容都有没有。”

　　“为什么每一次韩墨对节目的的保密工作做得那么好。”

　　“完全不知道接下来会有什么样的画面呈现出来。”

　　“再等五分钟就知道了。”

　　“倒计时了，倒计时了！”

　　北都电视台和威虎网络同时播出《我真是演员》，虽然是同时播出，但因为网络会比电视有一定的延迟，所以，维护网络的直播比北都电视台慢十分钟左右。

　　虽然是同步的，但电视和网络有一个明显的不同。

　　电视的反馈会慢一些，很多网友都是看完了，才在网上做出评论，或者最多发一个朋友圈。

　　可是网路平台有一个最先进的吐槽工具，就是弹幕，网友可以实时进行评论吐槽，弹幕俨然已经成为一种文化。

　　韩墨的办公室里，也在播放《我就是演员》，虽然大家多是参与过节目录制的，但是看节目依然非常认真，录制节目完全是一个参与者，是工作人员，而此刻他们是用观众的眼光再去观看自己创作出的节目，意境和心态又不尽相同。

　　“韩哥，我最佩服你的就是你不但可以策划出一个优秀的节目，还能知道怎么将节目做得别人做不到的地步。”小庞谢一边看着节目，一边砸吧一下嘴，轻声感叹。

　　郭涛心中也是感慨万千，自己虽然做电视节目做了几十年，从开始的文艺节目的，到后来的综艺节目，从墨守陈规，到后来的推陈出新，他一直觉得自己做得不错，可他也是在韩墨提点后，才发现这个节目按照韩墨的方法，才是最能体现节目本身的价值。

　　在韩墨说那些话之前，他其实也觉得这就是一个综艺节目，跟之前其他自己操刀负责的节目一样录制就行，可没想到后来韩墨的那番话，才真的点醒了郭涛。

　　同时也点醒了宋英雄，他们都对自己的节目又有了新的认识。

　　节目已播出，微客上，视频网站上的各种消息都是瞬间转移式的滚动，播出的节目屏幕上方，不间断的从屏幕上方飘过。

　　“我原本以为《我真是演员》只是一个综艺节目而已，没想到是我肤浅了。”

　　“不知道别人怎么样，我看到佟凡和董瑶的作品时就已经泪流满面了。”

　　“真的太难抉择，导师们怎么从这些优秀的演员中找到自己最想要的那个的。”

　　“每一组对决的时候，我的心都情不自禁的揪在一起，不过当最后结果出来时，我又觉得这个结果没有疑问。”

　　“我以前只是觉得董瑶适合演青春偶像剧，现在才发现她的演技这么在线。”

　　“我越来越佩服韩墨了，《我就是演员》是第一个关于演员的节目，事实证明它不比任何一个唱歌类的综艺节目差。”

　　微客上都是支持韩墨的声音，大家都在感叹节目给他们的心灵带来的重新的洗礼。

　　弹幕更是从没停歇的在屏幕上迅速飞过。

　　“以前我都不看电视节目，这回也要看波电视。”

　　“韩墨的电视节目不能停啊。”

　　“韩墨威武，节目好看。”

　　“给佟凡点掌声，这次表现我给满分。”

　　“包老师，请拿开你的手，让我来。”

　　“唯一的遗憾是韩墨自己没有参加到节目中。”

　　“韩墨做导师岂不是6得飞起。”

　　“没让我笑，但是竟让我震惊了。”

　　“看得我一身鸡皮疙瘩，演技飚的要不要这么密集。”

　　“演技都在线，确实挺好看。”

　　本来关于节目的消息就在网上一直非常火热，在节目播出结束时候，达到了一个高峰。

　　凌晨三四点还有网友在网上刷着评论和帖子。

　　很多网友都认为，韩墨不仅仅在电影上引领市场，甚至得到电影业最发达的美利坚观众的青睐。

　　拍电影拍得更是风生水起，没想到韩墨调转船头在国内制作的电视节目，依然这样有创意，简直让人佩服的五体投地，关键是韩墨的节目开创了一个关于演员的先河，别说以前在国内没有出现过类似节目，就是国际上，美利坚，棒子国，岛国的等国家也多没有出现过。

　　就在所有人都不看好节目时，韩墨就在第一期给所有人一颗定心丸，整个节目大大的超出了人们的预期。

　　棒子国的BS公司制作的新节目，在之前很长一段时间都在拼命做宣传，就是为了可以在播出时侯在众多同期节目中拔得头筹。

　　只是后来出现了嘉宾解约风波，被爆出一些负面新闻，但是总得来说一切都解决了，他们以为只要按时播出就可以万事大吉。

　　可当他们知道韩墨的新节目《我就是演员》跟他们竟然是同一天播出，恨不得让电视台收回节目，改期再播出。

　　BS公司在嘉宾离开的负面新闻以后，又很不容易才将舆论压制下去，没想到了播出才知道原来韩墨节目竟然在同一天播出。但是已经定下来的时间是无论如何也不能更改的。

　　BS公司没办法，只能硬着头皮如期播出。


第688章 看错时间了

　　《我就是演员》给观众的冲击太大，又是一个不眠之夜，所有人都在谈论节目里的内容，将它和原来的一些节目做对比，甚至拿它和美利坚的优秀节目做对比。

　　虽然《蒙面歌王》也好看，但是它还是一唱歌的形式，只是让歌手都带上了面具，可是《演员》不同，它是在向大家介绍另一个群体，另一个神秘的，和普通老百姓距离很远的职业，演员。

　　他们可以看到平时自己喜欢的演员的另一面，不为人知的一面。

　　几个在第一期里出现的演员，也因为上了这个节目，在微客热搜上制造了一批热搜话题。

　　虽然邀请的演员本来就是有一些名气的，但是还不至于拥有在微客上一夜的滚动热评，甚至他们在之前拍过的，热度不太高的电视剧，电影也都被网友翻了出来，网络点击量以肉眼可以看到的速度不断攀升。

　　“以前没觉得，现在才发现其实演员也挺不容易的。”

　　“嗯，情绪的转换好难，要在短时间内就把自己的情绪调整到，大喜或者大悲，其实很难。”

　　“以前以为只要想一些伤心的事情，就能哭的出来，现在想想其实那些方法根本没用，必须把自己带入到角色中去，自己就是那个人，在那个时候，就该有那样的反应，才能在情动的时候流出眼泪。”

　　“总结的精辟，是的，在特别的环境下，就该有那样的反应，情感到了自然就流眼泪了。”

　　“《演员》里参加节目的演员都好专业，我以为正常拍戏都是一段一段的，可以无数次NG，慢慢调整情绪，表演什么的根本没有那么难，拍不好可以重拍，可是没想到节目让我看到了一气呵成连贯的演出，这么精彩。”

　　就这样关于节目的议论在网路上持续了一个晚上，直到第二天早上，依然没有停歇。

　　兴奋的只是网友，所有参与了节目创作的节目组成员，都非常兴奋。

　　“嘿，小庞谢你怎么这么早就来了。”王茜盯着一对熊猫眼，却精神百倍，在走廊里遇到小庞谢，一脸的惊讶。

　　小庞谢昨天一晚上都在网上瞎转悠，也不知道自己在看什么，反正有人说《我就是演员》他就点进去看，就这样浑浑噩噩的过了一个晚上。一晚上没怎么睡觉，此刻脑子有点懵圈，听到有人叫自己，明显反应慢了半拍，回头看到是王茜，才渐渐来了精神。

　　“你这不也挺早的，平时没看你来这么早啊。”小庞谢揉了揉布满红血丝的眼睛。

　　王茜被小庞谢一问，又不想承认自己是因为太兴奋在家里睡不着觉，才早早起床来公司的事实，砸吧一下嘴，随口说道，“我看错时间了。”

　　小庞谢哈哈大笑两声，如果不是看到王茜顶着一对熊猫眼，他还可能相信王茜说的话，可是这么大一对和眼圈在他面前晃悠，跟自己的红兔子眼简直如出一辙，这么早就来公司的原因可想而知啊。

　　小庞谢只是笑笑，也没有想揭穿王茜，“巧了，我也是看错时间，一不小心早来了一个多小时。”

　　王茜愣了一下，随即就觉得小庞谢肯定在胡言乱语，可能是因为自己本来就不是因为看错时间才早来的，她也不相信小庞谢会是看错时间。

　　俩人就这样谁也不相信谁，一起朝电梯走去。

　　王茜不想多说，小庞谢却抿嘴偷笑，俩人一起听到身后的脚步声，回头一看，惊讶的异口同声道，“郭导？”

　　郭涛本来低头走路，就是凭感觉往电梯的方向走，听到有人叫自己，才猛然间抬头。

　　“你们都来了？”郭涛带着眼镜也挡不住一对布满血色的眼睛，他的声音带着一些倦意。

　　王茜一直跟郭涛工作，俩人关系相熟一些，看到郭涛一脸倦意，心里想他肯定和自己一样，是因为没睡好又睡不着，索性就提前来公司了，便问道，“郭导你怎么来这么早啊？”

　　郭涛想都没想，直接回道，“早上看错时间了。”

　　小庞谢本来就一直憋着笑，听到郭涛的话实在忍不住哈哈大笑起来。

　　郭涛用奇怪的眼神看了眼小庞谢。

　　小庞谢赶紧收回表情，故作镇定地说道，“巧了，我们俩也都是看错时间了。”这时候刚好电梯门打开了，小庞谢将门拦住，“郭导您先走。”

　　郭涛没再纠结小庞谢为什么笑自己，准备迈进电梯，小庞谢和王茜也准备跟着进去，突然身后传来跑步声。

　　“嘿，等我一下。”

　　小庞谢反应很快，将电梯的开门键按住，微微探头出去。

　　“宋导，您慢点，我这帮您按着呢。”

　　听到小庞谢的话，宋英雄才稍稍放慢脚步，大步走进电梯。

　　刚才在外面他只看到走到后面的王茜和小庞谢没看到电梯里面的郭涛，进来一眼就看到郭涛，不由有些惊讶，“呵，老郭，你也来这么早，怎么？也是睡不着？”

　　郭涛想说什么话，又梗在嗓子眼没说出来。如果刚才不是跟小庞谢他们说自己是因为看错时间才来早了，现在宋英雄这么问，他肯定就说是因为和他一样的原因，睡不着才早来的，可是之前都说是看错时间了，现在实在没办法改口。

　　要不怎么常说，撒了一个谎就要再撒无数个谎去圆第一个谎。

　　郭涛一时不知道怎么回答，小庞谢笑嘻嘻的替他说道，“郭导是看错时间了。”

　　郭涛配合的点点头，“嗯，看错了。”

　　宋英雄长长的“哦”了一声，然后就没再多问，自顾自地说道，“哎，我这也不知道是不是年龄大了，心里有点事就睡不着，昨天回去就一直想咱们节目的事，然后就控制不住的想上网看看，这一看就停不下来，后来强迫自己不看，结果又怎么都睡不着了。迷迷糊糊的半梦半醒的折腾到早上，实在躺不下去，就直接来了公司。”说完宋英雄还无奈的摇摇头，“我还以为你们跟我一样是睡不着，看来我真是老了。”

　　小庞谢听到朴实的宋导这么说，真有点于心不忍，情不自禁的看了眼同样表情有些变化的王茜，又看了眼刚才语塞的郭涛。

　　“哪是您老了啊，我们跟您一样，都是早上睡不着了，才看错时间的。一会就能知道收视率了，谁能不兴奋，您可一点不老。”小庞谢打着圆场。


第689章 万万没想到

　　王茜，郭涛都跟着点头，表示自己就是和小庞谢说的一样。

　　宋英雄才稍稍松口气，露出原来如此的表情。

　　四个人是直接到的韩墨办公室的楼层。

　　因为韩墨性格原因，不愿意搞那么繁琐，一般开小会都是在他办公室，安排会议室，搞得那么正式，韩墨嫌麻烦，也觉得没必要。

　　韩墨像每天一样，送小家伙去幼儿园，然后又送舒雅去通告的工作地点，才开车直奔思晨传媒。

　　昨天节目太火爆，出乎所有人的意料，不是说大家没想到韩墨的节目会火，而是没有人想到这个节目是这样的。

　　韩墨开启了电视节目的一个新单元，制造无数新话题。

　　思晨传媒的保安比以前的反应速度快多了，为了避免媒体堵门，一直都是在周围巡逻，看到可疑人员，就提醒其离开。

　　可是他们有政策，媒体记者有对策。

　　他们更加善于伪装自己，保安巡逻肯定不能发现他们，但是韩墨来了，他们就能在第一时间冲出来，将韩墨围住。

　　其实媒体之间也不知道对方都藏在哪里了，都是看到韩墨才冲出来，在跑到韩墨面前的瞬间，看到还有别的同行，也是有些惊愕。

　　最惊愕的是保安，他们一直认为自己地毯式的巡逻肯定不会有漏网之鱼，没想到竟然会有这么多媒体记者藏在大门周围，一时间都有点没反应过来。

　　等到反应过来时，媒体记者就已经将韩墨团团围住。

　　“请问，韩墨老师，是什么样的灵感使您想出来这样的节目。”

　　韩墨扫了眼提问题的记者，面带微笑，“我只是想制作一个不太一样的节目，让观众了解演员这个行业，知道演员是怎样把握自己所饰演角色的。”

　　“那您觉得自己成功了吗？”

　　韩墨笑了笑，继续说道，“是否成功不是我说了算，而是观众，你可以问问观众。”

　　这个问题大家心知肚明，观众看完以后的反应，网络上关于节目的热议，足以证明大家对节目的喜欢。

　　一个记者大声问道，“请问韩墨老师已经确定第二期参加节目的演员了吗？”

　　这个问题一出所有的记者眼前都亮了一下，这才是他们最关注的话题，这个话题才会让他们接下来的一个星期都有话题可以报道。

　　所有人都用期待的目光看着韩墨，韩墨依然表情温和，“大家敬请期待吧。”

　　然后便走出了人群。

　　韩墨刚刚有向外走的动作，保安就围了过来，将记者们堵在了门外。

　　也不是故作神秘，这是韩墨的习惯，在播出前，也不想剧透，其实很多节目组，为了增加话题，都会故意将即将要参加节目的大牌明星报道出来，让观众期待，让媒体有话题报道。

　　韩墨走出电梯走向办公室。

　　刚踏进门口，就看到四个人顶着熊猫眼，却精神头十足的坐在沙发上。

　　“你们怎么都来这么早。”韩墨因为是送孩子去幼儿园然后过来的，时间上已经算是比较早的了，可是竟然宋英雄他们几个人都到了。

　　还没等屋里的人回答，孟思的声音率先响起，“他们肯定会集体说看错时间了。”

　　小庞谢愣了一下，“孟总，你咋知道的。”

　　孟思撇嘴笑笑翻了个白眼，“在看到你们之前，我也想用这个当借口的，看到你们之后，呵呵，大家都一样还装什么面子，我是太兴奋所以睡不着。”

　　宋英雄看到孟思像是遇到亲人一样，“哎呀，原来不只我一个人是因为一直想着节目的事睡不着。”

　　孟思轻声叹气，坐在沙发上，“本来想看看他们都在网上说什么，结果一看就停不下来，一晚上全在刷微客。我的美容觉啊，我的皮肤，你们看，眼角都出干纹了。”

　　整个办公室里，只有韩墨一个人精神饱满，因为他回到家就把工作的事情忘了，所有跟节目有关的在打开房门的瞬间，就直接撇到脑后。

　　他根本没有关注微客上的评论，他就知道老妈老爸都在看他的节目，听二老的反馈，这个节目是不错，韩墨就只了解到这个层面。

　　“收视率一会就出来了。”小庞谢说道。

　　评价一个节目好不好，和衡量电影差不多，电影是票房，电视节目就是收视率。

　　宋英雄和郭涛一直都担任电视节目的导演，自然是最知道这个道理，此刻的宋英雄有点兴奋。

　　他还是第一次对自己的节目这么自信，他坚信《我就是演员》的收视率肯定不会低，宋英雄思考了一下说道，“估计1.2应该没问题。”

　　郭涛笑着拍了下学长的肩膀，“老宋，你怎么变得保守了，1.2是以前咱们的水平，韩总这个节目至少也要1.4到1.6。”

　　王茜挠了挠后脑勺，“1.4-1.6这也太高了吧，以前咱们台最好的节目也没与这么好高的收视率啊。”

　　郭涛摆摆手，“《演员》怎么能跟苹果台以前的综艺节目一样，以前能到1.2就已经是人生目标了，但是我敢肯定，咱们这个收视率绝对不低于1.4。”

　　几个人的话题围绕着收视率展开，韩墨没有参与预测，他觉得一会收视率公布出来就都知道了，现在也没必要预测，什么预测，说白了就是瞎猜。

　　小庞谢一起接触电视节目比较少，没办法参与到预测的讨论中，却非常有兴致的竖着耳朵听，反正谁说的，他都觉得有道理。

　　“咱们节目在网络上也同步播出了，所以收视率不知道会不会打一部分折扣，毕竟网络上是按照点击量的。”王茜略带疑惑地说道。

　　宋英雄微微摇头，“这个不存在的，网络点击不会影响收视率的占比，看电视的，什么时候都是会选择用电视观看的，网络用户，一样也是大部分都会选择用网络观看。收视率不会因为网络播出而降低。”

　　王茜似懂非懂的点点头。

　　“出来了，出来了。”郭涛指着电脑屏幕喊道。

　　办公室突然安静下来，宋英雄，郭涛，王茜，小庞谢和孟思，一起盯着电脑屏幕的瞬间瞪大眼眸。

　　韩墨没有过去，随口问道，“多少？”

　　小庞谢的声音微微颤抖着，“韩，韩哥……2.25%，2.25！”不断地大声重复着。


第690章 接下来应该考虑的

　　收视率并不是一项保密的数据，特别对于这种大火的节目，同期播出的其他节目，电视台，媒体，观众，都在盯着这份数字。

　　在看到收视率的瞬间，整个世界都安静了。

　　北都电视台领导。

　　苹果电视台。

　　北都各大媒体。

　　泡在网络上等待收视率爆出的观众……

　　在同一时间失去了声音。

　　办公室里的几人，在看到收视率后还在盯着屏幕上的数字看。

　　韩墨听到这个数字也有点意外，不过很快又觉得虽然高，但是高的不过分，应该有这样的成绩，便没有什么太过惊讶的举动。

　　抬头看到挤在电脑屏幕前的几人竟然还死死盯着电脑，眼神发直目光呆滞。

　　韩墨轻抿嘴唇，咳嗽两声。

　　四个人像是被点了穴又突然解开，听到韩墨的咳嗽声，才纷纷站直身子，各自露出故作镇定的表情。

　　“怎么样，我就说会很高吧。”郭涛哈哈大笑道。

　　宋英雄缓缓坐回到沙发里，不服气地说道，“那你也没有说这么高，现在爆出来的收视率，比你当时预测的也要高将近1%呢。”

　　“那我起码也猜的是最接近的，你们比我还要保守。”郭涛平时都很谦让自己这个师哥，可是这次因为兴奋，也不想在言语上占下风。

　　小庞谢激动的差点跳起来，“韩哥，您太厉害了，这个收视率，比之前咱们引进的美利坚的综艺节目的收视率都高。”

　　“何止是高，简直是碾压。美利坚的节目算得了什么，我们照样碾压他们，对了，棒子国的BS公司跟咱们同一天播出，收视率连1%都没有，好解气。”

　　小庞谢撇撇嘴，“能不能把眼光放的长远点，还跟BS比，跟我们有可比性么。”

　　其实王茜就是随口提了一下BS，没想到被小庞谢装X的给怼了，心里很不爽，“那你说我们现在应该考虑什么？”

　　“我们应该庆祝啊，这个收视率，可以创造记录了，韩哥我订位置，咱们去庆祝一下。”小庞谢兴奋刚要朝韩墨走去，屁股被狠狠的踢了一脚。

　　这股兴奋劲还没有完全爆发出来，就被屁股上的这一脚踢得一阵肉疼。小庞谢猛的一回头，不满的表情瞬间变成了一抹尴尬的笑。

　　“孟总？”小庞谢捂着屁股。

　　孟思撇了撇嘴，“还庆祝呢，就你有心情庆祝，现在最该考虑的是第二期该怎么录，怎么把这么高的收视率保住。”

　　孟思的话一出，小庞谢捂着屁股的双手突然一僵，他刚才太兴奋竟然没有想到这一层，现在哪是庆祝的时候，新节目才第一期，这个收视率高的都逆天了，第二期对于他们反而更加艰难。

　　如果第一期收视率是1.6%，第二期如果是1.9%了，媒体，电视台，观众都会觉得节目进步大，收视率突飞猛进的增长。

　　可是如果第一期收视率是2.0%，第二期收视率变成1.9%了，所有人都会说收视率跌了，因为节目不够好看了，前景堪忧，反正什么词都能想得出来，同样是第二期收视率是1.9%，但因为作为参照物的第一期收视率不一样，所给人的呈现的感觉也不一样。

　　孟思在看到收视率的瞬间，也是高兴，震惊，然后便陷入对第二期的担忧中。

　　这是个最浅显的道理，他不说大家也会想到，只是因为太兴奋，一下子没有顾及到，孟思的话一出，所有人都沉默了，办公室再次陷入一片安静。

　　韩墨发现气氛变了，大家的表情也从激动兴奋变成了淡淡的担忧，笑了笑，“我们只要保持着这个制作水品，下一期节目收视率也不会太低，咱们做好自己，其他的就交给观众。”

　　“那韩总，您说咱们应该怎么做？”王茜像打了鸡血一样，握着两个小拳头。

　　王茜还是第一次工作这么有冲劲，以前的她也很努力，但是却看不到希望，很多节目总是差强人意，这次《演员》给了她希望和震撼，此刻的王茜只有一个想法，一头扎到工作中，想加班，非常想加班。

　　韩墨摆摆手，被王茜的样子逗笑了，“不用那么紧张，这才第一期，以后还有很多期，把它当作一个正常节目就行，用心做。”

　　郭涛和宋英雄毕竟都是有经验的老导演，开始是被这个爆炸式的收视率吓了一跳，不过，只是一会功夫就又恢复正常。

　　宋英雄想了想说道，“之前我们初步定的名单，第二期邀请的演员，韩总您看有没有什么需要改动的。”

　　韩墨沉默片刻，“我改两个人吧，一会把改过的人选发给你。”

　　郭涛突然想起什么，笑了，“一会小庞谢办公室的电话就会被打爆，第一期这么红火，肯定会有很多人想蹭这个热度，参加咱们的节目。”

　　小庞谢想了想，问道，“可是咱们节目在第一期录制前不是有很多演员不愿意参加吗？特别是已经大火的演员，不愿作为选手在台上被人指指点点，评头论足。他们不参加就不会出错，还可以保持着在粉丝心目中的形象，可是一旦在节目里的表现被曝光，表现的好还行，如果表现的不好，就会造成负面新闻，得不偿失啊。”

　　小庞谢说的没错，这是在最开始大家的普遍想法，因为不参加就不会错，可是参加了就有可能错，没必要冒这百分之五十的风险。没有人敢说自己绝对不会被淘汰，而他们也不愿意面对被淘汰的场面。

　　只是，这都是在第一期爆火之前，随着第一期《演员》的爆火，大家的想法又不一样了。

　　郭涛抿嘴笑了，“你说的是在节目播出前，可是咱们现在2.25%的收视率，太有吸引力了，这个数据带来的附带价值，足以让他们放弃之前的所有顾虑。”

　　宋英雄也笑着点点头。

　　只有小庞谢还有点似懂非懂，他突然发现自己需要学习的还很多，以前跟着孟思只是作助手，从来不接触明星和公司制作的作品。现在跟着韩墨竟完全不同了，这些被大家成为娱乐圈心理学的东西，够他好好学习。

　　就在这时，韩墨的电话突然响了。

　　韩墨拿起手机接通电话，办公室安静下来，大家都尽量不要制造出声音，好让韩墨方便接电话。

　　听筒里传来丁柔老师焦急的声音。


第691章 全勤宝宝

　　电话接通，听筒里传来丁柔焦急的声音，“萱萱爸爸，您快点来幼儿园一趟吧，萱萱身体不舒服，而且发烧了。”

　　丁柔的话还没有说完，韩墨蹭的一下就站了起来。

　　挂断电话，直接就大步往办公室外走。

　　“小墨墨，干嘛去？”

　　“韩总，你要去哪？”

　　“韩总？”

　　“韩哥怎么了？”

　　所有人都不知道发生什么事了，就这样看着韩墨以近乎奔跑的速度从办公室的大门消失了，留下孟思他们面面相觑。

　　此刻的韩墨根本顾不上跟任何人多说一句话，满脑子里想的都是小家伙身体不舒服，生病了，发烧了。

　　他的心揪在一起，因为丁柔在电话里说的也不是非常清楚，就说孩子发烧了，在韩墨的心里发烧对于孩子来说就是一场大病了。

　　小家伙一直身体很好，而且早上去幼儿园时候也没有发现异样，只是早上孩子吃早餐没有以前的量多，不过也没说自己不舒服，就是说没胃口不想吃，韩墨就没有强迫孩子吃了。

　　现在回想起来，韩墨有点后悔，为什么当时没有多问孩子几句，说不定就能提前发现孩子身体不舒服，可能生病了。

　　带着自责和焦急，韩墨奔跑向自己的车。

　　一路上他都心急如焚，努力让自己保持冷静，他一直是一个很会把控自己情绪的人，可是却怎么都冷静不下来。

　　可能在别人心里，只是发烧，发烧可能不是病，就是一种信号，是身体中的免疫系统在发挥作用……

　　等等等等。

　　他们可以说出一堆道理来佐证，发烧不要紧，人适当的发一发烧，可能对身体还是有好处的。

　　这些话的一个前提就是，发烧的不是说话人的孩子，不是他自己，不是他家人。

　　对于一个孩子的父母来说，发烧就是天大的事，特别是小孩子发烧，不仅仅会牵动父母的心，甚至爷爷奶奶，姥姥姥爷。

　　韩墨自己生病，从来都不会有什么反应，也不会跟家人说，挺一下就过去了，可是一听到小家伙发烧了，就觉得整个心脏都被牵动起来。

　　他开车的速度很快，在没有违反交通规则的基础上，基本就是可以开的最快的速度了。

　　韩墨将车随便停到了幼儿园门口，就直接冲进幼儿园。

　　保安认识韩墨，他跟保安简单说了来意，便直接刷卡进去。如果不是接送孩子的时间，家长想要去幼儿园都要登记，韩墨也不例外，急冲冲的签了个名。

　　其他小朋友吃完饭散了散步都已经在自己的小床上睡觉了。屋里有另一个生活老师看着，丁柔站在教室门口等韩墨。

　　“孩子在哪里？”韩墨看到丁柔直接问道。

　　丁柔也是很关心萱萱，看到她发烧了，赶紧给韩墨打电话，但是因为多年的幼儿园教师经验，丁柔对小家伙的病有了初步的判断，就是感冒了。

　　起初丁柔也非常着急，但是看到韩墨已经过来，一直提着的心，渐渐放了下来。

　　丁柔带着韩墨走向教室外的另一间办公室。

　　小家伙正可怜巴巴的躺在医务室的小床上，小脑门贴着一片退热贴。

　　“萱萱。”韩墨三步并成两步大步朝小床走去。

　　发烧的小家伙浑身都酸痛，很难受，虽然眼睛是闭着的但是根本没有睡着，听到最熟悉，最亲切的声音缓缓睁开眼，小嘴喃喃地说道，“爸爸……”

　　韩墨附身将她额头的刘海向上轻轻抚摸，然后摸了摸孩子的额头，很热，只是稍稍触碰都能感受到来自小家伙身体的温度。

　　“萱萱，哪里不舒服？”韩墨焦急又关切的问道。

　　小家伙一点精神都没有，努力抬起眼皮，声音虚弱的几乎都听不见了，“爸爸，我难受……”

　　韩墨没有再多问什么，直接将孩子抱起来，“我带萱萱去医院了。”

　　平时韩墨都会跟丁柔客气几句，起码会露出谦和的微笑。

　　可是今天，韩墨心里什么都没有，也顾不上跟丁柔说话，连一个眼身都没有，只是说了去医院就直接抱着孩子出了门。

　　丁柔发现小家伙发烧的时很着急，不过后来便冷静下来。

　　她看到韩墨焦急的向外冲，在旁边安慰道，“最近天气变化频繁，早晚温差大，可能孩子跑跑跳跳出了汗，然后就着凉了，你也别太着急。”

　　韩墨没有说出口，但是心里却是一种态度，自己的孩子生病，就没有不着急的家长，可以冷静的想生病原因，分析病情病缘的肯定都不是孩子的父母。

　　韩墨知道丁柔只是出于关心，没有其他意思，便也没有再说话。

　　丁柔一直将韩墨送到幼儿园大门口，才转身回去。

　　韩墨在不违反交通规则的情况下，将车开到最快。

　　北都人民医院。

　　韩墨直奔儿科，因为他太过着急，直接自己抱着孩子就去医院看病，连简单的伪装都没有来得及。

　　一个老大夫端坐在办公室，看到韩墨进来，表情没有太大的变化，只是稍稍挑眉。

　　“孩子哪里不好？”老医生随口说道。

　　“发烧，而且食欲不怎么好。”韩墨焦急地说道。

　　老大夫用自己的方法给小家伙做了检查，没有像普通大夫一样又是化验，又是开检查单子，既费时又费力。

　　“我孩子怎么了？”韩墨从来都没有像现在这么紧张过。

　　老大夫声音低沉，从鼻梁上的老花镜间隙看着韩墨，语气非常平静，“感冒了，应该不是病毒性的，凉到了，我开点药，回去按时吃，不过这孩子应该不是刚刚才不舒服的。从不舒服的到发烧有一个过程，孩子可能开始没有跟你们说。”

　　老大夫话说完就已经将需要开的药打印出来。

　　韩墨接过单子，知道是普通的感冒，只是着凉而已，心里才稍稍舒展，道了声谢就抱着孩子拿着单子下楼缴费开药。

　　小家伙像一只小病猫一样，依偎在韩墨的怀里，使劲撒娇。

　　韩墨拿了药就给萱萱吃了，虽然说药不会那么快起作用，但是早点吃上肯定是好的，小家伙在爸爸怀里眨了眨疲倦的大眼睛，又紧紧的搂住了韩墨，“爸爸，提前从幼儿园走了，还算请假吗？这个月我可以得到全勤宝宝吗？”


第692章 坚强的萱萱

　　韩墨有点意外，愣了一下，他没想到孩子都已经病得一点精神都没有，还在想全勤宝宝的事情。

　　小家伙用期待的大眼睛看着韩墨，她希望得到爸爸的肯定回答。

　　韩墨看着眼泪汪汪的小家伙，有点于心不忍，摸了摸孩子的头顶，“会有的，我们的萱萱这个月也是全勤宝宝。”

　　小家伙听了爸爸的话才悄悄松了一口气。虽然已经很没有精神，脸上却露出天真甜美的笑，“又可以拿到证书了，太好啦。”

　　韩墨笑了笑，用嘴唇贴了贴孩子的额头。

　　韩墨突然想起刚才老大夫说的话，捏了下孩子原本肉嘟嘟的小脸，“是不是早上吃饭的时候就已经觉得身体不舒服了。”

　　小家伙有些委屈的点点头，低垂着小脑袋，两只手指互相揉搓着，然后轻“嗯”一声。

　　跟韩墨猜想的差不多小家伙早上就已经有些不舒服，但是小家伙竟然为了得到全勤宝宝忍着病不说，坚持去了幼儿园。

　　在家长心里，这个全勤宝宝都算不上一个荣誉，所以韩墨从来没有在意过，得不得到他都没有太多提及，他并不知道每个月的最后一天，得不到全勤宝宝的小朋友要坐在台下，看着可以得到全勤宝宝的小伙伴领奖，在小家伙小小的心里，这已经是一件很重大的事情了。

　　韩墨当然想不到，全勤宝宝的证书在孩子心里竟然这么重要，是连生病了都可以坚持去幼儿园的动力。

　　韩墨很认真的对小家伙说道，“爸爸知道在萱萱心里全勤宝宝是个非常重要的荣誉，但是萱萱如果生病了，就不能去幼儿园了，我们不能为一张全勤宝宝的证书就耽误病情。”

　　韩墨也不知道自己说的算不算清楚，孩子虽然小但是思维并不一定比大人想的少，韩墨脑中思索着怎么更清晰的说出来他要表达的意思。

　　小家伙的声音很小，却更加认真地说道，“不，在萱萱心里，全勤宝宝比及时看病还重要。”

　　韩墨一下子语塞了，他不知道该怎么跟孩子解释全勤宝宝和生病之间的关系，好像他们也没什么关系，却又有关系。生病了就不该去上幼儿园，而不去幼儿园就不能得到全勤宝宝。这两个看起来没有联系的事情，又有着联系。

　　韩墨一直觉得自己很擅长将道理，却一下子不知道该怎么跟孩子讲，索性就不讲了。

　　韩墨抱着小家伙打开大门，听到开门声，陈月红从卧室走出来，她没想到小家伙会这么早回来，一脸惊讶。

　　“孩子怎么这么早就回来了。”陈月红在看到小家伙没有像平时一样小燕子般喊奶奶，而是蔫蔫的趴在韩墨身上，就猜到孩子是生病了，赶紧走过去，摸摸萱萱的额头，“哎呀发烧了，这是怎么了啊？去医院了吗？”

　　老太太比韩墨还着急，陈月红来北都这么长时间孩子都没生过病，这次竟然生病了，“萱萱，你哪里不舒服，快来，让奶奶抱抱。”

　　韩军也听见小家伙回来的声音，也从厨房走出来。

　　“孩子怎么了？”

　　小家伙耷拉着小脑袋，在爸爸的肩膀上趴着，小脸仅仅的贴着爸爸的肩膀，听到爷爷奶奶的声音，用力抬起小脑袋，“爷爷奶奶，萱萱没事。”

　　孩子红着小脸蛋，软绵绵趴着。

　　“都病成这样了还说没事。”韩军心疼的也摸了摸小家伙的头顶。

　　“这孩子平时那么活泼，现在这么蔫，肯定病得很严重，小墨你带孩子去得哪个医院，我们再带孩子去一趟医院，这肯定要打针，不打针好不了。”陈月红已经开始穿大衣，准备再带孩子去趟医院。

　　韩军眉头紧蹙，“去什么医院，小病就去医院大病怎么办？我看就是感冒了，萱萱身体底子好，吃点药就好了。小墨，把孩子给我，我抱着她。”

　　韩军双手将孩子抱到自己怀里，心疼地说道，“我的乖孙女，怎么生病了呢，早上还是好好的呢。”

　　韩军心很细，每天都会关注孩子的状态，今天早上他也发现小家伙吃饭没有平时吃得多，但是他跟韩墨一样，都以为只是一个偶然事件，孩子可能就是没胃口。

　　韩军双手抱着萱萱，让小家伙的小脑袋可以舒服的趴在他的肩膀上，然后转身朝向韩墨，“早上孩子就没怎么吃饭。”

　　韩墨无奈的摇摇头，“嗯，她早上就不舒服了，但是一直忍着没跟咱们说。”

　　“为什么？”韩军脸色突变，老爷子根本理解不了孩子竟然身体不舒服还不说，在他看来孩子不舒服就会说出来的。

　　韩墨轻轻将孩子的额头上的刘海抚到头顶，“萱萱自己告诉爷爷，为什么不告诉我们，你早上就不舒服了。”

　　小家伙憋着红彤彤的小嘴，软绵绵的稍稍抬起小脑袋，“我怕说了不舒服就不让萱萱上幼儿园了。”

　　“有病了就不能上幼儿园，怎么还要忍着。”韩军看到孩子生病心里就着急，说话也不注意语气了，目光锐利的看向陈月红。

　　被老伴瞪了这么一眼，陈月红一脸委屈，“你看我干嘛啊，又不是我非要让孩子去幼儿园的，我比你还心疼我们宝贝萱萱呢。”

　　韩墨被老爸老妈焦急则乱的样子逗笑了，“你们宝贝孙女是为了能够得到全勤宝宝才故意不说自己不舒服，非要去幼儿园的，刚才从医院出来还问我去了半天幼儿园算不算出勤，能不能得到全勤宝宝呢。”

　　老两口一听，不可思议的看着宝贝孙女，陈月红立刻说道，“萱萱，那个全勤宝宝不是什么荣誉，你以后不能再隐瞒自己不舒服了。”

　　“是荣誉，全勤宝宝是荣誉，不是所有小朋友都能得到全勤宝宝证书的。”小家伙努力辩解。

　　韩军还想继续说点什么，韩墨阻止道，“爸，在咱么心里不重要的，可在孩子就是有那么重要，可以让她病了也要坚持去上学。”

　　韩墨的话说完，陈月红和韩军相互看了一眼。

　　小家伙用力点头，然后又蔫蔫的趴在了爷爷身上。

　　“宝贝还哪里不舒服，爷爷抱着你好美好一点。”

　　“爷爷抱你不舒服，要不要奶奶抱你啊。”

　　两个老人开始争着抢着抱小家伙。

　　韩墨笑着摇摇头，便走进厨房，孩子生病了只能喝点粥。


第693章 全家出动

　　韩墨看孩子的病情稳定了，而且就是有点发烧，没有其他症状，他没有觉得特别严重，只是在电话里和舒雅说了一声。

　　一个小时后……

　　一阵急促的脚步声，然后是快速开门的声音，门开了。

　　舒强，“我的宝贝外孙女怎么了？”

　　刘慧娟，“萱萱呢？萱萱呢？怎么生病了，去没去医院？”

　　舒强，“发烧可大可小，不能不当回事。”

　　刘慧娟，“吃饭了吗？我去煮点粥。”

　　舒强和刘慧娟你一句我一句的急促的说着话，着急得不得了。

　　舒雅在他们后面进了门，看着进了屋就没停歇，不停说话的老爸老妈无奈的摇摇头。

　　韩墨悄悄走到舒雅身边，小声说道，“老两口不是出去玩了，怎么突然回来了。”

　　舒雅苦笑两声，“他们打电话回来，问我萱萱呢在干什么，我没想太多，随后就把萱萱生病的事情说了，结果俩人就直接回来了，根本没玩。”

　　舒雅远远的看着自己爸妈一头钻进萱萱的小房间，笑着摇摇头。

　　萱萱现在是长大了，生病少了，但是之前小时候经常生病，所以舒雅倒是家里最淡定的，她只是问了一下孩子发烧多少度，然后就让韩墨物理降温，不用着急吃退烧药。

　　四个老人一起围着小家伙。

　　“这孩子怎么就突然发烧了，你看孩子好可怜啊，真让人心疼。”刘慧娟心疼的摸了摸孩子的头顶，又是亲又是抱。

　　“早上就有点不舒服，这孩子一直忍着都没说。”陈月红心疼地说道。

　　舒强不解的问道，“为什么不说不舒服，是不是他们老师让她忍着不说的？”越说舒强越生气，满脑子想的都是网上的虐童事件，“不行，我要去找他们老师去。”老爷子的暴脾气一下子就压不住了，抬腿就要走。

　　刘慧娟砸吧一下嘴，拦住舒强，“你这都没了解情况呢，就要去跟人家拼命。”

　　陈月红赶紧解释道，“跟人家老师没关系，人家老师一发现孩子发烧了，就赶紧给小墨打电话了，是孩子自己为得到全勤宝宝，不想因为生病不去幼儿园，所以早上有点难受的时候都没有告诉我们。”

　　“哎呀，一个全勤宝宝至于么，怎么能有我们小宝贝的身体重要呢。”舒强恨不得自己生病。

　　小家伙本来听到爷爷奶奶，姥姥姥爷在自己周围还是闭着眼睛的，一直没说话，可是听到外公的这句话时，突然睁开眼睛，“全勤宝宝很重要呢。”

　　“好好好，重要，最重要了。”刘慧娟握着小家伙的小手亲了一下。

　　韩军心疼的蹲在小家伙床边，“看把我大孙难受的，小嘴皮都红了。”

　　四位老人就这样守在小家伙的小床边，一直到萱萱睡着了，还都蹲坐着没离开。

　　韩墨和舒雅走到小房间，看着四个老人无奈的摇摇头。

　　韩墨说道，“爸妈，孩子都睡了，你们也休息去吧。”

　　舒雅也走了进来，“走吧，爸妈。”

　　四个老人最后还是依依不舍地离开的小家伙的小房间。

　　舒雅和韩墨也没有马上走，又看了一会小家伙才轻轻将孩子的房门关上。

　　四个老人一晚上都没脱衣服，耳朵竖的高高的，小家伙一有声音就赶紧起来，跑到小房间。

　　看到萱萱只是说梦话翻个身，才放心的又回到自己房间，四个老人就是这样过了一个晚上。

　　……

　　翌日

　　天刚刚亮，四个老人就一头钻进小家伙的小房间里。

　　小家伙揉揉眼睛，“爷爷，奶奶，外公，外婆。”

　　“我的小宝贝，别起来再多睡一会。”陈月红关切的揉了揉孩子的头顶，又用嘴唇贴了贴孩子的额头。

　　“别起来，躺下，快躺下。”刘慧娟赶紧握住萱萱的小手。

　　小家伙环视周围，摆了摆小手，软软糯糯地说道，“不能再躺了，萱萱还要上幼儿园呢。”

　　“今天不去幼儿园了，都生病了，还去什么幼儿园。”舒强根本没打算让小家伙今天去幼儿园，在他心里，孩子都发烧了，肯定要休息几天，感冒发烧怎么都要休息一个星期。

　　小家伙一听外公这么说，原本还只是靠坐在床头姿势，突然坐了起来。

　　“我就要去幼儿园，我要去，我是全勤宝宝。”小家伙很认真，很严肃。

　　韩墨和舒雅听到孩子声音也走进来。

　　“好，我们是全勤宝宝，爸爸先检查一下我们萱萱还发不发烧了。”韩墨宠溺的揉了揉孩子的头顶。

　　小家伙同意的点点头，等着爸爸给她测量体温。

　　“爸爸，我还发烧吗？”小家伙乖巧的坐在床上，等着检查结果出来。

　　韩墨看了下耳温枪，36.8。已经不发烧了，小家伙昨天吃了感冒药，再加上舒雅的物理降温法，小家伙今天早上看起来身体好多了，而且烧也退了。

　　小家伙期待的看着爸爸。

　　韩墨捏了捏小家伙白皙的小脸蛋，“萱萱已经不发烧了。”

　　“欧耶~萱萱不发烧了，可以去幼儿园了。”小家伙从小床上跳起来，又蹦又跳的庆祝着。

　　小孩子是藏不住病的，小家伙已经是很坚强的小宝宝，昨天发烧以后都难以忍受，蔫蔫的，全程在爸爸肩膀上，一声不吭。

　　今天早上，孩子明显状态不一样，现在正在小床上跳得正欢呢。

　　舒雅故作严肃地说道，“萱萱可以去幼儿园，但是如果身体再次不舒服一定要立刻跟丁柔老师说，不能再隐瞒。”

　　小家伙用力点点头。

　　就这样，刚刚稍稍恢复的小家伙又去了幼儿园。

　　四位老人一致不同意小家伙去幼儿园，但是韩墨还是尊重小家伙的想法，送她去了幼儿园。

　　韩墨心里也不放心，但是他觉得孩子既然想去，也不发烧了，没其他症状，去幼儿园应该没问题。

　　一直将孩子送到了幼儿园里面，又叮嘱半天才依依不舍的离开。

　　韩墨开车直奔思晨传媒。

　　“韩哥，改的您说的要更改的第二期人选定了吗？”韩墨刚走进办公室，小庞谢就走过来问道。

　　韩墨想了想，“定了。”


第694章 金晴

　　宋英雄和郭涛早就对参加节目的备选嘉宾做了一个详细的规划，什么的样的嘉宾在一起同台飙戏可以碰撞出精彩的火花，增加观赏度。什么样的嘉宾在一起可以产生更多的话题。

　　总之宋英雄和郭涛的宗旨就只有一个，收视率。

　　任何可以带动收视率的因素，他们都不会放过，作为综艺节目的老人儿，他们最会通过嘉宾产生不一样的效果，从而使节目更好看。

　　好看，有人看，利益优先。

　　这其实不仅仅是宋锅二人，其他人也是如此，都是为了让节目可以有更高的收视率，然后产生更高的价值，在他们心里，收视率是体现一个节目好坏的唯一标准。

　　宋英雄和郭涛都是创造收视率的行家能手，虽然他们以前的节目，从来没有韩墨的这两个节目收视率高，但是在节目创意本身没那么精彩，而完全靠嘉宾和话题制造出的收视率，已经算是非常成功了。

　　也就是因为他们在电视节目的成功，韩墨才会赏识他们，将他们收入麾下。

　　韩墨非常肯定的跟小庞谢说换掉的两个人选已经定了，深深地勾起了小庞谢的好奇心。

　　在小庞谢心里，之前宋导和郭导拟定的嘉宾演员都已经是非常厉害了，而且还清楚的说出了请这些演员的原因，有的是形象好气质佳的小鲜肉，一直被人冠上偶像派演员，流量高，但是自身渴望转型，刚好节目可以通过他们来赢取一些年轻观众，他们可以通过节目演技提升，为转型迈开第一步。

　　还有一些演员是本来演技就非常好的中年演员，形象已经固化，只能饰演某个类型的角色，一直尝试突破，但他们在观众心里的形象太顽固，没有导演愿意冒风险让他们改变类型，所以他们大多处于不温不火状态，有自己的观众群体，却无法冲破自我。宋郭二人挑选了他们认为比较有潜力的演员，给他们突破自我的机会，也希望他们可以在舞台上有惊艳的表现。

　　还有就是宋郭二人口中说的镇台之宝，就是纯演技派，肯定不会是已经大火的老戏骨，只要稍稍年长的，而且是已经很有地位的演员，都不会愿意参加这类型节目，因为在他们心里评委导师还不如他们有资历，他们不愿意被人品头论足。

　　所以宋英雄和郭涛选择的都是那些演技好，但是形象稍稍欠佳，或者运气欠佳，没有火起来的演员，一般都是饰演过一些让观众印象深刻配角的演员，他们的演技被人认可，可是就是角色比人火。

　　娱乐圈就是大染缸，很多非常优秀的演员，没有人推荐，没有后台，一直只能饰演一些配角，虽然是配角，却甚至比主角都熠熠生辉，留下的印象还深。邀请这样的演员，也是各取所需，节目组给演员平台，演员替节目组给观众带来精彩的舞台作品，甚至是震撼的作品。

　　小庞谢以前接触电视节目比较少，但是这段时间一直跟着宋英雄和郭涛学习，开始只是人家开会他跟着旁听，后来干脆拿个小本子，把觉得重要的东西记下来，不知不觉就已经记了大半本。

　　所以小庞谢觉得郭涛和宋英雄二人在挑选嘉宾上简直堪称登峰造极，可韩墨竟然要改掉第二期的两个演员。

　　小庞谢虽然打心眼里佩服宋英雄和郭涛，但是他更佩服韩墨啊，现在是韩墨钦点的人选，肯定更加不一般，“韩哥，您准备换成谁啊？”

　　韩墨一直面对电脑屏幕，搜索信息。

　　“就是他们。”韩墨将电脑屏幕转向小庞谢。

　　小庞谢兴致勃勃的看向电脑屏幕，在看到屏幕上的照片时，不由倒吸一口冷气，“韩哥，您要找他们来参加节目？”

　　韩墨微笑点头，“是呀，就是他们。”

　　小庞谢简直不敢相信自己的耳朵，“您确定？”

　　“确定啊，就是他们俩，你一会通知宋导，把魏然和金晴加上去。”韩墨想了想又重新说道，“先等我消息，我还没跟他们确定，希望他们有档期。”

　　“什么？”小庞谢还是第一次觉得自己这么不能理解韩墨，韩墨竟然换掉两个可以为节目带来收视率的演员而换上已经几年没有在公众视野里出现的过气演员。

　　韩墨急匆匆的起身，“我去找一下他们，你跟我一起去吧。”

　　“您亲自去？这种事直接通知经纪人就好了啊。

　　哦，可能他们早就没有经纪人了。

　　不过，我一个人去就行，您不用去了。

　　我想，他们不可能没有档期，因为早就没有人找他们拍戏或者做通告了……”

　　小庞谢就这样一直在韩墨耳边喋喋不休的说这话，韩墨没有接话，他也不知道韩墨听没听进去，反正直到韩墨坐进车里，发动车子，载着他驶离思晨传媒。小庞谢的话也没有停止，而他的话却也没有对韩墨造成什么影响。

　　魏然和金晴。

　　这两个名字本来是两个独立的个体，互相没有交集，却因为一个共同的事件，将两个人的幸运联系到了一起，也使两个人的人生发生了重大改变。

　　“京郊影视基地。”车子停下，小庞谢看着车窗外自言自语道。

　　“下车吧，金晴在里面。”韩墨解开安全带，推开车门下车。

　　小庞谢一脸懵逼，随口说道，“我听说自从那次事件后，她调整了一段时间，然后又说去美利坚进修，其实就是做面部修复去了，后来回国拖旧关系找一些资源，演了几个角色，可是最后都夭折了，事业彻底崩溃。

　　通告接不到，角色接不到，娱乐圈每天都有新的面孔出现，渐渐的粉丝也将她遗忘了，便再也没有戏可拍，金晴就彻底的淡出大家的视野了。没有人关心她到底在做什么，没有曝光，也就在娱乐圈的迅速更新换代中消失了。”

　　小庞谢向前走了几步，仰头看眼向京郊影视基地的城墙般的大拱门，不禁露出一丝费解的神情，“金晴现在还有戏拍吗？”

　　韩墨径直走进大门，随口说道，“哦，她在里面不是做演员。”


第695章 会分析剧情的化妆师

　　韩墨走得很快，他只是随口说的，也没太注意小庞谢的表情。

　　小庞谢就跟在后面，一副目瞪狗呆。

　　满脑子都是不做演员能干什么？在这个灯红酒绿的娱乐圈里，为了上位的女明星选择不走寻常路的太多了，虽然金晴出过一次事故，作为演员肯定是跟以前的颜值没法比，但还是有几分姿色的，想上位并不是没有人愿意……

　　小庞谢越想越离谱，最后竟然表情严肃的脱口而出，“韩哥，有生活作风方面污点的演员咱们千万不能用，会毁了咱们节目的。”

　　“什么？”韩墨没太听清小庞谢的话，停下脚步，指了指不远处，“到了。”

　　前面就是新剧《赤胆枭雄》的剧组所在地。刚好陆清扬在该剧中担当男主角，所以韩墨才知道金晴最近在这里工作。

　　小庞谢愣了一下，小声嘟囔着，“现在这种工作都这么明目张胆的下剧组了吗？以前不都是只在剧组下榻的酒店晃悠寻找机会么。”

　　“想什么呢？”韩墨发现小庞谢自顾自的想得出神，叫了他一声。

　　“没有，没想什么。”小庞谢拍了拍脑门，自己真是在这个圈子待久了，知道太多潜规则的套路，竟然把每个人都想得这么坏，记得之前他还没毕业，那时候还是金晴的大火时期，金晴的演技，金晴的颜值，金晴的举手投足都不是现在那些流量女星可以比拟的。

　　小庞谢不敢再多想，跟着韩墨低头走着，也为刚才自己的猜测羞愧。如果金晴真有那些想法，也不会沉寂7年，早就在面部修复后就找到机会了，何必要等到现在。

　　“哎呀，小韩你来了，我一直在这等你呢，你要找的人就在里面，我这十几年都没在圈里混了，不知道你要找的人什么来头，但是她是个不错的化妆师哟，你看看我是不是看起来年轻十几岁。”陆清扬满面红光的向韩墨他们走来，四十多岁的人看起来还是那么充满活力，人的面相跟人的心情真的有太大关系，心理年龄在一定程度上影响了生理年龄。

　　韩墨笑了笑，“可能以后你就要换一个化妆师了。”

　　“化妆师？”小庞谢腹语道，还没等他多加思考陆清扬就将他们带进一个化妆间里。

　　一个刚才还在他脑子里过了很多遍的熟悉身影映入眼帘。“金晴？”

　　小庞谢的声音不大，屋里没人听到。

　　这是个综合化妆间，不是给主演单独安排的房间，一般这种大房间都是给配角们统一安排的。

　　韩墨三人站在门口看着远处正在忙着给演员化妆的金晴。

　　“她一直在京郊影视基地给人化妆吗？”现在化妆间里只有一个演员在房间的另一边化妆，韩墨也没着急过去，随口问道。

　　陆清扬微微点头，“我听说她没有加入工作室，就是在剧组做些散活，我们剧组刚开机她就在了，话说你要把她带走做御用化妆师吗？你已经很年轻了，不用化妆，你看看我，如果没有她可能又要变成糟老头了。”

　　韩墨被陆清扬老顽童的性格逗笑了，“你不化妆也看着像18。”

　　“真的吗？韩墨你说话我可信啊，不能骗你陆哥。”陆清扬当真了。

　　韩墨笑了笑没再回答，只是说话的功夫，不远处却传来一个女演员尖利的吼叫声。

　　“你怎么化妆的，我这么漂亮的唇形，你给我画这么淡的唇膏，是不是故意把我画丑？”一个年轻的女演员穿着民国时期的洋装，通过妆容可以看出来，她在剧中饰演一个大家闺秀的大小姐，可是她此刻狰狞的面容，却一点看不出来大家闺秀。

　　金晴将工具放下，轻声说道，“这款妆容不是根据演员的特征，而是根据剧情和角色。龙家大小姐这个时期还在读女校，没有出国留学，应该是女孩子最天真烂漫的时期，因为是花季少女所以我选择了淡雅的桃粉色系，跟你现在的剧服也很搭，没有什么问题。”

　　金晴虽然在声势上没有对面的女演员那么嚣张跋扈，但是却绵里藏刀，柔声细语中带着坚毅，她说的话很有道理，一时间坐在椅子上正在化妆的女演员无法反驳。

　　“你怎么跟我们丽姐说话呢，我们丽姐可是这部剧的女三号，你这么跟她说话，她跟制片李总说一声，你就要从我们剧组滚蛋。”梅丽的助理上前帮腔道。

　　金晴没有搭理梅丽的助理，继续对梅丽说道，“你要的枚红色，不是不能用，但是要在龙大小姐在留洋回来，发现自己相爱的男人竟然跟自己最好的朋友，从小玩到大的发小私订终身的时候再用。

　　不要小看一个妆容，这是体现人物性格的一种手段，有助于弥补演技的不足，在妆容上呈现一点点走向黑化的步骤。”

　　陆清扬赞同的就差拍手鼓掌了，压低声音说道，“她是我见过唯一一个会分析角色的化妆师，如果她是个演员，一定是个优秀的女演员。”

　　陆清扬的话音还没落，便听到一声椅子被踹倒撞击地面发出的响声。

　　“你是演员还是我是演员，别以为我不知道，你是因为无戏可拍才来做化妆师的，你竟然说我需要用妆容弥补演技，你……”梅丽指着金晴愤怒的吼叫着，只是话还没有说完，指出去的手指就被人打到了一边。

　　“你是演员？你算是哪门子的演员，我晴姐演女一号红遍全国的时候，你还在泥沟子里活泥巴呢。”小庞谢第一次为一个女生出头，自己都没想到能有这么大的勇气，一切都是那么情不自禁。

　　“他什么时候过去的？”陆清扬一脸懵逼的看向旁边的韩墨。

　　韩墨却没有要过去帮小庞谢的意思，一副看好戏的样子，微笑着站在原地。

　　“你是谁！竟然敢跟我这么说话。快去，快去把李总给我叫来，哪来的群众演员都敢这么跟我说话了，气死我了。”梅丽声音提高了一个八度几乎用嘶吼的声音喊道。

　　小庞谢冷笑，“这是什么剧组，都是些什么玩意，真给演员这个职业丢脸。”

　　旁边的助理飞快的从后门冲出化妆间。

　　金晴表情一僵，她根本不认识小庞谢，也不知道他从哪里冒出来的，不过剧中群演确实很多，不认识也正常，她赶紧拉了拉小庞谢的胳膊，“快点走吧，一会李总来了，丢了工作就不好了。”

　　金晴特别能理解这些群演，都是为了梦想，或者为了生计，没办法才走这条路，其实很苦，也没多少钱。他很感谢小庞谢，却也不想别人为了自己丢工作。


第696章 我的

　　小庞谢依然用不屑的目光看着梅丽没有任何退让，纹丝不动，根本没有要离开的意思。

　　金晴白皙的脸上露出担忧的神情，她知道，眼前的这个小伙子马上就要被李总赶出剧组，而且是为了她。满满的愧疚油然而生，她有些着急了，再次拽了下小庞谢的衣服，压低声音，“走吧，趁李总还没有来，在这里能找到一份龙套的角色也不容易，你还年轻。”

　　小庞谢才不在乎那个是李总还是刘总呢，他此刻在想的是，如果自己走了，这个没素质的女演员会不会难为金晴，“如果她现在向你道歉，并且确定以后的所有妆容都按照你的设计，我就离开。”

　　小庞谢的话一出，本来还等着他会道歉的梅丽肺子都要气炸了，“你是不是再也不想在京郊影视基地混了，你……”

　　“是谁啊？一个群演竟然敢在这里撒野。”一个油腻的中年男人的声音从小庞谢身后传来。

　　紧接着刚才还嚣张跋扈的梅丽像是换了一个人般，扭着屁股，摆着尾巴就朝中年男人跑了过去，嗲声嗲气道，“李总，就是他，就是他，他欺负我。”然后就像是受了多大委屈般带着哭腔。

　　小庞谢真是对这个女演员刮目相看，这浮夸的演技，怎么就没发挥到对角色的诠释上呢，全用到这了。

　　梅丽的助理也跟着帮腔道，“没错，刚才对我们丽姐可凶了，一个群演也不知道哪里来的底气。我们丽姐只是给这个化妆师讲解对角色的理解，这个群演就跑过来撒野。”

　　这助理颠倒黑白的本事，真的太让人佩服。

　　陆清扬和韩墨一直都在化妆室的另一边看着，化妆室有点大，灯光昏暗，他们站在暗处没有被人注意到。

　　陆清扬想走过去跟制片人说一声，都是一个剧组的，虽然不想跟梅丽关系搞僵，但是他相信自己过去做个和事佬，这点面子李总和梅丽都是愿意给的。

　　他往化妆室另一边走去，露出了标志性的温和微笑，“嘿，李总。”

　　正怒气冲冲的李庆看到面带微笑的陆清扬，表情僵了一下，便也笑了笑，“啊，陆老师也在这啊，我这正在处理一个群演，现在演员副导演越来越不管事了，估计又有利益交易，什么样的人都敢让他们进剧组了，这种人就该滚蛋。”

　　陆清扬一直保持着微笑，“哎呀，李总先别发火，这个小兄弟我认识。”

　　“什么？你认识？是陆老师的关系介绍到组里来的？”李总愤怒的表情还挂在脸上，但是语气已经没有刚才的咄咄逼人。

　　梅丽嘴角一抽，眉心微蹙。

　　“不是不是。”陆清扬摆摆手。

　　陆清扬的话还没有说完，李庆就指着小庞谢。梅丽的嘴角勾起了一个幸灾乐祸的笑。

　　李庆愤怒地说道，“既然不是陆老师的关系，你现在立刻从我的剧组滚蛋，你……”

　　李庆还想继续说出更狠的话，却被陆清扬的声音打断了。

　　“他其实不是我们剧组的。”

　　陆清扬原本只是想做个和事佬，没想跟制片人和梅丽闹翻，可看到他们仗势欺人的样子非常的不耻，此刻的语气便没有了先前的温和。

　　“不是？”

　　“不是我们剧组的？”

　　“你是……”

　　李庆和梅丽对视一眼，又不解的看向小庞谢。

　　金晴更是意外，又重新仔细打量着小庞谢。

　　他们之前确实都对小庞谢没什么印象，但是一个群演，怎么会给人留下印象呢，不认识岂不是太正常了，认识才是不正常的。

　　可是现在真的说不是他们剧组的群演，才让他们有些意外。

　　李庆没再多说难听的话，梅丽情不自禁的向李庆的背后稍稍移动。

　　“你不是我们剧组的，那你是干什么的？”梅丽表情依然嚣张，却也只能躲在李庆背后嚣张，不敢站在前面。

　　小庞谢表情没什么变化，随口说道，“我只是一个小助理，无论我的身份是什么，你们做错的，就是做错了。”

　　当李庆和梅丽听到助理两个字时，嘴角同时露出一丝耐人寻味的微笑。原本站在侧边，梅丽的助理也微微勾了勾嘴角。

　　主演助理他们都是认识的，那都是同样要被伺候的角儿，跟的老板越大牌，助理也会越硬气，梅丽的助理之所以敢那么盛气凌人，就是因为梅丽有剧组的制片人撑腰，助理才跟着也嚣张跋扈。

　　大家对小庞谢的面孔很生，猜想肯定是哪个不入流的十八线小明星的助理，根本没把小庞谢放在眼里。

　　“丽姐，现在助理都这么嚣张了吗？我可一直都是安分守己，别说跟主要演员指手画脚，就是平时说话都要礼让三分。”梅丽的助理一脸殷勤地说道。

　　小庞谢在心里冷哼一声，心说，“确实是礼让三分，不过是狗眼看人低，自己惹不起的就礼让三分，自己能惹得起的就狗仗人势。”

　　梅丽皮笑肉不笑的接茬道，“人呀，贵有自知之明，就是要把自己放在一个适合的位置上，如果越级了，不但别人看不起你，也会给自己丢脸。李总你说是吗？”

　　李庆没有说话，却是跟着冷笑了两声。

　　陆清扬实在看不下去了，他这么随和的人，这么不愿意跟人争辩的人，而且一直自称重返娱乐圈以后要做一个佛系的前辈，坚决不能跟任何人发生冲突和矛盾。

　　所以他再回归后深受年轻演员的喜爱，平易近人，不争不抢，无欲无求。

　　即便是这样，他此刻都忍不住了。

　　陆清扬准备开口替小庞谢说话，并且和李庆说清楚，为什么小庞谢会怒怼梅丽，为什么小庞谢要让梅丽道歉，并且要告诉他们梅丽对于角色的了解还不如一个化妆师，简直是可笑。一个只有自己没有角色的无脑演员，根本不配担任这么重要的角色。

　　陆清扬憋了一肚子的话想说，可是还没有说出口，李庆率先开口了。

　　“小子，你是谁的助理？”李庆呵呵冷笑着，准备等着小庞谢说出那个名字后，再次嘲笑他一下。

　　小庞谢不想搬出韩墨，所以犹豫了一下。

　　“我的！”

　　一个声音从所有人的后方传来。


第697章 措手不及

　　“我的！”

　　一个声音从所有人的身后传来。

　　声音坚韧，低沉，很有磁性。

　　因为化妆室很大，而且是有刚才梅丽化妆的位置有明亮的灯光，镜台的灯光直射几个人，所以远处角落的暗处就看的非常不清晰。

　　这个声音大家都听到了，但是人却一直没有看清楚。

　　“谁呀？”

　　“声音有点耳熟。”

　　“看不清楚……”

　　李庆看着暗处，梅丽也眯缝着眼睛看着暗处走过来的人影，梅丽的助理则向前走了两步，为了可以更加清楚的看到暗处走来的人。

　　助理站在距离黑影最近的位置，当看到黑影时，眼前一亮，紧接着露出了惊恐的神色，不知所措的向后跑到梅丽身边，刚想说点什么。

　　韩墨已经从黑暗中走出来，整个人站在了李庆面前，没有一点点防备，没有一点点预兆，他就这样的站在了所有人的面前。

　　微笑，韩墨依然露出了平时经常会挂在脸上的平易近人的微笑。

　　当他在李庆对面站定时，又缓缓的说了一遍，“他是我的助理。”

　　韩……韩墨！

　　韩墨！

　　他是韩墨的助理！

　　几个人简直不敢相信自己的耳朵，更不敢相信自己的眼睛。

　　韩墨的个子高，他站在李庆面前，而且距离很近，比他高出一个头，虽然表情温和，语气温和，而且也没有说什么盛气凌人的话，可是整个人就有一种压迫感向几人袭来。

　　李庆情不自禁的向后退了半步，梅丽和助理也躲在李庆身后向后退了半步。

　　“韩，韩总，好久不见啊，那个……上次见面还是在，那个……”李庆努力想着跟韩墨套近乎的词汇，也努力回忆上一次看到韩墨是在什么场合，然后该提一些什么人，最好是他们都相熟的，这样也好化解尴尬，可是因为太紧张竟然大脑一片空白。

　　他努力想着，还没说出来，韩墨就笑了，“李总记忆力可不行了，我们上次见面是在张导新片的电影首映礼上。”

　　刚才因为见到韩墨太意外，李庆的大脑运转的慢了半拍，确实是一下子没想起来，不过这一说他们上一次见面距离现在已经大半年了，韩墨这么忙，还能记得这么清楚。

　　李庆的大胖脑袋拼命的点着，“对对对，韩总好记忆力，我真是老了，连日子都记不住了。哈哈哈。”

　　李庆干笑几声，努力为自己化解尴尬。

　　梅丽根本没有见过韩墨，应该说没有见到真人韩墨，因为她还不够资格，在韩墨可以出席的场合，梅丽这种档次的演员根本没资格出入，而韩墨也不可能邀请这么没演技没艺德的演员加入自己的电影，所以他们是没有见过面的。

　　韩墨连一丝目光都没有在梅丽身上扫过，可是梅丽却努力的搔首弄姿希望可以赢得韩墨的注意力。

　　说实话她陪身旁这个肥猪肉已经够了，滚了那么久才换来一个女三号，相比较，她更想亲近韩墨这样年轻有为，而且拍什么火什么的真正大佬。

　　“韩总，你好，我是梅……”梅丽挖空心思的想引起韩墨注意，可是韩墨拿她当空气。

　　韩墨没有等梅丽说话，直接说道，“小庞谢，上次你们讨论是否注资《赤胆枭雄》的结果是什么了？”

　　思晨传媒其实不仅仅自己主导拍摄一些电影电视剧，也会注资其他公司的作品，一般在别人有资金需求时，他们会看情况而定，如果电视剧或者电影有投资的潜力，他们会注资，如果开会讨论觉得没有，他们就会拒绝。

　　陆清扬拍的这部剧，本来就是思晨传媒以前的旧关系，那还是孟思在的时候就已经在洽谈，因为电视剧在选择角色上一直出现问题，直到男主角确定是陆清扬才稳定下来。

　　也就是这个原因，孟思就没有最终敲定，最后又到了韩墨手里。

　　韩墨起初是想给陆清扬一个面子，注资他的新电视剧，顺便再帮他一把，将复出的脚步迈稳了，但是公司投资部的几个同事都不是特别愿意，觉得这部电影的投资方有点不靠谱。

　　就这样一直拖着，就在昨天还在讨论，只是这种小事，韩墨已经不参与了，他把权力下放给了小庞谢，一直是小庞谢替他在做一些工作。

　　剧组现在刚好继续一笔资金，所以就又派公关来向韩墨求合作，求投资。

　　小庞谢看了看韩墨，又看了眼对面表情接近扭曲的李庆和梅丽，低声对韩墨说道，“还在商议中，主要还是演员的问题，有些风险。”

　　李庆作为电视剧的制片人，是整部剧的大管家，所有的钱都从他手里走，也进到他的手中，此刻听潜在投资方竟然说了还在考虑，顿时表情一僵。

　　现在根本想不起来梅丽是不是被韩墨的助理欺负的事，他现在就是想从韩墨的小助理口中知道，到底他们不想合作的原因“演员问题”，是个什么问题，哪里不好他们可以改啊，投资还是要投的，合作还是要合的啊。

　　“庞先生，可不可以说的再具体点，您刚才说的演员问题，是哪个演员的问题，还是演员的普遍问题？”李庆谄媚地说道。

　　刚刚还凶狠的叫小庞谢滚蛋，滚出他的剧组，现在竟然直接称呼“庞先生”，而且还用尊称您。

　　小庞谢没有因为李庆的咄咄逼人就惧怕，此刻面对李庆的狗腿行为也没有任何报复的想法。

　　只是平淡地说道，“李总自己是制片人，手下的演员是什么素质难道心里没数吗？就在刚刚，我觉得你们剧组的化妆师金晴都比某些演员对角色分析的透彻。”

　　小庞谢的话一出，李庆愣住了，他的视线突然落到了一直被忽略的金晴身上。

　　金晴脑袋有点乱，她本来只是给梅丽剖析自己对龙大小姐这个角色的想法，并且说了自己要这样化妆的原因，却没想到，这个男青年会为自己顶撞梅丽，然后把李庆都惊动了，再后来陆清扬来了，再再后来，竟然连韩墨都来了，而刚才为自己出头的，竟然就是韩墨的私人助理。

　　这一切的一切简直让人措手不及。


第698章 同意

　　金晴不知道到底发生了什么，她热爱表演，她热爱这个职业，即使在她最当红的时期，她也没有觉得自己是明星，而是当演戏是一份事业在做，可是老天有时候就是不公平的。

　　七年前，金晴在一部谍战片里饰演一名女特工，这一场戏是她和同为特工的男主角生死逃亡的大戏，为了营造紧张气氛，他们乘坐的车将在他们发现有炸弹而迅速下车后不久爆炸。

　　整个爆炸场景非常逼真，由爆破组反复试验了很多遍，计算出安全距离。他们一旦逃出安全距离就会引爆炸弹。

　　为了使整个爆炸镜头真实刺激，需要营造出炸弹与他们擦背而过的场景。

　　虽然都说万无一失。

　　可是就是有那个万一存在。

　　当大家以为他们已经逃出安全距离，将炸弹引爆时，炸弹却提前爆炸了。

　　那一刻所有人都吓蒙了。

　　金晴和男主演在那个瞬间大脑一片空白，当他们再次醒来时已经身在医院。

　　两人在这次意外中均不同程度的受伤，虽然没有危及生命，但对于两名演员来说几乎就是毁灭性的打击。

　　金晴通过多次面部和身体修复手术，已经基本恢复，但是仔细看依然可以看到脸上的细小伤疤。

　　虽然对于普通人来说这已经算是恢复的很好，但是在依靠颜值吃饭的演艺圈，脸上的细小伤疤对于金晴复出的阻碍依然是致命的。

　　再加上她在康复期基本脱离公众视野，再想重新回归，非常难。不是不可能，那就要拼人脉，拼资源，拼后台。

　　可是金晴在以前拍戏时都是靠自己的实力打拼，又为人耿直，之前红的时候可能那些势利眼的导演还会笑嘻嘻的巴结金晴。

　　现在她没有往日的颜值和人气，那些唯利是图的人自然是能踩一脚就踩一脚。

　　以至于金晴一直想付出，却接不到好的角色，渐渐地脱离剧组太久了，就更加没有角色可以演，没有工作，可她需要钱来养家糊口，她在以前有些化妆功底，便开始了化妆师的工作。

　　虽然她再次回到熟悉的地方，却不是以一位演员，而是一个化妆师。

　　起初对于金晴来说非常的讽刺，后来便慢慢习惯了这样简单的生活，再有一些救相识的演员找她演一些龙套角色，她从来没有接过。

　　在她心里不是一定要当女主演，但饰演的角色也一定是自己热爱的，有价值的。

　　演戏对于她来说不仅仅是一个养家糊口的工具，那是她的挚爱。

　　金晴的思绪回到现实，她看了看韩墨，又看了看为自己强出头的小庞谢，只是露出一丝很微小的笑意，樱红的唇瓣微微抿动，便收回目光，没有说话。

　　她可以趁这个机会巴结韩墨，可以卖惨，可以毛遂自荐，可这又能怎么样？即使这样争取到了机会，金晴也不会开心。

　　她这些年早就习惯了如此生活，通过谄媚换来的角色，远没有平静生活来的开心。

　　李庆是什么人，他是制片人，虽然没什么人品，但是他见过的作品多，见过的世面也多。

　　他以前没有和金晴合作过，但是他知道金晴曾经是一位出色电影演员。他跟梅丽不同，梅丽出道才两年，就算以前听说过金晴的事情，人和名字早就对不上了，而且也想不到金晴竟然会在剧组做化妆师。

　　李庆的反应比梅丽快得多，突然李庆开口道，“我倒是觉得龙家大小姐的角色非常适合金晴。”

　　梅丽听到这句话眼珠子都要瞪出来了，用力拉了下李庆的衣角，眼角狠狠的抽动着，脸上依然保持着妩媚的微笑，嘴唇微微攒动，咬着牙，在牙缝中挤出来几个字，“李总，你要做什么？”

　　李庆没有理她，继续谄媚的对韩墨说道，“金晴以前就扮演过这个类型的角色，我至今可以回忆起金晴当年的成名作《谍海烟云》，金晴扮演的就是一位千金小姐，留洋海外，后来又回归祖国。”说完李庆又轻轻叹了声气，“只是可惜了，以前金晴扮演的都是女一号，可龙家小姐在我们这部剧中只是一个女三号，委屈金晴了，不过韩总放心，虽然是女三号，但是戏份很重，而且人物性格鲜明，绝对是重要角色。”

　　李庆当时进化妆室根本没有在意其他人，就是被梅丽助理带着，直接和小庞谢杠上了。

　　他并没有注意到站在小庞谢侧后方的金晴，后来是小庞谢提到化妆师，他才看向金晴的方向。

　　那一眼何止是意外简直是愕然，他是制片人，剧组不只有一个化妆师，跟他都接触不到，他不知道化妆师的团队里还有金晴。

　　当他看到金晴时仔细看了半天，才最终确定，这就是七年前红遍全国的金晴，消失了这么久没想到在自己的剧组做化妆师。

　　李庆说白了是个生意人，他当然知道利益关系，梅丽是什么样的人李庆怎么会不知道，不然也不会只给了她女三号，这种女人他想要会有一大把，但是像韩墨这样的合作伙伴，李庆是求而不得的。

　　他通过事情始末猜到小庞谢刚才是替金晴跟梅丽起得争执，竟然是这样，还不如卖韩墨一个顺水人情。

　　别说梅丽没想到李庆竟然有了换掉她的想法，金晴更加没有想到李庆会突然让她扮演龙家大小姐。

　　韩墨没有回答，而是将目光落在了金晴身上，韩墨今天只是来找金晴参加节目，小庞谢突然为别人打抱不平，根本不在韩墨的计划中，更没有想到李庆会突然给金晴一个角色。

　　小庞谢的事韩墨可以站出来，但是角色的事，那是要金晴自己做主的，无论韩墨心里怎么想，也不会为金晴做这个决定的。

　　李庆看了眼韩墨，就明白最后还是金晴说了算，赶紧笑嘻嘻的对金晴说道，“金晴，您同意跟我们合作吗？”

　　金晴沉默了。

　　小庞谢忍不住了，在他心里金晴比梅丽强一万倍，如果梅丽演这个角色，他根本不会看这个电视剧，如果是金晴演，他一定看，这就是差距。

　　这回该轮到小庞谢劝金晴了，他压低声音在金晴耳边说道，“金姐答应啊，趁现在有机会，虽然是女三号但是也是复出的好机会，这个角色肯定会给你带来好运气的。”

　　小庞谢只是听金晴分析这个角色，不知道到底龙家大小姐在这个电视剧里戏份重不重，不过听他们说是女三号，而且还是梅丽陪睡才换来的角色，应该不会太差。他就是觉得这是一个好机会，不想让金晴错过。

　　金晴嘴角微微颤了一下，“我同意。”


第699章 复出

　　小庞谢激动的瞪大眼眸。

　　就这样，梅丽已经演过的部分全部删掉，由金晴重新扮演这个角色。

　　韩墨最终也没有完全答应李庆的投资要求，只是说还要回去开会商议。

　　李庆总是看到了希望，谄媚的一直把韩墨送出化妆室。

　　韩墨带着小庞谢过来可不是为了给金晴争取角色，而是想让金晴参加《我就是演员》的第二期节目。

　　李庆讨好的笑。

　　韩墨礼貌的笑了笑。

　　小庞谢高兴的笑。

　　陆清扬温和的笑。

　　金晴美好的笑。

　　就这样，几个人先后走出化妆室。

　　在他们一起走出化妆室的瞬间，一声闷响，扑通。

　　“丽姐，您怎么了？您起来啊。”

　　只听到助理呼喊的声音。

　　梅丽像一摊烂泥般重重的坐在地上。

　　她没有想到李庆竟然为了巴结韩墨，这么随意的将她给换掉了，要知道她为了这个角色付出了多少努力，虽然是用别人不耻的方法，但是这是她能想到最快速最有效的方法了。

　　她本来以为李庆会给她一个女二号，没想到只给了她女三号，虽然是女三号，但是好在戏份重，而且人物性格非常突出，她觉得也不吃亏，而且因为有李庆照顾，剧组里的人都不敢招惹她，她虽然不是女一号，但是气场绝对不输给女一号。

　　可是她万万没想到，最后竟然是一场空，直到她看着金晴走出化妆间，也想不通，明明就是一个自作主张的化妆师，怎么摇身一变就成了著名演员，还抢了自己的角色。

　　梅丽瘫坐在地上，目光呆滞。

　　突然她从地上爬了起来，冲出化妆间。

　　李庆正狗腿的跟着韩墨，准备送他出京郊影视基地。

　　还没走两步，衣服就被人向后用力一扯，他本来身体就虚胖，再加上没有心理准备，被人向后一拽，向后踉跄了两步，差点摔倒了。

　　“你干什么？”李庆一回头看到是梅丽，愤怒地喊道。

　　连角色都丢了，此刻的梅丽无所畏惧，根本不怕李庆，“我要干什么，我要讨说法，你等着，我好不了，你也好不了。”

　　李庆看到梅丽不要命的眼神，瞬间服软，“哎呀，小丽，你真傻，这个送给别人，你还有的是机会，我可是制片人，我说是谁就是谁，下部剧我给你一个女二号，不，女一号。消消气，消消气。”

　　李庆最怕老婆，他老婆年轻时候也是演员，年龄大了就息影了。

　　他最怕的就是被他老婆知道他的所作所为，如果被媒体报道出去，全国都会知道，他老婆肯定也会知道，一切就都完了。

　　所以李庆才这么快哄她。

　　先稳住梅丽，免得她做蠢事。

　　韩墨瞥了眼在身后上演狗血闹剧的两人，没有任何表情。

　　韩墨本来也没想让李庆送他们，是李庆死缠烂打厚着脸皮非送他们到大门口。

　　金晴也一直跟着韩墨走，其实她只是觉得自己应该送韩墨和小庞谢出京郊影视基地。

　　直到他们走到一栋没有人的一个小阁楼下方，李庆还在后面“战斗”，周围也没什么人。

　　韩墨突然开口，表情有些严肃的对金晴说道，“金晴，我们今天过来是找你有事。”

　　金晴愣了一下，她本来以为韩墨和小庞谢是探班时候刚好遇到她的，小庞谢这样的年轻观众一般不会认识她，估计就是一直冲动才进来为她出头。

　　金晴赶紧回话道，“韩总您有什么事？”

　　“我们公司现在在做了一个节目叫《我就是演员》，我想邀请你参加我们第二期节目。”

　　韩墨说话的语气很平静，可是金晴听到话之后就根本不能平静了。

　　韩墨微笑道，“你知道《我就是演员》这个节目吗？这是我们的新节目。”

　　金晴简直不敢相信自己的耳朵，要知道这个节目的第一期收视率机会创造了一个奇迹，2.25%的收视率，在国内任何一部电视节目，都不曾有过这样的收视率。

　　金晴虽然早就不在乎是不是能复出，可是当她听到韩墨说的这句话时，还是脑门嗡的一声。

　　“参加……《这就是演员》？”金晴声音微微颤抖的重复道。

　　韩墨点了点头。

　　这么高的收视率，竟然邀请她参加。

　　金晴声音微微颤抖，“韩总，您是真的要邀请我参加第二期节目吗？”

　　“当然。”韩墨依然很平静。

　　小庞谢笑着说道，“韩哥就是为了亲自邀请你来参加节目才来的这里，不过刚才我冲进去的行为跟韩哥没关系。”说完小庞谢不好意思的笑了。

　　韩墨跟金晴商议好了之后要去思晨传媒开会的事宜然后又鼓励了她努力抓住这次机会。

　　韩墨又跟金晴说了些关于节目的要求，还有最关键的参赛剧本。

　　最后韩墨还鼓励了金晴，让她好好的把握机会，依靠这次机会复出。

　　这一切对于金晴来说太突然，直到韩墨和小庞谢的身影在她的视线前越来越远，远到消失。

　　身旁的陆清扬发出兴奋的声音，“太好了，你只是重新做演员了，我们还在一个剧组，小金呀，以后大哥的妆容就看你了，可千万别说自己不是化妆师就不给我画压，你相信我，我绝对不会告诉任何人。”

　　金晴愣了一下，然后微笑着看着面前的陆清扬，温柔的点头，“好，我给陆哥化妆。”

　　陆清扬不认识金晴，是因为金晴红的时候，路清扬还在接受劳动改造。可是金晴认识陆清扬，她知道在19年前，这个男人有多么红。

　　韩墨和小庞谢已经走出京郊影视基地，本来最开始小庞谢是不怎么愿意韩墨换掉两个演员的，可是在影视基地走这么一趟，小庞谢反而对接下来要见的人非常感兴趣了。

　　“韩哥，你要带我去哪里呀？”小庞谢坐在副驾驶的位置上，脑子里还在想刚才在化妆室离自己威武的一面，嘴上却已经开始念叨下一个演员了。

　　对于小庞谢来说，这可能是他这辈子最英勇的一次，可以载入史册了。

　　他用期待的目光看着韩墨。

　　韩墨笑了笑，“一会你就知道了。”


第700章 到了

　　起初小庞谢对韩墨换掉郭涛和宋英雄精心挑选的演员嘉宾而选择早就在公众视野消失很久的魏然和金晴非常不理解，准确的说，他心中是反对的。

　　直到小庞谢跟着韩墨到了京郊影视基地，看到虽然已经不再在剧组担任角色的金晴，却依然在用心的分析角色时，他才真正的明白，在韩墨心中演员的含义。

　　这不仅仅是需要穿着光鲜亮丽，在镜头前受到观众喜爱，在镜头外得到粉丝追捧，她更是一个理想，一份工作，一种职业。

　　小庞谢坐在副驾驶上，用手机翻找着魏然曾经出演过的角色。

　　魏然当年在电视剧中虽然和金晴合作，但年龄比金晴还小，而且和金晴在出事前就已经红遍大江南北不同，魏然只能算是小有名气。

　　在出事前，魏然没有担任过男一号，但是却在几部优秀作品中扮演了戏份很重的男二号。他曾经被人誉为是最有潜力的新生代男演员，并称呼他是演技派中的颜值担当。

　　出事当年他才24岁，这样一个风华正茂的年轻人，因为剧组的失误失去了一切。

　　魏然的命运比金晴还要不幸，在他自己出事的当年，他的父母前后生病去世，留下了一个身患残疾丧失劳动力的弟弟需要他抚养。

　　原本魏然做演员就是为了补贴家用，给弟弟看病。他的勤奋，也是因为他比别人更需要这份工作，更需要赚钱，更需要继续在这条路走下去。

　　可是这次事故将他的人生彻底击碎了，接二连三的家庭变故没有给他任何喘息的机会，因为受伤，魏然得到了一笔钱，可是他没有和金晴一起去国外做面部修复。而是选择了国内的医院，原因就是便宜。

　　他不是不知道国内的技术一定没有美利坚的成熟，可他还是丝毫没有犹豫，原因就是他不想把所有钱都用在这个上面。万一即使去了美利坚面目修复也没有那么成功，岂不是把钱都打了水漂，他和金晴不一样，金晴只要养活自己，而他还有一个弟弟要养。

　　好在魏然的皮肤属于易恢复体质，而且男生的皮肤比女生的要粗糙一些，疤痕没有那么明显。

　　经过几次修复手术，面部基本恢复，只是还有一条细长的疤痕无法通过修复手术去除。

　　演员是一个光鲜亮丽的职业，很多人一夜爆红，成为万人追捧的大明星。也有人一夜陨落便再无出头之日。

　　魏然治疗花费将近一年时间，在这一年时间里，他完全和演艺圈脱轨，再加上面部或多或少跟以前不太一样，在这个看脸的圈子里，魏然已经毫无竞争力，再加上他本来就是刚刚开始走向事业上升期，人脉和知名度都不行，复出后除了一些小角色，便再也没有好的剧本找上他。

　　起初魏然还想通过努力再拼上去，后来发现，这不是单纯通过努力就可以梦想成真的地方。

　　无论他怎么努力扮演好每一个小角色，可是小角色依然只是小角色，龙套也只是龙套，发挥的余地很有限，还经常遇到篇幅被删减，最后呈现在大家面前的内容微乎其微。

　　后来以至于这些微薄的收入已经不足以支付弟弟的医药费，魏然才决定放弃。

　　不做演员后，他干过很多工作，但因为他弟弟还需要人照顾，很多工作在时间上不合适，经过一段时间的磨合，最后魏然才稳定下来。

　　……

　　小庞谢翻看着关于魏然的消息，可是这些消息都止步于7年前，在事故以后，只是零星的出现过一些关于魏然出演一些龙套角色的新闻，也都不是很详细，只是一笔带过。

　　当时的事故轰动了整个娱乐圈，可是之后便不了了之了，没有人过多关注在事故中受伤的两个人。

　　社会就是这样，没有人同情弱者，人们看到的，能记住的，关注的，大多还都是成功人士，对于落寞的弱者，人们都是健忘的。

　　小庞谢一直在看手机屏幕，艰难的寻找蛛丝马迹希望能找到一些魏然留下来的线索。

　　韩墨的车已经减速缓缓停车，小庞谢并没有注意。

　　知道车子彻底停下，韩墨小声说了句，“到了。”

　　小庞谢才后知后觉的抬起头，向车窗外张望，茫然的嘟囔一句，“到了？”

　　不是小庞谢反应慢，而是他是在想象不到，这种地方就是到了，到底是到哪了？

　　韩墨已经准备下车，小庞谢还在四处张望，“韩哥，您不是说我们要找魏然吗？”

　　“是呀。”韩墨随口答道。

　　小庞谢一副别骗我的表情，“可是魏然在哪呢？”

　　也不怪小庞谢不能理解，因为他们现在在一个商场大门前的小广场上，这里好像在搞活动，聚集的全是小孩子。而且都是几岁的小孩子，好像是会送礼物，小朋友都削尖了脑袋想要往人群里挤，就为了可以得到小丑叔叔手里的气球。

　　小丑带着黄色假头套，身上穿着红蓝黄相见的彩色衣服，脸被画的很白，一个红色的鼻头，还有一张搞笑的大嘴巴。

　　小朋友们都很喜欢小丑叔叔，因为小丑叔叔经常在这个广场发礼物，有时候是糖果、有时候是气球，总之只要是小丑叔叔来，他们就会得到东西，所以孩子们最喜欢的人就是小丑叔叔了。

　　翰墨先下车，小庞谢才跟着下车，直到走出车子，视野变得更加开阔，小庞谢凝视四周，各个方向都看遍了，眼睛都要望穿了，还是没有看到魏然的身影。

　　虽然小庞谢对魏然了解的不多，但是刚才看了那么长时间的照片，如果此刻周围有真人，他肯定会一眼就认出来的。可是他反反复复的看了不知道多少遍，前后左右上北下南，仔仔细细的找，还是没有看到魏然的身影。

　　“韩哥，我们找错了吧，这里没有魏然。”

　　韩墨却微微一笑，看着远处的某处，嘴角露出一丝微笑，“没找错，他就在这里。”

　　“在这里？哪？”小庞谢疑惑的看向韩墨视线的方向。


第701章 惊喜不断

　　韩墨朝向远方，情不自禁的微笑，迈开步子，走了过去。

　　小庞谢跟在后面，还在左右张望，试图找到魏然。

　　广场的活动已经结束。

　　那是一个婴幼儿用品商店的广告活动。

　　因为商店售卖的都是婴幼儿吃的，玩的，穿的，他们邀请了一个小丑，在店门前的广场做活动，就跟在开业时候找人敲锣打鼓一样，就是为了吸引人。

　　相比起敲锣打鼓，孩子们更喜欢，会送礼物的小丑叔叔。

　　只要是有活动，他们便会邀请小丑来，因为他们邀请小丑来的时间很规律，以至于孩子们都会在小丑出现的那天在小广场蹲守。

　　而今天刚好就是小丑叔叔被邀请来的日子，小朋友早就在广场等候了，小丑叔叔一出现，他们就上前将他团团围住。

　　小孩子不可能一个人来广场看，家长都站在后面。

　　所以围在小丑叔叔周围的圈子，除了一层孩子的矮圈，还有一个家长围成的大圈子。

　　韩墨径直向前走，小庞谢也不知道他要往哪里走，一直到大圈子外，韩墨才停止脚步。

　　小庞谢在他身后四处张望，突然韩墨停下来，小庞谢没刹住车，差点撞韩墨身上。

　　“韩哥？”小庞谢摸了摸后脑勺，不解的看着韩墨。

　　小丑的表演很快就结束了，他的演出很简单，就是把气球制作成不同的样子，然后送给身边的小朋友，再拿出一些糖发给孩子们。其实他的主要任务就是聚集人气，把孩子们都吸引过来，目的也就达到了。

　　还有很多小朋友上前去跟小丑握手，拥抱，拍照。

　　又折腾了一会，小丑才跟大家挥手告别，向商店大门走去。

　　一些小朋友也跟着走到婴童商品店。

　　把潜在顾客吸引到这扇大门，就是小丑的终极目的，他也就可以下班了。

　　小丑叔叔拐了几下，便走到了员工更衣室。

　　他脱掉小丑服，拿掉假发和假鼻子，又卸了妆。

　　一张带着沧桑忧郁的面庞暴露出来。

　　如果不看脸颊的那一道伤疤，他很帅，而且因为故意蓄起的胡须，有意无意的将疤痕遮挡，反而有一种轻熟男人的魅力。

　　只是他没有时间欣赏自己的面庞，因为他还要去另一个工作地点打工，小丑只是他众多兼职中的一个。

　　他收拾好书包，一甩背在身后，走出员工休息室。

　　韩墨知道小丑会在商店后门离开，早就在后门不远处等候，当小丑从后门走出的瞬间。

　　“魏然！”小庞谢小声嘀咕了一声。

　　他的声音不大，几乎只有他和韩墨能听到。

　　小庞谢一脸吃惊，指了指背着书包从后门走出，准备上公交车的魏然。

　　“韩哥，那是为人，我们追不追？”小庞谢表情认真，但其实这句话说出来非常搞笑。

　　“追什么追，我们也不是狗仔队。”韩墨无奈的瞥了眼小庞谢。

　　小庞谢更加不解了，看着已经越走越远的魏然的背影，“咱们来不就是为了找魏然吗？怎么看到魏然还不去打招呼呢？”

　　在小庞谢心里，他们就是来找到魏然，然后告诉他，现在有一个好机会，可以让他重新复出，这个机会就是参加他们的节目《我就是演员》。

　　有了之前金晴的事情，小庞谢确定魏然一定会露出惊喜的神情，而且《我就是演员》第一期收视率那么高，魏然不可能不知道，能让韩墨主动邀请他，第一震惊的合不拢嘴，小庞谢很想看到那个场景。

　　所以小庞谢才会奇怪，为什么韩墨不去跟魏然直接说，开门见山。

　　韩墨朝已经消失在人群中的背影看了一眼，然后很自然的说了句，“我刚才就是想看看他扮演的小丑怎么样。”

　　“小丑？”小庞谢像是听到了多么不可思议的事情，下意识的吞了口唾沫，“魏然就是刚才那个表演节目小丑？”

　　韩墨微微点头，“是呀，他在这做兼职，就是扮演小丑，那个气球挺有意思，他还有挺有两手么。”

　　韩墨说的随意，可是小庞谢没有办法听的随意了，刚才那个小丑，看起来活泼可爱，非常有活力。

　　可是从后门走出来的魏然，留着胡子，脸上满满的沧桑感，目光中带着忧郁，简直无法想象就是刚才的小丑，这演的也太好了吧。

　　韩墨转身朝车子走去，“走，去下一站。”

　　“还有下一站？”小庞谢跟着小跑了几步才追上，“韩哥，把咱们的行程跟我交个底呗，我这跟着您惊喜不断啊。”

　　韩墨干笑两声，“那我就更不能告诉你了，要让你有更多的惊喜。”

　　“别介啊韩哥，快点告诉我呀。”小庞谢在后面一边跑一边问。

　　韩墨大步在前面走着，就是笑而不语。

　　……

　　MAX酒吧。

　　韩墨带着小庞谢走进酒吧。

　　酒吧的服务人员眼尖手快的替韩墨打开大门，然后恭敬的做了个请的手势。

　　在酒吧里遇到明星并不稀奇，所以服务生也没有任何的惊讶表情。

　　韩墨像是早就安排好座位一样，直接走到了一个卡台前。

　　看到韩墨过来，一个服务生直接单手拖着托盘走到韩墨身旁，放下两杯饮料便离开了。

　　“韩哥，你开车了，不能喝酒。”小庞谢提醒道。

　　韩墨看了看小庞谢担忧的表情，笑了，“你尝尝，是饮料。”

　　小庞谢端起杯子喝了一大口，“哇，真的是饮料，好好喝，韩哥这家酒吧我怎么不知道，好像是新开的呀。”

　　韩墨微微点头，“这是孟晨新开的酒吧。”

　　“怪不得，小孟总以前也是玩音乐的，现在不怎么唱歌了，酒吧倒是开得不错。”

　　小庞谢的话音刚落，孟晨晃着膀大腰圆的身子就走了过来，一屁股坐在了韩墨旁边，笑哈哈地说道，“聊什么呢？怎么样，这饮料不错吧。”

　　韩墨没当回事，随口说道，“聊你呢，小庞谢说你有经商的头脑。”

　　孟晨听到这句夸奖他的话，哈哈大笑起来，“小庞谢，你越来越有眼光了，跟着韩墨就是不一样，如果跟着孟思你不能这么聪明。”

　　远在家中的孟思，突然打了一个喷嚏。


第702章 偶像是韩墨

　　小庞谢已经习惯孟思和孟晨有事没事，当面背后的相互挤兑，并没有把孟晨的话当回事，但毕竟是人家哥俩的事，别人互相挤兑可以，但是你要是敢应和，那就等着孟晨的拳头，孟思的飞腿吧。

　　小庞谢这点分寸是有的，没有接话，只是笑笑。

　　孟晨也没指望这个话题继续，孟思对于孟晨的存在形式就是每次见到他们兄弟相熟的人时，用来第一句调侃用的。

　　孟晨笑哈哈没把之前的话当回事，“一会就上台了，这小子好像每次都来去匆匆的，估计不只是在我这里唱歌，还去别的场子。”

　　韩墨看了眼台上，随口说道，“他是还有兼职，但不是在酒吧了。”

　　“什么？”酒吧有点吵，孟晨没有听清，韩墨也没再做解释。

　　梦晨没有听清，但是小庞谢听清了。

　　如果说在路上，小庞谢还不知道韩墨要带他去哪里。在进酒吧前，小庞谢还不知道为什么要来酒吧。

　　可是当韩墨和孟晨都一起说即将上台演唱的人时，他就知道他们口中的那个人是谁了。

　　只是韩墨的话有点让小庞谢意外，原来魏然除了小丑，酒吧驻唱歌手，还有其他的兼职工作。

　　小庞谢有点奇怪，到底是多缺钱，一个人要打这么多份工。

　　小庞谢脑中正在胡思乱想，周围突然响起一阵喝彩声。

　　“他唱得不错，在我这里还是蛮多粉丝的，很多人就是为了晚上听他唱歌，才来酒吧，也算是给我招揽了不少生意。”孟思对魏然颇为满意。

　　穿透力极强的歌声在酒吧大厅里传出，小庞谢情不自禁地说道，“这是被演戏耽误的歌手啊。”

　　小庞谢压低声音在韩墨耳边低语，“魏然参加完《我就是演员》，明年可以接着参加《蒙面歌王》。”

　　韩墨笑了笑，没直接说什么，但是心里想这未尝不是一个好主意。

　　魏然的第一首歌是孟晨创作的一首摇滚歌曲，当年在摇滚圈子里知名度很高，他第一首一般都会演唱孟晨的歌，一方面是因为这个酒吧就是孟晨开的，怎么说孟晨也是个知名摇滚歌手，只要是来酒吧的人，都知道老板是孟晨，他唱孟晨的歌，也算是配合老板，和酒吧营造出的摇滚氛围。

　　然后从第二首开始，就是魏然精心选择的自己喜欢的歌曲了。

　　第一首歌结束，第二首歌还没有开始演唱，一般魏然都会说几句话，老顾客都知道，酒吧内喧闹的声音小了些。

　　魏然对着话筒，低沉略带忧郁的声音通过声波传遍酒吧的每一个角落。

　　“今天我想给大家演唱一位我最崇拜的歌手的歌，他最开始也是在酒吧唱歌。我喜欢他的歌，因为他演唱的歌曲都是自己创作的，而且他不像其他明星那般急功近利，不张扬，低调谦逊，接下来我演唱的歌曲都是他创作并演唱的，希望大家也会和我一样喜欢他。”

　　小庞谢看向韩墨，眼神有些复杂，“韩哥？我怎么感觉魏然说的是你呢？”

　　小庞谢的话音刚落，魏然的声音再次响起，“一首《理想》送给大家。”

　　整个酒吧响起热烈的掌声。

　　“韩哥，真的是你，原来魏然的偶像是您啊。”小庞谢有些激动地喊道，他的声音不小，韩墨和孟晨都听到了，但是处在掺杂掌声与喝彩声的酒吧之中，小庞谢的声音就显得微乎其微了。

　　魏然接连演唱几首韩墨的歌，他的嗓子很好，不过跟韩墨不是一个风格，韩墨属于各种类型歌曲都可以驾驭，声音很干净，能高能低，音域宽。

　　而魏然毕竟是演员出身，他唱歌也好听，但是声音带着一些厚重，有些低沉和忧郁，适合演唱吟唱内心独白的歌。

　　说实话，自从韩墨火了，韩墨的歌火了，好多人在节目里，在自制的视频里，或者在模仿秀里都演唱过他的歌。

　　可是韩墨都没有在意过，也没认真听过，无论唱的怎么样，韩墨最多也就是一笑了之。

　　此刻还是韩墨第一次听别人演唱自己的歌，竟也是别有一番风味。

　　韩墨其实还不知道，自己的歌是在北都各大酒吧里翻唱率最高的一首歌，几乎是驻唱歌手的必唱曲目，虽然演唱有高下之分，但是胜在多，他的每一首歌都曾在酒吧里响起过。

　　酒吧里也不乏韩墨的歌迷，因为魏然在演唱前说了韩墨是自己的偶像，演唱他的歌曲，是向他致敬。

　　酒吧内一时间竟然响起了韩墨的名字。

　　也没注意到是谁先开的头，然后大家就跟着都喊了起来，“韩墨”这两个字像一个口号一样，在酒吧里回荡。

　　之后便是合唱韩墨的歌。

　　如果不是小庞谢知道他们这次来是为了找魏然的，小庞谢都得以为这是公司特意安排给韩墨看的。

　　小庞谢不是没去过酒吧，也不是没在酒吧听过歌，甚至也在酒吧听过韩墨的歌，可是就是每一次像今天场面这么沸腾，不知道是因为魏然唱的太好，还是他的煽动里强，总之是把现场的气氛牢牢地把握住了。

　　后来就是一首接着一首的唱，韩墨也没有数一共唱了几首，直到魏然完成今天的任务，收起设备走下台，酒吧内依然保持着热烈的气氛。

　　韩墨朝孟晨说了句，“我走了。”便起身，离开了卡座。

　　小庞谢跟孟晨点头示意了下，也跟着韩墨走了。

　　“韩哥，要我去追他吗？”小庞谢已经做好了起步加速度的准备了。

　　韩墨摆摆手，“不用追，我知道他要去哪里？”

　　“什么？咱们还要跟着他？”如果说刚才魏然扮小丑，韩墨没有马上找上他，而是跟着一起来到孟晨的酒吧坐了一会，他还能理解。此刻已经在酒吧听了魏然唱歌，韩墨还不直接跟他谈参加节目的事，而是要跟着他去下一站，小庞谢就真的有点不懂了。

　　韩墨极富深意的露出一丝微笑，便没有再做任何解释。

　　小庞谢坐在副驾驶上满脑袋的问号。


第703章 愿意吗

　　小庞谢确实不明白，而且是怎么想都想不明白，韩墨明明可以马上就告诉魏然，他已经很幸运的被看中了，可以参加第二期的《我就是演员》，可能从参加这期节目开始，他的人生就改变了，他根本不需要打这么多份工，可以得到更高的地位和更多的金钱。

　　小庞谢相信凭借魏然对韩墨的喜爱，凭借他们节目的知名度，还有思晨传媒的威慑力，其实最重要的就是魏然的穷，他是不会拒绝的。

　　可是为什么韩墨还不去说呢，小庞谢给韩墨假想了介个理由，可是没有一个能在他脑中成立三秒的。

　　小庞谢实在是忍不住了，开口问道，“韩哥，能不能告诉我，为什么咱们刚才不直接跟魏然说啊？”

　　“咱们到了，下车吧。”

　　小庞谢的话刚一说出口，正等着韩墨回答呢，没想到韩墨直接来了句到了，下车。

　　没办法小庞谢不但没得到答案，反而直接下车了。

　　刚刚下车他抬头看了眼周围，不由眉心微蹙，“韩哥，您身体不舒服吗？”

　　“不是我。”韩墨回答一句就朝医院大门走去。

　　小庞谢摸了摸后脑勺，“那我也没不舒服啊。”

　　韩墨看了眼小庞谢，笑笑没说话。

　　对于刚才的酒吧来说，这个时间才刚开始嗨，可是对于医院来说，这个时间就有点晚了。

　　一进大厅，静谧的空气迎面袭来，只有零星的几人在等电梯。

　　“韩哥，咱们要上去？”小庞谢不知道为什么晚上来医院心里总有点瘆得慌，特别是住院部，这里少不了死亡，小庞谢一想到蒙着脸躺在床上被从手术室里推出来的画面，就头皮发麻。

　　韩墨已经走到电梯前，之前等待电梯的人早就进了电梯里面，韩墨他们只能等下一趟。

　　小庞谢的话有些奇怪，韩墨不上去站在电梯口干嘛，小庞谢也觉得自己问得多余，没等韩墨回答，就乖乖闭嘴了。

　　电梯门缓缓打开，因为现在是夜间，住院部的人并不多，电梯的大门无声的打开了，里面空空如也。

　　韩墨直接迈进电梯，小庞谢胡思乱想的跟着也走进电梯。

　　韩墨看了下电梯里各楼层的介绍，按下数字23。

　　其实韩墨也是第一次来这里，对整栋楼的建筑构造不太清楚，没病谁总忘医院跑这也不是什么好地方。

　　23楼到。

　　二人走出电梯。

　　韩墨站在走廊左右看了看，跟之前的官场和酒吧不同，在医院里，韩墨就没有显得那么轻车熟路，视线一直在张望，直到通过玻璃窗，看到了某人的声音，才微微露出笑意。

　　韩墨没有急着过去，而是站在原地隔着玻璃看着里面的情景。

　　小庞谢沿着韩墨的视线向里面张望，他的个子没有韩墨高，需要垫着脚才能看到，当小庞谢看到里面的场景时，刚才还满脑门的问号瞬间变成了惊叹号。

　　刚才坐在车里，一路上小庞谢都在琢磨魏然的第三份兼职究竟是什么呢？到了医院楼下，小庞谢还是不敢确定，怎么想这里都不会有一种职业是适合魏然做兼职的。

　　此刻看到穿着护工服装的魏然，小庞谢终于了然。

　　原来魏然的第三份职业竟然是胡工。

　　此刻他正在为一个无法独立站力的患者从病床上站起来。

　　可以看出来这个患者的体重不轻，因为魏然在搀扶他起来时，可以明显的看出身体在用力，而且还是不小的力量，才使患者的身体从床上起来，仅仅维持了两秒，艰难的走了一步，便又坐在了轮椅上。

　　魏然推着这个患者走出病房。

　　一边走魏然还在为患者说着什么，直到患者出来，韩墨和小庞谢才看清这个患者的脸上表情和正常人不太一样，并不仅仅是腿部不能行走那么简单。

　　可是不知道魏然说了什么，他却笑得非常开心，一直咧着嘴发出嘿嘿，嘿嘿的声音。

　　起初魏然还附身在患者耳边说着话，并没有注意到不远处的韩墨和小庞谢。

　　可是人和人走的距离足够近的时候，是不可能发现不了彼此的。

　　魏然感觉到对面有人站着，下意识的抬头，目光落在韩墨身上不由一惊。

　　就这样看了好一会像是在再三确认，最后才迟疑地说道，“韩……韩墨？”

　　小庞谢看这次韩墨没有故意躲开，赶紧上前一步，“韩总已经等了你很久了。”

　　听到这句话魏然就更加惊讶了，他才刚来到医院啊，竟然说韩墨等了他很久。他看出来小庞谢是助理，韩墨就在这里，助理没必要骗他。

　　可如果助理说的是真的，韩墨到底在哪里等了他很久呢？

　　魏然愣了一下，又看向不远处一直面带微笑的韩墨。

　　轮椅中坐着的患者依然在嘿嘿的傻笑，完全你没有因为突然有人出现而有表情变化。

　　魏然附身又在患者的耳边小声嘀咕了几句，患者像个小孩子般乖巧的点点头，魏然朝韩墨和小庞谢礼貌地说道，“请等一下，我先将弟弟推进病房。”

　　就这样韩墨和小庞谢再次通过玻璃窗向病房里观看，看着魏然又用同样的方法，同样的力度将患者又重新从轮椅移动到了床上。

　　魏然走到病房门口还微微晃了晃胳膊，小声说了句，“晚安”，便轻轻带上房门，走出病房。

　　“让你们久等了。”魏然有些不好意思地说道。

　　韩墨笑着摆摆手，“没事，你好，我叫韩墨。”然后主动伸出手和魏然握手。

　　魏然当然认识韩墨，就像刚刚他说的，韩墨可是他的偶像，在很多场合，魏然都偷偷关注过韩墨，还看过他的节目和电影电视剧。

　　所以当韩墨主动伸出手时，魏然有些受宠若惊，反应了半秒才慌忙伸出手，“您好，您好，我是魏然。”

　　韩墨笑着轻声道，“我知道。”

　　魏然突然想起来，小庞谢刚才说的等他很久了，赶紧问道，“您找我什么事呢？”

　　“我想邀请你参加《我就是演员》第二期节目，你将以一名演员的身份参加这个节目，你愿意吗？”


第704章 长大了

　　《我就是演员》？魏然简直不敢相信自己的耳朵，就算每天都打工没有闲暇时间看电视，他也知道这个节目到底有多火，火到大街小巷无人不知无人不晓。

　　魏然太惊讶以至于整个人都属于呆愣的状态。

　　片刻过后，魏然反应过来赶紧点头说道，“能够参加韩墨老师的节目是我的荣幸，但是我离开演员这个职业太久了，不知道还能不能胜任这么好的节目。”

　　魏然有自知之明，这七年间，他虽然也临时接过一些龙套的活，但是连他自己都不觉得那算是真正的角色。

　　如果在七年前，魏然不畏惧任何人，但是现在，他还是有点心虚，他说完又看了眼韩墨。

　　韩墨明白魏然的担忧，笑了笑，“你可以。”

　　这一句“你可以”虽然只有三个字，却蕴含了韩墨对他的信任，其实在韩墨心里，演戏也是有天分的，有些人就是天生的演技派，演什么像什么，但是有些人就不行，资质弱一点，就需要后天的努力去培养。

　　可如果不知道努力，最后就只能成为靠抠图撑起来的演员，没有任何演技可言，拼颜值能拼几年，到时候年龄大了，也就完蛋了。

　　显然在韩墨心里，魏然不是那样的人，韩墨觉得魏然即使这几年都没有真正的进入演艺圈，可上了舞台，依然可以是一位优秀的演员。

　　从韩墨的态度中，魏然看出满满的肯定，如果这时候再有所顾虑那就是不识抬举，魏然非常感谢韩墨能给他这次机会，连连对韩墨道谢，说了很多感谢的话。

　　一直到了医院门口，小庞谢看了看韩墨，觉得接下来的话应该由自己跟魏然说更合适，总不能让韩墨这么大的人物跟魏然谈钱吧。

　　就这样在韩墨默许，小庞谢稍稍自作主张的情况下，才对魏然笑言道，“参加节目肯定是要有一点时间准备，魏先生兼职很多，如果这边不断的话，势必会影响排练，但是我们也了解您的情况，所以韩哥决定将出场费一次性都先打给你，让你安心排练。”

　　小庞谢在说正事的时候一改平时的嬉皮笑脸，非常严肃，说完话后又下意识的看了眼韩墨，韩墨没有说话，只是微微动了动嘴角，算是认同小庞谢的说法。

　　如果说刚才魏然是感谢韩墨的知遇之恩，现在可比之前任何一次都大。

　　参加这个节目，可能对于所有人都是一个大的机遇，但是机遇对于每个人的意义也不太一样。

　　像对于已经很好，很出名的演员，这总机遇算是锦上添花。

　　但是对于魏然却是雪中送炭，虽然还没有上节目，魏然也知道，这个节目一定会改变他的命运。

　　差别只存在于，如果他发挥得好，可能会一次翻天覆地的变化，可能会回到他在受伤前的成绩。如果他在节目发挥的一般，也会让他重返演艺圈，做主角他不敢肯定，可是下了节目，肯定会有导演来找他拍戏了。

　　魏然是不爱出风头，也不是无法放弃色彩斑斓的世界，而是他之前打三份工，都不及演员的收入来得快，来的多。

　　虽然不是所有演员都是高收入群体，但是他相信，可以在《我就是演员》节目里走一遭的演员，绝对都身价翻倍，甚至翻几倍。

　　魏然没有太多不切实际的想法，只是想帮弟弟看病，以后就可以请护工照顾弟弟，让他住更宽敞的病房，甚至更有钱了还可以找国外的专家看病，说不定还能治好了呢。

　　韩墨没有在医院多做停留，小庞谢确实乖巧懂事，把一些他不太方便说的话，都说了，他也没什么要说的，该怎么样，魏然这么大人道理都懂，他必须全面爆发才能在节目上有所突破，被大家记住，才是不枉此行。

　　在小庞谢看来，最开始在广场，魏然扮小丑的时候，他们就可以跟他直接说参加节目的事，可是韩墨却没有去说，而是跟他到了酒吧，在酒吧也有时间可以说，韩墨又没说，却又跟着来了医院。

　　对于韩墨平时时间成本看的这么重的人，小庞谢简直觉得不可思议，为什么要浪费这么多时间在这上面。

　　小庞谢不敢贸然问，但是肉呼呼的白胖脸上却写着三个大字“为什么”。

　　韩墨看出来小庞谢的心思，也没多想，直接说道，“其实我只是知道他在这几个地方做兼职，但是我并不知道他具体做什么，做的怎么样。

　　演员是需要生活的沉淀的，没有当过母亲的人，很难出色饰演一位伟大的母亲，没有一定社会阅历的人，也很难演出一个城府深沉的角色。生活处处是场戏，每个人都在其中，只是自己还不得而知罢了。

　　我是想看看魏然在其他位置怎么样，有没有在自己所处的位置上扮演好该有的角色。

　　他很出色，在扮演小丑时，他可以欢快的对每一位想要得到奖励的小朋友，逗大家笑，即使他并不是一个善于搞笑的人。

　　在当酒吧驻唱歌手时，魏然也可以抓住就把观众的心，可以唱孟晨的歌，可以唱韩墨的歌，他知道魏然是故意配合气氛才选择观众喜欢，想听到的歌曲，在歌手这个角色中，魏然表现的也很不错。

　　再后来就是胡工，他刚刚照顾的是自己的弟弟，可能因为在医院做兼职护工不但可以赚到钱，还可以顺便照顾弟弟，这里很多都是行动不太方便的患者，需要很多男护工帮忙，工资比较高。但是一般白天都是有家属的，需要胡工的都是晚上，他就比较合适。不用我说，你也能看出来，魏然在哥哥，护工的角色中，也饰演的很好。

　　刚刚的每一个角色都是魏然的本色出演，都是他自己的亲身经历的事情，那就是他自己，却又非常不同，这就是人生。”

　　韩墨说完依然没有什么表情，也没有转头看小庞谢。

　　小庞谢若有所思的点点头。

　　他懂了，为什么韩墨一直在做一个观察者，节目只是一个开始，以后还会有很多合作机会，节目只是演技的爆发，那是暂时的，一个人的阅历，在生活中的样子，才是最真实的。

　　……

　　虽然小庞谢再三说把他放到路边，他自己打车回去就行，免得韩墨回家晚了。

　　可是韩墨还是听他的，直接将小庞谢送回家，自己才开车回家。

　　韩墨的举动，让小庞谢感动的站在路边，看着韩墨车子离开的方向，望呀望呀，直到什么都看不到了，才走进小区。

　　小庞谢也有很多同学，他们都在打工，都要伺候老板。无论是谁都一样，每天加班，写材料，写计划，不好的还要重写。老板是什么人，不让他们开车送老板就不错了，还送他回家？做梦。

　　可是小庞谢就是梦想成真了，他的老板，思晨传媒的总裁，国内知名大导演，音乐制作人，红得发紫的韩墨，开车送他回家了。

　　这怎么能让小庞谢不惊喜，不意外，不感动的泪流满面。

　　当然，小庞谢这些心理活动，韩墨是不知道的，他只是觉得自己就是顺路，而且本来就是韩墨要求小庞谢跟着来的，如果办完事这么晚了，不送送人家，把人家丢在路上，显得太没人情味了。

　　就算韩墨现在的身份是小庞谢的老板，可是抛开工作关系，他们也算是相熟的朋友，韩墨干不出来那样的事，这对于他太简单，就是顺路松了下小庞谢，可是小庞谢却感动的不行。

　　韩墨觉得这个时间回来，小家伙肯定睡着了，心里想着千万别吵到孩子睡觉。

　　小家伙有的时候睡得像一只小猪，有的时候却耳朵非常灵敏，韩墨不想影响孩子睡觉，出了电梯向大门走的时候，就已经放轻了脚步，掏出钥匙轻轻插进钥匙孔，小心翼翼的将门打开。

　　他用最轻柔的动作迈进大门，正准备蹑手蹑脚的进去，却没想到刚刚踏进大门便听到一个熟悉的声音。

　　“爸爸！”

　　客厅的灯突然亮了，一直可爱的小兔子，完成了起步，助跑，加速，起跳的一系列动作，扑到韩墨身上。

　　韩墨虽然开始没想到，但是小家伙刚一叫出爸爸两个字，韩墨就张开双臂，在孩子跳进他怀里的瞬间，韩墨又顺势抱着孩子转了个圈。

　　转圈的速度很开，小家伙的两条小腿都要飞出去了。

　　人肉飞机结束，韩墨将孩子抱在怀里，才问道，“今天怎么这么晚还不睡。”

　　韩墨话音刚落，陈月红就从厨房走了出来，递给韩墨一碗汤，苏南人好煲汤，虽然现在陈月红和韩军都在北都，可是煲汤的习惯没有变，好在他们全家都是苏南人，吃饭口味相同，也没什么障碍。

　　韩墨接刚刚接过陈月红递过来的汤，陈月红才开口道，这孩子一直等你呢。

　　“等我？”韩墨不解的看着孩子。

　　小家伙有些委屈的搓着手指，看了看奶奶，又看了看爸爸，点了点头。

　　韩墨温柔的捏了捏孩子肉嘟嘟的小脸蛋，“为什么等爸爸呢？”

　　韩墨其实心里有些猜测，可能小家伙就是不想睡觉，孩子不想睡觉时候总是有千万种理由，饿了啊，还没玩够啊，还想写作业啊，反正为了不做件一件事，另外的其他任何事都可以成为不做这件事的理由，这就是小孩子的逻辑。

　　韩墨心理清楚，但是还这么问，就是因为想知道孩子到底想干什么，如果不是很过分的要求，韩墨决定答应小家伙然后让她安心睡觉。

　　韩墨再次看向正在揉搓一只小手的小家伙，和蔼可亲的问道，“萱萱为什么等爸爸呀。”

　　这回小家伙突然抬起头，轻声说道，“因为我担心爸爸，爸爸以前都没有这么晚回来呢，萱萱很担心……”

　　韩墨彻底愣住了。

　　“担心我？”他再次确认道。

　　小家伙点了点头。

　　韩墨最近一点时间很少这么晚回家，几乎是没有这么晚过，之前很晚回家还是几个月前偶尔会有那么一两次，可是那时候小家伙可没有说担心他，都不去睡觉的。

　　小家伙粘着爸爸，开始是怕爸爸批评她，因为睡得晚都会被批评的。随意小家伙才会低头搓着手指一副做错事的样子。

　　小孩子最会察言观色，发现爸爸没有责怪自己的意思，小家伙楼主爸爸脖子，似乎在为爸爸回来高兴。

　　韩墨还是有点奇怪，宠溺的揉了揉孩子的头顶，“为什么要担心爸爸呢？”

　　小家伙也不隐瞒，她想了想，其实她还不太知道为什么自己要担心爸爸，“就是睡不着，怎么都睡不着，然后脑子里全是爸爸，就想等爸爸回来，心里一直很不安心，很难受。”

　　韩墨欣慰的亲了下女儿的额头。

　　孩子现在还不知道这种为家人担忧的烦恼是什么意思，但是她知道爸爸不回来她不想睡觉，也睡不着。

　　韩墨确实没有想到小家伙会这样说，没有想到孩子这么晚还没睡竟然是因为担心自己。

　　这个整天抱在怀里，牵着小手，经常被他扛在肩上的小家伙，竟然就在无声无息中长大了。

　　这不仅仅是个子长高了，而是心境，在几个月前，小家伙根本不会关心人，也不会在韩墨回来晚的时候，等着他不睡觉。

　　那时候的小家伙只会撒娇，只会享受爸爸妈妈对她的爱。

　　韩墨墨很欣慰，女儿这么懂事。

　　孩子已经不仅是向父母索取，而是开始懂得回报了，这份回报就是先从对周围人的态度中开始的。

　　小家伙都已经洗完澡刷完牙，韩墨直接将小家伙抱进小房间，和每天一样，哄着孩子睡觉，还讲了一个故事。

　　小孩子睡觉都是有固定时间的，到了时间没有睡就会困，刚才萱萱是为了等爸爸回来强忍着，此刻混的已经连头都顶不住了。

　　小家伙入睡很快，韩墨又在小房间里等了一会，直到判断孩子是真的睡着了，韩墨才轻手轻脚的走到门口，将小家伙的房间门轻轻的关上。


第705章 为什么

　　翌日

　　韩墨跟往常一样将小家伙送到了幼儿园，然后便来到了思晨传媒。

　　之前他没有确定到底能不能找到金晴和魏然参加节目，所以也没让小庞谢跟郭涛他们说，后来确定金晴和魏然都愿意参加节目，韩墨才让小庞谢跟公司这边说一声。

　　韩墨上班其实挺早的，可是刚一进办公室，就看到郭涛坐在沙发上脸上有些焦急的神色，而一旁的宋英雄在沙发前来回踱步，显然两人已经等了有一会时间了。

　　小庞谢虽然也早就来了，却没有在韩墨办公室，在对面的助理办公室竖着耳朵坐着，就是听走廊的脚步声，一听到熟悉的脚步声，赶紧从办公室里出来。

　　此刻韩墨走进办公室，小庞谢也跟在后面进来。

　　小庞谢一进来就朝韩墨眨了几下眼睛，意思就是郭涛和宋英雄是来找茬的，俩人都觉得换掉他俩选的演员而让金晴和魏然上，难以接受。

　　如果是让更强的演员上这个节目，俩人没意见，但是让两个已经在大众视野消失七年的过气演员参加现在势头正盛的《我就是演员》，别说宋郭了，其实连小庞谢最开始也是有点心里没谱。

　　不过跟宋郭俩人不同，小庞谢是真的对韩墨言听计从，没什么功利心，节目好不好他不知道，但是韩哥说得好肯定是好的。

　　而宋郭二人对自己的专业还是有一定的骄傲，他们可以听从韩墨的安排，那是因为韩墨的节目确实让他们惊艳，但是在从利益的角度出发，他们也有自己的坚持，所以在昨天晚上得知韩墨竟然已经敲定让金晴和魏然参加节目后非常不满，今天一大早就在韩墨办公室等他们了。

　　韩墨在办公桌后坐定，没搭理小庞谢的挤眉弄眼，平淡的看向郭涛和宋英雄。

　　一看俩人在等自己，韩墨就猜到是因为什么了，哪还需要小庞谢提醒。

　　《我就是演员》的所有演员都是由郭涛和宋英雄自行安排的，他们的目的很简单，就是收视率，之后会有源源不断的利益。

　　谁都不是做慈善，让韩墨做慈善他也不干，为什么作节目，说是把更好的节目带给每一个观众，其实那都是次要的，最主要的还是名利，韩墨算是名利心没有那么重的，但是也只是跟其他人比，不太重，说完全没有，绝对不可能。

　　韩墨从出道开始，就是为了赚钱，让小家伙生活的更好，后来是为了全家人生活的更好，到最后就完全是为了影响力和被大众认可了。

　　郭涛和宋英雄愿意跟着韩墨也是因为看着韩墨有发展，他的思晨传媒有发展，在这里可以有更好的未来，在这个圈子里没那么多的人情。说也不是谁家亲戚，就算是亲戚亲兄弟还要明算账呢。

　　特别是郭涛，放弃了苹果卫视的高薪职位，愿意来思晨传媒给韩墨做事，心里对未来的规划小算盘打的门清，也是掂量着取舍才过来的。

　　所以他们对自己有自信，在节目策划不如韩墨，但是在其他方面，他们不觉得自己弱，甚至更强，因为经验。

　　当时韩墨说要换掉两个他们精心挑选的演员嘉宾时，宋郭二人就有点意外，竟然会一口气换掉他们选的两个演员。

　　他们心里不太愿意，但是嘴上并没有说什么，毕竟节目是韩墨的，公司是韩墨的，他们说白了是打工的，老板要换人，哪轮得到他们说话。

　　可是当韩墨告诉他们替换上来的两个人竟然是金晴和魏然。

　　郭涛和宋英雄两个人有点坐不住了，这才一大早就过来。

　　俩人先是互相看了一眼，然后向前走了两步，一起做在办公桌对面的椅子里。

　　郭涛和宋英雄在国内电视节目导演中，算是能排的上号的，这样水平的两位导演为同一个节目服务是很少见的。

　　在节目中总导演一栏写的是两个人名字。既然是两个就要有先后。无论在字幕上是一上一下，还是一左一右，肯定是要有先后的。

　　两个人在以前的节目里都是独自挑大梁的，原本比较复杂让人头疼的问题被郭涛的谦让化解了。

　　郭涛主动说，让宋英雄的名字写在自己前面，说因为宋英雄年长一些，又是自己师兄，而且自己也是刚刚加入思晨传媒，所以本来就该在宋英雄之后。

　　郭涛这话一出，宋也没反对，就这样，郭涛加入思晨传媒后的第一个节目，就是第二总导演。

　　在职员表的排名是宋英雄之后，但是因为是郭涛主动谦让的，在节目组倒是没有先后之分。宋英雄也不是争强好胜的人，人家那么谦虚的主动把姿态放低，自己如果还摆老大的架子显得很丑，所以在开会和平时工作，俩人都是平起平坐，不分你我。

　　宋郭二人有商有量的统一战线，就把矛头指向了韩墨。

　　宋英雄也没等韩墨问他们来什么事，直接先开口了，“我们不同意让金晴和魏然参加节目。”

　　郭涛和宋英雄风格不太一样，虽然年龄小但是说话更油滑，不会这么直接，也不会这么强硬，说话语气可能不一样，但是态度是一样的，也是不同意金晴和魏然参加。

　　小庞谢在一旁倒吸一口气，在他心里，这种反对已经很过分了，韩墨可是男神一样的存在，男神是什么，长得帅？那是在女粉丝心中的想法，在小庞谢心里，韩墨说话是神圣不可侵犯的。

　　很奇怪，韩墨没有因为宋英雄说话的直接就生气，而是平和的笑了笑，没当回事似得问道，“为什么？”

　　为什么？

　　还能为什么，肯定是他们觉得金晴和魏然不够优秀啊，不然还能为什么。

　　如果是别人，宋英雄肯定会直接回怼，你说为什么。可是对方是韩墨，他不敢这么说话。

　　宋郭二人幻想过他们提出反对意见韩墨会发火，会用一些例子来说服他们，他们都是有心理准备，也有反驳的话，可是韩墨直接来了句反问，他们有点懵。


第706章 准备

　　这个问题，其实不难回答，只是这还需要回答吗？他们不同意，不就是因为金晴和魏然不够强么，他们觉得他俩还没有之前选的两个演员优秀呢，所以不同意啊。

　　郭涛这回没有等宋英雄说话，而是沉稳地回道，“我们就是从节目的收视率和观众的角度出发，金晴和魏然在七年前都是优秀的演员，在七年时间他们都在电视机里消失的无影无踪了，观众没有人记得他们。”

　　宋英雄用力点点头，表示赞同。

　　小庞谢看了眼韩墨，其实他开始有些意外韩墨选金晴他们俩也是这个原因。

　　韩墨像是很认真的思考片刻，然后笑着说道，“嗯，那刚好这一期节目，观众就又可以记住他们了。”

　　韩墨说的风淡云轻，可是宋郭二人可不能这么淡定，显然韩墨这句话根本不能说服他们让金晴魏然上节目。

　　郭涛继续说道，“他们俩实力不行，会很难堪，收视率下滑，观众口碑下滑，这对于我们节目来说都是损失。”说完郭涛好像想起什么，又语气变得颇为同情地说道，“七年前的事情我知道，确实是太不幸了，公司以后还会拍很多电影电视剧，可以适当的把资源向他们倾斜，凭他们以前的实力，如果愿意从小角色演起，积攒一下，还是会有不错的成绩的。”

　　郭涛清楚娱乐圈这点事，谁也不会平白无故给谁资源，给谁好处，韩墨竟然会换上金晴他们不排除有什么背后的关系在起作用，郭涛不确定，也不想因为一个选演员的事情跟韩墨闹不愉快。

　　既然不知道这俩人跟韩墨有没有什么私人交情，还是把话说的婉转一点的好。

　　这就是郭涛和宋英雄的差别，郭涛心思更细腻一些。

　　韩墨摆摆手，“以后的事情以后再说，这次节目他们先准备着。”

　　得！一听这话，郭涛心里暗说，刚才的话算是白说了。

　　见状郭涛也没有再说话。

　　宋英雄耐不住性子，直接说道，“我看他们第一局就会被淘汰，而且会输的很难堪。”

　　他们节目的赛制，第一轮都是两两选手对决，说是对决，其实也是饰演同一部剧本的不同角色，大家在小作品中各自发挥，导师们在每一组选手中，留下一位，再进行第二轮的比赛。

　　宋英雄说的话韩墨清楚，就是让说金晴他们不但会输，还会输的很惨，而且是两个演员对戏，说不定还会影响对方发挥，对节目非常不利。

　　郭涛谨慎的看了眼韩墨，韩墨没什么表情变化，竟然突然说道，“是呀，你们俩这几天盯着点他们排练，别让其他演员输的太难看。”

　　郭涛，“……”

　　宋英雄，“……”

　　小庞谢在心里扶额，暗说，人家宋英雄根本不是这个意思。

　　……

　　《我就是演员》第二期节目已经开始倒计时。

　　宋英雄和郭涛一起找韩墨，都没有说服韩墨，他们也不抱希望了，什么盯着他们排练别让其他演员输的太难看，宋郭二人都觉得不可能的事。

　　如果金晴和魏然有这个本事，他们俩也不会一起找韩墨反对他们参加节目了。

　　他们是觉得这一期节目的收视率肯定是要暴跌的，没办法，嘉宾演员决定了收视率。

　　第一期收视率是因为这个节目太新颖，观众们爱看，喜欢看。第二期大家会对节目有更大的期待，如果无法再上一层楼，肯定就是要被诟病的。他们不能改变韩墨，就只能默默的开始准备第三期节目，希望可以通过第三期节目，把第二期失去的人气补回来。

　　韩墨肯定是不知道自己手下的两位大导演，对自己这么不放心，都怀着第二期收视率会暴跌的心思。

　　开始排练第一天。

　　金晴和魏然都很久没有正式在镜头前演过戏。

　　思晨传媒的排练室很多，六位演员被分成了三组，每一组一个排练室，还有其他的助研，大家可以一起商量剧情，三家排练室都在同一楼层，互相都是知道的，只是大家忙于排练自己的也不怎么串门看别人的。

　　和金晴对戏的也是一位女演员，26岁，名字叫徐卿，北都电影学院毕业，肤白貌美大长腿，毕业几年，属于小花后备役，虽然不是当红一线女演员，但因为在综艺节目里表现出色，有非常多的粉丝追捧。

　　如果拿当年的金晴和徐卿比，那后者肯定干不过金晴，可是七年后的现在，金晴论影响力确实不敌徐卿，甚至现在的金晴都不存在影响力这个东西。

　　都是来参加节目的演员，大家心里叫着劲，嘴上却不会没有涵养的互相挑衅，毕竟对方如果故意不好好演，你跟她对戏也别扭，很难发挥到极致。

　　在排练时，大家都各自演自己的角色，谁都不想被淘汰，都是潜心研究，徐卿也非常上心，真情实感，非常不错。

　　金晴虽然很久没有演过戏，但是对角色理解能力一点不差，她能发现自己不足，也能发现别人不够完美的地方，本来是想和徐卿交流一下心得，可是排练完一场后，她刚想走过去和徐卿交流一下，对方直接无视金晴，转身离开。

　　徐卿的助理跟在身后，犹豫一下，还是礼貌的跟金晴说了句，“一场结束，徐卿姐去休息一下，散散步。”

　　这句话是助理临时想出来做借口的，什么休息散步，这话没人信，其实就是徐卿除了排练剧本根本不想和金晴说话，也没有把金晴当什么搭档之类的，还探讨剧情，根本就是没看得上她，一句话不想说。

　　在任何圈子都是一样的，你强，你就是老大，别人围着你，你不行，别人就瞧不起你。

　　这是事隔七年，金晴第一次拿着剧本用心啃嚼里面的每一个字，分析角色的人物性格。

　　助演们看徐卿走了，都看了眼金晴，犹豫一下，还是没有说话，也走出排练室。

　　韩墨本来想来排练室看看金晴和魏然的排练结果，远远地就看到金晴的排练室，助演们从门里出来，心里暗想，这是都排练完了？

　　停顿片刻，还是走向了排练室，刚好看到，坐在地上认认真真的抠剧本的金晴。

　　韩墨一看便知，也没有进去打扰，朝魏然的排练室看了眼，心说，可能情况差不多，便转身离开了。


第707章 两块糖换两张票

　　傍晚

　　韩墨回家陪小家伙玩了一会就不好意思的跟她请了假，说自己有些工作要忙，希望萱萱可以一个人玩一会，或者看会书。

　　小家伙非常懂事，没有缠着爸爸不放，就一个人去玩了。

　　韩墨很少在家里还忙碌工作上的事情，一般只要人一进家门，就把所有跟工作有关的事情抛在脑后。

　　但是金晴和魏然在排练中被既是对手也是队友的其他演员排挤，他是看到眼里的，为什么没有去干预。

　　一部分原因是那是别人的私事，人家愿意搭理谁，不愿意搭理谁韩墨即便是思晨传媒的老板，节目的策划人也没有权利干涉，金晴和魏然在圈内没有知名度，被自称是大佬的演员不待见，也没办法，社会就是这么现实。

　　另一部分原因就是，即便是韩墨管了也没用，虽然他在心里是支持金晴和魏然的，觉得他们俩的演技很好，很有发展，以前是面部受伤严重，现在科学技术这么发达，化妆技术也一流，再加上他们俩本来底子就好，现在脸上的伤确实算不上什么。即便是不能靠颜值博出位，但是卓越的演技去补一点空缺，绝对没问题。

　　韩墨现在可以出面跟其他演员说，他们做得不对，一起完成作品就要好好配合，是一个整体，是团队。

　　其他演员可能会因为韩墨的面子，暂时的假装和金晴和魏然交好，可那是一时的，根本不可能长久，唯一的办法就是他们自己在节目上证明给别人看，他们不弱，他们一直沉寂就是因为没有好的机会，现在机会来了，他们就崛起了。

　　韩墨此刻在帮他们打磨剧本，虽然有专门的编剧帮助每组演员编排剧本，但是说没有私心是假的，金晴和魏然是韩墨选的演员，而且是在郭涛宋英雄强力反对的情况下，硬是把他们选好的两个演员撤下来，换上金晴他们。

　　如果真的如宋郭二人所说，金晴他们表现欠佳，收视率下滑，不管别人表现的怎么样，这个锅肯定是要让金晴他们背的，最后背锅的还是韩墨自己，虽然在公司他说话一言九鼎，那也是因为他强，如果这次对金晴他们判断有误，今后在电视节目这一块，起码在选择嘉宾上，恐怕宋郭二人不会那么听话了。

　　员工能力越强越不好管理，韩墨是知道的，人家能力那么强，为什么甘愿屈于人下，唯一原因就是那个人比自己强，所以韩墨想要让有了能力的人替自己打工，就必须更加有能力才行。

　　韩墨将金晴的剧本改好，又拿起了魏然的剧本。

　　“爸爸！”小家伙软软糯糯的声音飘进韩墨耳畔。

　　韩墨闻声抬头，“萱萱，站在那里干嘛？”

　　小家伙站在书房门口，没有进去，水汪汪的大眼睛看着爸爸，她不是畏惧爸爸，只是处于礼貌，她觉得没有经过爸爸允许不能打扰爸爸工作。

　　韩墨将手中的剧本放下，微笑着招手让小家伙进来。

　　小家伙脸上迅速露出兴奋的表情，穿着粉色的小拖鞋，啪嗒啪嗒的就朝爸爸小跑过去。

　　韩墨知道，小家伙肯定不只是过来看看他工作那么简单，小家伙鬼心思多着呢，一看那大眼睛咕噜噜一转就是心里有事。

　　韩墨笑着揉了揉小家伙的头顶，“不能要糖吃哟，晚上不能吃糖，牙齿会长虫子。”

　　小家伙总是听爸爸说糖吃多牙齿里会长虫子，心里还是有点怕的，再加上前两天小虎去看了牙医回来疼的脸都肿了，小朋友们都有点害怕，刷牙都积极了很多。

　　小家伙听闻爸爸的话，赶紧摇头，“萱萱不是要糖吃。”

　　韩墨这倒是有点奇怪，萱萱除了好吃的也没别的什么需求了，在他这里可以得到的，在奶奶手里也能得到，一般还更容易一些，所以小家伙想要什么都是直接跟奶奶说。只有糖，是韩墨严格把控，谁来说都不好使。

　　小家伙脸上浮起一抹大大的笑意。

　　“那萱萱想要什么？”

　　“我要《我就是演员》的票。”小家伙像个小大人一样跟爸爸说着，然后伸出了小胖手。

　　韩墨愣了一下，没想到孩子竟然想要票，这个票现在很紧张，但是作为节目唯一的老板，对于别人来说可能很难，对于韩墨来说简直不算什么。

　　韩墨只是奇怪为什么小家伙想要，她以前都是从来没有想去现场看过的，只要不是有爸爸参加的节目，小家伙根本没心思去看，她也不认识什么明星。

　　询问之下，韩墨才知道，原来孩子是替自己老师要的，这么小就开始学会用爸爸来换人情了，而且还这么大义凛然，韩墨不由失笑，这点事对于他的确不算什么，直接答应了女儿。

　　一日

　　两日

　　三日

　　……

　　转眼间到了第二期节目录制的时间。

　　每一期节目都会有观众入场，第一期节目观众票还没那么抢手，但是因为第一期节目收视率太惊人，在国内的影响力极大，第二期节目的出现一票难求的状况。

　　虽然北都电视台把最大的演播厅给了韩墨的节目，场地再大观众席的座位也是有限的，不可能无限制的让大家进。

　　观众需要提前入场，此刻已经在观众席入口处排起了长队，由隔离带拦着，蛇形尾随。

　　“丁柔？”

　　丁柔正在跟着队伍缓慢的移动着步子，突然隔离带另一侧有人叫她，丁柔沿着声音的方向转头看过去。

　　不由俏脸一惊，“园长？您也来了？”

　　队伍向前的很缓慢，俩人走了两步就相距更近了，王磊在第一期的时候，就想来看，本来以为通过自己的人脉可以要到票，没想到棋差一招，到最后出岔子，没能到现场观看节目，颇为遗憾。

　　好不容易盼到第二期，怎么都要想办法拿到票到现场观看，之前王磊是太自信了，也低估了大家对《我就是演员》的热度。

　　第一期节目收视率奇高，现在第二期只会比第一期的票还要抢手，第一期王磊都没要到票，第二切，他本不想麻烦韩墨，最终还是犹豫许久开了口。

　　对于王磊这是难事，可对于韩墨来说，一张票，简单得不能再简单。

　　王磊笑着说道，“我这个票是厚着老脸管韩墨要的，你那是哪来的？”现在票这么紧张，自己都没能力要到票，他倒是不相信丁柔竟然可以要到，而且丁柔性格他知道，也不太可能主动开口向学生家长要票。

　　丁柔有些不好意思，四下张望了一下，小声说道，“我跟萱萱要的。”说完丁柔吐了吐舌头。

　　她是真的不好意思管韩墨要，但是也真的实在太想看，没办法就婉转的跟萱萱提了一下，没想到小家伙非常给力，第二天就把票给她带来了。

　　王磊失笑，其实管孩子要和管韩墨要是一个道理，只是向萱萱要更好开口些，那孩子也机灵，好沟通。

　　王磊和丁柔这边正说着话，蛇形尾随的队伍又向前移动了一段距离，排在王磊后面的队伍也向前移动了一段。

　　“丁柔？”

　　“园长？”

　　两个年轻的女人几乎同时喊出来。

　　“李老师，张老师？你们也来了”丁柔也有些意外的看向二人。

　　两个人一个是中三班的老师，一个是中一班的老师。

　　“你们也拿到票了？”丁柔诧异的看向两位同事。

　　两个年轻的女老师相互看了一眼，然后咧嘴一笑，“是呀，我们很想到现场看节目，但是一直弄不到票，那天在你们班门口遇到萱萱，本来就是随口询问一下她有没有票，虽然节目是他爸爸的，我们也没对一个四岁多的孩子有什么期望。”两个老师中的一个笑呵呵地说道。

　　另一个短头发的老师激动的继续说道，“真没想到，这孩子手里竟然有现成的票，我们就直接要来了，萱萱真是太可爱了。”

　　“是呀，萱萱说，她爸爸不让她吃糖，不过说只有晚上吃糖会长虫子，白天吃应该没事，就希望我们白天给她糖吃，我们俩用两块糖换了两张票。”另一位老师有点哭笑不得。

　　正在后台忙碌的韩墨，怎么也没有想到，自己的女儿竟然用自己的票卖了人情，顺便还换了两块糖。

　　远在家中的小家伙，趁着奶奶在厨房忙碌，爸爸去电视台不在家，偷偷从书包里拿出一块糖，美滋滋的享用着……


第708章 惊艳

　　北都电视台，一号大厅，座无虚席。

　　为了可以多容纳一些观众，电视台利用了一切可以利用的空间，即便是这样，依然是一票难求。

　　在北都像王磊这样，已经在自己的小圈子里地位非凡，都无法在正常的渠道得到一张票，还需要动用关系，最后不得不直接找韩墨要，才能进现场，就这架势都堪比春晚了。

　　因为票都是从韩墨手里出来的，所以刚好王磊丁柔他们都做在一起。

　　三个女老师平时能跟园长坐在一起看节目的机会可不多，金太阳幼儿园的园长与普通幼儿园的园长不同，在北都的幼儿园里，金太阳可以排进前五名，这不是普通乡镇幼儿园的排名，在北都，幼儿园多如牛毛，各种优秀的幼儿园更是多的数不清。

　　金太阳能在北都众多幼儿园里脱颖而出，可见一斑。

　　王磊作为金太阳幼儿园的园长自然是非常吃得开，再加上他年龄大，资历老，深受大家的尊崇。

　　所以老师们跟他同坐一排的可能性几乎为零。

　　不过这都是在幼儿园内，在默认王磊是幼儿园园长的基础上。可是出了幼儿园大家都是普通人，谁也不再是谁的领导，不想巴结，就不存在利益，更不存在上下级。

　　起初丁柔他们还有些拘谨，毕竟身旁就坐着单位领导，可是王磊完全没有领导架子，跟大家一样，好不容易弄了张票在现场看节目，有点兴奋。

　　“我听说，这次是韩墨做主换掉了两位知名演员，硬是把金晴和魏然换上来了。”王磊侧头小声对丁柔地说道。

　　虽然王磊尽量小声，但是丁柔和她身旁的中一中三班的老师也都听到了。

　　丁柔有点诧异的看着王磊。

　　王磊从她的眼神里似乎明白点什么，笑着说道，“你们太年轻，可能不太知道，当年金晴还是很出名的，魏然也算是星途大好，要不是出了意外，现在早就是视帝视后了。”

　　丁柔他们在脑子里搜索着他们的名字，好像有印象，但是演过什么就不记得了。

　　也不怪丁柔他们不知道，她们都是二十出头的小丫头，七年前她们还在上初高中，那时候又不像现在一样信息这么发达，可能真的只是在电视的娱乐新闻中看到过他们的新闻，具体也就不记得了。

　　第二期《我就是演员》正式开始。

　　第一组表演的是金晴和徐卿。

　　主持人开场白，主要是再次介绍节目的流程和念一遍赞助商。

　　虽然已经有过一期，老观众对节目都了解，可毕竟全国人数那么多可能还有没看过第一期的，所以重复一下赛制也是必要的。

　　每组演员都有自己的剧本，有点像话剧，在现场表演，都说台上一分钟，台下十年功，在比赛中拼的就是现场的爆发力，是骡子是马一上台都知道了。

　　两个人既是对手，又是合作伙伴，别人强你要比别人更强，可是又有对手戏，怎么能够表现自己又压制对手，这是一个很深的学问，遇强则强。

　　金晴和徐卿刚刚上台，舞台下方响起热烈的掌声。

　　丁柔她们看到徐卿都有点兴奋。

　　“小柔，那是徐卿呀。”

　　“她好漂亮，原来真人这么这么漂亮。”

　　丁柔也是目不转睛的看着舞台上的徐卿，赞叹道，“好美。”

　　王磊没说话，视线却落在另一个演员身上，随口低声说了句，“我看好金晴。”

　　“金晴？”

　　“另一个演员是谁啊。没见过，好像是不知名的。”

　　“这不是明摆着让徐卿赢么，这么大悬殊就有点不公平了。”

　　王磊瞥了眼旁边三个还没搞清楚状况的丫头，笑着摇了摇头，心想，到底谁赢还不一定呢。心里是这么想，但是也没有说出来，他知道现在说，三个丫头也会反驳，一会一看便知。

　　舞台前的坐着四位导师。

　　第一期播出后，收视率爆表，受到观众喜爱，同时也有观众反馈一些建议，韩墨也都接受了。

　　所以韩墨故意调换了导师阵容。

　　此刻的导师分别是，北都电影学院表演系教授，国家知名演员李清华。

　　沪市戏剧学院导演系教授，国家著名导演任家宁。

　　著名电影导演，孔星辰。

　　最后一个就是沈飞。

　　韩墨之所以让沈飞去，是觉得他应该去露露脸。

　　沈飞跟着韩墨时间不短，一起合作拍摄这么多电影，无论是成就还是地位都有作为导师的资格。

　　沈飞开始还推脱，认为自己资历不够，他还不到三十岁，跟其他三位导师相比确实太年轻了，不过他跟着韩墨确实合作了很多好电影，这种成绩，却不是前面几位前辈可以比拟的。

　　不过他们有他们的资历，沈飞有什么的成绩，这都是无法在一个平台上衡量的。

　　此刻金晴和徐卿已经开始表演，任家宁微笑着小声对身旁的李清华说道，“徐卿也算是贵校走出来的优秀毕业生了。”

　　在学校内部，李清华不一定觉得徐卿多优秀，毕竟从北都电影学院走出来的优秀演员太多，每年都有不少，但是在这样舞台看到自家学校的学生，李清华心里还是颇感自豪。

　　李清华笑着眯缝着眼睛，“徐卿在他们那届去世比较不错，就是在青年女演员中，也是出类拔萃。”

　　任家宁和孔星辰都赞同的微微点头。

　　至于金晴，大家都没有提及。

　　沈飞突然说道，“金晴的演技开始发力了，姐妹相认明显比徐卿好。”

　　众人看向舞台上的金晴，瞬间被吸引，再没有说过一句话。

　　金晴和徐卿饰演一对姐妹，亲姐妹命运却截然不同，金晴从小被拐卖，生活在农村，父母死的早跟着爷爷奶奶长大，初中毕业就到城里打工。

　　徐卿饰演的妹妹则幸运的很多，在父母的呵护下长大，父亲原本的小卖店，变成了连锁大超市，而且因为姐姐从小被人拐走，父女对她更加呵护，大学毕业又送她出了国。

　　而两个人因为机缘巧合得知了彼此就是对方失散多年的姐妹。

　　这其实就是一个很老套的认亲戏，虽然故事情节老套，但却更能体现两个演员的演技，在舞台上表演，从铺垫到爆发时间很短，谁入戏快，谁就赢了。

　　因为从小生活环境文化程度社会地位的不同，两个人性格，见识完全不同，在这场戏表现的状态也不同。

　　台上的金晴，将一个乡下女孩，面对命运给自己带来的不公的愤恨，不满，嫉妒的心情表现的淋漓尽致，可是她又是矛盾的，因为她的本质是善良的，就是这样有些黑化，又有些多面的女孩。

　　“刚才园长说她叫金晴？”

　　“好像是金晴。”

　　“金晴？”

　　整个演播厅都被惊艳，此刻没有人的视线再能从金晴的身上离开。


第709章 妈妈不在家，那岂不是……

　　金晴演技的爆发将所有人都震撼到了。

　　韩墨看着舞台上的金晴，眼神中流露出些许的欣慰。

　　“小墨墨这次没有选错人，如果是之前的演员不一定有现在的效果，你们看看台下一张张震惊的表情，等到播出的时候，还不知道屏幕那边会有多少惊愕的脸呢。”孟思捂嘴偷笑，然后有意无意的瞥了眼不远处的郭涛和宋英雄。

　　自从金晴和徐卿上台，宋郭两人就一言不发了，他们本来就是存心要找茬的，自然是盯着金晴，稍有机会，他们就会记在心中，作为日后说服韩墨听他们选择演员的资本。

　　毕竟这一期听了韩墨不算什么，还有很多期，来日方长。

　　可是金晴上台之后就开始爆发，而且每一个表情，每一个细节处理的相当到位，他们都是导演，不可能看不出来，可能观众们还是后知后觉，到了高潮才发现金晴和徐卿的差距，可他们是刚一开始就发现了的。

　　以至于从最开始他们就无话可说，此刻被孟思嘲讽几句，也没脾气。

　　小庞谢对这方面一知半解，但是他就是以一个普通观众的角度也看出来金晴确实比徐卿好很多。

　　“韩哥，这次多亏郭导和宋导都听您的了，撤下之前的演员，换上了金晴和魏然，不然现场效果也不会这么好，出人意料才是话题，播出以后的新闻肯定会不断。”小庞谢美滋滋的说着看着舞台前面。

　　却总感觉后面怎么有一股刺骨的凉意。

　　此刻他并不知道，郭涛和宋英雄都在用充满杀气的目光看着小庞谢。

　　孟思说说也就算了，他们也得罪不起孟思，而且孟思一项喜欢这么说话，小庞谢竟然也敢带着嘲讽的说话了，真是不知道天高地厚，还想不想在思晨传媒混了，还想不想跟着他们学东西了，不想活了吧，等韩墨不在的时候就给他穿小鞋，狂穿。

　　郭涛和宋英雄又一起狠狠的瞪了一眼小庞谢才收回目光。

　　小庞谢汗毛根根颤栗，摸着后脑勺朝身后看了看，自言自语道，“没风啊，怎么感觉后背凉飕飕的。”

　　金晴和徐卿的作品结束，没有任何悬念的金晴继续留下，准备下一轮的比赛。

　　第二组演员是魏然和谢坤。

　　“魏然上了，魏然唱歌可好听了。”小庞谢想起来魏然在酒吧里唱歌的场景，不禁感叹。

　　郭涛白了他一眼，“唱歌好的多了，唱歌好不一定是好演员。”

　　宋英雄也有点气急败坏，刚才小庞谢就在那里挑刺，这次逮到机会肯定要怼他几句。

　　“就是，你看演技好的有几个会唱歌的，那都是不务正业。”

　　小庞谢听到郭宋二人的话赶紧看向韩墨。

　　连孟思都下意识的看了眼韩墨。

　　韩墨将这一切都尽收耳底，没说话，轻咳两声。

　　宋英雄好像感觉气氛微微不对，赶紧看向郭涛。

　　郭涛自动的向一旁挪动了半步，刻意跟宋英雄保持距离。

　　此刻的宋英雄脸上一僵，吞了口唾沫。

　　其实韩墨没把宋英雄的话当回事，一直看着舞台上魏然的表现。

　　和魏然演对手戏的是沪戏表演系毕业的学生，导师刚好有一个沪戏的教授，虽然是导演系，但是在选人上还是有一些偏袒的。

　　韩墨相信这些偏袒都是在两个人成绩差不多，难分高下的情况下，自然会选择跟自己有点关系的，亲疏远近就是这样的，校友，曾经在一个剧组待过，或者相熟的人，都会偏袒。

　　可是一旦实力超过偏袒的底线，大家都会公允，因为镜头是最公正的，会记录下来每一个细节，到底谁好，不仅现场的观众可以看到，播出后屏幕前亿万观众也能看到，那就是参不了假的。

　　其实魏然在这部作品里有些吃亏，因为在人物设定上，谢坤更讨喜，可即便是这样，也阻挡不住魏然的演技。

　　……

　　经过几轮的角逐，最后直接进入决赛的是金晴。

　　其实节目最终到底是谁赢，对于韩墨来说问题不大，他没准备上这个节目，对于《我就是演员》，韩墨只是策划者和制片人。

　　只要有收视率，公司有钱赚，这就是赢了。

　　至于走到最后，获得总冠军的是谁，韩墨可以不去管。

　　可这些都是最肤浅的一面，还有一层意义。

　　韩墨之所以费这么大劲找到金晴和魏然，不是他没事撑得就想跟郭涛宋英雄唱反调，让对方服自己，不说韩墨没有这个想法，就是郭宋二人对韩墨也是恭恭敬敬，不存在争权。

　　韩墨可以把节目的大权交给郭涛他们，就没想过在选演员上掺和。

　　之所以不顾他们反对，也要让金晴和魏然加入节目，是因为韩墨想要好演员再活起来。

　　很多优秀的演员，因为各种各样的原因，已经不在观众的视野中活动，可能现在大家提起他们饰演过的角色还有人知道，再过几年就不会有人再记得了。而好的演员也就从此消失。

　　所以韩墨以此为初衷，会选择大批的优秀演员，他们可能不怎么有名气，可能只是配角，但是他们只要拥有出众的演技，韩墨就会邀请他们来节目。

　　……

　　晚上八点。

　　房间内。

　　小家伙享用完入场券换来的糖果，还有点意犹未尽，无奈的轻叹气，“早知道应该多要两块糖。”小家伙还是觉得自己亏了。

　　爸爸妈妈都没在家，这个时候是萱萱为所欲为的时间。

　　小孩子无论多懂事，她也是小孩子，所以她总是会和普通孩子一样……

　　舒雅没在家，但是家中有一些她平日用的护肤品和化妆品。

　　她这些东西也多，有时候着急，摆放起来也不是很规矩。

　　小家伙有些无聊，爸爸不在家，妈妈不在家，奶奶好像在跟舞蹈队的奶奶们聊天，爷爷在看新闻。萱萱在家里盘算着，自己应该做点什么。

　　正想着突然眼前一亮，她之前想碰可是都被妈妈以小孩子不能用为借口阻止了。

　　此刻虽然她还是小孩子，可是妈妈不在了呀。

　　那岂不是……


第710章 攻陷化妆台

　　小家伙眼前一亮，警惕的扭头，左右张望，虽然爸爸妈妈不在家，自己可以为所欲为，但是毕竟爷爷奶奶还在家，还不能掉以轻心。

　　陈月红正在跟舞蹈队老姐妹聊天，讨论接下来比赛的事情，而韩军正在看新闻。

　　小家伙轻轻松了一口气，瞬间瞪大眼眸，盯着化妆台上摆放的一排稀奇古怪的小瓶子，还有小盒子，各种各样颜色的……她也叫不出名字的“好东西”。

　　萱萱学着妈妈的样子端坐在镜子前，看着镜子中的自己，头顶扎着两条马尾辫，额头上的梳着齐刘海，样子非常可爱。

　　当然萱萱的发型都是每天爸爸设计的。

　　在以前小家伙的审美就是爸爸怎么梳都好看，可是随着她一天天长大，也越来越有自己的审美。

　　所谓的审美，在韩墨那里可不咋地。

　　最开始是韩墨梳什么辫子，小家伙都会流露出艳羡的表情。可是现在，每次梳头发的时候，总是可以听到，小家伙非常大声的发表自己的意见。

　　曾经在韩墨看来，给小家伙梳头发是一种享受，可以按照自己的想法设计出很多美丽的作品。

　　可是现在韩墨每次给小家伙梳头发都头大如牛，小家伙有数不清的自己的想法，一会这样梳不好看，要求重梳，一会那样梳不好看，拆下来重新扎。

　　而小家伙只会指挥爸爸，自己又无法独立完成，而她所谓的审美，实在是令韩墨无法恭维。

　　这几天在全家人的努力下，算是说服小家伙，给她无数心里暗示和自我催眠，终于让她接受，自己梳双马尾是最好看的事实。

　　最近小家伙就每天都要爸爸给她扎双马尾辫。

　　韩墨这些日子被女儿严重打击，都有些怀疑人生。

　　小家伙的视线在化妆台上的各种瓶瓶罐罐上游走，一只小手戳着小下巴。

　　“我记得妈妈好像都是先擦那些大瓶子的，叫什么了？”小家伙想着妈妈以前曾经提到过的名词，突然眼前一亮，“基础护肤！好像是的，然后再化妆的，那我也要基础护肤。”

　　小家伙平时总是偷看妈妈化妆，那时候只能羡慕，现在终于梦想成真的坐在化妆镜前。

　　以前小家伙也尝试过坐在妈妈的化妆镜前，可是每次都是刚刚坐下不久，还什么都没做，就被妈妈赶走了。

　　经过几次失败的尝试，小家伙也不再贸然尝试，选择了斗智。斗勇肯定是赢不了妈妈，可是大萱萱又怎么可能放弃攻陷妈妈的化妆台呢，不能强攻，只能智取。

　　萱萱心里的小算盘打的噼里啪啦响，当然这些事情，舒雅是不知道的。

　　每次妈妈化妆的时候，小家伙都非常乖巧的站在门外，只是天真无邪的看着妈妈，也不多言多语。

　　舒雅以为小家伙放弃了在梳妆台捣乱的心思，没想到小家伙心里不是这么想的。

　　萱萱可从来没觉得自己是在梳妆台捣乱，反而心里一直埋怨妈妈不懂得分享。

　　不过这些日子，小家伙站在门外看着妈妈化妆，可不仅仅是看着好玩，而且为了观察，至于为什么要细心观察，自然是为了有朝一日自己可以坐在化妆镜前做准备呢。

　　此刻小家伙多日观察的结果就用上了，她努力回想着妈妈当时化妆前的步骤，应该先擦哪个，后擦哪个。

　　护肤结束，开始上妆……

　　“我喜欢金色，对，擦这个。”

　　“我也喜欢红色呀，那就一半一半吧。”

　　“咦，橙色好漂亮……”

　　“哇，黑色好特别。”

　　“要不都试试吧，也没什么。”

　　“对对，都试试……”

　　小家伙一边化妆一边自言自语。

　　开始萱萱还能按照之前看到的步骤行事，起码护肤阶段都是这样的，可是看到漂亮的彩妆，小家伙有点按耐不住了，那么多化妆品可以用，那么多颜色呢，到底用哪个呢？好不容易才有机会坐在妈妈的化妆台前……

　　“要不就都试试看吧。”小家伙眼前一亮。

　　对于小家伙来说，能坐在妈妈的化妆台前就已经妙不可言了。

　　小家伙知道自己在这里“变美”的时间不多，早就忘记什么步骤不步骤的，只要看到好得顺眼，也不管到底是什么用处的，就往脸上抹。

　　而且孩子有一种浑然天成的想法就是，怎么画都觉得自己美，超级美。

　　此刻还没人知道化妆台前的一切……

　　十五分钟后……

　　陈月红虽然经常和舞蹈队的老姐妹们聊天，但也不是无节制的，一般都是孩子不在家，或者萱萱在和韩墨玩的时候她才会聊几句，刚才在群里跟大家说话，是真的有事，也就把该说的事都说完了，就赶紧放下手机。

　　此刻新闻也结束了，韩军将电视关上，总感觉哪里好像不怎么对，微微蹙眉。

　　陈月红放下手机后，朝韩军走来，倒嘶一声，脸上流露出疑惑的表情，“老头子，你看到萱萱了吗？”

　　韩军突然发现为什么自己觉得好像哪里不对了，原来是太安静了。

　　平时自己看新闻，哪怕小家伙看不太懂新闻，对这个时间段的节目不太感兴趣，但是也会在旁边叽叽喳喳的说话，就算不说话，也在客厅晃悠，起码是在视线可以一眼瞟到的位置。

　　可是现在呢？

　　韩军四下张望一下，根本没有萱萱的人影，连声音都没有。

　　虽然他们家不算是豪宅，没有一眼望不到边，面积也不小，扫一圈都没看到，肯定不在客厅。

　　韩军站起来，他知道孩子不可能自己出去，现在没声音，肯定是在哪里猫着呢。“是不是在屋里？”

　　陈月红点点头，“可能在屋里看书。”她一边往小家伙的小房间走，一边说道了其实他就是这么一说，心里也完全不知道小家伙在做什么，而且总感觉有一种说不出的感觉。

　　是一种预感，而这种预感，就不像是什么好事。

　　平时特别活泼开朗总在眼前闹腾的孩子，突然没了声音，不出意外，可能就是躲在某个角落里做坏事。

　　而且这种可能性很高。

　　韩军跟着陈月红一起朝卧室的方向走去。


第711章 分明是调色板

　　家里的几间卧室都在一个方向，从客厅走进去，路过厨房和餐厅，才是卧室。

　　老两口轻轻喊了一声，“萱萱？”

　　没人回答。

　　老两口都微微蹙眉，相互看了一眼。

　　陈月红走在前面，韩军走在后面。

　　以前韩墨自己住的时候，陈月红还经常进去帮忙收拾一下，虽然韩墨本身就非常爱干净，而且调理很清晰，房间一点都不乱，可是当妈的，无论儿子怎么好，在她心里都是小孩子。

　　陈月红总是进韩墨房间，寻找机会帮忙收收捡捡，就算是没机会让她收捡，陈月红也会转悠一下，拿着干净抹布擦擦桌子上本来不存在的灰。

　　后来舒雅偶尔住在这里，陈月红就再也没有进去过房间。

　　虽然陈月红当舒雅亲女儿，舒雅也对陈月红非常孝顺，两家人跟一家人一样，关系特别好，当然不包括韩军和舒强之间的间歇性掐架。陈月红心里还是非常拎得清的，舒雅的东西她是绝对不会碰，也不会去主动收拾，这是人家的事情，自己收拾了反而不好，就算舒雅不说，心里肯定也是不愿意的，所以陈月红非常有分寸。

　　从走廊往卧室方向走，遇到的第一间卧室是陈月红和韩军的房间，大门开着，一眼望穿，里面没人。

　　陈月红和韩军继续往前走。

　　韩墨和舒雅的房间门虚掩着。

　　如果是平时，陈月红是肯定不会推开这扇门的，可是此刻，她就是有一种直觉，直觉就是房间里好像有小家伙的气息。

　　韩军在直觉这方面比陈月红差远了，他本来想的就是直奔小家伙的房间，没觉得她会出现在其他地方。

　　看到陈月红伸出手想要推开那扇门，还诧异的看了眼陈月红，心说，“那是儿子媳妇的房间你开门干嘛。”

　　陈月红理解老头子的意思，可是伸出去的手还是触碰到了门板，门开了。

　　门本来就是虚掩着，被陈月红这么一推。直接就开到了最大。

　　陈月红的视线落在了梳妆台上，然后又看了看台面，总感觉哪里不对，但是又说不出来哪里不对。

　　她再次仔仔细细的看了一遍房间，又看了眼梳妆台，摇了摇头，又把门关上了。

　　“你开韩墨舒雅他们门干嘛？”韩军不理解的问道。

　　陈月红没在屋里看到人，也不好说是因为自己的直觉才开门，面对老伴的问题，陈月红也没吭声。

　　家里一共有四间卧室一个小书房，接连开了三间卧室都没有人，最后韩军直接把小书房的门也推开了。

　　都没有人。

　　不用看也知道，小家伙肯定是在自己的房间里学习或者玩芭比娃娃。

　　“你也真是瞎操心，路过哪个房间，都是神秘兮兮的，像警察突围似的，我们萱萱肯定是在房间里看书，这孩子就是喜欢看书，这么长时间不声不响的一个人在房间里学习，真是好孩子。”韩军夸赞道。

　　其实刚才陈月红就是感觉小家伙在搞破坏，可是又不知道她在破坏什么，反正一遇到小家伙突然安静下来，陈月红第一反应就是孩子在捣蛋。

　　小家伙的门是关着的，这回陈月红没有多想，她也觉得刚才是自己想多了，太敏感，她也有点认为孩子肯定是在小房间里看书呢。

　　陈月红看了看韩军，轻轻敲响了房门。

　　当当当

　　房门里传来了一些细微的声音，好像是书掉地上了，很快卧室里又恢复了平静。

　　“请进。”小房间里传来小家伙软软糯糯的声音。

　　陈月红推开房门，门开了，卧室内的一切都映入眼帘。

　　“你看，我就说吧，我们萱萱在房间里看书，你看你，像特务似得，还各个房间都要看一眼，萱萱是不是一直都在看书呀？”韩军慈蔼的笑着。

　　小家伙没有抬头，依然低垂着脑袋，看着书上的内容，然后用力点点头。

　　陈月红也觉得自己多此一举，孩子就是在看书，自己怎么就这么不信任萱萱呢。

　　韩墨参加完《我就是演员》的录制就直接回了家，对于韩墨来说，选中金晴和魏然为节目增色不少，连一直不服气的郭涛和宋英雄也服气了，对于韩墨来说这就够了，收视率他心里清楚，不会太低。

　　本来小庞谢还想着节目过后大家一起聚餐，然而节目的老大韩墨没有参加聚餐，大家也就觉得没什么意思，聚餐的事就不了了之。

　　韩墨轻轻将钥匙插进钥匙孔，转动钥匙，门口了。

　　他开门的声音有点大，小家伙听到了爸爸回来的声音，其实心里早就飞出去不见了，当听到韩墨的脚步声时，小家伙刚想抬头起身去迎接爸爸，突然想到什么似得，压抑着激动的心情，忍着没说话。

　　韩墨看到客厅没人，猜测肯定都在小家伙的房间里。

　　小家伙一直拿着书保持着非常完美的姿势，因为不想让人看到自己的脸，小家伙也不敢抬头，而且还故意把书拿高，希望可以通过这样的方法蒙混过关，只要他们一走，小家伙就呲溜钻到卫生间，把脸上的妆容通通洗掉，就再也没人知道了，其实她还是很心疼的，好不容易攻陷了一次妈妈的梳妆台，化完妆也没挺多久，就被逼无奈要洗下去。

　　韩墨是做什么的，在前世这才是他的本行啊，老两口是有点眼花，晚上灯光也不太好，小家伙把书抬高，头低的很低，他们就真的没有发现，可是韩墨不可能不发现，只是不想当面戳穿孩子罢了。

　　韩墨微笑道，“走吧，咱们让萱萱一心一意的看书，别打扰她了。”

　　一听韩墨的话，老两口也觉得说的很对，跟着韩墨走了。

　　小家伙看着爷爷奶奶，爸爸的身影离开，才悄悄松了一口气，赶紧跑到厕所。

　　对着镜子看自己“漂亮”的小脸蛋，“这么好看的妆，竟然要洗下来，真遗憾。”

　　因为觉得自己太好看了，萱萱一直对着镜子，左看看，又看看。

　　其实韩墨没有走，就知道小家伙肯定会进卫生间一趟，因为她要卸妆。

　　韩墨站在卫生间门口微微一笑，突然开门。

　　虽然做好的准备依然被小家伙吓到了，这哪是以前的小脸蛋，这分明就是调色板。

　　小家伙的脸上因为沾了一点水，变得更加滑稽，像一只小花猫。


第712章 先接受惩罚

　　没有想到爸爸会突然出现，小家伙吓了一跳，顶着一张小花脸，站在原地表情呆萌，慌张的不行，不知道该怎么办好。

　　韩墨猜到小家伙肯定趁他们不在家，对早就跃跃欲试的化妆台下了手，因为平时舒雅管得严，韩墨也不知道小家伙化妆到底是什么样，这还是第一次让小家伙得逞，韩墨也没想到化了妆的小家伙竟然是……

　　韩墨其实幻想过很多次，小家伙化妆后的样子，自己要用什么样的颜色衬托小公主的气质。

　　此刻看到小花猫似得小脸，韩墨不由轻出一口气，看来化妆的事，还是留给他吧，小家伙的美感真的不行。

　　“爸……爸爸。”

　　就在韩墨推开门，看到小家伙的那一刻，父女俩就都呆立在原地。

　　韩墨是有些哭笑不得，看到小家伙从小公主变成了小花猫有点不习惯。

　　而萱萱则是小脑瓜飞速运转，想什么呢？她就是在想，自己到底会不会被爸爸惩罚，无论是罚站还是做数学题，都是萱萱不太愿意的。

　　而且妈妈也快回来了，爸爸会不会跟妈妈告状呢，每一次稍稍碰妈妈的化妆品就会被严厉制止，这次如果知道自己不但动了，还在脸上画了，会不会被打小屁屁。

　　舒雅很少打孩子，可并不是一次没有打过小屁屁，萱萱脑中快速回忆上一次打小屁屁是什么时候，因为什么事，最重要的是到底疼不疼。

　　小家伙想着想着下意识的摸了摸自己的小屁屁，一脸的无助。

　　仔细想想，罚站和打小屁屁相比，还是罚站好一些，起码只是有点累，但是不疼呀。用妈妈化妆品的事情，妈妈一定比爸爸生气。而且爸爸更宠爱自己一些，应该在爸爸这里承认错误，他就会在妈妈爆发时，替自己说点好话吧。

　　小家伙虽然年龄小可小脑袋灵活得很，比较之下瞬间有了决定。

　　突然说道，“爸爸，我错了，萱萱不该没经过妈妈允许就去化妆台，更不该用妈妈的化妆品。”

　　韩墨原本还沉浸在脑补自己给小家伙化妆的场景，突然被小家伙的话打断了思绪。

　　愣了一下，看向小家伙。

　　萱萱发现爸爸的表情变化，猜测可能爸爸在考虑要不要原谅她，赶紧可怜巴巴地说道，“萱萱知道错了。”

　　韩墨已经从脑补中缓过神，轻咳两声，“你知道错了就好，那就下次不要再动妈妈的化妆品了。”

　　小家伙小鸡啄米似得点头，低着头说道，“以后妈妈不允许，我一定不化妆了，如果妈妈允许，我再画。”

　　韩墨有点哭笑不得，心想还经过允许，估计这辈子也别想经过允许了。

　　小家伙虽然心里想着爸爸没有妈妈那么严厉，可自己做错事了，还是有点小怕怕的，错认了，而且自己觉得认错态度良好，微微抬头观察一下爸爸的表情，发现爸爸也没有很严肃。

　　该提条件了。

　　小家伙软软糯糯的小声说道，“爸爸，可不可以趁妈妈回来发现前，我先接受惩罚。”

　　韩墨忍着没笑出来，温柔的问道，“那萱萱想接受什么惩罚呢？”

　　其实他想到小家伙主动跟他承认错误是“别有用心”，这孩子鬼精着呢，肯定是心里盘算，爸爸比妈妈好说话，所以跟爸爸承认错误就不会被批评，可还是没想到孩子会说接受惩罚的话。

　　小家伙眨着水汪汪无辜的大眼睛，两根食指相互点着，嘟着小嘴巴软软地说道，“罚站。”

　　韩墨愣了一下，以前小家伙犯错，让她罚都不愿意，这次竟然主动要罚站，他还没有多想，萱萱表情神秘，继续说道，“我接受了爸爸的惩罚，一会妈妈回来了，是不是就可以不用再受惩罚了。”

　　韩墨实在忍不住，噗嗤笑了，他终于明白小家伙为什么主动要接受惩罚了，肯定是她觉得这次偷用妈妈的化妆品是大罪，妈妈会对她的惩罚可能更重，说不定会打小屁屁呢，所以还是接受爸爸的惩罚比较好。

　　小家伙的小算盘打得门儿清。

　　其实韩墨并不觉得今天小家伙犯了大错，爱美之心人皆有之，特别是小女孩。

　　舒雅从来都不让她碰化妆品，那些可以让妈妈变得更美的化妆品对于小家伙来说太有魔力了，所以小家伙才会这么想去化妆，可是水平真的不咋地。

　　小家伙用求助的眼神看着爸爸，只是期待爸爸的罚站不要太久。

　　韩墨微笑着走到小家伙面前，宠溺的揉了揉孩子的头顶，“不用罚站。”

　　听到这几个字，小家伙猛的一抬头，惊讶又有点欢喜的表情掺杂在一起，吞了口唾沫，重复道，“不用罚站？”

　　韩墨微笑的点点头。

　　小家伙差点高兴的跳起来，只是一瞬间，表情又僵住了，“可是……如果不罚站，妈妈回来惩罚我怎么办呢？”小家伙心里还是觉得如果爸爸惩罚自己了，妈妈就肯定不会惩罚了，可是爸爸没有惩罚，妈妈回来就要打小屁屁了，一想到这里，萱萱就觉得屁屁疼。

　　韩墨轻轻捏了下小家伙肉呼呼的小脸蛋，“爸爸不惩罚萱萱，妈妈也不会惩罚的。”

　　“可是……”小家伙还是有点不确定，因为自己是擅自用妈妈的化妆品，不是爸爸的，爸爸不惩罚，妈妈就真的不会惩罚吗？

　　“没有什么可是的呀，妈妈都要听爸爸的，这个家爸爸说了算。”韩墨觉得自己说这句话的时候霸道极了，特别帅。

　　话音刚落……

　　“可是萱萱怎么觉得是妈妈在家里说了算，平时都是爸爸听妈妈的话呢。”

　　韩墨，“……”

　　“这不是重点，萱萱，你要相信爸爸，绝对不会让萱萱受惩罚，不过萱萱以后真的不要再化妆了，很丑。”韩墨蹲下来，用手指戳了下小家伙挺翘的小鼻子。

　　“丑吗？”萱萱的音调抬高许多，在她小小的心里，自己美翻了，怎么会丑呢。萱萱双手捧着自己肉嘟嘟的小脸蛋，“萱萱可美了，才不丑呢。”小家伙撅着小嘴巴，一脸嫌弃的看着爸爸，就差说出来爸爸完全没有美感了。

　　韩墨有点哭笑不得，反而有点不知道说什么，看了看萱萱小花猫似得脸蛋，又看了看镜子，轻咳两声，“咱们要是让妈妈没那么生气，最好还是把萱萱脸上的美……妆卸掉，怎么样？”

　　这回小家伙没有反对，非常配合的洗起脸来。

　　小家伙画的太夸张，洗脸都洗了好久，洗完澡简单的冲个澡就准备睡觉。

　　直到小家伙睡着了，韩墨才从孩子的小房间出来，想想跟小家伙斗智的过程，还是不由发笑。


第713章 等待收视率

　　舒雅因为有通告，回来的有些晚，其实她不想让萱萱碰她的化妆品，不是怕孩子弄坏，毕竟她和普通老百姓不同，化妆品她有很多。

　　舒雅不想孩子用化妆品，主要还是因为再好的化妆品也是成人用的，无论是不是无危害纯天然，对孩子稚嫩的小皮肤多多少少都有伤害，所以舒雅才不想小家伙碰化妆品。

　　她心里也知道，偶尔一两次也没事，只要孩子不是很过分，也没什么。

　　之前舒雅严格禁止萱萱也是怕孩子画了一次就总想画。

　　舒雅回家时，小家伙已经睡着，韩墨跟她描述了小家伙的样子，俩人又笑了一会。

　　孩子的一切都是最天真烂漫的，小时候犯的很多错误，在小家伙心里都是大事，时常想起来还会有些小害怕，生怕被大人责罚。可其实在大人眼里，这些错误都会成为开心的笑料。

　　……

　　韩墨对节目宣传工作没有太关心，各个平台的宣传工作都有黄珊珊一并负责。第一期节目收视率太恐怖，第二期节目，受到了极大的关注，网络上各种关于节目的猜测。

　　关于《我就是演员》的话题度持续沸腾，直到节目开播。

　　节目录制结束，在播出前的宣传，需要有一些摘要的视频作为剧透，韩墨特意嘱咐黄珊珊不要将魏然和金晴的视频过早曝光。

　　所以她发布出去的所有视频都特意将魏然和金晴做了遮挡处理，这让观众对这两位演员的猜测更加激烈。

　　一时间这两位演员到底是谁的话题被炒的很热。

　　直到节目播出后……

　　全网震惊。

　　“说实话，如果我事先就知道节目有金晴和魏然，还真不一定想看，毕竟这俩人我真的没什么印象了。”

　　“记忆很模糊了，只记得他们俩好像在拍戏的时候受伤了，后来就像声匿迹。”

　　“这才是演员，靠演技才是硬道理，仿佛让我看到了巅峰时期的金晴和魏然。”

　　“这是第一个不靠流量明星，而是真的靠演员扎扎实实的演技撑起来的节目。”

　　“这才是演员，真演员。”

　　小庞谢将视线从手机屏幕上离开，白胖白胖的脸上堆满笑，原本就很圆的脸蛋，变得更圆了。

　　孟思微微蹙眉，一脸嫌弃的瞥了眼笑开了花的小庞谢，撇撇嘴，没好气地说道，“小庞谢没人告诉你，你笑起来像个包子吗？”

　　刚刚还有些得意忘形的小庞谢，在听到包子两个字的时候，笑容僵在脸上，下意识的摸了摸自己肉呼呼的脸，用求救的目光看向王茜，小声嘟囔，“像包子吗？”

　　王茜没吭声，憋着笑。

　　小庞谢又看向一旁的宋英雄，“宋导？”

　　宋英雄把脸别到一边，不看小庞谢，手却情不自禁捂着嘴，偷笑起来。

　　看到谁都不给自己撑腰，小庞谢噘着嘴蹭到韩墨身旁，“韩哥，我像包子吗？”

　　韩墨看了眼一本正经的小庞谢，“不像。”

　　别人生活的话，小庞谢不信，但是韩墨的话最中肯，别人都会笑话他，可是韩墨不会。

　　听到韩墨的话，小庞谢刚刚被打击的僵硬的脸上瞬间张开一个大大的笑。

　　韩墨收回视线，淡定的说了句，“刚才不像，现在像了。”

　　像了……

　　小庞谢的眼角狠狠的抽动一下，笑容再次僵住。

　　众人哈哈大笑。

　　刚才还都忍着偷笑的，听到韩墨的话也都忍不住了，笑声在偌大的办公室里回荡。

　　韩墨砸吧一下嘴，看了眼大笑的众人，又看了眼气得脸变形的小庞谢，无奈的摇摇头，这个年头，真的不能说实话……

　　郭涛是第一个绷住脸不再笑的人，因为他心里惦记着收视率。

　　“第二期的收视率不知道会不会强过第一期。”郭涛有些担忧微微蹙眉。

　　这句话一出，大家也不再笑小庞谢的脸了，瞬间办公室里的气氛又发生了变化。

　　王茜想想说道，“我觉得不会比第一期少，起码现在在网上关于咱们节目的话题，一点不比上一期少。”

　　“可那也可能是因为这一期有了他们没有想到的演员参加，这就是话题，但是有话题不一定会有收视率，大家想谈论不一定愿意看节目。”郭涛补充道。

　　郭涛说的也不无道理，在官方公布数据前，一切皆有可能。

　　宋英雄没有吭声，其实看了金晴和魏然的表演，他就已经肯定他们演技。只是有好演技就可以被观众完全认可吗？在这个看脸的时代。

　　他有点担心，好演员，却没人欣赏，害怕大家还是喜欢流量演员，有颜值有话题，粉丝多。

　　如果是那样，接下来的节目可能真的不能听韩墨了，就算争取，他也要重新按照自己选嘉宾的标准，选择参加节目的演员。

　　毕竟都是为了节目好，收视率才是关键，这一期节目算是一次大胆的尝试。

　　郭涛心里想的和宋英雄差不多，他们都佩服韩墨的能力，佩服他拍电影，也包括策划电视节目，可是他们还是觉得自己比韩墨更了解电视节目这个市场，比他更会选嘉宾演员，虽然他们非常认可金晴和魏然的演技。

　　时间一分一秒的过去，已经进入倒计时阶段。

　　为了制造紧张气氛，网友们自发的在微客平台上倒计时。

　　“还有十秒，收视率结果就出来了。”黄珊珊冷静的看着电脑屏幕。

　　小庞谢的笔记本放到了沙发前的茶几上，大家一起盯着倒计时。

　　网友们也在不停地进行猜测，说多少的都有，有的说会比第一期节目高，可是更多的还是觉得第二期一定会输给第一期，因为起点太高。

　　孟思早就站起来，双手环在胸前，“其实收视率只要不是大幅度降低，也没关系，毕竟第一期收视率太高，第二期稍稍回落都是正常的。”

　　宋英雄也赶紧跟着说，“对，孟总说得对，咱们节目还处于起步阶段，第一期的收受率就高达2.28%，咱们第二期只要不是跌的特别厉害，那就是保持住了。”

　　“我导演节目这么多年，都不曾有一次收视率突破2%的，韩总第一期节目就2.28已经很不错了。”郭涛跟着说道。

　　韩墨没有自我安慰，而是一直盯着屏幕，然后轻声说道，“出来了。”

　　在出来的瞬间，几个小脑袋一起凑到了电脑前。

　　“怎么会。”

　　“真的这么高。”

　　“我眼睛没花吧，天呐？”


第714章 版权

　　在收视率出来的一瞬间，办公室安静了。

　　所有人都盯着电脑屏幕，大家都眨了几次眼睛，确认再确认。

　　在片刻的反应时间后，办公室里首先窜出的是小庞谢欢呼的声音。

　　“2.48%，韩哥，不但没有降，反而比第一期还要高，而且是这么高，信不信咱们马上就要霸占所有的热度榜了。”小庞谢几乎是跳着跑到韩墨身旁，这个时候的他脸上笑的像一个又白又大的包子，可是他也顾不得想自己的形象了。

　　其他人也是一样，现在大家脑子中只有一个数字，哪还有心情观察小庞谢。

　　郭涛抢先说道，“没想到，咱们的节目第二期竟然会超过第一期。”

　　宋英雄要不是使劲控制自己的情绪，也早就跟小庞谢一样高兴的跳起来了。他虽然在开始不太认同韩墨在选演员上的方式，但是在这个办公室里的每个人都希望节目会好，而宋英雄只能更甚。

　　之前韩墨一直在拍电影，宋英雄就觉得自己一直帮不上忙，心里卯足了劲，就等着这个时候爆发。

　　所以当韩墨要制作新节目时，宋英雄将全身心都投入到了节目中，他太想让节目好，所以才会有争执。

　　宋英雄激动有点语无伦次，缓了一会才说出一句，“韩总，英明！”

　　这句话说的韩墨一愣，无奈的笑了。

　　可能整个办公室中，只有韩墨一个人是不意外的，他一直在心里认为，既然第一期节目可以有那么高的收视率，第二期只会更高，绝对不会低，因为有不一样的血液注入。

　　可能郭涛和宋英雄觉得金晴他们是收视率的最大变数，很可能就是因为他们俩的缘故，收视率低于第一期。

　　可韩墨却觉得金晴他们才是节目的亮点，因为有了他们，才让观众知道，什么是真正的演员。

　　优秀的演员就该是《我就是演员》节目中所呈现的样子。

　　王茜有些激动，在征求了韩墨同意的情况下，赶紧在自己的微客上发了关于节目的收视率。像她这样的导演助理，是不可能接触到收视率这么高的节目的。

　　这以后肯定成为她吹牛的资本，只是她还不知道，以后能给她吹牛的资本多着呢。

　　疯了，网友们彻底疯了。

　　“是我老眼昏花了吗？请再给我念一遍数字，2.48%？请不要这么疯狂，我的小心脏受不了。”

　　“请问有谁告诉我上一次这么高的收视率是什么时候。”

　　“对不起，古往今来，第一回。”

　　“有质量的节目才会有收视率。”

　　“终于有一个属于咱们自己的优秀节目了。”

　　“哎，太多优秀节目都是花大价钱买的国外的版权，咱们以后让他们外国的看看，自己也能设计节目出来。”

　　在另一边，美利坚某FF电视公司办公大楼。

　　“琼斯，把思晨传媒的信息给我，我要去联系一下，买他们节目在美利坚的版权。”汉克眉心紧锁，公司已经很久没有过收视率高的节目了，现在太需要新的血液注入，自己无法创造就只能去买。

　　“这点事还用您亲自出马，交给我吧。”琼斯自信地说道。

　　汉克线想了想点点头，让琼斯下去办了。

　　虽然FF公司很久没有好节目，最近制作的电视节目都反响平平，口碑一般，可是他们依然是骄傲的，要知道在几年前他们还是美利坚最优秀的电视公司之一。他们制作出的节目无论是收视率还是点击量都名列前茅。

　　而且他们的节目的版权被多个国家买走，创造了很多历史之最。

　　不过现在那些优秀的节目在录制几季以后，因为不适应市场需要，渐渐地淡出大家视野。一个节目不可能录制十季以上，要不断的有新的节目出现。

　　可是FF公司竟然出现了最可怕的局面，老节目不再录制，新节目却达不到预想效果，新老节目出现断档。

　　汉克正在苦于找到新灵感，却刚好看到了《我就是演员》，瞬间出现了购买其在美利坚版权的想法。

　　瘦死的骆驼比马大，他们都是常年为其他国家输送好节目的公司，自然是没有把其他国家的节目放在眼里，更没觉得购买版权是一件多么难得事情。

　　没一会功夫，琼斯再次站在汉克的办公室门口，笑着说道，“邮件我已经发过去了，估计很难快就会有回复，毕竟像我们这样的大公司主动给他们发邮件，是一件脸上有光的事情。”

　　汉克没有把琼斯的大话当回事，虽然他自己不会这么说话，但是心里是认同的。太多的小公司，主动想跟他们合作，就是为了可以得到更多的资源。

　　思晨传媒在国内是大公司，但是在美利坚公司高层们眼里，就是一个电视产业不发达国家的小公司。

　　“价格我可以去谈，您可以腾出时间做其他事情。”琼斯贴心地说道。

　　汉克微微点头，他最近确实很多事情要忙，都有些焦头烂额，这次买对方版权，估计会很顺利，交给自己的助手做，也未尝不可，便没有拒绝。

　　琼斯见状有些得意，继续说道，“您放心，成本我一定会控制到最低。”

　　汉克摆摆手，“不要欺负别人，虽然我们是美利坚的电视公司，也不能欺诈别人，还是根据合同来，该多少就是多少。”

　　琼斯想了想，觉得汉克说的也很有道理，不能丢了大公司的面子。

　　……

　　小庞谢还拿着笔记本在韩墨办公室，几个人早就不围在电脑前，开始各抒己见讨论下一期节目的计划。

　　平时都是小庞谢用公司的邮箱帐号收发一些电子邮件，可是今天因为韩墨用了邮箱，所有电脑上就一直没有退出，突然一个未读邮件在屏幕的右下角晃了一下。

　　韩墨瞥了眼发件人，心里想着，“FF电影公司？看着有点熟悉。”

　　没有多看一眼，韩墨直接将信息自动筛掉了，都没有打开看。

　　……

　　汉克两只手指敲击着桌面，忍不住再次问道，“他们公司回邮件速度这么慢吗？怎么还没有回复。”

　　“快了，肯定是在组织语言，琢磨怎么跟我们回复呢。”琼斯颇为得意地说道。


第715章 好演员不会被遗忘

　　琼斯为汉克工作很多年，也为他发过很多邮件。在FF最鼎盛的时期，邮箱里堆满了其他公司谋求合作的邮件，大多数都石沉大海，琼斯根本不会看一眼，更不会把邮件转交给汉克看。

　　现在的FF公司已经失去了往日的辉煌，但是在众多电视公司中依然是同行中的翘楚，资历在那里摆着，不太把别人放在眼里，现在苦于没有接档的好节目，但是依然保持着大公司的骄傲。

　　汉克两只手指敲击着桌面，最近公司的确有很多事让汉克发愁，公司现在没有出彩的节目，是他最发愁的事情，虽然只等了二十分钟，但是对他来说简直不要太久。

　　汉克眉心紧蹙，“回复了吗？”

　　琼斯看了眼电脑，倒抽一口气，摇了摇头。他也颇为意外，已经二十分钟了，竟然还没有回复。

　　如果是吃顿午餐的时间，二十分钟不算长，但是对于FF公司的邮件，二十分钟都没人回复，这就太不正常了。

　　汉克表情已经不那么好看，“你确认过邮件吗？”

　　琼斯慌忙解释，“先生，绝对确定了，可能是思晨传媒的人还没有看今日邮箱内容。”

　　汉克摆摆手，“不可能，这种公司往来的邮箱每时每刻都有人在线看，你会错过其他公司发给我们的邮件吗？”

　　“不会，我当然不会，我绝对不会错过任何一份邮件。”琼斯赶紧说道。

　　可是琼斯还是不相信思晨传媒会故意忽略他们的邮件一定是看到美利坚FF电视公司就马上回复才对，难道真的是在斟酌回复内容或者开会讨论版权问题吗？

　　汉克现在也有点疑惑，“你不会，别人也不会。等等再说吧。”

　　另一边到思晨传媒办公大楼，平时里确实有专属人员管理邮箱往来邮件，这个人就是小庞谢，可是今天韩墨更好接替了这项工作，小庞谢也就不用再筛选有价值的内容递给韩墨看了，便没有再关注。

　　韩墨看到是关于美利坚电视公司的内容，直接就无视掉了，连点都没点开。

　　就这样FF电视公司等了一晚上也没有等到来自思晨传媒的回复。

　　……

　　《我就是演员》第一期的收视率已经让人惊叹，第二期的收视率比第一期的还妖孽，一时间成为了所有电视节目的学习的榜样和假想敌。

　　以前大家都不知道一个节目竟然可以有这么高的收视率，可是他们现在知道韩墨做到了，便开始幻想自己也可以做到。

　　微客上出现了各种各样借着热度炒作的内容，韩墨都没有理睬，倒不是说他是个圣母，默许别人借着自己的节目炒作，而是韩墨知道这些人即使炒翻了天，也不会自己的节目有什么影响。

　　不构成威胁的人和事，在韩墨眼里都是小事，随他们便，不在乎而已。

　　韩墨不愿出面回应，孟思是懒得回应，宋英雄和郭涛都认为导演就该专注节目本身，不屑于回应。

　　可是思晨传媒总要有人对网络上其他节目吃不到葡萄说葡萄酸的言论做一下回应，而且还要是有一些影响力的，起码是一提起这个人就会跟思晨传媒，跟韩墨联系到一起的。

　　本来黄珊珊是要出面的，但是她虽然有能力，却没有知名度，现在的黄珊珊的言论代表不了公司，除非是用思晨传媒的官方号发布消息。

　　众人一度看向他们心中永远的包子脸小庞谢，就这样，如此重任便砸在了小庞谢的头上。

　　他光荣的成为了《我就是演员》的官方发言人。

　　任何事情有赞扬声，就会有批评声，很多人不愿意多想，为什么别人会成功，而自己没有成功的本质原因，是勤奋与天赋。而并非他们所想的运气。

　　运气会成为很多事情成功的必然因素，但是绝不包括收视率。

　　小庞谢代表思晨传媒接受了一次微客平台的专访，期间会有一些随机问题，这些问题都是网友们问的比较多的问题。

　　“请问《我就是演员》第三期有没有继续选择那些已经被大家遗忘的演员呢？”

　　这些问题是微客的采访直播间的主持人以文字形式问出来的，但这些问题不是主持人凭空想象，而是网友们通过投票选出来的，被投票最多的几个问题。

　　小庞谢本来不是公众人物，确切的说他在跟孟思做助理的时候，只是一个普通的助理，仅仅是圈内的人知道他就是孟思身边的人。可自从他跟了韩墨，事情就发生了变化，小庞谢已经不仅仅是一个助理，而是半个公众人物。

　　首先是因为韩墨太火了，火到思晨传媒都已经容不下他，其次就是韩墨太低调，低调到，媒体想方设法的在他身上挖新闻，可是所有的新闻都是作品，似乎从他本人口中什么都得不到。

　　从他口中得不到，跟拍他也得不到有趣的新闻，韩墨就像每一个他这个年龄的人一样，上班下班照顾家人。无法从韩墨身上找到新闻点，大家就开始在他身边的人身上找，而最近的人就是小庞谢咯。

　　韩墨参加的所有活动，拍摄的全部电影和节目都有小庞谢，这个根本不是秘密，所有人都知道，又怎么会逃过记者的眼睛。

　　当小庞谢发现自己坐在马路牙子上潇洒撸串的画面竟然被某自媒体发到了微客成为转载量颇高的新闻时，他就发现自己不能像普通人那样生活了。

　　以前小庞谢是个路人甲，现在不一样，去到哪里都是韩墨的助理，他已经不是一个人，而是和韩墨形象捆绑在一起，大家不能在韩墨身上找到不完美因素，就想在他助理身上找。

　　韩墨也发现这点，其实他不想给小庞谢带来困扰，可既然无法改变这个现状，那就推他一把，将小庞谢推到了公众视野。

　　其实可以做半个明星一样的人，小庞谢还是蛮开心的，作为单身狗，难道最高兴的事不就是可以随便发一条微客就有成千上万的妹子留言么，小庞谢自从被贴上“韩墨的助理”这个标签后，粉丝数蹭蹭往上涨，这种被关注的感觉挺爽。

　　其实节目启用一些平日里没有活跃在综艺节目中的实力派演员本是一个好现象，可是却被冠上一个“被大家遗忘的演员”这样的名头就不好了。

　　小庞谢反应很快，一眼就发现问题中的陷阱，他快速的噼里啪啦的打着字，又确定一遍才将回答发出去。

　　“好演员不会被观众遗忘，只是在记忆深处，一旦再次被挖掘，一定会一鸣惊人，以前别人做不到，但是《我就是演员》做到了。”


第716章 没回

　　虽然其他人都不愿意接受采访，但是小庞谢回答问题的时候，大家也都在围观，都在观察采访直播间，当小庞谢的话发出来时，孟思嘴角撇了撇，“这小子越来越会说话了。”

　　郭涛笑着摇了摇头，“别看小庞谢胖，打太极倒是有一套。”

　　宋英雄微微点头，“我也觉得他回答的还不错。”

　　小庞谢合理回击了这个问题，虽然是投票人数最多的一道题，但是很多网友起初并没有看出来问题中的陷阱，如果小庞谢不是直接提出问题中的不妥之处就回答问题，在之后肯定会不被冠上一个大标题，“韩墨助理小庞谢在接受采访时说，他们第三期节目将选择已经被观众遗忘的演员。”

　　只是把文字稍稍改一下顺序，语气和语境就完全不同，给人带来的感受也完全不同。

　　所有问题都是由网友投票选出，但是微客平台更希望看到一些可以引起话题的内容，循规蹈矩的他们不喜欢。

　　一个个带有陷阱的问题朝小庞谢袭来，其实小庞谢在知道自己要代表韩墨参加这次采访时，也做了十足的准备，他知道微客平台的尿性，唯恐天下不乱，所以早就猜到一些题目，该如何回答是最得体的又不失幽默，当然黄珊珊也起到智囊的作用。

　　一来二去时间也差不多了。

　　直播间里，小编已经开始打一些结束的话，眼看就是最后一题了。

　　电脑另一边小庞谢长长舒了一口气，等着最后一题的袭击，撇嘴笑道，“让暴风雨来的更猛烈些吧。”

　　很快，后台上出现了一排文字。

　　“国内很多优质节目都是从国外引进的，思晨传媒是否想过，也将我们的节目推到国外去。”

　　小庞谢没有想到还会有这个问题，一时间有些束手无策。

　　好在提问与回答并不是网友在前面看到的时间，其实这个问题会在网友们看到之前就先在小庞谢的后台显示，这样主要是为了给受邀回答的嘉宾一个思考的时间，万一问题不是很快就能回答，避免造成冷场的尴尬。

　　而此刻小庞谢正在思考着关于这个题目的答案，确切说也不叫答案，这些问题就没有一个确切的答案，但是怎么才能回答的完美，不让网友甚至是居心叵测的同行抓到小尾巴，就是一个关键了。

　　小庞谢回答问题的时候，韩墨他们也在周围，之前的问题小庞谢一个人回答都游刃有余大家也只是安心的做一个围观的吃瓜群众，并没有在意。

　　直到最后一个问题，小庞谢用求助的眼神看向身旁的瓜友。

　　宋英雄不敢接茬，说实话他指导的很多节目都是引进的国外爆火的节目，然后稍加改良就播出了，买来的节目质量都还不错，在韩墨这两档节目出现前，几乎所有受欢迎度节目都是国外引进的，所以作为导演的他都没想过有朝一日可以将国内的节目推出去，这个难度还是不小的。

　　宋英雄下意识的看向了身旁的师弟。

　　郭涛比宋英雄晚一些毕业，但是接触综艺节目的惊讶不比宋英雄少，他一直在苹果电视台，而苹果电视台就是以综艺节目见长的，很多电视台自己会制作一些电视剧之类的，可苹果电视台这些年的主打一直是综艺节目。所以郭涛也积累了很多经验。

　　他更是了解这些节目即使不是从国外买回来的，也是电视台根据人家外国的节目改良的，有的改良很成功，但是避免不了的因为版权问题引起纷争，甚至打官司。而有的则改良的不伦不类，虽然别人没找到家门来说侵权，但是我们自己的收视率也不咋地。

　　宋英雄明白的道理，郭涛心里更跟明镜似得，这个问题他也不会回答，又看向了孟思。

　　孟思耸了耸肩，“别看我，我啥都不懂，就是来吃瓜的。”说完双手环在胸前，撇着嘴将目光扫向韩墨。

　　孟思看韩墨，众人也一同看向了韩墨。

　　其实不用别人看他，韩墨也在思考，不过他和别人想的不算是同一个事。

　　其他人都是觉得这个问题棘手，因为他们看来这就像个看笑话的问题，他们根本不可能将国内的节目推出去。

　　这本来就是一个被动的行为，人家不主动找你买版权，你还能主动去问别人，嘿，你们买不买我们节目的版权呀？这听起来就很可笑了。

　　这个问题表面上看就是有意的想要难为他们一下。

　　如果你说我们想过要推到国外去，那接下来的一段时间大家都会关注这个话题，到底最后有没有国外的公司要买节目版权，万一最后没有，那这个玩笑就有点大了，而且不怎么好笑。

　　如果直接说，不想被推到国外去，一些居心叵测的人便会说，哪有人不想自己的节目做大做强的，不想推到国外去？就是没有能力罢了，怕是根本没人买。

　　反正怎么说，都会落下话柄给别人。

　　所有人都看向韩墨，韩墨思考的是另一件事，随口说道，“等FF的人来跟我们洽谈，我看情况再定。”

　　FF？

　　洽谈？

　　还看情况？

　　除了韩墨所有人都一脸懵逼，他们总是觉得这句话前面难道不该有一个前半句吗，怎么直接就听到韩墨说的后半句，满脑门问号。

　　被大家一齐望着，韩墨扶额，“忘记跟你们说了，我刚刚在咱们公司邮箱看到了一封来自美利坚FF公司的邮件，他们希望可以买我们《我就是演员》的版权，我还没有给他们肯定回答。”

　　美利坚？

　　FF公司！

　　“韩哥，您考虑什么？您还没给别人回复吧，还是回复说我们要开会考虑？”小庞谢也顾不得自己是不是正在回答问题，激动的吞了一口口水，差点被自己的唾沫呛到，咳嗽了几声。

　　孟思听到FF公司时，两条本来环在胸前的胳膊，也情不自禁的放下来，等着听韩墨回答小庞谢。

　　一时间众人又再次看向韩墨，但是眼神早就从询问的目光变成错愕。

　　韩墨轻“哦”一声，“就看了眼邮件，没想好卖不卖给他们，就关了。”

　　“关了？”

　　“关了……”

　　宋英雄当然知道美利坚的FF公司，他们最早买的一些节目都是出自FF公司，那是美利坚老牌制作电视节目的公司之一，最近市场不景气，FF公司出品的节目影响力不如之前，但是依然是几个大公司之一。

　　宋英雄都忍不住了，在喉咙里憋半天，终于说道，“韩总，您的意思是，您根本没有回复。”

　　韩墨没觉得应该马上回复啊，这不是还没想好呢么，回复也没什么意义，他点点头，“是啊，没回。”

　　众人，“……”


第717章 空中飞人

　　众人都觉得这是一件大事，可是韩墨却没有他们那么积极。

　　小庞谢最后一道问题，回答的非常有自信，直接就在回复栏打字道，“美利坚FF公司已经有了购买节目在美利坚版权的意向，思晨传媒正在考虑中，尚没有作出回复。”

　　这个回答是小庞谢想出来的，韩墨只是瞥他一眼没说话，算是默认了。

　　虽然韩墨没想这么高调，但是小庞谢和大家都想这么回答，而且也确实是事实，韩墨就随他们去了。

　　最后一个问题回答的有点久，以至于预留的时间都没够，中间出现了小小的空隙。

　　间隙的时间并不长，但是对于等待看回答的网友，时间就很长了。

　　“这个问题确实难回答，咱们国内的节目再好看，也不会被国外看上的。”

　　“我真的不想看到楼上那张悲观的嘴脸，但是我也想要这么说，确实太难了。”

　　“《我就是演员》已经非常不错了，只是，咱们国内的节目真的会被国外的公司买走吗？”

　　“思晨传媒虽然在国内是大公司，在国外，可能别人也看不上。”

　　“节目是个好节目，可咱们国内制作方就那点本事，别做太高期望了。”

　　一些居心叵测的人开始带节奏。

　　短短的两分钟时间，支持韩墨支持思晨传媒的网友和看笑话的网友展开了激烈的辩论。

　　网友的评论还没有结束，小庞谢的回答已经出现在网页。

　　在同一时间所有人都震惊了，画风瞬间反转，沸腾起来。

　　他们没想到竟然早就有美利坚的公司和他们联系，想要买节目版权，他们觉得节目好看，但是没想过在老外眼里也是好看的，可以在国外以同样的形式录制节目，然后播出。

　　“已经有公司找思晨传媒洽谈了？”

　　“FF看着好眼熟啊。”

　　“我查了，这个FF公司就是制作出《魔幻空间》和《全民运动》和一众好节目的电视公司。”

　　“啊~咱们的《魔幻空间》和《全民运动》就是买的他们的版权啊。”

　　“以前只是看节目，知道是从美利坚买的，还真没注意是从哪个公司手里买的。”

　　“那岂不是以后咱们也要扬眉吐气了，他们美利坚佬看的也是我们设计出来的节目呢。”

　　“哈哈，别高兴的太早，你们没看思晨传媒官方发言人说了，他们还在考虑，说不定我们还会拒绝FF公司呢。”

　　“刚才那些说我们不会被人买版权的人呢，怎么不说话了，出来呀。”

　　电脑另一边，韩墨的办公室里所有人也都在关注网络上的评论，韩墨突然起身。

　　“韩哥，您要出去？”

　　“韩总咱们不是要讨论版权的事情吗？”

　　“小墨墨，FF那边你不准备回复一下？”

　　韩墨走得快，已经到了办公室门口，所有人的目光都随着韩墨的移动而移动，最后不可思议的看着已经站在门口的韩墨。

　　韩墨无所谓的摆摆手，“这个不急。”因为到了接小家伙放学时间，说完韩墨也没多做停留，直接就离开了。

　　不急……

　　如果是其他公司接到FF公司的邮件早就回复了，而且会立即开会商议出卖版权事宜，可是韩墨似乎对FF的邮件一点都不上心。

　　还没等小庞谢他们再次说话，韩墨已经在门口消失了。

　　……

　　韩墨为了可以排在前面，每一次都去的很早，这样就可以最先接到女儿。

　　幼儿园放学时间接孩子的家长很多，家长普遍素质很高，但是维持秩序依然是一件很难的事，为保持安全有序进行，幼儿园最终决定，家长们在幼儿园门口也排队，各个班级分班放学。

　　首先放学的是小班小朋友，然后是中班，最后是大班。

　　家长在门口排队，各个班的老师站在门口，看到一个本班孩子的家长，然后再叫他们的孩子出来，这样幼儿园门口就不会出现拥堵。

　　韩墨为了可以排在第一个，最早的见到小家伙，所以在幼儿园制定规矩以后，就来的很早。

　　在他看来，站在队伍后面，看着别人家的孩子一个个跑出来，奔向他们的父母，自己却只能在后面焦急的看着，是一件太痛苦的事情了。

　　而且他猜测小家伙在里面一定也非常焦虑，其他小朋友一个个的被叫出去，而自己还在屋里，又看不到爸爸是不是来了。

　　此刻韩墨正站在队伍最前面，等着接孩子的时间一到，就能看到小家伙活蹦乱跳的向自己奔来。

　　“萱萱爸爸，刚才在家看了你们公司的专访，小虎他爸爸说，FF公司是个大公司，比思晨传媒都大。”站在韩墨身后的小虎妈妈饶有兴致的说着。

　　韩墨只是微微笑了笑，他心里倒是不觉得FF公司大，资历老就有特权，毕竟思晨传媒现在才是上升期的公司，而上升期比一个靠过去的风光吃老本的公司有竞争力得多，别说FF公司了，就是美利坚其他公司韩墨也都是无所畏惧。

　　小虎妈妈捂嘴偷笑，继续说道，“再大，还不是要出来买版权，别那么快答应他们，让他们也知道一下，咱们也是大公司。”

　　小虎妈妈不上班，在家里没什么事，对娱乐八卦了解的多，韩墨的节目他也都看了，一直以来国内的综艺节目都是模仿的国外，或者花高价钱买的别人的版权，小虎妈妈作为资深观众对其都有了解。

　　此刻觉得心里特别解气，特别是看到最后一个回答时，FF来买，人家思晨传媒还不一定要卖呢。

　　没给小虎妈妈多说的时间，中班接孩子的时间到了，中班的各个班主任老师都站在门口，面向自己班级的队伍。

　　丁柔一眼就看到了韩墨，几乎每天，韩墨都是站在第一个，丁柔微笑着向里面叫了一声。

　　早就跃跃欲试的小家伙，在听到自己名字的时候，匆忙跟小朋友说了句拜拜，就一路小跑冲出大门。

　　在看到爸爸的瞬间，加快了速度，韩墨也向前迎了两步，小家伙直接起跳。

　　韩墨侧身站到了一边，免得挡住后面的家长接孩子，将小家伙牢牢的抱在怀里。

　　几乎每一天，韩墨都会在幼儿园门口表演空中接人。

　　小虎用羡慕的眼神看着萱萱，轻出一口气，然后很认真的对妈妈说道，“妈妈，我也要你像萱萱爸爸那样抱我。”说完小虎就张开双臂准备起跳。

　　还没跳起来，就被小虎妈妈一把按下去，“少胡来，找你爸练去。”

　　被按住的小虎怏怏的撅着小嘴，“哼，减肥减肥，成天让我减肥，我都减肥成功了，什么时候该我爸减肥啊。”

　　小虎妈妈凝眉，若有所思的微微点头，“是该让你爸锻炼一下了。”

　　小虎瞬间眼前一亮。


第718章 我爸爸是男神

　　冬季日照时间短，天黑得早，小家伙上了中班，放学时间也发生变化，以前四点多就放学，现在五点多放学，天色已经稍显暗淡。

　　天边的斜眼照在一大一小两个背影上，映出两抹绯红。

　　“爸爸，今天萌萌和小虎他们都说，《我就是演员》可棒了，还说他们的爸爸妈妈都在看。”小家伙一脸羡慕。

　　小家伙之所以羡慕，是因为他根本没有看过这个节目，虽然知道是爸爸设计的，也是爸爸公司投资的，这些信息还都来自小虎他们。

　　因为韩墨在家里严格把控萱萱看电视时间，每天看电视时间不得超过40分钟，如果想看电视节目，就不能看动画片，想看动画片就不能看电视节目。对于孩子来说，显然动画片的吸引力更大，所以小家伙选择了看动画片，自然是不知道关于电视节目的事情。

　　韩墨对孩子看电视方面管得严，是因为全家人都可以为了孩子在那个时间不看电视。他一直认为自己能做到的事情才能要求孩子做到，如果自己都做不到，又怎么要求孩子呢？

　　所以自从韩墨提出限制小家伙看电视的事情后，全家都极力配合，其实最为不容易的就是陈月红，她和韩军不一样，韩军平时大多数时间就是看一下七点的新闻，就不怎么看电视了。除非有韩墨的节目，他才会看一下。

　　可是陈月红是最喜欢追剧和看综艺节目的，但为配合小家伙也都不看了，好在小家伙睡觉比较早，等孩子睡着了她再看回放。

　　《我就是演员》陈月红都是看的回放。

　　韩墨家里可以做到这些，但是又有几个家庭可以为不让孩子看电视，自己也不看呢，多数情况还是分为两种，要么就是放开了让孩子看，反正看电视了，自己也不用陪孩子玩，电视手机电脑都是最佳哄娃神器。还有就是自己看，但是强令禁止孩子看，然后孩子就偷着看，每次都会因为看电视大吵大闹，因为孩子理解不了，凭什么我不能看，可是你们都在看。

　　大人的一句，我都是为了你好，可以教育孩子一辈子，可是孩子就是不懂，为什么你为了我好，非要我做到的事，你自己却做不到。

　　班级里的小朋友几乎都知道时下热播的节目是萱萱爸爸策划的，也是萱萱爸爸投资的。这些在看电视的时候，家长们免不了在家里讨论，也不是什么不好的事，都不避讳孩子，现在的孩子又都聪明，自然是听在耳中，记在心中，到了幼儿园就开始跟小朋友们说。

　　这事就巧了，全班小朋友都知道，可是讨论来讨论去发现竟然只有萱萱没有看过这个节目，自然是争着抢着想跟萱萱普及节目到底多好看，节目到底讲了什么内容，还会将他们父母说的话放大无数倍讲给萱萱听。

　　小家伙在幼儿园听得眉飞色舞，觉得节目精彩的不行，老爸厉害的不行，小家伙自己也跟着飘飘然，虽然节目跟她没啥关系，但是小家伙高兴呀，夸爸爸比夸她本人都让孩子开心。

　　小家伙的小手，握着爸爸的大手，扬起小脑袋，眨着天真可爱的大眼睛，墨色的瞳子闪闪发光，“爸爸，今天同学说了，爸爸不是人。”

　　韩墨愣了一下。

　　“爸爸是神。”

　　韩墨无奈摇头，女儿这大喘气，不过倒是有些好奇，小孩子们到底在幼儿园里讨论什么呢，不由问道，“他们为什么要这么说爸爸呀。”

　　小家伙本来就被小朋友灌输一天爸爸是如何伟大，正愁没地方说，刚好爸爸问了，萱萱把小手从爸爸的大手中抽出，快走两步，站在爸爸的面前。

　　只见小家伙双手插在腰间，原本穿的就比较多，看起来有些臃肿，此刻配合叉腰的动作，简直就是一个可爱的小圆球，小家伙带着兔子的小帽子，两只毛线耳朵耷拉在两侧，露出齐刘海边缘和一张可爱的娃娃脸，嘟着小嘴巴。

　　韩墨停下脚步，认真的看着女儿。

　　原来小家伙是要模仿小朋友们说话。

　　首先被模仿的是小虎，小虎总是憨头憨脑的，一紧张就会摸自己的后脑勺，而且虽然现在比以前瘦了一些，但是孩子本来就是一个圆脸的孩子，再怎么瘦了，还是比其他孩子看起来精壮一些。

　　萱萱鼓着腮帮子，嘟着小嘴，嗓音洪亮，“我妈妈说了，萱萱爸爸是男神，咱们都是男孩子，可是她爸爸是男神，所以就是神，你们懂吗，就是比普通人厉害的哟。”

　　韩墨一看萱萱的样子就猜到了她学的是小虎，那个动作，还有说话的表情，学的都太像了，简直惟妙惟肖。

　　紧接着小家伙收起了腮帮子，后脑勺也不摸了，而是两只小手互相拉着，放在身体前面，自然下垂，神色非常娇羞。

　　“你说的不对，男神不是神，而是很帅，很有才华的意思。不过我爸爸说了，萱萱的爸爸是神一样的人物。”

　　韩墨有点哭笑不得，还神一样的人物，他自己都不敢这样夸自己，还好是一群小孩子说的，不然肯定会被媒体拿出来笑话的，不过他一下子就猜出来，说话的就是乐颜，乐颜在书香世家，家里人都是老师，所以总是娇滴滴的，说话很小声，很容易脸红，也比较内向。

　　小家伙的模仿秀并没有结束，而且变换的速度堪称变脸，突然就是上前一步，要不是韩墨有心理准备真要被她吓一跳。

　　“我爸说了，韩叔叔根本不是人，他是神话，别人根本超越不了，男人要靠才华，所以以后我也要像韩叔叔一样，做一个有才华的美男子。”小家伙在说话的时候表现的大大咧咧的，实话的语气也是很骄傲，很轻狂。

　　韩墨实在没忍住噗嗤笑出了声，这不用想也知道是瑞瑞，而且那些话也绝对是瑞瑞爸爸说的，韩墨为数不多的几个相熟的家长瑞瑞爸爸就算一个，这个人性格大大咧咧的，好人一个，属于地主家的傻儿子，讲义气，但是也没什么文化，很简单的一个人，跟他相处很舒服，他的儿子瑞瑞也继承了爸爸的性格，很机灵聪明，说话跟他爸爸一个口气。至于以后会不会学习好，比他爸爸强，那就不知道了，不过现在看来是个挺可爱的男孩子。


第719章 做不难，做好很难

　　一路上，小家伙又模仿了很多小朋友，除了韩墨不太熟悉的孩子，基本都被他猜出来了，因为小家伙简直太善于模仿了。

　　开始他们是站在原地模仿，可小家伙模仿的小伙伴太多了，站在一个地方太久，后来小家伙就边走边模仿，简直不要太可爱，韩墨开始还憋着不笑，后来实在忍不住就轻笑，到最后也不想忍了，直接捧腹大笑。

　　就这样韩墨笑了一路，到了小区，脸上的肌肉都有些僵了。

　　“收！”随着一声收，小家伙的表情又恢复平静。

　　韩墨看着自己女儿这样收放自如简直目瞪口呆，这孩子也太会演戏了。

　　小家伙又把小手暗戳戳的塞到了爸爸的大手里。

　　韩墨也很配合，直接就把女儿的小手紧紧的握住。

　　“爸爸，你觉得我可以参加《我就是演员》吗？”小家伙突然表情认真的问道。

　　要不是韩墨此刻就握着自己女儿的小手，他都怀疑刚才是不是自己的幻觉，小家伙此刻严肃的小表情就像是一个大人。

　　而且韩墨也没想到孩子竟然会问出这样的话，突然间还有点语塞。

　　韩墨揉了揉孩子的头顶，因为萱萱带着针织帽，韩墨这一揉，把小家伙的帽子揉偏了，孩子两只手向上推了推，将帽子扶正。大眼睛充满期待的看着爸爸，等待着爸爸的回复。

　　韩墨轻咳两声，“小孩子不能参加节目哟，萱萱还小，等你长大了再参加也不迟。”原本韩墨这样就可以蒙混过关可是他还是太小看自己的女儿了。

　　小家伙的小脑袋扬的更高了，“爸爸，萱萱不同意你的观点，为什么小孩子就不能参加节目，难道您的节目不是面向所有的有演技的演员嘛？”

　　韩墨失笑，捏了下孩子的脸蛋，“是呀，面向所有的演员，可是萱萱还是个小朋友，不是演员呀。”

　　“爸爸，别忘了我客串过角色哟，我算是一个小演员。”小家伙一脸得意。

　　萱萱不说韩墨都差点忘了，萱萱的确客串过一个角色，那就是前段时间拍摄的一个电影，《起跑线》，萱萱那算是客串啊，那是主角好吗，整个故事都是围绕着这个孩子而写的，如果没有孩子，整个故事都不存在，所以小家伙在里面的存在感是极强的。

　　而且萱萱表现的也是极好，要不是韩墨本没有让萱萱进入演艺圈的心思，就萱萱这个表现，妥妥的小童星。

　　小家伙何等的聪明，何等的会察言观色，看到爸爸若有所思，她就知道爸爸是在回忆自己在电影里的出色表现呢。

　　小家伙学着大人的样子，继续说道，“爸爸否认我的演技还不错嘛？”萱萱说完还洋洋得意的挑了挑眉毛。

　　虽然很想把小家伙这股子嘚瑟劲儿压下去，可是不得不说，这孩子在表演上的确有天赋，就刚才模仿自己班上同学的表现，那也不是所有专业演员能做到的，何况小家伙根本不是真正的科班出身的演员，确切的说就是一个小孩子，根本不算是演员。

　　韩墨下意识的微微点头，算是不否认孩子是有演技的。

　　小家伙瞬间瞪大眼眸，以为爸爸就要同意了。

　　韩墨突然收起了笑意，也严肃起来，他蹲下，双手扶住小家伙的小肩膀，“爸爸相信萱萱是有演技的，但是并不是有演技就能称之为一个好演员，确切的说，演员和会演戏是两码事。想要成为合格的演员还需要经过很多历练，需要是不断成长，增加底蕴，萱萱现在是一个有演技的小朋友，但是不算是一个演员。”

　　小家伙懵懵懂懂的点点头，有些失望，弱弱的问道，“那萱萱就不能参加节目吗？”

　　“是的，萱萱不能参加，虽然爸爸是节目的策划者，但是参加节目的每一个演员都非常有实力，不是爸爸一句话让谁参加，谁就可以参加。”韩墨其实有这个实力，他强行想让谁参加都可以，可那又有什么意义呢，这次萱萱想要参加节目，只是孩子的一句戏言，韩墨并没有当真，主要是教育萱萱，演员并不简单，也并不是自认为演过角色，有点演技就可以参加。

　　但是今天萱萱的想法也给韩墨提了一个醒，小家伙肯定是心血来潮，她自己都没看过节目，被同学忽悠几句就心血来潮的嚷嚷的参加节目。

　　孩子其实没什么功利性，就是觉得好玩，再加上同学怂恿，就把她夸飘了，可是作为父亲的自己，韩墨不能飘，不能觉得孩子就真的有那样的本事。

　　小家伙没有再跟爸爸争辩，若有所思的又重新牵起爸爸的大手，“爸爸，那萱萱怎么样才能成为一个合格的演员呢？”

　　“萱萱如果真的想将演员变成一种职业，可以在大学学习表演专业，在那里有很多专业的知识，当然这还是不够的，还需要你自己努力的探索和琢磨。任何事情做并不难，做好却很难。”韩墨细心的教导女儿。

　　小家伙没有了刚才的嘚瑟劲儿，没再说话，认真的听爸爸说着。

　　韩墨继续说道，“其实不仅仅是演员，所有的职业都是如此，不是一朝一夕，也不是一次的成功就代表着他是这个职业里伟大的存在，任何事业都需要一个稳定的成绩，就像你喜欢的画画，不是一幅画画的好就是一个优秀的画家，需要长时间的磨炼积累沉淀，才能最终担得起优秀这个词。”

　　小家伙仰起头，看着爸爸，“萱萱以后一定会很优秀。”小家伙自信满满。

　　“是的，我的萱萱以后一定会很优秀。”韩墨微笑摸了摸孩子的头顶。

　　……

　　大洋彼岸美利坚FF公司。

　　信息虽然发达，但是不是所有国内的信息都会第一时间传到国外去。

　　如果不是特意翻看国内的网站，美利坚这边也根本不知道小庞谢代表思晨传媒在网站上说的话，这毕竟不算是很有影响力的事情，如果合作成功，可能会在一些国家成为新闻，但是目前一个网站对公司发言人的采访，还不算是什么新闻。

　　但是汉克是真的不想等了。

　　“明天你跟我去一趟北都。”汉克蹙眉，靠在椅子里。

　　琼斯也奇怪，为什么思晨传媒还不给他们回复，这一点都不科学，可没想到汉克竟然会主动提出飞到北都谈合作，不仅仅是合作，而是上赶着买别人的版权。

　　琼斯有些不太理解汉克的想法，“先生，咱们有必要这么着急的去北都吗？”

　　琼斯轻叹一生气，“我们不去，也会有其他公司去的，美利坚出得起价格的公司有很多，我们不能被小公司比下去了，我们的对手在美利坚。”


第720章 这些人为了什么

　　汉克非常清楚此刻FF公司的状态，在美利坚大家表面上尊重他们，因为以前FF出过很多优秀的节目，很多节目现在都是大家模仿的对像，而且还在录制中，已经十年之久。

　　可现在各个公司的压力很大，逆水行舟不进则退，以前的好节目已经录制很多季，少则六七季，多则十几季，这种节目，即使再好看，也不可能永远录制，越到后期越疲软，必须制作出新的节目接档，不然就会被淘汰。

　　而且大火的节目必须尽量持久的保持一个稳定的状态，如果已经无法在维持一个良好的状态，就最好壮士断腕，在稍稍有下降趋势而且尝试后又无法再挽回的情况下，不在录制新的一季。

　　现在FF公司手里的几个节目都处于这中阶段，虽然有的节目在进行一些尝试，改版，融入新的元素，有了一定改变，但是这个我时候必须开始考虑新的节目了。

　　可是此刻好创意太少了，以前他们的节目也都被各种模仿，综艺节目，脱口秀节目，访谈节目，各式各样，很难分出伯仲了。

　　汉克和琼斯不一样。

　　琼斯还没有清楚的认识自己的定位，他还是觉得FF公司是整个美利坚制作电视节目最棒的公司，以前都是别人追着买他们的节目版权，这次他们能看上别人的节目，特别还是在综艺节目发展上根本不如他们的公司，那应该各种主动巴结他们，在他们眼里，除了美利坚几个大的电视公司，其他任何国家的都是小公司，能给他们发邮件都是瞧得起他们，怎么可以让FF公司的高层去主动洽谈呢。

　　汉克白了无奈的轻出一口气，他是不愿意主动去找思晨传媒洽谈，这样就在谈判中低人一头。

　　可是FF公司的市场在美利坚，他们的对手也是美利坚的电视公司，并不是任何一个国外的公司，即便是偶尔一些国外的节目流进美利坚那也是个例，并不是老百姓看的主流节目。

　　所以汉克才会这么着急的想要买到《我就是演员》的版权。他可以看到的，别人也可以，他们FF公司苦于没有创意节目，别人也一样，现在就看谁的速度快。

　　琼斯本来还想说点什么，阻止汉克玩。汉克直接摆了摆手，打断了琼斯，“就这么定了，不用多说了。”在汉克心里，什么自降身价那都是不存在的，好节目拿到手才是硬道理，利益才是王道啊。

　　……

　　韩墨跟小庞谢他们说是要考虑一下，其实回家就把这个事撇一边了，不是忘了，是真的没觉得是一个很大的事，公司创作更多更好的作品才是最重要的，至于FF买版权的事，打铁还需自身硬，如果公司更强大好作品更多，这种机会以后不会少。

　　新节目很成功，前两期已经把底子打下来，韩墨无需太过操心，至于选参加节目的演员需要哪些标准，之前郭涛和宋英雄和韩墨还有一些分歧，通过金晴和魏然的事情，他们也都同意了韩墨的观点，现在完全按照韩墨的想法在继续。

　　所以韩墨就把节目的事情完全都交给宋英雄和郭涛负责。

　　人一闲下来，就又开始琢磨新的东西。

　　“韩哥，带我来这干什么？”小庞谢有点不能理解韩墨为什么要带自己来北郊影视基地。

　　韩墨来北郊影视基地并不稀奇，毕竟这里技术拍摄影视剧的地方，无论是作为思晨传媒的老板，还是一位导演，出入这里也不算是稀罕事，关键韩墨并不是出入，而就是将车停在距离北郊影视基地大门外面，远远的这样看着。

　　韩墨坐在驾驶位置上，车子已经熄火，他摇下车窗，“我就是想看看。”

　　“看什么呐？”小庞谢伸着脑袋四处张望，他也没看到什么值得看的啊。

　　韩墨微微扬了扬下巴，“看他们。”

　　小庞谢沿着韩墨的视线望过去，眨了眨眼睛，还是不明白韩墨的意思。

　　“他们怎么了？就是一群找机会的群演啊，每天在这里蹲着的太多了，能赶上有活的，就呼呼啦啦的全走了，没有活可能就白在这里等一天。”小庞谢无所谓地说道，这种群演在影视基地简直太多了，都是拿钱领盒饭走人，没什么新鲜的。

　　“你说他们为什么非要在影视基地找机会呢？”韩墨随口问道。

　　小庞谢噗嗤笑了，“还能为什么，为了生活呗，就像老刘当时不也是为了给女儿凑学费才被村里的带出来在影视基地找机会么，他算是比较幸运的，被您看中了。”

　　韩墨微微点头，“老刘的情况特殊，他是要赚快钱，女儿的生活费是一个月一给，本来孩子就在北都读书，刚好方便送生活费。”

　　这个情况小庞谢也知道，轻嗯一声。

　　韩墨继续问道，“老刘是特殊的，别人又是为了什么？群演不轻松，甚至很累，冬天穿短袖，夏天穿棉袄，跳水池，塘泥坑，不是一般的辛苦，既然他们可以吃这样的辛苦，一样可以做很多体力活，赚的钱可能还要比群演多。”

　　小庞谢若有所思的想了想，没有直接回答韩墨的话，而是补充道，“其实还有很多年轻人，就是为了寻找机会，才在这里守着，想尽各种办法和剧组的人搭上关系。”

　　韩墨依然看着在大门口等待剧组找人的人群，他们有的蹲着，有的站在，有的直接席地而坐，有的则在来回踱步。

　　小庞谢和韩墨不一样，韩墨没有在这样的地方找过工作，甚至连人才市场这样的位置都没有去过，小庞谢突然笑了笑。

　　“其实说白了就是为了自己那点追求，有的人为了名，有的人为了利，很多都是想自己混出个样来，回老家可以吹嘘，在家人面前抬得起头。有的人龙套一跑就是十年，十年以后能出名的那都是幸运，多数就是自我放弃，或者继续走这条无归路。”小庞谢身边有这样的朋友，算是十八线小明星，虽然也是演员，可过得日子并不好，到底付出多少也只有当事人自己最清楚。


第721章 新电影

　　韩墨一直在思考，其实以前自己拍摄的电影都只是体现某一个人物，而没有挖掘更多的群体。

　　其实社会中还有很多人，很多事。

　　刚才问小庞谢的那些问题，并不是真的韩墨不知道，而是想听听小庞谢同样作为一个旁观者是怎样想的。

　　没有在北郊影视基地多做停留，韩墨收回视线，启动车子。

　　“咱们要回去了吗？”小庞谢对今天韩墨的行程一无所知，而且还有点奇怪。

　　开车到北郊影视基地，没有进去，而是就在门口看了一会，还问他关于群演问题，小庞谢现在有点懵逼。

　　“不是。”韩墨只是说了两个字。

　　小庞谢这回彻底不问了，反正韩墨带他去哪，就去哪，也不会把他卖了，就算卖了，他也不值几个钱。

　　“长途客运站？”小庞谢用一种不可思议的目光看着不远处的几个大字，然后用更加匪夷所思的目光看向韩墨。

　　“韩哥？您该不会要体验一把平民生活，做客车吧？”小庞谢瞪圆眼睛，然后用力摇头，因为力量太大，脸上的肉都被甩飞了，随着他摆动的频率左右摇摆，然后坚定地说道，“不行，绝对不行，韩哥，我不会允许你做这种疯狂的事，现在普通老百姓都不坐这种车了，只要能通高铁的地方，都会坐高铁，谁还做长途汽车，条件又不好，也不太安全。”

　　小庞谢心里最清楚，坐这种汽车的，大多数都来自北都周边的农村，他不是瞧不起农村，自己老家就是农村的，但是韩墨如今的身份，坐这样的汽车确实太不合适了。

　　韩墨瞥了他一眼，“你想多了，我不坐，就是过来看看。”

　　“啊？又是看看。”小庞谢摸了摸自己的后脑勺，实在是搞不懂，韩墨到底想要做什么。

　　相比较北郊影视基地，长途客运站就要人流量大得多，而且和等待几乎的群演们不同，这的人都是移动着的，不仅仅自己移动，还拿着大包小包，有的甚至带着装修用的工具桶，生活用品脸盆，还要蛇皮袋子。

　　影视基地的群演已经很有秩序，就算是新来的，但是这里有老人儿，规矩还是和以前的一样，大家照着遵守就好，可是客运站根本没有规矩可言，非常混来，虽然有工作人员维持秩序，但是起到的作用微乎其微。

　　很多人都是从外地来北都的，脸上都洋溢着笑容。

　　小庞谢发现韩墨正在看从客运站出来的人们，这次没有等韩主动问他，便直接说道，“这个客运站，绝大多数都是周边外出来北都打工的农民，他们都是为了赚钱，相比较老家，北都的机会更多，赚钱也多。虽然咱们这里花销大，但是他们能吃苦，他们都住地下室，或者工棚，然后攒一些钱，回老家盖房子去。他们在北都过得不好，但是每年过年回老家，还是很被亲戚们看好，毕竟是在北都打工，那是全国最大的城市，最发达的城市，在他们心里能留在北都找份工作，赚点钱，把钱赞起来回家花，就已经是很体面的事情了。”

　　韩墨微微点头，其实从客运站里出来的，投入到北都的怀抱，大多数还都是年轻人，年轻更好找活干，选择面更大，赚得也更多。

　　在汽车站观察了一会，韩墨就再次驾车离开了。

　　小庞谢大概知道韩墨在想什么，可能就是在找灵感，相信剧情，虽然猜到，也不敢贸然问韩墨。

　　小庞谢只是猜对一半，另一半就是他自己意淫的。

　　剧情早就已经在韩墨的心里，他去这两个地方，真的只是想看看，看看自己脑中想象中的人物在现实中可不可能出现。

　　电影和小说差不多，都是在事实的基础上稍微夸大某一个点，虽然是虚构的，但也不能不符合逻辑。

　　韩墨知道客运站这些人，舍家撇业的来到北都，其实就想不被人瞧不起。

　　他们中的很多人，在城市里都干着繁重的体力活，非常辛苦，省吃俭用，什么都不舍得买，就为了可以多攒一些钱，到时候回老家花，在老家的钱才是钱，在城市钱就像是纸片一样。

　　都想混出个样子，可是哪有那么多人，可以在北都混出个样子，太难了，特别这些农村出来的工人，没有手艺，没有特长，只能出苦力，一般一天下来，拼死拼活也赚不了几个钱，可是他们每年过年回家，花钱可一点都不小气，将自己的血汗钱拿出来，给妻女花，给父母花，甚至是给亲戚花。

　　有的人，年龄大了，体力活干不动了，攒了一些钱，就会在过年的时候回家，张罗在老家盖一所小楼，带着一身伤病，就在小楼里养老了，再也不来大城市卖苦力了。

　　有的人回去了，就会有新的人再来到北都，每一年来的人比走的人更多。

　　韩墨带着小庞谢在北都晃悠了一圈，最后又返回到了思晨传媒。

　　打开电脑，韩墨开始在电脑前噼里啪啦的打字，似乎要把刚想到的内容赶紧记录在电脑里保存起来。

　　虽然小庞谢不知道韩墨在写什么，但是直觉告诉他，肯定是韩墨要拍摄新电影了。

　　小庞谢按照韩墨的想法跟着思考，不由对新电影的内容进行分析，韩墨经常会反映社会现象，将电影的主要角色，刻画的不是非常完美，可是新电影主角起点这么低，要从群演和农民工开始了吗？

　　小庞谢问道，“韩哥，您是要拍摄新电影吗？”

　　韩墨没有藏着掖着，直接点头，“是的啊。”其实韩墨在去了影视基地以前就已经有救了电影的雏形。

　　只是在他以前世界这部电影，在剧本的编辑中，有很多漏洞和不合理的地方，在这个世界，韩墨既然想重新拍摄，而之前自己已经知道哪里不好，就更应该把不太完整的剧情补起来。

　　小庞谢为了新电影，非常兴奋，本来在北都转悠一圈，小庞谢回来可以休息一下，可是他根本不想走，就准备一直守在韩墨身边，这样就能第一个看到剧本了。


第722章 没有好人，也没有坏人

　　小庞谢目不转睛的看着韩墨，韩墨专注的在电脑前工作并没有注意到小庞谢，指尖在键盘上快速的敲击着，不知道过了多久，韩墨才停止敲击键盘，靠在椅子里重重的舒了一口气。

　　小庞谢迅速瞪大眼眸，“韩哥，写完了？”

　　这时候韩墨才注意到坐在他对面的小庞谢，“你怎么还在这？”

　　虽然韩墨一直在工作没有注意时间，但他也知道此刻距离他和小庞谢回公司有一段时间了，他本来以为小庞谢已经回自己办公室了，没想到竟然还在这里。

　　小庞谢一脸期待的看着韩墨，“嘻嘻，韩哥，把剧本给我看看呗？”

　　韩墨愣了一下，视线瞥了眼电脑屏幕，又重新回到小庞谢的脸上，不由笑了，“没有剧本啊。”

　　“没有？”小庞谢伸着脖子向韩墨电脑后方张望，也只是张望，没有得到韩墨首肯，他还不敢绕到韩墨身后直接看看电脑上的内容，只是他真的不太相信，刚才那么久，韩墨噼里啪啦的打字，不是在写剧本。嘴上没说不信，可是脸上已经写着不信两个字。

　　韩墨笑了笑，他对小庞谢没什么隐瞒的，如果真是剧本写完了，也一定会第一个给小庞谢看，可是没有是真的没有，如果是别人也不会就这样傻坐着等着韩墨写完，只有小庞谢够亲近，也够执着，才会一声不吭的一直坐着。

　　“我只是写了一些小剧情，还没有开始写剧本。”

　　听到这句话，小庞谢的脸上露出一抹失望的神情。他耷拉着脑袋轻“哦”一声，站起身，向大门走去，准备回自己办公室，他的背影显得有些失落。

　　小庞谢平时都是叽叽喳喳，蹦蹦跳跳的，这次突然来个失魂落魄，让韩墨有点不习惯，可能是真的期待太大，突然空欢喜一场，有些难受。

　　韩墨还是有些于心不忍，“我是在准备，很快就会写出来，这次想写多个剧情交叉的电影，所以刻画支线多，不能那么快写出来，你等一等。”

　　韩墨的话一出，原本还低垂着脑袋向前走的小庞谢突然脚步一僵，原本要跨出门的一条腿又缩了回来，突然转身，刚刚还失落的表情一扫而空，又露出贱贱的坏笑，“没事，韩哥您慢慢写，我等着您。”

　　韩墨，“……”

　　小庞谢说完这句话，速度极快的呲溜跑回自己办公室。

　　韩墨有一种奇怪的感觉，怎么都感觉小庞谢刚才在演戏。

　　笑着摇摇头，韩墨也不想跟小庞谢再纠结这件事。

　　他心中确实有一个剧本，只是这部电影，在他原来的世界还不够完美，确切的说还不能称之为一部佳作，有很多可取之处，但是总体来说只能算是半部好片。

　　所以韩墨无法将电影照搬到这个世界，必须要将一些漏洞和不足弥补上，虽然此刻的韩墨已经不仅仅是为了票房的纯商业电影，但是一部优秀的作品的衡量标准之一依然是票房。

　　韩墨重新梳理着电影中的人物和每一条支线。

　　之前的电影一共有4条支线，可是说实话只有一条是完整的，其他三条都显得不够饱满，甚至有的极为不完整，逻辑性很差，就算是那个相对饱满完整的线，也有很多不合逻辑的地方，交代的不是很清楚。

　　导演的初衷是好的，但是电影的后半部崩塌了，整个结尾都显得非常的混乱。

　　本来是想表现小人物的“尊严”，却在最后生拉硬拽的将几条支线拼凑在一起，除了几个主要人物的形象相对丰满，其他的角色都显得脸谱化。

　　韩墨在心里中将这部电影不完美的地方一一细数，然后想着如果是自己应该怎样去让他变得更加完美。

　　韩墨想了一会，无奈的摇了摇头，刚才他和小庞谢一起，就是为了观察一些生活在城市里，最普通的人们，但是他发现这种观察其实是远远不够的，还需要有很多经历，才能支撑一部他心中所想的作品。

　　韩墨知道这部电影的主题就是一些小人物，希望可以重新拿回“尊严”，对，就是拿回，因为尊严人人都有，只是他们的尊严因为文化水平，因为生活条件，因为地位差异失去了。他们做的一切荒诞的事情，其实就是为了尊严。

　　韩墨之所以一直没有写好这部剧本，其中之一就是他没想好为什么主角之一一定要拼了命的想得到那份工作，用拼了命的想一点不过分，这一条线，都是在陈述他是如何拼命的。可是韩墨却觉得还有很多工作可以让他过得不错，是尊严吗？却想不到其和尊严的必然联系，所以韩墨才觉得这条线虽然相对饱满，却也有遗憾的地方需要补充。

　　“既然想不通，那就去看看。”韩墨起身，这次他没有叫上小庞谢，而是一个人走向电梯。

　　韩墨的脚步声不大，小庞谢以为韩墨还在写剧本，就又工作去了，也没太注意到韩墨从办公室出来。

　　生活对于每个人来说都不统一，对于每一个阶层皆是如此，老百姓有老百姓的辛苦，需要努力赚钱，用金钱来满足生活所需的一切。而老百姓眼中的精英，更需要守住自己的财富，金钱才能体现他们的社会价值。

　　每一个阶层也有每一个阶层的悲哀，可以是来自农村，希望来到城市大干一笔，可以赚到第一桶金，可以衣锦还乡，可以被老乡看得起。也可以是来自城市的最底层，希望得到一份体面点工作，可以被邻居瞧得起，被子女瞧得起。

　　生活就像一场戏，每个人的剧本都不太一样，却又彼此交错，可以是混乱的，也可以是清晰明了的，可以是对错分明的，也可能是是非难辨的。

　　这里没有坏人，这里也没有好人。

　　韩墨的车已经停到了目的地，大门口外排了很长的队伍。

　　他只能在远处张望，看着人群攒动，却又井然有序的向大门内走，每个人手里拿着一份表格。


第723章 为了家人

　　韩墨没有进去，以他的身份进去也不太合适，他只是想在远处挑选几个目标人物进行观察。

　　突然韩墨的视线就被一个中年男人吸引。

　　这个男人样貌不丑，但是一看也是四十多岁的中年人模样，之所以韩墨一眼就看到他，不是因为他长相出众，也不是因为他身材魁梧，而是年龄。

　　这群排队手中拿着表格的人，都是男性，大多数都是年轻面孔，最大的也就是三十岁左右，可是这个人长着一张饱经沧桑的面孔，不大却有神的双眸中，看得出被生活压迫而有些微微变得迷茫的神色。

　　一个年轻人站在一群老爷子中间很容易被认出来，同理在一群年轻人中间突然有一个中年人，看起来也非常的显眼。

　　排在门外的人虽然多，但是非常有序，门口有两个人，在对排队的人手中的表格进行检查，似乎也是对这些人进行第一次筛查，通过率挺高的，两个守在门口穿着制服的工作人员也只是看一眼表格就放行，让大家进去，并不严格。

　　韩墨在心里想了想，心说，可能这份表格就是大家平时考试的准考证吧，应该是每个人都一样，而且只要带了就可以进去考试了。

　　韩墨这边正想着，突然当中年人走到两位工作人员面前时，两人的脸色微微一变，将他拦在了外面。

　　而且两个工作人员似乎认识这个中年人，一看到是他就微微蹙眉，然后将他带到了一边，似乎在语重心长的讲解，但是中年男人还是倔强的要进去。

　　韩墨距离他们不算远，几个人说话声音都很大，韩墨大概也听清了他们说的内容。

　　“老陈，我们说了多少次了，你的年龄超了，你来考多少次，结果都是一样，不能进去，咱们每次考试都是有严格的年龄限制的，你超了，不能考试。”其中一个穿制服男人率先解释道。

　　中年男人不为所动，反而是一把抓住这名制服男胳膊，“同志，您就让我进去，我保证能考出一个好成绩，绝对可以考上，这是我最后一次机会，您就再相信我一次吧。”

　　另一个穿制服的工作人员，轻吐了一口气，脸上露出无奈，“老陈，你考五年了都没考上，就算了吧，正好今年你也过了年龄线，何必为难自己呢，这么折腾，说实话，这份工作也不是工资很高，我听说你会泥工，那是手艺，进个装修队，给别人搞装修都比这个赚得多。”

　　“我不是为了钱，我就是想当协警，让我参加考试吧，我保证这次可以考上。”老陈恳求道。

　　刚刚还苦口婆心劝说老陈的两位同志，无奈的露出严肃的神色，直接忽视掉了老陈而是接过后面一位考生的表格进行检查。

　　老陈被拒之门外，显得格外失落，这种失落韩墨从来没有见过，但是又似曾相识。

　　老陈不知道有人一直在观察自己，手中拿着报名表，穿过马路，坐在了对面的台阶上，直勾勾的盯着刚才还站在自己身后的人们，一个个的进到大楼里面。

　　韩墨下车，走到了老陈身边，挨着他坐在了台阶上。

　　老陈知道有人坐在自己身边，但是他现在根本没有心情，多看除了那条队伍以外的人一眼。

　　“怎么了？不让你考？”韩墨像是一个路人一样，随口问道。

　　虽然韩墨只是一个陌生人，老陈也没有想要拒绝回答的意思，此刻的他心里也有许多的苦水没有人倾诉，既然是陌生人也不怕他对别人说，没有生活交集反而更适合倾诉。

　　老陈的视线依然盯着那条队伍，长长的叹了一声气，“我已经考五年了，没有一次考上的，他们的年龄上限是四十五岁，今年我刚好四十五，不让考了。”

　　虽然老陈长长的叹了一声气，却没有很多的不甘，语气中充满悲壮，也没有丝毫的怨天尤人。

　　他接受这个事实，自己考五年都没考上，也接受了自己的年龄超过上限。

　　对方没有看自己，可是韩墨却一直在观察对方，韩墨微微一笑，“那接下来怎么办？不考了？”

　　韩墨来这里本来就是想替电影里的角色把这条线编织的更加饱满，只是没想到刚好赶上，市局招收协警考试，而且遇到了老陈。

　　老陈闷哼一声，然后冷笑，“想不让我考，没门，我就是要考，我一定能考上，一会我再去想想办法。”

　　韩墨不能理解，为什么老陈一定要考上一个协警，就像他不能理解电影里的一样。

　　“何必呢，刚才听他们说你其实是手艺人，何不去靠手艺吃饭呢，协警工资待遇并不好，除了穿的衣服和警察像，其他的根本没有任何优势，赚的钱绝对不会比你做协警的少。”韩墨语重心长的劝他道，虽然很想给电影找素材，但是韩墨还是真心的希望老陈可以想通，毕竟这个年龄的男人都是上有老下有小，压力很大，拼命工作都不一定能够轻松扛起这个家，当然是哪个职业赚钱哪个好啊。

　　老陈摇摇头，看着不远处，此刻队伍快要缓慢走到尾部，一个一个的向里面进。“你想的太简单了，你以为工作的好坏就只靠工资吗？还有社会的责任感，工作的社会地位，接下来才是工资，所以不能仅仅的看工资高低就对比两个工作。”

　　虽然韩墨不想同意，但是老陈说的确实很有道理，也没有反驳。

　　可能是真的觉得韩墨是个陌生人，就有些肆无忌惮了，也可能是韩墨在问问题时很有分寸并没有让老陈觉得对他失败者需要赶到沮丧。

　　老陈继续说道，“其实我想考协警的一个最重要原因是我的家人，我只是想要我的家人承认我，让他们发自内心的觉得我行，我可以，我不只是一个泥瓦工，我是一个协警，是执法人员，拥有一个高尚的职业，我的女儿在学校不会有人再笑话他，说他爸爸是个活泥巴的，不会再说他是活泥巴的女儿。”


第724章 只在乎女儿心中的形象

　　韩墨愣住了，刚才老陈的话是他完全没有想到的，韩墨侧目，又重新看向老陈。

　　这是一个比实际年龄更显得苍老的男人，脸上布满细碎的皱纹，眼角处的皮肤微微下垂，可墨色的瞳子却格外有神，透过干冷的空气，向远处望着，似乎在看着那群已经走到末尾的人群，似乎在望着市局的更深处，他的眼眸深邃，似乎充满希望，又完全看不到希望。

　　老陈下意识的搓了搓满是老茧的双手，嘴角浮起一丝笑意。

　　此刻的老陈已经沉浸在自己当了协警后，给家人带来的荣耀中，协警也是警察，是执法者，在朴实的老陈看来是一样的，只是薪资待遇不同。

　　韩墨忍不住问了句，“只是为了这个？”

　　可能是韩墨的语气太过惊讶，一直看着马路对面的老陈侧目看响了韩墨。

　　看到韩墨的那个瞬间，怔了一下，很快又恢复到最初的状态。

　　老陈笑了笑，脸上的皱纹因为这丝笑意又加深了几分。

　　“小伙子，一看你就没有女儿，不懂得当爹的心情，我其实不在乎别人说我什么职业，咱虽然是玩泥巴的，但也是玩泥巴中最牛X的。可是在孩子心里不一样，你以为孩子们小就互相之间不比较了？”

　　老陈苦笑着摇摇头，“我女儿四岁的时候，有一天突然跑回来问我，为什么别人家的爸爸都是医生，老师，警察，而她的爸爸是个泥巴工。

　　我当时有点意外，我细心的给女儿解释了我的工作，不是泥巴工，而是泥瓦工，是装修中必不可少的一个工序，爸爸是手艺人，其他职业失业了不好找工作，可是爸爸不一样，只要还在盖房子，爸爸就有工作。

　　我尽量将自己的工作吹的很神，女儿年龄小，也好骗，那次她真的觉得自己爸爸的职业是最厉害的。可是过了两天，女儿怒气冲冲的回家，我问她怎么了，看到我的瞬间，原本还紧绷的小脸一下子就变成了委屈，哇的一声大哭起来。

　　她说，自己和小朋友们吵架了，因为他们都说泥巴工就是每天活泥巴的，根本不是厉害的职业，是最脏最臭的职业。

　　可是我女儿不这样认为，她觉得爸爸不会骗她，爸爸说泥瓦工是非常厉害的，那就是非常厉害的，所以就跟嘲笑她的同学吵了起来，最后还被老师罚站。

　　我很想跟她说，以后不要因为爸爸的职业跟别人吵架，可是我还没有说出口，我的女儿就说，爸爸你放心，他们以后再也不敢说泥瓦工不厉害了，我说了，他们再说就揍他们，他们怕了哟，我的爸爸是最厉害的。”

　　老陈的眼圈红了，长长的叹气，“后来我才知道，她真的为了我和小朋友打架了，我偷偷的自己去被打孩子家里道歉。我不想带着她去，我觉得打人不对，但是她是为了捍卫父亲的尊严，我不想让她看到爸爸给别人道歉的样子，我告诉她以后不许打人，但是不想别的家长当面指责她，我宁愿别人说我。

　　我就是从那个时候开始考协警的，我没有文凭，其他职业我也不可能去，但是协警听说门槛相对较低，好考些。可是就是这样我也一直考不上，我真没用。”

　　老陈的脸上露出愧疚的神情，他第一次跟人提起这些，可能是因为韩墨刚好在此刻坐在他的身边，也可能是因为他太需要有一个人倾诉对象了。

　　老婆不理解他，朋友不了解他，工友们不理解他，连组织考试的市局同志也都不理解他。

　　他没有人可以诉说这些，作为陌生人的韩墨反而最为合适了。

　　如果说起初韩墨还不能理解身旁的老陈的心情，此刻，同样作为父亲，韩墨非常能体会老陈的不易。

　　韩墨知道，如果真的是没有过孩子的人，在这个时候，可能最该劝说的话应该是三百六十行，行行出状元，职业没有贵贱，每个岗位都需要杰出的人才，而且要教育孩子泥工虽然工作环境不好，虽然是体力劳动者，但是也是众多职业中的一种，靠体力吃饭不丢人……

　　各种高大上的台词有很多，还有一肚子鸡汤可以灌。

　　可是韩墨不是没有生过孩子的人，韩墨同样是女儿的父亲。

　　作为父亲的他，同样希望自己的女儿在小朋友们面前提起自己时，是骄傲的，是自豪的，是可以侃侃而谈的。让韩墨最为骄傲的，从来不是别人夸他多么全能，多么了不起，而是萱萱仰着小脑袋，抬起小下巴，对着小伙伴得意洋洋替他吹着牛，口中神气活现的说着，我爸爸怎样怎样……

　　这是虚荣心吗？

　　是，他就是虚荣心。

　　可是他的这份虚荣心，只对小家伙，他的虚荣心只源自他的父亲身份。韩墨可以不在意作品是不是得奖，自己是不是受欢迎，甚至不在意别人对他的评价，可是他在乎萱萱。

　　他希望在女儿心里，每每提到爸爸时，是可以高高扬起头，自豪的，骄傲的。

　　他只在乎自己在萱萱心中的形象，其他都是无所谓的。

　　所以韩墨非常能理解老陈，为什么宁愿自己去给别人赔礼道歉，被数落，也不想在女儿面前承认自己工作就是很脏很累的泥瓦工，他只是告诉女儿，打人是不对的。

　　韩墨更加能理解了，为什么老陈拼死拼活的也要考协警，宁愿被所有人不了解也要一次次尝试，却一次次失败，又一次次尝试。

　　他只是想尽自己所能，找到一份体面的工作，一份女儿在同学们面前可以抬得起头的工作。

　　老陈粗糙的大手下意识的放在了膝盖上，手背上布满一个个口子，有的是因为冻疮的裂痕，有的是擦碰留下来的伤口。

　　韩墨很想安慰老陈几句，却又发现其实对方根本不需要自己安慰，似乎业余时间考协警已经是老陈的一个目标，不知道他是不是真的可以考上，会不会真的因为年龄受限，永远被拒之门外。

　　韩墨甚至有些担心，如果真的再也不能考，老陈会怎么样。

　　他不由再次看向老陈……


第725章 供不应求多好

　　韩墨担忧的看向老陈，却看到老陈的眼角微微上扬，经露出欣慰的神情。

　　老陈突然笑了，“女儿小的时候，我最担心的就是她因为我跟别人打架，我真的很怕哪天有其他家长当着她的面说出来，你爸爸就是个泥瓦工，最脏最累的泥瓦工，你有什么好骄傲的。这句话直接说我，我不在乎，但是如果对着我女儿说，我怕伤害到她。可是现在不一样了，现在我女儿小学三年级，回回考试全年级第一名，前几天还在市里数学竞赛拿了奖，他们老师同学都围着她转，我再也不担心她跟别人打架了。”

　　老陈说完哈哈大笑起来，神色中充满对女儿的自豪，此刻的老陈最自信，最开朗，发自内心的笑着。

　　“我女儿那么优秀，我怎么能落后呢，老子就不信了，一个协警我都考不上。”

　　韩墨发现自己根本不需要宽慰老陈什么，他的女儿就是他最大的心灵安抚剂，此刻的老陈提起女儿是那么的自信满满，比刚才说自己是个失败的泥瓦工时状态好多了。

　　韩墨也笑了笑，随口问道，“你女儿现在还问你职业的事吗？”其实韩墨是想试探的问一下，是不是女儿不问了，就可以不考协警了，没必要难为自己。

　　老陈听到这句话想了片刻，他之前一直是背着女儿考协警，希望给女儿一个惊喜，也只是业余时间准备考试，平时还都是做泥瓦工，毕竟这才是养家糊口的手段，他之前就是自己闷不吭声的，根本没有想过女儿是不是还在意他职业的问题，只是知道女儿再也没有因为这个事跟别人打过架，而且学习好。

　　老陈摇摇头，想了想说道，“没再问过，可能她同学都被她打怕了？或者因为她学习好，没人敢说闲话了？”

　　韩墨笑了。

　　老陈思想简单，只是想提升自己，不成为女儿被人嘲笑的把柄，却没有深究过女儿的心思。

　　孩子幼儿园时候，年龄小，别人敢说自己爸爸坏话，当然要去打架。可是随着孩子长大，学到的知识越来越多，见识越来越广，怎么会不知道泥瓦工到底是做什么样工作的人群，又怎么还会被小时候爸爸编织的梦蒙骗。

　　孩子没有再因为这个事打架，是因为她长大了，根本不屑于跟别人争辩这些，而且她学习好，她有了属于自己的自信，至于爸爸的职业就已经没那么重要了，爸爸还是她心中那个值得她尊敬的爸爸，因为她并没有揭穿爸爸编织的谎言，可见她同样不想伤害爸爸的自尊心。

　　韩墨不由在心中感叹，老陈有一个懂事好女儿。

　　老陈还没有走的意思，对面待考的队伍已经陆陆续续进完了，老陈又蠢蠢欲动，准备想办法混进去。

　　在韩墨看来这种想法太幼稚了，混进去根本不可能，虽然是协警的考试，但也是考试，而且是在市局考，怎么可能让一个人混进去呢，他刚想说点什么阻止老陈按耐不住的心思。

　　不远处突然传来一个女孩的声音。

　　“爸！”

　　韩墨看向声音的方向。

　　是一个十岁左右的小女孩，扎着马尾辫，上身黑色羽绒服，下身蓝色运动裤，脸庞消瘦，身材修长，不算漂亮却很灵动，身上散发着一种倔强劲儿。

　　韩墨猜到这个女儿是谁，便看向老陈。

　　此刻的老陈已经站了起来，刚刚还琢磨怎么混进市局而有些狡黠的目光，在看到女儿的一刹那变得格外温柔。

　　“小琪，你怎么来这了？”老陈大步走向女儿，表情诧异的询问道。

　　这里根本不是女儿每天经过的路，老陈不知道她怎么会突然在这出现。

　　被叫做小琪的小女孩，在听到爸爸的问题时，脸上露出了跟实际年龄非常不符的成熟。

　　她轻出口气，看着自己的父亲，又扫了眼他手中拿着的表格，沉默片刻。

　　“爸，跟我回家吧。”小琪平静地说道。

　　老陈在女儿的目光下，像是一个做错事的小孩，匆忙的将手中的表格往身子后面藏，慌慌张张支支吾吾半天。“小琪，你先回去吧，那个……我，我其实还有事，挺重要的，一会再回家。”

　　小琪有些无奈，语气依然很平淡，“爸，别藏了，我知道你来干什么，我觉得泥瓦工挺好的。”

　　老陈一直隐藏的秘密被女儿这样说出来，那句觉得泥瓦工挺好的，根本没有给老陈带来安慰，反而让他更加难受，他不想女儿在心里瞧不起他。

　　一时间老陈的脸颊憋得通红，那种被人揭穿后的窘迫……

　　刚刚还一直很平静的小琪突然笑了，挎住老陈的胳膊，“爸，我同学他爸爸就是副所长，他说协警工资可低了，你做泥瓦工，工资那么高，万一真做了协警，养活不起我怎么办啊。”

　　老陈愣了一下，想说什么，却又梗在喉咙，使劲挤出一个字，“我……”

　　还没说出口，小琪继续笑着说道，“爸，你说如果警察下岗了他们能做什么？”

　　老陈已经完全被女儿的思维带入了，想了想小声的回答，“保安？”

　　小琪哈哈大笑，“是呀，警察也不是手艺人，下岗了没有一技之长，保安最适合了。”说完小琪挑了挑眉毛，“那如果您下岗了呢？”

　　老陈摆摆手，“不存在，你爸爸我做的是手艺活，不存在下不下岗，只有我不想干的活，没有干不完的，泥瓦工又脏又累，好多人都转行了，现在真正做得好的泥工不多，装修队里泥工是稀缺工种，供不应求……”老陈说起这个时，自信满满，还微微挺了挺胸。

　　“是呀，那您还考协警做什么？做供不应求的泥工多好。”小琪说道。

　　老陈若有所思，倒嘶一声，“是啊，走，咱们爷俩回家。”

　　小琪终于露出满意的笑容，“爸，我想吃红烧肉，好饿呀。”

　　“好。”

　　“爸，今天考试了，我又是一百分，全学年只有我一个满分。”

　　“哇，我女儿真是遗传了我的基因，就是聪明。”

　　“咦，爸，你以前不是说最不喜欢学习吗？”

　　“咳咳，那是我开玩笑，其实你爸我呀，学习好着呢。”

　　“哦……”


第726章 最喜欢的

　　韩墨向老陈父女的方向望去，一高一矮两个身影迎着晚霞而去，韩墨已经听不到他们在说什么，却可以看到两张笑脸。

　　老陈眼角露出幸福的纹路，小琪挎着父亲的胳膊，边走边跳，此刻的她真正是一个十岁的小女孩，没有了压抑，没有了负担，没有了必须伪装出的成熟。

　　而老陈也将考协警彻底抛在脑后，那些可悲的所谓的尊严，所谓的体面的职业，又算得了什么，比不上女儿开心的笑脸，比不上女儿优异的成绩单，更加比不上女儿对他崇敬的神情。

　　此刻的老陈，他只是一位父亲。

　　此刻的小琪，她只是一个女儿。

　　在繁华的大都市中，生活着千万人口，他们有人身居高位，他们有人平凡度日。他们有人年薪百万，千万，他们也有人每月微薄工资，艰难生活。

　　可是世界就是这样的奇怪，他们却在这个大都市的各自岗位上，无可替代。

　　这个城市不能缺少将大公司打理的井井有条的精英人才，同时也无法缺少将小区绿化整理的井井有条的园丁工人。

　　城市里不能缺少将地皮变成大楼地产大亨，更不能缺少将毛坯变成精装修的装修工人。

　　在每个岗位上，他们都有属于自己的社会责任。抛开这个层面，他们还有更加重要的身份，他们可能是父亲，可能是母亲，可能是儿子，可能是女儿。

　　如果硬要将职业划上高低贵贱，而且会有很多争议，正方反方，站在道德的高度会有很多人出来辩论，可在另一个身份上，所有的人都是平等的。

　　他们的爱是平等的，他们对子女的关怀，对父母的孝敬是平等的。

　　北都的冬季凉风瑟瑟，傍晚阴森寒冷，可是眼前这对父女周围却凝聚这一层温暖的空气，他们的笑容那么的灿烂，他们的谈吐那么的温暖，他们走出的每一步都带着归家的温馨。

　　韩墨站在原地，看着已经渐渐消失在视线中父女，心情久久不能平静。

　　不知道站了多久，韩墨收回视线，低眸微微一笑，掏出手机。

　　“沈飞，我们准备开工。”

　　……

　　韩墨没有回思晨传媒，直接将车开会了家，然后步行走到金太阳幼儿园。

　　他一直不愿意开车去接小家伙放学，绝大多数时候，都是将车先开回家，再步行走到幼儿园。

　　并不是因为幼儿园门口不好停车，也不是因为他太低调，而是因为他只是想在接到小家伙后可以牵着孩子的手走一走，或者时不时的被小家伙撒娇的要求抱抱。

　　韩墨总觉得开车，小家伙只能坐在后排，无形中增大了父女的距离，而大手牵着小手一起走，韩墨很享受这个过程。

　　虽然孩子已经四岁多，但是每次只要小家伙向爸爸提出要求，希望爸爸可以抱自己时，韩墨都会同意。

　　并不是他过于娇惯孩子，而是韩墨心里深深的知道，可以将女儿抱在怀里的岁月并不多了。

　　你见过一个父亲，抱着四岁大的女儿，五岁大的女儿，可是抱着六岁，七岁的女儿就已经是非常非常少见了。试问有多人看见过一个父亲抱着一个健康的十岁大的女儿呢？

　　其实父亲和女儿最亲密的时光，也就这几年。

　　很多家长都会抱怨孩子，这么大了还让人抱，两条腿做什么的，不会走路吗？

　　韩墨每每听到幼儿园的其他家长这样严厉的训斥自己的孩子时，都在心里默默的感慨，不知道再过五年甚至十年后，他们的子女不再需要他们抱在怀里，不愿意跟他们并肩而走，甚至连房间的抽屉都已经成为秘密，不再让他们靠近时。

　　他们是否会后悔，当初为什么没有多拥抱一下自己的孩子，为什么没有在他们跟自己还没有秘密的时候，多和他们聊聊天。

　　韩墨第一个站在幼儿园的门口，以他现在的身份，根本不需要跟其他家长一样，站在门口排队，可韩墨并不想搞什么特例，因为他喜欢看到大门打开的时候，当丁柔念到小家伙名字时，她像是小兔子一样朝自己跑来的场景。

　　助跑，加速，起跳，紧紧的勾住爸爸的脖子。

　　“爸爸，我想你了。”

　　这是每天萱萱都会有的动作，也是她每天都会说的台词。

　　如果一个人，每天都吃同样的食物一定会觉得腻烦，再好吃的东西天天吃也会觉得腻，可是韩墨每天却都很期待小家伙这句台词和这套动作。

　　只是让爸爸抱了一下，小家伙就跳到了地上。

　　相比较被爸爸抱着，小家伙更喜欢在寒冷的冬天，牵着爸爸温暖的大手。

　　“今天在幼儿园有什么新鲜的事情呀？”这句是韩墨每次都会问的话，但是每次小家伙的回答都不相同，这让韩墨非常期待。

　　小家伙不假思索地说道，“丁老师让我们介绍自己最喜欢的东西。”

　　韩墨倒是很想知道小家伙到底喜欢什么。

　　“我喜欢的东西可多了，我喜欢我的芭比娃娃，喜欢我的画笔，喜欢我设计的第一条裙子。”小家伙一说起自己视为珍宝的东西就眼前放光。

　　“哇，原来我们萱萱有这么多喜欢的东西呀。”韩墨故作夸张表情。

　　小家伙一看到爸爸这个表情就微微仰头，格外神气，然后略带神秘的挑了挑清秀的小眉毛，“我这个还不算多，小虎说的更多，他说了足足五分钟呢。”

　　韩墨微微张大嘴巴，不过想一想，又不觉得有什么惊讶了，因为他知道小虎那个孩子肯定把喜欢吃的草莓蛋糕都会列到清单里。

　　“说了这么多，那萱萱最喜欢的是什么呢？”韩墨随口问道。

　　虽然爸爸是随口问的，就是跟女儿的日常闲聊，小家伙却认真的思考起来，小嘴嘟囔着，最后像是下了很大的决心，才说道，“我还是最喜欢爷爷送我的芭比娃娃。”

　　韩墨笑了笑，赞同的点点头。

　　小家伙突然抬起头，大眼睛忽闪忽闪的看着爸爸，“咦，爸爸最喜欢的是什么呀？”

　　韩墨笑了，温柔的看着萱萱，牵着她柔软的小手，“我呀，最喜欢的就是萱萱呀。”

　　“爸爸……”小家伙脸上露出幸福的微笑。


第727章 现在没有，不代表明天没有啊

　　韩墨最喜欢的是萱萱，而粉丝们最喜欢的是韩墨的作品，而韩墨的同事们最喜欢的是韩墨又要搞事情了。

　　韩墨在看到老陈和女儿温馨的一幕时，突然就把整个电影都想通了，他之前发现原来电影的一些漏洞，但是有些情节自己还没有想通，主要人物心理他还没有完全理顺，当老陈和女儿那个点爆发的时候，他全部释然。

　　然后迅速就给沈飞打了电话，只是略带兴奋的说了一句“准备开工了”就挂断了电话，根本没有给沈飞反应的时间。

　　之前沈飞也在小庞谢那里听说韩墨在筹备新剧本，似乎又要拍电影了，此刻又是接到韩墨的电话，简直兴奋的不行。

　　可是沈飞怎么都没想到，韩墨就是留下这么一句话就挂断电话，他想问的电影是什么题材，什么背景，有什么要求等等一系列问题都没有说出口，就听听筒里已经传来电话挂断的声音。

　　沈飞就这样无所适从的站在风中凌乱。

　　韩墨哪还顾及得到沈飞的情绪，他是想告诉沈飞准备要开工，他又要大干一场了不假，因为灵感一下子贯通他的血液。可是下一秒他脑子想到的可不是电影，而是自己的女儿。

　　所以韩墨挂断电话就直接回去准备接女儿放学。

　　等沈飞在空气中凌乱结束，反应过来，给韩墨再反打过去时，韩墨的时候就怎么都打不通了。

　　韩墨在接到小家伙以后，就变身为奶爸，前面的全能巨星跟他就没多大关系了，手机一般都不会在身上，有时候静音，就算没有静音可能也被抛在脑后。工作电话能被他接到的几率很小。

　　韩墨就这样陪着孩子……

　　沈飞就这样在家里一会兴奋，一会失落，一会来回踱步，一会看看手机……一夜未眠。

　　……

　　第二天早上。

　　韩墨跟着小家伙一样早睡早起，做早餐，给孩子梳洗打扮编辫子，精神很好。

　　把孩子送到幼儿园以后，他才去的公司，到了思晨传媒也是精神饱满，此刻沈飞已经在办公室等他了，顶着两个黑眼圈。

　　看到沈飞一副被吸干精血的模样，韩墨吓了一跳，看半天才缓缓问出一句，“你昨晚怎么了？”

　　沈飞，“……”

　　他嘴上没回答，心里却再大吼，我为什么这样你不知道吗？

　　沈飞没说话，韩墨也不刨根问底，反正每个人都有自己的秘密嘛……

　　韩墨一副，我知道了你有秘密，但是放心我不会问的表情，让沈飞整个人都不好了。

　　韩墨收回目光，没一会功夫，孟思他们也来了。

　　“小墨墨，我听说你又要开工了？”孟思还没跨进门声音就已经传进办公室。

　　身后跟着朴香子和金泰宁。

　　“韩哥，剧本给我看看呗。”小庞谢早就对剧本跃跃欲试，之前是韩墨没写完，这回终于写完了，他还想第一个看呢。

　　自己不会拍电影，在拍电影上，没有朴香子他们对韩墨帮助大。在宣传上又不及黄珊珊，所以小庞谢最近也一直在学习，之前在电视节目组学习，现在又开始想可不可以学习一下韩墨的剧本，这样以后起码可以帮助韩墨做点编剧助理的工作，也算力所能及。

　　小庞谢对韩墨的剧本非常上心，脸上带着期待的目光看着韩墨。

　　韩墨也看向小庞谢，幽幽的说了句，“还没有。”

　　“没……没有？”

　　虽然小庞谢在看剧本这件事上是最积极的，但是不代表别人就不想看了，听到没有的时候，所有人都流露出意外之色。

　　“咱们不是要开工了吗？”沈飞本来高兴的一晚上没睡觉，以为韩墨这边应该已经把电影的剧本写好了，他们只需要配合就行。

　　孟思双手环在胸前，靠在沙发的靠背里，笑着说道，“我就说吧，小墨墨虽然被称作男神，但也不是真的神仙，就算是有了点想法，也要构思一段时间，怎么可能说拍就可以拍呢，你们也是一个个猴急猴急的。”

　　小庞谢失落的连话都不想说了，心里也是同意孟思说的，他们确实都把韩墨看的太神了，正常人怎么会有那么快的速度，说拍电影，就有剧本，马上开工的。

　　朴香子和金泰宁都是跑着来的，在门口才遇到孟思，跑的太快上气不接下气，刚刚把气喘匀，就听到韩墨说的剧本还没有，心里不免有些失落，但是也同意孟思的话。

　　金泰宁非常理解持续创作的难处，安慰道，“韩总好好准备一下，有什么需要我们的地方叫我们。”

　　沈飞也从刚刚的难以接受中走出来，轻声对朴香子和金泰宁说道，“你们先去忙吧，电影还在筹备，估计这个月不能开工了。”他是怕朴香子和金泰宁年轻沉不住气，在这里总是问韩墨关于电影的事情，影响韩墨创作。

　　“下个星期就可以开工，剧本明天出来。”韩墨扫了圈办公室里都带着落寞的一张张脸，随口说道。

　　“下个星期？”

　　“明天？”

　　“开工？”

　　几个人都不太敢相信自己的耳朵，刚才不是还说剧本没有吗？

　　刚才不是还是剧本出来的时间不定，开拍时间也不定吗？

　　所有人都在用疑问的目光看着韩墨，而韩墨也觉得很奇怪，大家为什么用这样的目光看着自己。

　　沈飞实在是忍不住了，因为他昨天晚上兴奋了一个晚上没睡觉，今天来了本来想大干一场，却被告知还没有剧本，失望至极。可此刻韩墨又说下个星期就可以开拍，现在就能先准备了。

　　他承认昨天晚上没有问清楚，是自己反应慢，嘴笨了，没有在韩墨挂断电话前，就问出口，可是现在他一定要率先问清楚，绝不能再这么白白一晚上不睡觉。

　　“韩总，您是说快下个星期可以开始拍摄？”沈飞用试探的口气问道。

　　这也是在场的所有人的共同问题。

　　韩墨耸了耸肩，随口说道，“对啊。”

　　“可是剧本不是还没有吗？”小庞谢情不自禁的问道。

　　这回轮到韩墨奇怪了，“我只是说现在还没有，没说明天不会有啊。”

　　众人，“……”


第728章 小庞谢怒了

　　在众人的震惊中，韩墨开始梳理思路写剧本，指尖在键盘上迅速移动，发出清脆的响声，沈飞他们还没有想好要不要离开，韩墨投入状态比他打字的速度还快，就这样一句话都没有直接蒙头开干。

　　没有一点点防备，没有一点点顾虑，韩墨就这样，一句话没有了，沉浸在自己的世界里。

　　孟思沈飞他们你看看我，我看看你，偌大的办公室里，上一秒还在讨论新电影剧本，什么时候开拍。下一秒却变得鸦雀无声，不是大家不想说话，而是不敢说话了。

　　韩墨认真工作的样子看起来特别恐怖，韩墨不说话，也没人敢在这打扰，孟思先起身，傲娇的瞥了眼韩墨，什么都没说，双手环在胸前，直接跨着步走了。

　　金泰宁和朴香子都用询问的目光看向沈飞。

　　沈飞一人白了他们一眼，他自己还不知道该不该走呢，想留下再多问一点关于新电影的细节，可是问谁啊，算了，走吧。

　　沈飞也摇了摇脑袋，向金泰宁和朴香子使了个眼色，走出办公室。

　　黄珊珊也跟着呲溜走出办公室，韩墨没开口，她手里的工作都不用开展，好在她现在手里还有《我就是演员》的宣传工作，跟朴香子他们不同，他们是真的在等着韩墨的菜开工呢。

　　此时此刻就只剩下小庞谢一个人，走吧，他有点舍不得，就韩墨非人的状态，万一自己一走，剧本就出来了，而且韩墨写完很可能不声不响就走了，那岂不是错过了看剧本的绝佳时机。

　　可是不走吧，说实话坐在这里也挺尴尬的，毕竟人家韩墨噼里啪啦的打字，自己就这么干坐着，完全是个傻缺啊，白白浪费时间，再说别人都走了，一个人在这里实在没意思。

　　小庞谢站也不是，坐也不是，走也不是，不走也不是。

　　他也不知道何去何从。

　　就这样，小庞谢在纠结的状态下又坚持了半个小时，在这半个小时里，韩墨没有跟他说一句话，也没有抬头看他一眼，即便是梳理头绪，也是对着电脑屏幕，一会眉心紧缩，一会面带微笑，整个人就沉浸在自己创作的文字中，根本就不知道小庞谢还在办公室里没有走。

　　小庞谢的存在感不是零，而是负数。

　　他虽然还是有点不甘心，却忍不住了。

　　已经走到门口，又看了眼韩墨，他就在心里默默的想，如果韩哥看他一眼，就一眼，他就立刻乖乖回答沙发上坐好。

　　韩墨根本不知道小庞谢还在办公室，确切的说，他也不在乎谁在不在办公室。他脑中的灵感要赶紧变成文字。

　　到最后，韩墨也没有看小庞谢……

　　韩墨是真的没有注意到小庞谢，他也没那个功夫，韩墨一直是在工作中就尽情的工作，做好做完美，在家里陪孩子就全身心的陪伴孩子，把手机丢在一边，把工作丢在一边，心里只有小家伙，在陪伴孩子的时候，任何身份都不存在，他只是一位父亲。

　　可是现在，他就是一个工作狂，他要把剧本最快最好的赶制出来。

　　之前的原版很多地方都不太合理，不符合逻辑，韩墨用自己的方式改正过来。

　　不知道过了多久，韩墨终于敲下了最后一个字，保存，关掉电脑，走出办公室。

　　就和小庞谢想的一样，根本没有跟他打招呼，小庞谢虽然时不时的就朝韩墨办公室张望，但是他也有自己的工作，也要上个厕所喝口水，不可能全天无缝观察韩墨，就这样，在小庞谢接电话的时候，韩墨悄无声息的走出了办公室……

　　等到小庞谢按照自己的时间再往韩墨的办公室里张望的时候，已经人去室空。

　　在那一瞬间，所有的愤恨，所有的自责，所有的不甘都涌入小庞谢的心头。汇聚成一股信念，在小庞谢熊熊燃起的悲愤中生根发芽，最后变成一种执念。

　　小庞谢握紧双拳，拿出手机，为什么不告诉我一声就走了，为什么我等了这么久却换来这样的结果，为什么！

　　一连20个为什么在小庞谢的脑中出现。

　　他不想再沉默，不想再克制，他本来可以做得更好，可以不这样委屈自己。

　　手机被按亮，那个最熟悉的屏保映入眼帘，是韩墨当时在参加“寻找好声音”的画面，那时候的韩墨站在舞台上还是新人，唱着属于自己的歌。

　　小庞谢下定决心，狠狠的咬了下牙，对，他不能再这样委屈自己了，凭什么，凭什么是他。

　　小庞谢用尽全身的力气，拨通了那个号码……

　　还没等对方说话，小庞谢的声音从牙缝里挤了出来，那是恨的呼喊。

　　“喂！

　　你不要说话！

　　现在听我说！

　　给我来十串半斤，二十串羊肉，一个鸡骨架，一份金针菇，一份大鸡排，一份烤黄瓜，一份烤土豆，一份毛豆，一份烤干子……”

　　“嗯，对，不放辣，吃啦对皮肤不好呀。”

　　“快点送来。”

　　“不是，就一个人，一套餐具。”

　　说完小庞谢用力挂断电话，然后嘴角露出一抹诡异的微笑，双手插兜，吹着口哨，朝自己的办公室走去。

　　凭什么哥要减肥，哥就是这么胖，胖并快乐着，爱咋咋地。

　　……

　　就这样小庞谢在办公室疯狂的胡吃海喝了一顿，也没有回家，减肥一个月一粒米未沾，每天为自己又成功的克制住食欲而沾沾自喜，就在昨晚疯狂过后，一切归于零。

　　韩墨把小家伙送到幼儿园就来思晨传媒了，他晚上在家，萱萱睡着以后，把写好的剧本又重新整理了一下，然后把终极版本给他们一人发了一份。

　　除了韩墨以外，这又是一个不眠夜。

　　孟思看剧本看得连美容觉都忘了睡。

　　沈飞本来想早点睡，却收到韩墨的邮件，顶着一对熊猫眼继续熬夜。

　　朴香子和金泰宁，像打了鸡血一样疯狂的看了一个晚上剧本，一会哭一会笑。

　　小庞谢也是疯狂了一夜，只是他不是看剧本睡不着，而是一边吃着满桌子的食物，一边喝着啤酒，自嗨模式开启，根本没有看电脑，根本不知道邮件的事情……


第729章 准备开机

　　因为大家都收到了韩墨的邮件，而且都是连夜将剧本看完，心里激动的不行，一大早就跑到韩墨的办公室，就想分享一下自己的感受和激动的心情。

　　韩墨到了没多久，孟思，沈飞他们几乎同时都到了。

　　叽里呱啦的说个不停。

　　喝多了在办公室没回家的小庞谢，被走廊另一边韩墨办公室中的声音吵醒。

　　小庞谢也不知道发生什么事了，也不知道几点，只是本能的站了起来，摇摇晃晃的走向韩墨办公室。

　　“韩哥太牛了，前半段我一直在笑，后面我一直在哭。”

　　“我也是一样，韩哥的文字太有画面感了，我一下子就自己演出来了，笑死人了。”

　　“哎，哭也哭死，笑也笑死，不过话说回来，这种多支线的电影，咱们以前还从来没尝试过呢。”

　　“以前没有以后就有了，咱们不是还有韩哥么。”

　　办公室中，几人在热闹的讨论着。

　　这时候大家心里都只有剧本，根本没有人关注他们的队伍里少了平时最爱说话的人。

　　就在这时……

　　“你们在讨论什么呀？”

　　众人看向声音的方向。

　　所有人都目瞪狗呆。

　　“小……小庞谢。”

　　“你怎么了？小庞谢？”

　　“小庞谢你昨天晚上没回家？”

　　“好大的酒气。”

　　小庞谢头发凌乱，目光萎靡，一对红肿的眼睛，本来就圆润的脸庞有些浮肿，这跟平时他们见到的小庞谢完全不是一个人，他们在心里的第一反应就是，小庞谢一定是受打击了。

　　朴香子关切的问道，“小庞谢，你是不是失恋了？”

　　金泰宁也像是想起来什么似的，“没关系，你遇到什么困难都可以跟我们说，咱们都是同龄人，以后我可以陪你喝酒，你这样一个人喝闷酒伤身体。”

　　就这样大家又你一言我一语的宽慰小庞谢，生怕他是因为受什么刺激才变成现在这么颓废。

　　小庞谢有些无语，摆摆手，“我没失恋，也没受刺激，就是昨天突然不想减肥了，就点了很多烧烤到公司，吃的有些晚，反正回去也是一个人，索性就在办公室睡了，没回去。”

　　听了小庞谢的解释，大家才稍稍放心，不是受刺激了就好。

　　小庞谢才发现，大家竟然都在这里，自己也没接到开会的通知啊，怎么大家好像在这里开会似得。“你们怎么一大早就都来韩哥办公室了，是要开会吗？我怎么没接到通知。”

　　被小庞谢这么一问，轮到大家不可思议了。

　　“你不知道吗？”金泰宁反问道。

　　小庞谢挠了挠混乱的后脑勺，“知道什么？”

　　金泰宁觉得更加奇怪了，既然大家都收到了韩总的邮件，不可能单单没给小庞谢发呀，他看了眼依然不知所措的小庞谢，说道，“剧本啊，韩哥昨天晚上写完剧本就给咱们一人发了一份，每个人都有呀。”说完金泰宁看向了韩墨。

　　韩墨也是奇怪小庞谢为啥不是第一个跑来的人，他一晚上都在公司，肯定看到剧本兴奋不行啊，今天按理说自己不到，小庞谢都会早早的蹲守在门口，怎么会成为最后一个出现的，而且还睡眼朦胧的像是什么事情都不知道似得。

　　他哪会知道，小庞谢根本就没有打开邮箱，没有看邮件，一晚上都一个人在吃吃喝喝……

　　小庞谢的表情瞬间呆滞，整个人石化在办公室门口，嘴角狠狠的抽动着，“剧……剧本？”

　　众人都诧异的点点头。

　　小庞谢脚下一软，差点坐地上。

　　“小庞谢你身体不舒服了吗？”黄珊珊关切的问道。

　　小庞谢捂着胸口，“我这回是真受刺激了。”

　　此刻的小庞谢开始怀疑人生，他昨天等了那么久，别人都走了，他都不舍得走，就是希望自己可以第一个看到剧本，可是现在，他不但不是第一个，而是唯一一个连剧本都没看过的人。

　　这个打击让小庞谢有点难以接受，差点没站稳一屁股坐地上，还好黄珊珊扶了他一下。

　　朴香子实在忍不住哈哈笑了起来，这里面都知道小庞谢昨天开会时候多积极想看剧本，但是韩墨的剧本还没写完，后来他们都走了，就小庞谢没有走，他们都没想到竟然到了最后，小庞谢是唯一一个没有看剧本的。

　　不过很快大家也就把注意力从小庞谢身上转移到了韩墨身上，让小庞谢一个人在风中摇摆。

　　“大家针对剧本，还有什么需要补充的吗？”

　　韩墨也没想到小庞谢竟然没有看剧本，他知道小庞谢最想第一个看剧本了，所以确实是有心把剧本第一个发给小庞谢的，他知道小庞谢爱攀比这个，每次第一个给他发邮件，都会开心，韩墨也有意让他开心一下。

　　不过没看就没看吧，看到现在小庞谢痛苦绝望的表情，韩墨忍不住发笑，扫了眼就看向了其他人。

　　黄珊珊性子软，看不得小庞谢失魂落魄的熊样，小声在他耳边说了句，“在这里要死要活的有什么用，赶紧去读啊，剧本还趟你邮箱里呢。”

　　小庞谢像是被一道闪电击中，顿时瞪大眼眸，冲出韩墨的办公室……

　　韩墨笑着摇摇头，继续说道，“昨天都看了剧本，可以畅所欲言。”

　　朴香子和金泰宁一齐看向沈飞，沈飞其实昨天在看剧本的时候是带着挑剔的目光去看的，他每次看韩墨的剧本都是带着这个心态，但是最后全都找不出任何需要更改的地方，就算是有问题也都是自己理解不了的内容，第二天问清楚也就完了，根本算不上建议。

　　此刻两个学生一起看向自己，沈飞轻咳两声，孟思也以为他有建议要说，看向沈飞。

　　毕竟这次剧本和原剧本差距有些大，韩墨也正准备认真听取沈飞的意见。

　　“嗯……我没建议。完美，剧本完美。”

　　众人，“……”

　　“你没建议，摆那么大谱干什么。”孟思翻了个白眼。

　　朴香子和金泰宁不敢像孟思这样直接说出来，但是心里也是这么想的。

　　“其他人呢？”韩墨继续问道。

　　“我们也没有。”孟思没等别人，就替大家说了，要是有建议早就说了，开始没说肯定就是没有么。

　　“既然都没有……”韩墨的话还没有说完，门外传来急促的跑步声。

　　“我……”小庞谢气喘吁吁的跑进来。

　　大家都为他的阅读速度瞠目结舌。

　　其实他看的不是特别仔细，属于是一目十行的，但是大概内容是看了的，最近小庞谢看的剧本也多阅读速度极快。

　　韩墨有些高兴，他希望大家可以提出建议，有不同的意见才叫讨论。

　　“小庞谢，你有建议吗？”韩墨和善的问道。

　　其他人也一起看向小庞谢，他们很期待小庞谢可以说出来不同的建议。

　　小庞谢呲牙嘿嘿一笑，缓缓举起手，“我……我想演李大头。”

　　“……”

　　孟思一抬腿，踹了小庞谢屁股一脚。

　　小庞谢捂着屁股，根本不知道刚才办公室里发生了什么，他只是很喜欢李大头这个角色啊，而且觉得自己可以演，就跑来了，到底做错了什么呀，为什么大家都朝他翻白眼。

　　韩墨无奈瞥一眼捂着屁股的小庞谢，接着说道，“大家没什么意见，我们就从现在开始投入新电影，这不是第一次拍电影，大家都负责哪一块也都清楚，各司其责，尽快开机。”


第730章 李海根

　　虽然小庞谢在这次会议中，只是充当了一个笑话的作用，但是他提出的要求，韩墨还是记在心里，虽然不可能是为他一个人走后门，他想演谁就能演，可韩墨还是答应他，给一个公开视镜的权利。

　　每一个角色在写的时候，韩墨其实就在心里勾勒出了他的样子，这个李大头是一个看起来充当搞笑角色的人物，什么事情都非常迁就自己的好兄弟，却又有自己的坚持，而且是为了这份坚持不惜与好兄弟翻脸。

　　他就是想好好的过日子，在老家盖个房子，娶一个自己喜欢的人做老婆，甚至不在乎她的过去，在农村过一辈子。

　　可是如此小的愿望对于他这样挣扎在城市最底端的人来说，也是遥不可及的。

　　整部电影有四条线，一个是拼了命的想当协警的马先勇的一条主线，其次是马先勇的妹妹马嘉旗，李海根，胡广生组成的第二条线。然后是开发商高明和情妇组成的第三条线。最后一个是马先勇的女儿马依依和高明的儿子高翔组成的第四条线。

　　在原来的剧本中，除了马先勇的这条线相对饱满，其他三条线都交代的不是很清楚，虽然第二条线相对后两条稍稍好一些，但也都是在一个密封的空间，话剧式的呈现，不是特别丰满，后面的两条线就完全是脸谱式的了。

　　韩墨在剧本上弥补了原著的不足，将逻辑梳理的更加完善。虽然原著在剧本的情节上有一些瑕疵，但是演员的演技却是非常优秀的，特别是第二条支线，三个演员就在一间屋子里飚戏，都是火力全开，也是泪点比较多的一条支线。也是将整部电影唯一一个主题“尊严”扣的最为贴切的一部分。

　　马嘉旗看似泼辣强悍，一张嘴可以骂的别人哑口无言，连反抗的余地都没有，甚至一直在逼两个抢匪杀了自己，在整个对峙中，马嘉旗这个全身上下只有脑袋可移动高位截瘫的女人，其实是一直占上风的。

　　可是当她失禁时，她的态度一下子就软了下来，不再逼迫抢匪杀自己，而是让他们走，因为她不想让别人看到自己这个样子，这是她最后一点尊严，她必须捍卫自己的尊严。

　　……

　　虽然在剧本上沈飞他们帮不上什么忙，但是在选演员方面，他们都帮了不少忙，这部戏的演员不算多，也没什么大场面，主要角色和重要配角，每一个角色都有几个备选人。

　　孟思最早就是经纪人，挑演员对于他来说不要太容易，沈飞也指导过几部影视剧，合作的演员很多，而且手下也由副导演负责跑演员的事情，他的动作也很快。

　　大家主要的目的就是把每个角色适合的人，找到思晨传媒来，最后再一个一个视镜。

　　“嘿，沈哥，演李海根的人你找到没有。”小庞谢偷偷走到沈飞身旁，私下看了眼，没人，才敢向他询问。

　　沈飞知道小庞谢心思，嘿嘿一笑，故意说道，“当然找了，你的竞争对手很多，好好表现吧。”说完沈飞就走了。

　　小庞谢整个人杵在原地，一动不动。

　　他真的觉得自己非常适合李海根这个角色，而且他自认为绝对可以担当起在这条支线的全部笑点，无论从形象还是本来的性格，都很相似。他本以为韩墨说的视镜也只是找一个过场，可是没想到，竟然真的找了备选演员，还是找了很多……

　　小庞谢很守规矩，跟其他等待视镜当演员一样，在等待区等着。

　　一个个演员出来，又一个个进去，小庞谢也没什么心情跟谁说话，大家都认识他，韩墨身边的人，试镜演员也不是新人，虽然来视镜的也都不算很红，但最近比较出彩的几个人还都是心中有数。

　　小庞谢在等待区，每人以为他也是来视镜的，大家都以为他只是过来组织候场秩序。

　　虽然基本都认识小庞谢，但是他也没跟人攀谈，最多就是点头打个招呼，本来大家也不是很熟悉，而且准备视镜心里都有点紧张，大家知道是韩墨的新电影，都是削尖了脑袋想要成功，所以真的没什么心情跟小庞谢闲聊，而小庞谢自己更紧张，根本不想说话。

　　这时一个视镜的演员出来了，表情很沮丧，其他演员视镜出来，能看出来紧张但都没有什么额外的表情，大家还都不知道结果，处于等通知的状态，不知道成功还是失败，自然是没什么表情变化，就是回去先等着呗。

　　所以这个人表情上的不同，引起了小庞谢的注意，这个演员他也认识，虽然不算熟悉，但是过去打个招呼说句话没什么问题。

　　小庞谢抱着放松的心情，走过去，问道，“怎么表情这么不好看。”

　　那人看了眼是小庞谢，长长的叹了一声气，“我想视镜的角色已经不需要视镜了，他们说那个角色不需要再招试镜演员，别的角色我也不适合，就只能出来了。”

　　“那你是连视镜的机会都没有得到？”小庞谢诧异地问道。

　　那人委屈的点点头，不战而败，连视镜都没有就知道自己已经无缘这个角色了，确实听起来让人觉得可悲。

　　小庞谢这时突然想起来什么似的，赶紧问道，“你要视镜的角色是谁？”

　　“哦，我要视镜的角色是李海根。”那人随口说道。

　　李海根？

　　小庞谢整个人都不好了，他刚刚就听沈飞说，这个角色已经有很多演员备选，说是他的竞争对手很多，还不一定能赢，这么快就连视镜都不需要了，直接就让想要视镜这个角色的演员回去了。

　　这是已经有多少人了啊！小庞谢在心里暗想，没有跟那人道别就直接转身，走回自己的位置。

　　小庞谢感觉像是被打了一闷棍，后脑勺都是麻木的。

　　“第24号，庞谢。”

　　小庞谢听到自己的名字猛地站起来，在起身的一刹那，身体再次一软，艰难的走向面试的房间。

　　其他人都没想到小庞谢也是面试的，都不可思议看向他的方向。


第731章 小人物胡广生

　　小庞谢感觉自己已经凉了，不过还是抱着试一试的决心，他了解韩墨，是不可能按照亲疏远近找演员的，在他那里没有后门这个说法，既然前一个已经被告知不需要再视镜，估计自己也没什么希望。

　　“视镜这几个角色的，可以让他们回去了。”

　　小庞谢刚刚走到门口，就听到沈飞拿着一张纸，小声对身旁的金泰宁说道，金泰宁听到微微点头，拿着纸起身，在走到小庞谢身旁时还做了个鬼脸。

　　这时候大家才注意到小庞谢。

　　韩墨抬头看到小庞谢紧张的连皮肤都僵住的表情，不由笑了，“过来。”

　　之前沈飞就想捉弄小庞谢，此刻看到他这个表情，就更想逗他玩玩，韩墨还没有说话，沈飞就若有所思的抢先说道，“哎，我们现在只剩下两个重要角色没有人选，其余的都已经定下来了，小庞谢呀……”

　　听到这句话，小庞谢心里一沉，原本在门外的时候就已经往最坏的结果猜测了，可是真的听到这句话，心里还是有些不舒服。

　　韩墨没想到沈飞会逗小庞谢，扫了眼沈飞嘴角挂着的坏笑和小庞谢失望的样子，无奈摇摇头。

　　“嗯，我知道了，那就是我也不需要试镜了吗？李海根已经定了人选。”小庞谢说这句话时就已经没再看韩墨他们了。

　　他怕自己的表情被人家看到，那多丢脸，他并不知道，自己的心情早就被别人看穿。

　　沈飞忍不住偷笑，小庞谢沉浸在自己的心思中没有发现。

　　韩墨无奈的瞥了眼沈飞，继续说道，“确实李海根的人选已经定了，而且是我们开会讨论的，大家一致觉得的。”韩墨说话就跟平时一样，也没有什么感情色彩，很平静。

　　如果说一些话在沈飞嘴里说出来，小庞谢还没有完全相信，可是在韩墨嘴里说出来，他就彻底死心了。

　　“那我就先走了，公司还有点事没做完，我赶紧回去做。”小庞谢全程都是情绪低落，耷拉着脑袋，就像是战败的公鸡，他终于知道为什么之前出去的人会那么失望了，原来没有视镜就知道自己被淘汰的心情是这么不爽。

　　小庞谢用力让自己变得状态好一点，输人不能输士气，他努力调整状态，突然抬头，露出微笑，“没事，这次不行，还有下次，我也只是比较喜欢李大头这个角色，嘻嘻，还觉得跟我自己形象挺像。”

　　小庞谢开始自说自话了一会，便鞠躬转身。

　　起初沈飞调戏小庞谢事情，大家都不知道，韩墨也是从小庞谢进来后的状态猜出来的，现在小庞谢说出这样的话，朴香子和金泰宁开始是一愣，后来也都反应过来，没忍住，哈哈大笑起来。

　　听到大家的笑，小庞谢有些恍然，视线在面前的几个人扫了一圈，最后停在了唯一没有笑的韩墨身上。

　　韩墨按手，“李海根确实定了，这个人就是你。”

　　“我？”小庞谢不敢相信的用手指着自己。

　　沈飞笑够了，解释道，“其实我们早就开会讨论了，之前是有几个备选演员，但是跟你的形象气质一对比，大家都觉得你比较适合李大头这个角色，韩总也是比较推荐你，所以我们今天就基本没有试镜这个角色，就等着你来呢。”

　　朴香子补刀，“主要是你最符合李大头的傻气，这个大家有目共睹。”

　　金泰宁配的点头。

　　小庞谢已经从刚才的惊讶中缓过神，还击道，“懂什么，那叫大智若愚。”

　　就这样，所有的角色都已经完毕，只差一个角色，就是眼镜，胡广生的人选。

　　这个角色是个性格很鲜明的角色，可以说让人又爱又恨，你说他是好人吧，他绝对不算是，哪个好人会去持枪抢劫，还想着有朝一日做大哥。可是你说他是坏人吧，似乎也不完全是，在他和高位截瘫的马嘉旗相处时，可以看到他温柔善良的一面。

　　韩墨对这个角色的要求很高，目前来视镜的和沈飞孟思他们推荐的人中还没有出现合适的人选。

　　因为小庞谢的事给本来紧张的气氛带来许多欢笑，不过很快就言归正准了，因为现在就只剩下一个演员没有定，这个人一天定不下来，就一天不能开机，一切工作都会停止不前。

　　“韩总，要不然咱们就让胡夏试试吧，我感觉他刚才的表现还不错。”沈飞建议道。

　　“胡夏看起来是还行，但是总感觉少了点什么。”孟思也有点犯愁。

　　韩墨摇摇头，“他的倔劲儿不够。”

　　孟思一拍桌子，“对，就是这种感觉。”

　　“胡夏的简历我看了，北都电影学院毕业，一路都还比较顺，虽然没有大红大紫，但是应该也没吃过什么苦，形象倒是挺符合，而且也演过类似的角色，但眼神中还是少了那么点倔劲儿和狠劲儿，既然是小人物，我还是希望找到一个真的经历过生活的不易的演员。”韩墨若有所思的想着。

　　其他人也陷入了沉思。

　　韩墨说的很有道理，可是这样一个与大家幻想中的胡广生高度贴合的人，太难找啊。

　　现在的年轻演员，都是科班出身，像以前一样自己闯江湖的太少了，就算有，一般也都在最初就扼杀在摇篮里了，一个人在北都创太难，就像北郊影视基地那些群演，没几个人可以吃那样的苦。

　　韩墨今天的面试并没有设置门槛，无论以前有没有作品，也无论以前是主演还是群演龙套，只要想来面试都可以，已经定了的角色，韩墨就通知大家，不用再等了，而胡广生这个角色，韩墨是一直抱着希望在等一个合适的演员可以出现。

　　来视镜的演员已经陆陆续续的视镜结束，各个角色也都有了确定的演员。

　　“还有没视镜的吗？”沈飞问向身旁的金泰宁。

　　金泰宁确定了一下，然后摇摇头，“今天报名视镜的都已经进来了，外面没人。”

　　“有没有报了名还在路上没来的？”沈飞其实颇感遗憾，他也希望可以出现一个人，刚好就符合他们对胡广生幻想的一切。

　　金泰宁又摇了摇头，“没有。”

　　沈飞看向韩墨，虽然其他演员都已经定了，但是差一个，总是遗憾，而且也很头疼。

　　韩墨知道演员的事，急不来，没有就是没有，他将面前的文件夹收了收，“今天就这样吧。”

　　沈飞微微叹气，点点头，大家开始收拾东西。

　　气氛变得有些压抑，大家都希望演员事情敲定，就可以继续敲定开机日期。屋内变得非常干净，大家都在整理自己面前的资料。

　　砰。

　　门被大力推开。

　　“对不起，我来晚了，视镜结束了吗？”


第732章 无名之辈

　　突如其来的声音打破了房间原本的静谧。

　　所有人都一起抬头看向此刻站在门口的人。

　　此刻站在门口的人，身材精瘦，皮肤幼儿，梳着圆寸头，眼睛不大却深邃坚毅。

　　韩墨怔了一下。

　　沈飞和孟思也是一愣。

　　金泰宁看了眼面前的文件夹，起身面带抱歉地说道，“不好意思，今天的视镜已经结束，你没有报名吧，之前报名的我们今天都已经视镜了。”金泰宁按照程序礼貌的回答着。

　　站在门口的人在听到视镜已经结束时，并没有表现出跟刚才小庞谢一样的囧相，而是微微蹙眉，“不是说了没有门槛，随时视镜么。”

　　“的确是没有门槛，但是视镜肯定要先报名的，我们也好安排，而且我们不能无限制的等别人来视镜啊。”金泰宁耐心的解释道。

　　那人表情亦然不卑不亢，“我今天才知道这里有视镜，就跑来了，确实没有报名，那打扰了。”说完那人就准备转身离开。

　　“怎么不想再争取一下呢，你仔细看今天坐在这里的都有谁了吗？说不定就会同意了。”孟思双手环在胸前，饶有兴致的看着不远处精瘦的年轻人。

　　“既然都说了，不报名不能视镜，我在这里死皮赖脸有什么意思，能让我视镜根本不需要我废话，不能让我视镜，我废话也没用。”

　　“呵，倒是有点意思哈。”孟思玩味的看向身旁的韩墨。

　　他都看出来的东西，不信韩墨看不出来。

　　此刻沈飞也按耐不住看向韩墨。

　　韩墨笑了，“既然来了，试试吧。”

　　金泰宁看向韩墨，也没多说什么，配合的将一份台词送到那人手中。

　　站在门口的精瘦男人，这才注意到韩墨，他进来其实看到韩墨了，只是没有故意去巴结。

　　男人竟然也没有急着自我介绍，接过金泰宁递来的稿子看了起来，酝酿片刻便开始演了。

　　给他的便是胡广生在影片中知道自己上了电视，不是因为自己多凶悍而是因为自己抢了一袋子模型机，被网友嘲笑，连播节目的主持人也在嘲笑他，还被网友们制作成了搞笑视频。

　　他一直想捍卫的尊严被彻底的践踏，那一刻，压抑在内心最深处的情感爆发，绝望痛苦……

　　而这些其实在那一段视镜稿子里都没有，有的就是一段陈述剧情外加胡广生的台词，后面的情绪都需要视镜者自己去领悟。

　　就在大家都在看着男人时，他的演技爆发了。

　　愤怒，绝望，无助……

　　最后躺在地上，眼神空洞，他想不通，自己只是想混出个样子，想要尊严，为什么大家却要嘲笑他。

　　沈飞带头鼓起了掌，“好，太好了。”

　　“这是我今天看到最精彩的视镜。”朴香子感慨地说道。

　　孟思双手环在胸前，没有说话，但脸上的笑已经说明了一切。

　　小庞谢没看到其他人的表演，但是眼前这个男人跟他心里的胡广生一样，不，他就是胡广生。

　　大家发自内心的夸奖完，就都看向了韩墨。

　　别人说好都意义不大，真正的好，是来自韩墨，只有韩墨说好，才能真的通过。

　　韩墨微笑着看着从地上爬起来的男人，温和地说道，“你进来还都没自我介绍，之前没报名，我们也不知道怎么称呼你。”

　　这时候男人才不好意思的笑了，他是没想到韩墨会这么平易近人，而且自己确实没有报名，这个视镜机会是别人给的，他当时是没想说自己名字的。

　　当时他就想，反正如果视镜了，人家满意再说名字也不迟，如果不满意说了也没用。

　　“我叫章毅，以前一直在北都话剧团演话剧，一年前尝试向影视剧发展，但是失败了，现在处于失业状态。”章毅实话实说也没什么隐瞒。

　　沈飞点点头，“你二十几了？”

　　章毅平淡的说了句，“三十六。”

　　众人都愣住了，大家都没想到眼前这个看起来精瘦，皮肤黝黑，眼眸清澈的男人，竟然已经三十六了，怎么看也是不到三十岁的年龄，完全没有中年人的世故。

　　章毅看出来大家的反应，不好意思的摸了摸后脑勺，“我长得有点幼稚。”

　　“不，不是幼稚，是……”金泰宁想要用一个贴切的词语形容这种感觉，却发现自己竟然词穷了。

　　金泰宁现在都有点后怕，如果是自己在门外遇到章毅，如果自己严格按照规定，就用没有报名不能参加视镜的理由把章毅打发了，他们岂不是错过了一位优秀的演员。

　　章毅表演完就一直站着。

　　“你先坐下，我们就随便聊一聊，也不用紧张。”韩墨招手让章毅坐在对面的椅子上。

　　章毅也没客气，其实他也不怎么紧张，因为他参加的视镜太多了，但是都没有合适的角色，有的是别人没看上他，有的是他不太喜欢那些剧组的氛围，反正各有各的原因。

　　已经在出租屋里吃了一个月泡面，章毅是早上才无意中听说韩墨的剧组在招聘演员，而且还是很多角色都要公开视镜挑选，门槛很低，需要试镜的角色都有介绍，他也是挑选了一下，才发现胡广生这个角色自己可以试一试，便匆匆来了。

　　也没什么准备，确切的说，连件衣服都没换，更不存在像有些演员试镜时候还会画一点淡妆。

　　简单的和章毅聊了一会，了解了他的状况，韩墨在心里不由感叹，虽然两个世界不在同一个空间，可是历史就是惊人的相似，这个章毅真的和原来饰演胡广生的演员非常相似，无论从长相气质，还是生活经历，简直就是如出一辙。

　　让韩墨欣慰的是，演技也是相似，甚至更好，终于被他找到，这个人就是胡广生了。

　　聊天进入尾声，韩墨也没什么想要问的了，之前的一些情况问的差不多，他分别看向沈飞和孟思，他们也没什么需要问的。

　　一直负责在视镜中维持秩序的金泰宁看韩墨他们都没问题了，就直接按照常规的说法说道，“先回去等结果吧，我们会打电话再联系你。”

　　章毅不是第一次视镜，也知道这句话的意思，就是回去等通知，有戏就会联系他，没戏根本不会打电话。

　　章毅点点头，起身准备离开。

　　孟思砸吧一下嘴，“这还回去等什么通知，脱裤子放屁。”

　　孟思一直说话就很直接，金泰宁被这么一说，脸憋得通红，章毅还没明白他的意思。

　　沈飞赶紧打圆场，“我们决定，章毅已经试镜成功，回去准备一下进组，我们开机前会联系你。”

　　章毅黝黑的脸上露出一个兴奋的微笑。

　　几乎在同一时刻，网络上铺天盖地的卷起了韩墨新电影的巨浪。

　　在微客热搜榜上，第一名的旁边写着一排字，《无名之辈》。


第733章 站得高，望得远

　　没有一点点防备，没有一点点顾虑，就这样，韩墨的新电影在没有任何预兆的情况下，在各个网络炸开了。

　　微客更是乖巧的直接将《无名之辈》置顶，在经历了韩墨众多电影之后，微客变得懂事很多，反正都是要热搜第一的么，还不如主动置顶，做事主动点，也能在思晨传媒那里卖个好，肯定对他们网站是有利的。

　　“你们看到微客热搜第一的话题了吗？”

　　“韩墨又拍新电影了，好像叫《无名之辈》。”

　　“天呐，期盼已久的电影终于来了，今天要庆祝一下。”

　　“好好说话，什么期待已久啊，明明不久前，韩墨才拍了电影，他的速度是真的快。”

　　“我是韩墨的忠实影迷，你根本不会理解我们这些墨粉的心情。”

　　“对对，一天像是过了一百年，简直不要太遥远。”

　　网络上掀起了对影片的热烈讨论，因为思晨传媒官方对电影的相关信息发布的很少，官宣内容少，大家只能靠自己脑补，到底编成什么地步，就靠个人的想象力了。

　　除了大家知道这部电影是关于几个小人物的故事，其他的就一无所知了，而这一点可怜的信息还是微客爆出来的，也是思晨传媒故意给他们的新闻，反正对于韩墨来说，谁爆出来都一样，算是对他们主动置顶的一点回报。

　　现在关于韩墨作品的一切新闻，各个平台都希望可以在自家的网站上第一个播出，这样又会收获一批新的点击和用户。

　　在所有主创人员中，小庞谢是最兴奋的，他演过一次电影，是《夏洛特烦恼》里的大春，但是那次是韩墨觉得他合适，而且是临时找的他，并不是一开始就选中他作为大春的扮演者，小庞谢算是临阵救火。

　　但是这次就完全不同，他是真的符合这个角色，而且是一开始就被选中参演，小庞谢为了这个角色这些日子都把自己打扮成李大头的样子，揣摩他的心情，形象，还有成长环境，喜欢珍珍又觉得自己配不上人家，对心爱的女孩，和好兄弟都处于言听计从状态，但是又有自己的底线和坚持……

　　数日后，在所有网友的关注中，在剧组人员的期待中，韩墨的新电影终于开机了。

　　韩墨想低调，但是已经低不了了，太多的媒体想要报道关于开机的事情，有的提前买通思晨传媒的工作人员，有的通过各种途径想要买通剧组人员混进开机现场。但是韩墨之前对这些都有强制要求，公司人员只知道开机的地点，但是根本没这个权利，他们就算是想也无法将媒体的带进剧组。

　　而剧组的人员，都是韩墨的真正自己人，包括最最普通的工作人员，也是韩墨精挑细选的人，不说对自己言听计从吧，但是绝对不会大胆到违反他的禁令偷偷将媒体人员带到剧组里。

　　不考虑其他原因他们也要考虑自己的前程，一旦被发现是一定会被赶出剧组，而能够跟着韩墨是所有工作人员的梦想，他们心里都清楚，跟着韩墨是名利双收的机会，不会有人傻到去以身试险。

　　媒体也是无奈，他们想过各种办法，混进开机现场，可是韩墨的拍摄场地就像是铜墙铁壁根本没有缝隙让他们进去，本来大家都拍不到也不存在抢新闻，拍不到就不拍了呗，大家都一样，也不会眼红别人。

　　可是网友们不同意啊，因为每次韩墨拍摄前网友们都一无所知，这种干等着的心态可一点都不美丽。

　　“媒体平时报道一些小道消息，真真假假的炒作还挺在行，怎么到关键时刻就掉链子了。”

　　“微客平时不是标榜自己是第一媒体么，怎么连韩墨新电影的信息都采访不到，我看也就不过如此么。”

　　“第一狗仔，许浩？脸疼不疼，怎么连一个电影的开机都拍不到，平时跟拍娱乐八卦不是装比挺6吗？”

　　“@微客娱乐。”

　　“@第一狗仔许浩。”

　　“@第六空间娱乐报道。”

　　“@……”

　　网友在网上疯狂的艾特各大媒体和狗仔的官方帐号。

　　平时被艾特一下，各个媒体和狗仔可以忽略，可以回复或者反驳。可是架不住全网的网友一起去艾特他们。

　　很多大媒体的官方帐号已经瘫痪，或者直接处于不许评论状态。稍稍好一点的媒体，后台强大一点的，也是不敢吭声，没瘫痪，也处于半瘫痪的地步。

　　网友逼得紧，开机现场想进又进不去，媒体真的被逼的没办法。

　　地点知道，时间知道，但是进不去。

　　怎么办？

　　于是乎，在韩墨开机当天，开机场地周围的大树派上了用场……

　　放眼望去，只要是能站人的地方，墙头，树上，栏杆上方，只要是够高，视线够开阔，可以拍到一点里面的情况的位置都被站满了。

　　“嘿，老李你来了。”站在树上向开机场内张望的娱乐周刊的记者刚好看到一个熟人。

　　“哎，没办法，老刘你不是去采访时装周了吗？怎么也来这里了，小心点别往上爬了，别摔倒。”新视线的记者老李朝对方喊道。

　　“你也小心点，别摔倒。”老刘一只手拿着摄录机，一只抱着树干顶端。

　　“老刘，你可以呀，能爬这么高。”

　　“嘿嘿，这都是当年的童子功，老了老了还派上用场了，哈哈。”

　　“你看，那边不是老陈吗？他也来了？”

　　俩人一起看向另一个努力往铁栅栏上爬的男人。

　　“真没想到啊，平时看老陈温文尔雅，今天也是拼了老命，竟然还会爬栏杆了。”

　　“哈哈，你放眼望去，周围的这些人，哪个以前不都是温文尔雅，现在不照样爬树的爬树，爬墙的爬墙，还有爬铁栅栏的。”

　　老刘和老李同情的扫了一圈同行们，又无奈的看了看彼此，摇摇头，继续拍摄里面的场景了。

　　他们都是提前蹲守，为了站得高，望得远，抢占有力高地，里面的开机仪式还没有开始，这个时候身高臂长的优势就体现的非常明显了。


第734章 真的开机

　　媒体们严守以待，没办法，都是为了生活，有一点办法也不会不顾形象的爬到树上，这些以前都是狗仔们做的，主流媒体根本不屑于用这种采访方式，平台越大，明星也会越配合，在采访中都是互相给面子，出现尴尬的场面很少，一出门采访，只要报一下自家山头，受采访方的态度都会好很多。

　　换句话说平时都是有头有脸的人，被网友逼的，被网站逼的，被韩墨逼的，竟然要爬树，爬墙，爬栏杆，宝宝心里苦，但是宝宝不能说。

　　毕竟有童子功的还是少数，很多人还都是第一次尝试爬树，特别一些身材保持的不咋地的人，平时爬个楼梯都会气喘吁吁，现在爬树，真的是要了他们老命，可是没办法，为了业绩，为了网友，为了事业，该爬也要爬。

　　但是有人技术好，有人技术不好。有的人身手不错，腰不酸背不疼一口气可以爬上树，一棵树角度不好，还可以换另一棵。

　　可是有的人就没有那么幸运了，被树枝把衣服刮破的，裤子刮破的，还有的人上去了，鞋子掉下来了，可又不敢下来捡鞋，生怕下去了又上不来，就只能光着脚站在树枝上。

　　韩墨还不知道外面的场面，他在专心的准备开机仪式，说的开机仪式其实跟别人的仪式比起来，这根本算不上是仪式，就是走一个过场，韩墨根本不在乎这种东西，要不是沈飞有点介意，韩墨根本不会妥协。

　　没有祭天，没有红布，没有烤乳猪，反正就是怎么简单怎么来。韩墨说的话很直接，从最开始就没搞过那些名堂不也都是票房口碑俱佳，所以那些都是没用的。

　　可是沈飞还是磨着韩墨，有总比没有强，也不耽误太长时间，就搞简单的，韩墨才勉强同意。

　　韩墨所谓的开机，就是真的开始拍了，他还在琢磨第一场戏，金泰宁想笑又没笑，没笑又憋着笑的走进来。

　　“干什么呢？你这个表情太丑了。”朴香子一脸嫌弃。

　　金泰宁没理会朴香子的话，直接走到韩墨身旁，“韩哥，您没到外面去看一眼吧？”

　　韩墨确实没出去，疑惑的抬头问金泰宁，“怎么了？”

　　“都上树了。”金泰宁汇报道。

　　孟思撇着嘴，翻着白眼，“什么就上树了，没头没尾的，猴子上树了？”

　　金泰宁忍不住笑道，“哈哈，不是猴子，是记者，记者都上树了。”

　　韩墨怔了一下，“嗯？”

　　孟思噗嗤笑了，“是吗，快带我去看看，我看看这些猴精猴精的记者狗仔到底是怎么上树的。”

　　说完孟思就饶有兴致的跟着金泰宁出去了。

　　“嘿，快看，那是孟思吗？”

　　“是呀，孟思出来了，快开始了吗？”

　　“快点开始报道，孟思出来了，快开始了。”

　　刚刚还在树上苦苦等待的记者们，看到了孟思就像是看到希望，欢声雀跃起来。

　　把镜头对象孟思，又对向自己，进行切换。

　　“各位网友大家好，现在我给大家直播的就是韩墨新电影《无名之辈》的开机现场……”

　　有的则是直接以录制小视频的形式进行录制，然后配一段文字直接发送。

　　“开机仪式即将开始，孟思已经出来，韩墨还会远吗？”

　　这个时候主流媒体和各大娱记狗仔们都汇聚一堂，拼的就是手速和角度，谁的画面最清晰，谁的角最好，被网友关注度就会越高，也不枉费自己辛辛苦苦爬上爬下。

　　一时间网络上铺天盖地的关于开机仪式即将开始的消息，而且各大媒体都在标榜自己可以拍摄到最清楚的开机仪式画面。

　　网友们的积极性被全面调动起来，有的网友同时切换几个网站，就为了看开机仪式。

　　孟思只是出来看个景，凑个热闹，便又回去了。

　　一边走还一边忍不住笑。

　　“我真没想到吕秋仁也会爬树，以前我做经纪人时候可没少跟他打交道，一把年纪了还学人家爬树，真是笑死我了，下次见面要挤兑一下他。”

　　韩墨是最不想拍摄被打扰，也不想电影还没有拍摄完成，就出现一些关于影片的信息，人言可畏，很多不负责任的媒体会根据片面的东西去报道，然后带一波节奏，很有可能会让演员分心。

　　他希望演员在拍摄电影时，可以是全身心投入到角色中，不需要去应付媒体和网友的任何问题。

　　韩墨想了想，朝沈飞招招手，“这样吧，我们开机仪式不出去了，先拍内景，就把机器架在里面走个仪式。”

　　在韩墨心里开机仪式本来就是过场，在外面在里面都一样。

　　沈飞沉默片刻，他是循规蹈矩的人，从自己实习开始，就知道每个导演都很在意开机仪式，虽然这个带着点迷信色彩，但大家也不敢怠慢，这个传统在他脑海中根深蒂固，没想到遇到韩墨这样不按套路出牌的，不过过场还是要的。

　　“行吧，在屋里和外面都一样，就在里面吧。”

　　就这样，《无名之辈》剧组在室内场景，进行了开机仪式，随着韩墨的一声“开机”拍摄正式开始。

　　而外面……

　　“咦，时间到了啊，怎么还不开始。”

　　“是呀，刚才孟思不是出来了，难道不是准备开机仪式？还要祭天啊，怎么还不出来。”

　　“有点不对劲啊，开机仪式要准备很多东西，怎么都没看到有工作人员搬出来？”

　　十分钟，

　　三十分钟，

　　五十分钟……

　　一个小时过去了，起初还没明白怎么回事的网友，现在也明白了，媒体们疯了。

　　网友也疯了。

　　“什么情况，不是刚才还信誓旦旦的说能拍到开机仪式吗？”

　　“玩什么呢，刚才说能拍到，现在又装死拍不到。”

　　“橙红娱乐出来解释说开机仪式在室内，他们拍不到画面。”

　　“现在出来认怂，刚才见鬼了啊。”

　　网友不敢骂韩墨，骂剧组，只能把情绪迁怒于刚才给过他们希望，现在又把希望抹杀的媒体，网上一片骂声。

　　站在树上的记者纷纷下来，知道拍不到了，再在树上蹲守也没意义，只是两条腿还没有站稳呢，手机铃声就响个不停。

　　网友们期待，各家媒体也期待，刚才夸下的海口，现在兑现不了，网站也不干了，相似说辞的解释声，在各棵树下回荡。


第735章 马上去

　　因为新电影在前期的工作已经很到位，各个角色的演员也对自己的角色诠释得很好，表演的非常到位，不需要韩墨怎么操心演员的问题，团队越来越成熟，配合也默契，没有拍电影初期那样事事需要他。

　　沈飞他们已经可以独自处理，韩墨便也想偷个小懒，因为家里还有两个缠着要他陪伴的大妖精和小妖精。

　　韩墨的手机响了，对面传来温柔的声音，“你都好久没有陪我了。”

　　之前韩墨无论多忙都会找时间陪舒雅，关键是那时候韩墨会带着小家伙一起去舒雅的房子，可是最近舒雅也很忙，工作太晚就怕孩子折腾过去睡不好，又怕来韩墨的房子，影响老人和孩子睡觉，所以这段时间舒雅都是一个人回住所。

　　按理说，韩墨有时间应该去陪着舒雅，可是最近韩墨也在筹备新电影，剩余的一点时间都是在陪另一个小妖精，就有些忽略了大妖精，也不是很久，不才过一个星期，可是对于舒雅来说，这真是太久了，久到让她非常生气。

　　韩墨听出来舒雅责怪的声音，无论在别人面前是什么样，在舒雅面前，他永远是弱势的，错是错的，对还是错的。

　　“我有时间陪你呀，就现在吧，刚好孩子上幼儿园，我们可以二人世界。”韩墨略带坏笑地说道。

　　“讨厌。”舒雅轻声说了一句，娇羞地说道，“那你来接我。”

　　韩墨跟沈飞交代了一下，便走了。

　　其实韩墨也很想舒雅，这几天都只是匆匆的见一下，两个人连个牵手的动作都没来得及，更别说其他的亲密动作了。

　　韩墨想着想着踩在油门上的脚又稍稍用力，加快了速度。

　　舒雅是故意将今天的通告换掉，空出一天时间，就是想和韩墨好好的约个会，而且故意挑在白天。

　　因为白天大萌萱上幼儿园，就不会在爸爸妈妈中间发光发亮了。

　　舒雅早早的就回到家，她还特意卸妆，又重新换上了新的妆容，因为对着镜头的妆容都很浓，韩墨更喜欢画着淡妆的舒雅。

　　打开衣柜，舒雅认真的挑选着衣服。

　　“嗯，这个颜色不配唇色。”

　　“裙子好还是衣服好呢？”

　　“不行，这个太暴露了。”

　　舒雅一边和曾莹视频一边对着镜头展示手里的衣服，对于曾莹的建议，舒雅总是觉得不满意，最后曾莹也很无语，扶额说了一句，“姐姐，我其实觉得你裹一个被单子就行了，不需要穿衣服，不然也麻烦。”

　　“再见！”舒雅听到曾莹的话直接切断了视频。

　　衣服还是要自己选，到底穿什么好呢？出席任何活动，舒雅都没有这么纠结过，她自信穿什么衣服都好看，任何款式的服装都可以驾驭，可是在韩墨面前就觉得自己似乎一下子就失去了自信。

　　虽然韩墨从来没有对舒雅的衣服品头论足，但是舒雅也早就发现，韩墨对服饰和妆容都非常有见解，虽然她不知道韩墨是从哪里学来的这些。

　　一件件衣服脱了穿，穿了又脱，舒雅沉浸在自己的小纠结中，却不知道此刻韩墨已经到了。

　　舒雅又从床上堆放的数条裙子中，拿出了一条，对着镜子，在身前比着，自言自语道，“这条裙子怎么样了啊？试试吧。”

　　舒雅缓缓脱掉自己身上的衣服。

　　“小雅，我来了。”韩墨有钥匙，也没有按门铃，而是直接将门打开了，他看到门口舒雅的鞋子，知道她就在屋里，便劲直走向卧室。

　　舒雅刚刚把身上的衣服脱下来，突然就听到韩墨的声音，准备换上的裙子还躺在一旁，也不是伸手就能够到的地方，韩墨的脚步声越来越近，她本能伸手一拽，将床单裹在身上。

　　“你，你怎么突然就进来了。”舒雅裹着床单的身体凹凸有致婀娜多姿。

　　韩墨愣了一下，“你让我来接你啊。”

　　“那个……我在选衣服。”舒雅有些不好意思地说道。

　　开始韩墨是没想到舒雅竟然用这么特别的方式来迎接他，可是当视线向下再看一点时，不由一笑，深邃的眼眸中露出一抹邪魅。

　　“不用选了，这件挺好。”

　　“啊。”

　　舒雅被重重的压在床上，起初她没反应过来，还试图反抗，后来也就欣然接受了。

　　韩墨还是第一次觉得没有小家伙的日子也不错。

　　他仔细的慢慢的享受着饱满的果实，舒雅已经发出微弱的喘声。

　　就在韩墨想再进一步时，突然韩墨的手机响了。

　　“你……你的电话。”舒雅艰难地说道。

　　韩墨现在别说接电话了，除了享用美餐，什么心情都没有。

　　舒雅也没再说什么，视线却无意间瞥到了掉落到床上的一直在闪烁的手机屏幕，微微怔了一下，呢喃地说道，“是丁柔老师。”

　　本来韩墨根本不想接电话，也不想理，当听到是丁柔时还是身体僵了一下，丁柔平时是绝不会给他打电话的，更何况现在是上学时间，丁柔应该在学校，那么，现在打电话是因为……

　　韩墨不敢往下再想，赶紧坐了起来，拿起电话。

　　舒雅也一样匆忙坐起来，看着韩墨接电话的动作。

　　“萱萱爸爸？”听筒里传来丁柔略微急促的声音。

　　“是的，丁老师有什么事吗？”其实韩墨心里已经非常着急，但是还是在保持着镇静。

　　丁柔还是从语气中略微的听出韩墨的心情，赶紧说道，“您先别着急，不是什么大事，是这样的，今天中午吃饭，其他小朋友的汤不小心洒到了萱萱的衣服上，您放心不是烫的，没有伤到萱萱，只是衣服都湿了，您方便的话，能不能给孩子送一套衣服来，湿衣服穿着孩子不舒服，尽量快一点，行吗？”

　　丁柔虽然都是商量询问的语气，但那是韩墨自己的女儿，他比丁柔都不想孩子穿湿衣服，蹭一下就从床上跳起来，“好，我马上去。”

　　留下舒雅一个人在床上，她只是听到韩墨最后说的马上去，也不知道是什么事，又重新裹好被单，也跟着从床上起来。

　　“怎么了？”舒雅焦急的问道。

　　韩墨将事情简单的跟她说了一遍，舒雅抓起刚才那件没有来得及穿上的裙子，“我跟你一起去。”


第736章 摔倒

　　送衣服本来不是大事，但是涉及到小家伙的就都是大事，天大的事。

　　一路上韩墨和舒雅讨论的都是，如果小家伙穿湿衣服着凉怎么办呀！

　　如果孩子以为爸爸妈妈忙不给她送衣服会不会觉得委屈，无助，甚至伤心？

　　丁老师只是说衣服湿了，但是没说是湿在哪里，如果刚好是肚子那里会不会凉到肚子疼，然后肚子疼？

　　两个人一路上就在忧心忡忡的担心小家伙的湿衣服到底在什么位置，而且还自己脑补湿的面积一定很大，本来韩墨没想那么多，但是舒雅一直在旁边帮他脑补，搞的韩墨也有些心烦意乱，车子开得飞快。

　　很快车已经停到幼儿园门口。

　　韩墨和舒雅在门卫那里登记了一下，幼儿园都认识他们，也没有多做阻拦，按照程序登记完也就让他们进去了。

　　“快点走，一会萱萱等急了。”舒雅焦急地说道。

　　虽然韩墨心里也着急，但没有舒雅那么沉不住气，还是加快了脚步。

　　丁柔已经站在走廊等韩墨他们了，因为是上课时间，走廊没有人，非常安静。

　　“我们带衣服来了，孩子在里面吗？”舒雅轻声问道。

　　丁柔很少会在幼儿园看到舒雅，突然见到偶像，丁柔心里一惊，脸就红了，赶紧点头，“在里面，我去叫萱萱。”

　　舒雅小声说道，“应该湿的很严重，一碗汤洒在身上，多难受啊。”

　　韩墨也微微点头。

　　俩人焦急等着丁柔带着萱萱出来。

　　只听到一个欢快的脚步声从教室里传出，然后是一张开心的笑脸。

　　“爸爸，啊！妈妈。”随着脚步的移动，视线也跟着移动，小家伙先看到爸爸然后又看到了妈妈，眼眸不由瞪大，萱萱猜到爸爸会立刻来给她送衣服，可是没想到妈妈竟然也来了。

　　舒雅赶紧向前走了两步。

　　“衣服哪里湿了，穿湿衣服会着凉的，快点换上。”

　　韩墨也在上下打量着小家伙，观察她身上的衣服。

　　可是……

　　哪里湿了？怎么都看不出来？

　　舒雅和韩墨都没发现小家伙身上到底哪里湿了，而她穿的还是早上的衣服，也没有换新衣服呀。

　　丁柔这时候才有点尴尬地说道，“当时萱萱跑过来很焦急的跟我说，她的汤洒在了身上，要我帮忙给爸爸打电话，让爸爸来送衣服，因为孩子很着急，我也跟着着急，就没有检查到底湿在哪里和……湿了的面积。”

　　丁柔有点无奈的看向小家伙衣服的右下角。

　　一个一元硬币大小的水迹在小家伙的胳膊下若隐若现。

　　舒雅，“……”

　　韩墨，“……”

　　说好的很大一块面积都湿了呢，然后可能会感冒，可能会肚子疼，可能会着凉……

　　眼前这一块比大拇指指甲大不了多少的水渍，真的需要送衣服来吗？好像一阵风就能把衣服吹干的，似乎现在就已经快干了。

　　韩墨真的无力吐槽，看着小家伙那一脸无辜，又明明是故意的眼神，简直想把她按到床上使劲打小屁屁。

　　他和舒雅可是放弃了二人世界的时间急匆匆来送衣服，而且还是一路担心，连平时比较注意的舒雅，都直接下车就往幼儿园跑，什么帽子口罩通通没带，就为了眼前这个已经干了的水渍。

　　韩墨的嘴角微微动了一下，还是收起刚才的表情，笑着说道，“孩子这点水渍可能不需要换衣服，我们还是把衣服放幼儿园，如果一会有需要，麻烦老师帮忙换一下。”

　　韩墨跟小家伙眼神交流了一下，小家伙吐了吐舌头。

　　舒雅揉了揉孩子的头顶，嘟了嘟嘴唇。

　　既然孩子没什么事，韩墨舒雅也不担心了，刚才还没有过完的二人世界，一会回去可以继续过。

　　小家伙看到爸爸妈妈要走了，对于她来说这可是难得的一次机会，爸爸妈妈同时出现在幼儿园门口。

　　其实小家伙让丁老师打电话，目的也是想见见爸爸，然后顺便撒个娇让爸爸带自己出去玩，她不是不想上幼儿园，而是最近爸爸又在拍新电影，很忙，小家伙都没有机会在周末跟着爸爸出去玩，既然周末不能出去玩，她就希望上学时候可以找机会让爸爸带自己出去。

　　可是小家伙万万没想到，这样的小心机，不仅把爸爸叫出来了，连妈妈也跟着来了，小家伙心里别提多高兴了，好不容易自己制造的机会，怎么肯错过呢，小家伙的大眼睛滴溜溜一转。

　　舒雅和韩墨已经跟丁柔告别，然后又跟小家伙说了再见，摸了她的头顶，然后微笑着转身准备离开。

　　就在舒雅和韩墨刚刚转身，向前走了一步的时候。

　　小家伙以迅雷不及掩耳之势，突然身体向右倾斜，就在大家都没有任何防备，没有任何预兆的情况下，就这样躺在了地上。

　　丁柔原本还在用羡慕的目光看着舒雅和韩墨手牵手离开的背影，这才是郎才女貌，不，男貌女貌，也不对，男才女才……

　　反正在丁柔心里舒雅和韩墨都是既有才华又很美的人，两个都是她的偶像，可以看到他们成双成对的出现，简直自己太幸福了，要不是自己是萱萱的老师，还是有点抹不开面子，她一定会主动找韩墨和舒雅一起合张影，在签个名字之类的。

　　就在她幻想的时候，小家伙就这样没有任何征兆的情况下，倒在了丁柔的面前，就像是真的摔倒。

　　小家伙倒下之后，还回头朝丁柔眨了眨眼睛。

　　丁柔顿了一下，赶紧喊道，“萱萱，你怎么了？哪里不舒服吗？怎么摔倒了。”

　　韩墨和舒雅瞬间回头，就看到小家伙倒在地上。

　　俩人根本没有多做思考，一个箭步朝孩子这边跑来，韩墨一把将小家伙抱了起来。

　　“爸爸，妈妈……”

　　当小家伙用奶声奶气的声音叫着他们时，韩墨一下子猜到了小家伙的心思，狠狠的瞪了孩子一眼。

　　小家伙像是什么都没发生一样，又看向了舒雅，“妈妈，萱萱好久没有跟你一起玩了，带萱萱提前放学好不好么。”


第737章 去医院啊

　　舒雅没有韩墨反应快，愣了一下，“可是萱萱不是生病了吗？”

　　“如果妈妈带萱萱走，萱萱的病就会马上好了。”小家伙可怜巴巴地说道。

　　丁柔差点忍不住笑出声，她以前就发现这孩子古灵精怪的没想到演技还这么好。

　　韩墨比谁都了解小家伙，她能病？这孩子要是真的生病了，为了不让爸爸妈妈担心，肯定说的是，“妈妈，我没事，我不难受。”

　　现在这么积极主动的说自己病了，肯定就是没病，而且还假摔，关键摔得还那么逼真，也是舒雅做妈妈的爱女心切，也没想到孩子会是这个小心机，撒娇装可怜。

　　韩墨听着小家伙跟舒雅一个劲的卖惨，不由在心中给她鼓起了掌，用不用颁发一个小金人给这小丫头，这演技拿到国外去，分分钟拿个大奖回来啊。

　　舒雅禁不住小家伙的软磨硬泡，而且心里确实也担心孩子，便商量的眼神看向韩墨，“要不，我们就带孩子回去吧，孩子都这么难受了。”

　　韩墨的一口老血差点没吐出来，她哪里难受了，明明好受的不得了，不过韩墨是个好爸爸，是个不会出卖女儿的好爸爸，他虽然心里非常不想让这个大灯泡被放出来，但是没办法，这个时候不点头，以后肯定会被女儿欺负的很惨，谁叫他是女儿奴呢。

　　韩墨轻咳一声，“嗯，那我们就带萱萱回去吧。”韩墨分明听到内心的声音是，不要，不要，不要……

　　刚才舒雅和韩墨是背对着小家伙的，韩墨能猜到完全是因为他对自己女儿太了解了，知道孩子什么状态是生病了，什么状态是装病撒娇，所以一样就识破了，只是不想揭穿孩子的小把戏罢了。

　　而丁柔是全程看到了小家伙怎么有预谋的假摔，还把自己也拉下水，作了帮凶的，心中笑着无奈摇头。

　　舒雅客气的对丁柔请假，“丁老师，我们把孩子带回去了，今天谢谢你，麻烦你了。”

　　被女神这样的道谢，丁柔简直不知道该怎么回答好，赶紧用力的摆手，“没事没事，这是我们应该做的。”

　　小家伙朝老师露出了一抹蜜汁微笑……

　　丁柔在说“应该做的”几个字时，表情明显一僵，然后自己尴尬的笑了两声。

　　舒雅跟心疼的抱着小家伙往幼儿园外面走。

　　韩墨知道离开幼儿园，小家伙的表演该结束了，砸吧一下嘴说道，“萱萱别让妈妈抱了，妈妈还穿高跟鞋呢，脚疼。”

　　舒雅有单不高兴了，“怕我脚疼，你就主动抱一下孩子呀，孩子都生病了，怎么能自己走呢。”

　　韩墨一愣，这什么啊，他在心里大喊，萱萱，你的表演结束了，现在可以去领盒饭了。

　　小家伙朝爸爸做了个鬼脸，然后又蔫蔫的趴在妈妈的肩膀上。

　　舒雅这回没有征求韩墨同意，直接将小家伙递到了韩墨怀里。

　　没办法，韩墨只能接过孩子，继续抱了起来。

　　换到爸爸身上后，小家伙的小表情明显亮了，还有点小得意，韩墨趁舒雅不注意在小家伙的小屁股上掐了一下。

　　小家伙突然遭到爸爸的攻击，疼的哎哟一声。

　　“怎么了？萱萱？”舒雅听到声音关切的询问道。

　　小家伙委屈的嘟起这小嘴，“没，没怎么。”然后转脸狠狠的瞪了一下爸爸。

　　这回轮到韩墨洋洋得意了，他就知道小家伙不敢公然告状，因为她还有小把柄在自己手里呢，现在还在幼儿园门口，如果自己揭穿她，舒雅一定会把她再送回幼儿园，那刚才堪称影后的演技不就白演了。

　　为了之后的计划，小家伙学会了取舍，学会了牺牲，学会了以退为进……

　　小家伙已经想好了，一会到了游乐场，自己就要向爸爸报仇，跟妈妈告状，爸爸竟然偷偷的攻击她，而且小屁屁肯定捏紫了，妈妈最疼她了，一定会收拾爸爸，替她出气，小家伙越想越高兴。

　　舒雅心里想的都是小家伙蔫蔫的生病了，也没在意这父女俩正斗智斗勇较着劲呢。

　　“萱萱，你哪里不舒服？”

　　不问倒好，一问小家伙的“病情”更严重了，耷拉着小脑袋，有气无力地说道，“萱萱哪里都难受，哪里都疼。”

　　舒雅赶紧伸手摸了下孩子的额头，感受萱萱额头的温度，小声嘟囔道，“也没发烧啊，怎么浑身都疼呢？”

　　越想舒雅越觉得奇怪，不是发烧，但是孩子身上疼，那就有点严重了。

　　韩墨看到舒雅紧缩的眉头，在心里判断小家伙病情的样子，简直要笑出声，要不是自己也是影帝是靠演技吃饭的，早就暴露了，还能配合小家伙演这么好？想到这里，韩墨准备等到明天悄悄的找小家伙显摆一下。

　　走到他们停车的位置，韩墨将小家伙放到了儿童座椅里，舒雅为了陪小家伙没有坐副驾驶，坐在了后排。

　　韩墨通过后视镜看了眼这对母女，一个焦急的紧缩眉心，一个强行抑制自己的小得意，他无奈的笑着摇摇头。

　　“咱们去哪里呀？”韩墨问道。

　　虽然他心里知道小家伙想去游乐场，但是也不能直接就去了，还是要假模假样的问一下，看看舒雅怎么说。

　　听到这句话舒雅生气了，“这还用问？当然去医院啊，萱萱这样子，肯定要打针的。不过还不知道到底什么病，先检查看一下。”

　　医院？

　　检查一下？

　　小家伙简直不敢相信自己的耳朵，脸色瞬间大变。

　　韩墨终于忍不住笑出了声。

　　他是被小家伙的表情逗笑的，费了这么多心思，如果被强行拉去医院做一堆检查，再在小屁股上打一针，那真是亏大了。

　　小家伙猛吞了口唾沫，“妈妈，其实我不难受了，我觉得不用去医院啦，咱们回家吧。”

　　小家伙在心里想，就算不去游乐场也不能去医院啊，回家吧，回家比较好，安全。

　　舒雅不同意，“不行，刚刚还摔倒了，肯定很严重，去医院放心，万一回家晚上又难受了怎么办？”

　　“我不会再难受了，爸爸你开车，咱们回家吧，爸爸。”小家伙用求助的眼神看着韩墨，然后用力挤出一个乖巧的笑。


第738章 爸爸是帮凶

　　韩墨知道这是求助的眼神，心里偷笑，刚刚小家伙还是一副得意的小神情，没想到这么快就要求助爸爸了。

　　小家伙自己也非常无奈，说好的要和妈妈统一战线呢，一会要找爸爸报仇的鸭，怎么这么快自己就处在这么尴尬的境地啦。

　　宝宝心里苦，但是宝宝不能说。

　　如果这个时候，韩墨不出来替小家伙解围，小家伙的后果是惨重的，承认自己刚才在装病，免不了被舒雅责罚，这在舒雅心里就是原则问题，她和韩墨的想法不一样，小家伙的这些小聪明，在韩墨眼里是可爱的，因为韩墨不会被骗到，小家伙也知道，爸爸是故意顺着自己。可是舒雅因为看不出来，她就会觉得自己被骗了，认为孩子在骗她，在说谎，然后扣一个很严重的帽子，这就把事情想大了，总之无论舒雅怎么想，最后责罚是避免不了的，说不定还会打小屁屁。

　　如果小家伙没有承认自己刚才装病，那就更可怜了，很可能就拉去医院，做一堆检查，最后可能也查不出什么原因，但是皮肉之苦是避免不了的。

　　说来说去这两个后果，都是小家伙极其不想面对的，只能求助于万能的爸爸。

　　小家伙可怜巴巴的小眼神，跟韩墨有些得意看好戏的眼神在空气中相撞。

　　萱萱似乎在说，爸爸快救救我，替我说几句话呀。

　　韩墨似乎在无声的说，刚才还跟我犟，还得意，还想报仇呢，怎么样，这么快就要求助于你万能的老爸了吧。

　　“妈妈，我不想去医院。”小家伙委屈地说道，声音又柔又小。

　　舒雅严肃的摇摇头，温柔地说道，“那可不行，生病就要去医院。”

　　小家伙简直心都要碎了，眼泪汪汪的再次看向韩墨。

　　韩墨已经把车子启动，幽幽地说道，“医院的空气不好，上次沈飞说，他儿子本来是小感冒，结果去医院检查完回来变成重感冒了，交叉感染真可怕啊。”

　　韩墨说的似乎是无心的，也没有明显的替小家伙说不去医院，不过这个话却被舒雅听进去了。

　　舒雅沉默了，小家伙心里一喜，悄悄朝爸爸竖起了大拇指。

　　舒雅确实有些犹豫了，因为孩子不发烧，然后出了突然摔倒，说自己难受，其他的状态看起来也还好，如果去了医院交叉感染，被传染成更严重的病那岂不是得不偿失么。

　　韩墨从后视镜中瞥了眼舒雅，看出她在纠结，继续说道，“小孩子其实不是急性的病非去医院不可，就看精神状态，精神不错一般就不太严重，我感觉萱萱现在应该好一些了，你问问她还疼不疼了。”

　　舒雅赶紧又摸了摸孩子的额头，还是不发烧，也算是稍稍放心，“萱萱，你现在感觉怎么样？有没有好一些。”

　　爸爸已经开车了，虽然她不认识路，但她也知道车子距离幼儿园已经有些远了，即使自己说现在好了，全身都很舒服，妈妈也不会把她再送回幼儿园。

　　小家伙在爸爸的提示下，微微点头，“萱萱现在好多了，不那么疼了。”

　　“真的吗？”舒雅有些半信半疑，刚才小家伙摔倒的那一下在舒雅看来已经很严重了，可是现在看着孩子确实一点不像有病的样子。

　　小家伙用力点头，“真的，现在不难受了。”

　　舒雅若有所思地说道，“是啊，如果现在去医院万一孩子被交叉感人咱们办，那我们就不去了吧。”

　　小家伙简直不要太高兴，就差高兴的跳起来了。

　　“对，咱们再观察一天，如果孩子不舒服，我们再去医院，免得现在去了也检查不出什么问题，还凭空耽误了时间。”韩墨边开车，边说道。

　　舒雅赞同的点点头，“那就别去医院了，咱们去……”

　　“游乐场吧。”小家伙插话道。

　　“嗯？”舒雅以为自己听错了，就算是不去医院，她也是觉得该回家休息，根本没想过会去游乐场。

　　韩墨噗嗤笑了，无奈的摇摇头，心想这孩子真是沉不住气，再古灵精怪也还是个孩子啊。

　　小家伙也觉得自己好像说错话了，想要捂嘴也来不及了，只能再次眼巴巴的看向爸爸，然后又无辜的看向妈妈。

　　舒雅没多想，只是揉了揉孩子的头顶，“今天生病了，不能去游乐场哟。”

　　小家伙不敢再多言，只能委屈的点点头，在心里自我安慰，就算不去游乐场可以跟爸爸妈妈在家里玩也还不错，不过还是有点小忧伤，要知道她上演影后的演技就是为了可以跟爸爸妈妈一起去游乐场啊，嘤嘤嘤。

　　舒雅没有直接同意去游乐场，小家伙也不敢再跟妈妈提，就这样车子又开了一段时间。

　　韩墨笑着说道，“其实有时候玩一玩可能病就好了，咱们大人生病也要多出去走走，病才好得才快。”

　　韩墨说完通过后视镜跟小家伙对视一眼，小家伙满脸感激。

　　舒雅想了想觉得韩墨说的也很有道理，大人生病如果不是非常严重的，也不建议一直在家里带着，适当的出去走走肯定会转移注意力，可能病痛也会减轻。

　　舒雅小声嘟囔道，“那我们也带萱萱出去玩一下？这样她可能也好的快一点。”

　　小家伙尽量控制自己的情绪，小家伙的小脑袋，像小鸡啄米似得用力点头。

　　看到小家伙也很想去游乐场，舒雅也很开心，“那咱们就去游乐场吧，不要回家了。”

　　其实韩墨一直是朝游乐场的方向开的，他就知道自己和小家伙双剑合璧，舒雅一定会同意去游乐场。

　　眨眼功夫就到了，车停下来。

　　“这么快就到了？”舒雅愣了一下，她一直没在意窗外，没想到刚刚说去游乐场，就到了游乐场。

　　韩墨笑笑，“老司机么，车技好，又稳又快。”

　　舒雅没当回事，只当他开玩笑的。

　　小家伙刚刚踏进游乐场的大门就像是脱缰的野马，跑的飞快。

　　舒雅本来还想跟她说一句，别太勉强，哪里不舒服要及时跟爸爸妈妈说，话还没有说出口，小家伙已经跑出去老远。

　　“你说去游乐场有助于孩子病快点好，可是这也好的太快了吧。”舒雅无奈的看向不远处蹦蹦跳跳的小家伙。


第739章 过河拆桥

　　韩墨也有点无奈，这个大萱，怎么就一点过度没有，刚才连上车都是他抱上去的，就这么一会功夫不但满血复活，还能蹦能跳，简直比平时还要欢腾，半小时前还病的摔倒了，这个怎么说都没人相信，不过舒雅信就行了。

　　舒雅看着小家伙活蹦乱跳的样子，欣慰的笑了，她觉得孩子病好了就好，刚才蔫蔫的小模样吓坏她了。

　　“妈妈，我们一起坐旋转木马吧。”小家伙拉着妈妈的手说道。

　　今天是工作日，整个游乐场都没有什么人，因为没有顾客，所以旋转木马正在停着。舒雅看着女儿渴望的目光，点了点头，牵着小家伙的小手一起上了旋转木马。

　　韩墨和舒雅都穿着休闲装，车里随时备着这些装备，鸭舌帽和黑框眼镜，面部看得不是很清晰，游乐场工作人员也没想过大明星会突然来这里玩旋转木马，并没太在意他们的长相。

　　虽然不注意长相，但是看到有人来玩还是非常开心的，招呼着他们上去挑选自己喜欢的“座驾”。

　　韩墨刚想跟着上去，小家伙回头说道，“爸爸，你负责给我和妈妈拍照，就不要玩了吧。”

　　韩墨，“……”

　　韩墨在心里狠狠的朝小家伙翻了个白眼，这个过河拆桥的小白眼狼，要不是你爸爸跟你配合，你能来游乐场，要不是为了满足你的心愿，我现在和你妈妈在浪漫呢，竟然不让我玩，我就要玩。

　　韩墨在心里一阵吐槽后，大长腿一下就跨上了舒雅旁边的一匹大白马上，准备和舒雅好好的浪漫一下，其实他还是蛮羡慕别人谈恋爱经常可以去一些比较浪漫的地方，不是多么贵的，就是那种两个人在一起的感觉……

　　韩墨还在心里幻想，突然身旁响起了舒雅的声音。

　　“你就别玩了，这都是小孩子玩的，就下去给我和孩子拍照吧。”

　　舒雅的话无情的打破了韩墨的幻想，小孩子的怎么了，我也是小孩子鸭。

　　韩墨在心里正在吐槽，就看到小家伙得意的眼神，韩墨下定决心以后再也不忙小家伙打掩护了，太没良心了。

　　“快点出去吧，你出去我们就可以开始了，萱萱坐好了啊，小心点。”舒雅根本没看出来韩墨像是吃了黄莲的表情，继续催促道。

　　站在不远处一直等着这家人坐稳的工作人员面带微笑，韩墨看了工作人员一眼，又最后看向舒雅，希望舒雅会让他也坐旋转木马，舒雅哪知道韩墨的心思，满脸催促的表情。

　　“爸爸，快点呀。”小家伙现在有人帮忙撑腰，也没有在车上那样软软糯糯的声音了。

　　韩墨瞪了小家伙一眼，小家伙翘起小嘴巴，得意的晃了晃脑袋。

　　最后的挣扎失败后，韩墨还是乖乖的退到了旋转木马外面，拿出手机，欢乐的替舒雅和小家伙拍起照来。

　　韩墨不愿意作为旁观者看着小家伙和舒雅玩的开心，自己却要拍照，韩墨的小孩子脾气犯了，心里非常不爽。

　　可是当镜头真的对准舒雅他们时，却发现镜头里的舒雅和小家伙是那么的美丽，此刻的美丽无关乎外貌，而是因为幸福展现出来的美丽。

　　韩墨用镜头记录下舒雅和萱萱的一张张笑脸，没有选择固定的角度，没有说一二三开拍，没有让他们摆出各种各样的姿势，所有的照片都是在她们没有预兆的情况下抓拍到的，每一个笑容都是那样的真实。

　　舒雅很久没有坐过旋转木马，玩一遍有点没尽兴，小家伙更是喜欢的不得了，韩墨就又刷了一次票，老板也很会做生意，反正也没人玩，停着也是停着，就让她们又多玩了两遍。

　　从旋转木马上下来，舒雅和小家伙就把韩墨的手机抢走了，俩人仔细的研究起来刚才爸爸拍摄的照片。

　　“这张笑的好丑。”

　　“这张嘴巴张的好大。”

　　“这张萱萱的脸都虚了。”

　　“咦，这张显得我脸大。”

　　舒雅一边翻阅着照片一边说道。

　　小家伙也开始有自己的见解，小嘴巴嘟着。

　　“爸爸，你这张没有把我的辫子拍进去捏。”

　　“爸爸，你这张把我拍胖了。”

　　“爸爸，你看，我的手都拍没了，一点都不美。”

　　听到这娘俩的吐槽，韩墨撇撇嘴，把手机抢了回来，“都别看了，我觉得都挺好的，你们不喜欢，证明不懂欣赏，在我眼里都很美。”

　　舒雅和小家伙本来还想反驳，韩墨却突然又说道，“你们还想玩什么啊，我继续拍照。”

　　舒雅愣了一下，她是看出来刚才韩墨不怎么愿意给他们拍照，后来她们俩又吐槽，可是韩墨这次竟然主动说要给她们拍照。

　　小家伙没管那么多，心里高兴的不行，可以出来玩就是他最高兴的事情，有妈妈陪，有爸爸帮忙拍照，还有什么比这个更开心呢。

　　至于刚才说爸爸拍的不好，其实是她故意的，小家伙现在就是仗着有妈妈撑腰，使劲欺负爸爸，其实她忘了，还有妈妈不在的时候呢。

　　不过小家伙也很聪明，没有妈妈的时候，就使劲跟爸爸撒娇呗，反正爸爸是最疼她的了。

　　小家伙蹦蹦跳跳的走在前面，舒雅挎着韩墨走在后面。

　　就像每一个三口之家一样。

　　他们虽然是明星，虽然拥有比普通人多的钱财和地位，有知名度，有看起来光鲜的一切，可是他们更羡慕普通人的生活，因为在普通家庭这样三口人去游乐场游玩的场景是再平常不过的事情，可是对于他们来说竟然是一种奢侈。

　　甚至需要小家伙用装病才能换来。

　　舒雅早就忘记刚刚的小家伙是生着病的，也忘记了她在幼儿园的时候病的摔倒了，此刻的舒雅只注意到小家伙天真美好的表情，笑的像花儿一样甜蜜。

　　“妈妈，快站我旁边。”小家伙发现一个背景墙上都是她最喜欢的卡通人物，所以拉着妈妈和她合影。

　　韩墨这回没有挤过去，而是识趣的掏出手机准备给不远处他正命中最重要的两个女人拍照。

　　为她们记录下最美好的瞬间。


第740章 彭野怀孕

　　愉快的玩了一天，回到家都已经很晚，小家伙在回家的车上就睡着了，之后自己是怎么下的车，怎么回到家，怎么上的床，小家伙就一概不知啦。

　　在睡梦中小家伙都是嘴角挂着笑。

　　“爸爸，快点给我拍照，耶！”小家伙闭着眼睛，吧嗒着小嘴巴。

　　韩墨刚刚把孩子放在床上，这边就说话了，舒雅赶紧凑过来，“怎么了？”

　　韩墨笑着耸了耸肩，“这小机灵鬼说梦话呢。”

　　舒雅还是第一次听到孩子说梦话，非常新奇，赶紧贴过去，竖着耳朵等着小家伙再说第二句，孩子揉了揉鼻子，翻个身又睡着了，没有再说话。

　　舒雅有些失望，又突然想起什么似的，“孩子说梦话，是不是对睡眠不好呀？”

　　韩墨笑了笑，轻轻将孩子的被子掖好，小声地说道，“平时也不常说梦话，这次可能是玩累了，做梦还在回味呢，不要紧。”

　　舒雅也笑了。

　　俩人一起退出小家伙的小房间，关了灯，轻轻带上房门。

　　刚刚将门关上，韩墨和舒雅就对视一眼。

　　本来想一整天二人世界的，变成了三人出行的家庭欢乐一日游。

　　“我们的二人世界没了。”舒雅无奈的笑着说道。

　　韩墨的眼眸中闪过一丝邪魅，直接将舒雅抱了起来，“那可不一定哟。”

　　……

　　翌日

　　昨天请了一天假，今天一大早韩墨就到了拍摄现场，沈飞他们见到韩墨就开始不停的汇报工作。

　　韩墨对昨天的进度非常满意，扫了一圈，大家都在，可是却少了孟思。

　　“孟思没来？”韩墨随口问道。

　　虽然孟思也不是剧组里的人，但是他特别关注电影拍摄的全部动态，有事没事就往剧组跑，一坐就是一天，他在的时候不觉得有什么，有了孟思画风总是不太一样，他天天都在大家也习惯了，突然有一天不在这里，就格外明显了。

　　沈飞蹙眉，四下张望了一圈，“是呀，我也是纳闷，怎么早上没看到孟总，平时这个时间孟总早就来了，可是今天还没到，刚才让泰宁打电话了，没人接。”

　　“他的电话会没人接？”韩墨乐了。

　　孟思有一个毛病就是夺命连环Call。无论他给谁打电话，根本不允许别人有没听见的时候，每次打电话如果打一遍没人接，他就会打第二遍，第三遍，第四遍，第无数遍……一直打到接为止。

　　韩墨经常在手机上发现无数个未接电话都是来自孟思的。

　　孟思这么要求别人，也是这么要求自己的，他一般都不会听不见，很少会遗漏电话，就算是遗漏了，他也提醒过身边的人，可以多给他打几个。这也是为什么小庞谢敢把孟思的电话打爆的原因。

　　韩墨看向了小庞谢，“早上孟思跟你联系了吗？”

　　小庞谢的脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“没有，我打了几个电话都没人接，想着他可能是有事就没有再打了。”

　　韩墨玩味的笑着说道，“孟思不是给了你特权，可以玩命给他打么，不接继续打，打到接。”

　　小庞谢知道韩墨开玩笑，摸着后脑勺嘿嘿笑着，“要是真的玩命打，估计孟总来了就要跟我玩命了，还是小命要紧，不是要紧事不打扰孟总。”

　　韩墨知道小庞谢怕孟思，没继续调侃，直接拿出手。

　　平时孟思经常在旁边唧唧哇哇的，韩墨有时候觉得烦，可是真的看不到孟思，又觉得心里少点什么，想问问他到底在干嘛呢，为什么不来。

　　其实大家也是一样的，孟思来了，是又爱又恨，大家对他敢怒不敢言，但是孟思不来，又觉得片场好无趣啊。

　　所以到韩墨拿起手机时，沈飞他们也都贴了过来，等着韩墨的电话拨出去。

　　孟思把韩墨设置为星级联系人，就能看出来韩墨在孟思心中的地位了，除了彭野和孟晨，韩墨是唯一一个进入星级的人。

　　电话里传出嘟嘟的等待音。

　　一声，两声，三声……

　　基本韩墨给他打电话，了不起响个两声，孟思就会接电话，可是这次等待音一直响到停止，电话都没有接通。

　　“怎么？还是没人接吗？”沈飞奇怪的问道。

　　小庞谢一时口快，“该不会是孟总遇到什么意外了吧？”

　　“乌鸦嘴。”朴香子打了小庞谢的胳膊一下。

　　小庞谢也觉得自己失言了，赶紧捂嘴。

　　韩墨瞥了小庞谢一眼，没说话，他到不会担心有什么意外，只是有些奇怪。

　　“我给彭野打个电话问问。”韩墨再次翻开通讯录。

　　彭野的电话竟然跟孟思一样，没人接。

　　这就太不正常了。

　　“我再打一个试试……”

　　“不用打了。”

　　韩墨的话还没有说完，就被孟思的声音打断了。

　　大家都看向说话的方向。

　　只见孟思站在不远处，他并不是一个人来的，身旁还有另一个人。

　　正是彭野。

　　孟思正用两只手搀扶着彭野，那个姿势就像是搀扶太后老佛爷，不但小心翼翼还毕恭毕敬。

　　本来大家听到孟思的声音都很意外，可是看到彭野时更意外。

　　韩墨也是有段时间没见到彭野了，只是听舒雅说彭野最近一直在积极造人，可能因为年龄大了，一直没什么起色，中药西药求神拜佛，反正各种方法都用了，孩子没怀上人倒是越来越暴躁了，偶尔也会听孟思抱怨，又被打了一顿之类的话。

　　此刻看到彭野似乎又清瘦了一些，本来就是瘦高的身材，显得格外修长。

　　只是这个姿势……

　　彭野一只手被孟思搀扶着，另一只手扶着自己的腰，这个动作看起来非常的眼熟，好像在哪里看过，但肯定不是电视里的太后标配姿势。

　　而是……

　　朴香子小声嘀咕，“彭姐是不是造人成功了？”

　　这时候大家才反应过来，再次一起看向彭野和孟思。

　　孟思现在虽然像是一个搀扶太后老佛爷的小孟子，但是脸上却堆满笑容。

　　走到人群附近，赶紧给小庞谢使了个眼色，后者溜溜的就把凳子搬了过来。

　　彭野下意识摸了下自己平坦的小腹，在孟思的搀扶下，缓缓落座。

　　这时候孟思才激动的开口说道，“告诉大家一个好消息，我要当爸爸了。”


第741章 是帮手还是帮凶

　　虽然刚才看到彭野的姿势大家看出来可能是造人成功过，但是听到孟思亲口说出来，还是觉得非常的震惊。

　　大家都知道彭野和孟思已经努力造人恨久，但是都没有成功。虽然孟思很少说关于这方面的事，但是通过孟思经常萎靡不振样子，就知道为了造人这对儿过得都不容易。

　　此刻听到孟思公布喜讯，大家纷纷上前恭喜。

　　孟思非常得意，这一天对于他来说等了太久了，多少眼泪啊，只有自己知道，终于可以当爸爸了，现在他的唯一期望就是孩子可以在彭野的肚子里健健康康的长大，然后顺利的来到这个世界。

　　在以前孟思并没有太在意怎么做一位父亲，当韩墨和萱萱的一举一动走进孟思的视野，在孟思和彭野想要一个孩子以后，孟思便开始思考该如何作一个合格的父亲。

　　韩墨对萱萱浓浓的父爱，一次次的将孟思打动，他从心中温暖到默默的跟自己说，以后也要生一个女儿，而且要成为比韩墨更优秀的父亲。

　　韩墨能为孩子做的他都可以做，韩墨做不了的，他更能做。

　　孟思在陪着彭野备孕期间就已经在学习关于育儿方面的知识，该怎么照顾孩子，包括一些常见病的预防和知识，还有新生儿可能出现的问题，孩子智力开发等等，等等。

　　大家都在调侃孟思，以前根本不看书，这段日子把这辈子的书都看了。

　　韩墨跟他不太一样，韩墨之前没有看过这些书，属于无师自通，在实践中总结经验，现在孟思是还没有一个小东西可以照顾，就只能先预习一下了。

　　自己学习那么久的知识终于有机会运用到实践中去，孟思心里也是非常开心。不过还要再等几个月，等孩子出来才能真正用上。

　　孟思在一旁自顾自的幻想着，彭野不停地跟韩墨和沈飞咨询关于孩子的事情。

　　“还不知道男孩女孩呢，不用买衣服。”沈飞笑着摆摆手。

　　彭野在备孕期间就已经疯狂的买东西，现在知道真的怀孕了，变得更加疯狂，早上才确定的，刚刚来到路上就已经买了一堆东西。

　　“小墨，给彭姐看看，这个清单怎么样，你们家萱萱是不是都用过。”彭野将一个笔记本递给韩墨。

　　那不是清单，简直就是购物书啊，一个黑色笔记本有一大半的内容都被记满了，每一页都写着要买的东西和数量。

　　韩墨只看一眼就脑袋嗡的一声，说实话他虽然对小家伙很好，但是并没有在食物和生活用品上特别关注过。

　　也没有追求过品牌，最基本的质量还是要保证的，健康是第一位，然后就没有然后了，怎么都可以，哪个国家的好，哪个品牌的好，他真的不知道，如果教育方面遇到什么问题，他还可能知道，毕竟是过来人。

　　但是如果问他奶粉哪个牌子好，哪个牌子的婴儿餐具好，哪个牌子的婴儿服最好，他真的通通都不知道。

　　显然彭野对韩墨是不满意的，“算了，问你也没有用，我还是问舒雅吧，你们男人啊，买东西就是不在行。”

　　其实韩墨很想说，他们家都是他在给大萱子买东西啊，只是他真的没有特别在意过某一个品牌。

　　彭野在韩墨这里没有得到想要的答案，却没有影响她的好心情。

　　不知道是心理作用，还是真的怀孕会让人样子变美，今天的彭野气色很好。

　　只是彭野和孟思和谐的画风还没有持续很久……

　　“我不是让你看书了么，你的书都看到哪里去了。”彭野气急败坏的指责孟思。

　　孟思本来还在得意自己之前做了很多功课，看了很多书，现在被彭野当众指责，心里当然不服气，“我是看书了，我看的书都在我脑子里。”

　　“那你也是浆糊脑子，你看书了，孕妇到底能吃什么，不能吃什么，你怎么不知道？”彭野也不甘示弱。

　　孟思梗了一下，辩解道，“我……我看的书都是有关育儿的，没看关于孕妇的书，我哪知道孕妇能吃什么不能吃什么。再说了，你是孕妇，你怎么不看书，我就管我姑娘，别的你自己操心去。”

　　如果是在家里，孟思也就顺着彭野了，起码不会跟她顶撞，反正自己确实是没看关于孕妇的书，那时候他就没想到还有怀孕这个环节，就想着孩子出生了该怎么办。

　　可是现在是片场啊，还有韩墨和沈飞他们呢，小庞谢这些小屁孩都在，自己刚刚夸下海口说自己看了多少多少书，这么快就被打脸心里肯定不舒服，而且彭野还那么理直气壮，孟思也就小小的奋起反抗了一下。

　　没想到反抗的结果是惨重的，到底是有多惨重，镜子会告诉他。

　　大家都在，肯定不会让气氛变得尴尬，沈飞是真的过来人，笑着说道，“其实孕妇怀孕期间才是非常痛苦的一个阶段，我老婆当年脚都肿了，后期完全不能下床，而且确实很多东西不能吃，特别是前三个月，具体是什么我也记不太清楚了，你们可以问问大夫或者上网查一下。”

　　沈飞在中间做和事佬，孟思也从刚才的硬气中缓过神来，继续像对待太后老佛爷一样谄媚的笑着说道，“哎呀，我一个大男人怎么会了解孕妇还有这么多禁忌，别说我了，就是香子她们女孩子，都只是知道一些皮毛，根本不会那么了解。”说完孟思朝朴香子使了个眼色。

　　“是呀是呀，我都不知道，嘿嘿。”朴香子帮忙解围。

　　孟思点点头，“大不了我这段时间就专攻孕妇方面的书好不好？保证你下次问我什么我都知道，对了，你想吃什么，我给你做呀？”孟思脸上堆笑。

　　“你会做饭？”彭野撇嘴朝孟思翻了个白眼，不相信地说道。

　　“不会我可以学啊，这么好的老师在这里呢，你想吃什么，我就学什么。”孟思赶紧朝韩墨使了使眼色。

　　韩墨笑了，“好，你们想做什么，来我家里，边吃边学。”

　　韩墨在心里笑道，孟思现在是只对彭野怂，总想着以后会有一个小帮手，他绝对想不到，千盼万盼着出生的那个小家伙，以后不会成为他的帮手，而是绝对是一起欺负孟思的小帮凶。


第742章 孟思的美梦碎了

　　因为彭野的怀孕，孟思来剧组的时间就少了，绝大多数时间都是在做全职奶爸，这是他对自己的美好称呼，但是别人都不承认，勉强算是一个家庭妇男吧，总之在彭野的高压折磨下，学会了做饭，学会了营养搭配，也学会了怎么陪伴一个孕妇。

　　孟思以前是有事没事就往剧组跑，现在偶尔在剧组看到他，都知道这是躲彭野自己给自己放假呢。

　　起初韩墨还对孟思指点一二，后来发现孟思来剧组根本不聊关于伺候孕妇的事情，有一天孟思终于忍无可忍的跑到韩墨面前，表情痛苦的问道。

　　“小墨墨，你快点给我画一个美好的蓝图，是不是等到孩子出生就好了，我怎么觉得他在彭野肚子里这么闹腾呢，一会要吃这个，一会要吃那个，还时不时的折腾一下彭野，他折腾彭野倒不要紧，关键是彭野就折腾我啊，你哥我真的苦不堪言。”

　　韩墨愣了一下，看着孟思的表情觉得又同情又想笑，他还没来得及说话，一旁的沈飞哈哈笑了起来，然后第一次语重心长的拍了拍孟思的肩膀。

　　平时沈飞不会有这样的举动，因为毕竟和孟思身份有别，人家是公司原来老板，沈飞是年轻导演，还是韩墨带进来的，俩人身份上还是有差距的。而且孟思非常讨厌别人跟他有肢体接触。

　　可是这次沈飞拍了孟思肩膀不是以导演和公司老板的身份，而是一个孩子爸爸和一个孩子准爸爸。

　　难得孟思也没反应，只是无助的看向沈飞。以为沈飞这个过来人会给他什么有建设性的鼓励。

　　然鹅……

　　“我保证，等孩子出生，你每天想的唯一一件事就是怎么把孩子再塞回彭野肚子里。”沈飞的表情复杂。

　　“……”孟思的表情僵在脸上，整个人瞬间石化。

　　缓了好一会，孟思用力咽了口唾沫，又求证似的看向韩墨。

　　韩墨也没什么好说的，只是同情的看着孟思。

　　孟思的世界在这一刻崩塌了，他本来想现在虽然难伺候，可是等到出生可能就好了啊，等他的小宝贝从彭野肚子里出来，一切就不一样了。

　　可是沈飞到底说的是什么鬼啊，还有韩墨怎么也不帮忙解释一下，告诉他不是沈飞说的那样的，不是。

　　沈飞刚才那一刀他似乎还不太满意，还想再补一刀，继续说道，“他在肚子里，起码就只是折腾一下孕妇，呕吐呀，暴躁呀，需要你包容一点，照顾一点，但是这个孩子本身不会麻烦到你呀，他还在妈妈肚子里呢。”

　　孟思同意的点点头，确实是这个道理，孩子毕竟在彭野肚子里，他也不太知道，彭野现在多难受，但反正彭野什么都想吃，然后他好不容易买回来，或者做好饭菜彭野还没吃，闻一下就跑到洗手间去吐了。

　　这也让孟思很苦恼，首先是自己的辛苦白费了，还要被彭野迁怒，总之一个脑袋两个大。

　　可是等孩子生出来了？彭野不就不吐了吗？也不会难受了啊，那应该是好事啊。

　　沈飞看出来孟思的想法，继续说道，“你以为孩子出来了就不会折腾你了，你真是大错特错，孩子在肚子里，其实最苦的是妈妈，孕妇确实很难受，特别是前期，有妊娠反应。可是等孩子出来，那就不只是折腾孕妇一个人了，如果你不想成为不称职的父亲，不想做甩手掌柜孩子的事一概不管，那么，你的苦日子那时候才是刚刚开始。”

　　沈飞的表情非常认真，根本不像是开玩笑，孟思肯定不会做甩手掌柜，把育儿的伟大事业只交给彭野一个人，那怎么能行，他的女儿那是要知书达理的大家闺秀，是小公主，小仙女，如果性格像彭野就完了，简直女张飞，女霸王，女……孟思一想到彭野对着他大吼大叫的样子就下意识的摇摇头，把那个画面从脑子里甩出去。

　　所以他要做一个好爸爸，比韩墨还要好的爸爸，那是他下半辈子的人生目标。上半辈子孟思的精力都在挣钱，这一辈子的钱，包括下一代一辈子的钱现在都已经揣兜里了，所以他下半辈子的唯一目标就是做一个优秀的奶爸。

　　沈飞知道孟思的心思，嘴上挂着笑，脸上却是一把辛酸泪，“孩子第一声啼哭那一刻开始，你就正式上岗了，你要24小时全天候无缝待命，那个小东西随时会哭，随时想吃，随时会拉。可能你困得要死，抱着她，好不容易睡着了，刚刚把她放床上，立刻又哭起来，你就继续抱着她屋里屋外来回的走。终于睡着了，没一会又饿了，又要赶紧冲奶粉，喝了奶粉，你以为可以休息了，噗嗤，又拉了，又要换尿不湿。”

　　沈飞就像是说一个极其惨痛的经历一般，他年龄比韩墨大一点，孩子也比萱萱大，孩子刚出生时候，他还没有这么好的机遇，是一个还在努力摸爬滚打的小导演，日子过得并不如意，也没有老人帮忙带，只能夫妻两个人自己照顾。老婆刚生完孩子坐月子，他还想老婆多休息，所以这些活都是他来干的，沈飞在这方面特别有发言权。

　　孟思被沈飞说的目瞪口呆，他从来没想过孩子出生是这个样子的，不是应该像一个小娃娃一样，每天只会咧着小嘴笑吗？像个小天使一样，怎么会突然变成小恶魔呢，太恐怖了。

　　沈飞一想起来自己过去的经历，一肚子的苦水终于有地方可以倾诉了，刚才说的完全不过瘾，还要继续说，“这还不包括孩子三天两头的就大病小病的去医院折腾呢，花钱排队看病都是小事，心里累才是真的，咱们大人发烧你不觉得是个事，孩子一发烧，能把你吓个半死……”

　　沈飞又讲了几个自己家孩子小时候的事，别说孟思了，连韩墨听完都头皮发麻。

　　此刻孟思的注意力已经完全不在伺候孕妇有多么的痛苦，而是一想到自己未来的奶爸生涯就觉得心里一悸。

　　最后沈飞笑了笑，“不过不要紧啦，我那时候是太穷了，没钱没有人脉，是一个北漂的小导演，日子过得苦，请不起人，只能自己全权负责，你们完全可以请育婴师和阿姨让他们做，会省事省心很多哒。”

　　孟思高傲的摆摆手，坚毅地说道，“你都能做到，我怎么会请人做，这个全能奶爸我是要当定了。”

　　韩墨和沈飞相视一笑，他们都觉得现在孩子没出生，孟思说的轻巧，等孩子出生了，估计孟思第一件事就是请人帮忙带孩子啦。


第743章 小庞谢的贵人

　　经过多日的挣扎，苦思冥想，到最后的彻底放弃治疗，只有孟思自己知道他的人生经历了什么，不过他还是不相信孩子出生会有沈飞说的那么凄惨，毕竟萱萱的可爱他是知道的，那是在眼前明晃晃的例子，所以可能是沈飞自己的问题，韩墨家的大萱就不像小恶魔嘛，明明是个小天使。

　　反正孟思是已经处于无欲无求了，无论怎么备受折磨，还是非常期待和彭野肚子里的小可爱见面。

　　他自己不以为意，沈飞也就不告诉他，他所期待的生活到底是什么样了，韩墨更不说，说实话他是真的不知道，这一点韩墨想想就觉得对不起舒雅，这段日子都是舒雅一个人独自面对的，他根本不在人家身边。

　　所以韩墨没有发言权，也不给孟思乱出主意，反正孟思嘴上不说，心里已经被沈飞吓得不轻，但是心里还是对未来有着美好的幻想，因为孟思唯一非常有利的理由就是萱萱非常乖，萱萱很懂事，萱萱就是一个可爱的小天使啊。

　　韩墨承认，非常同意。沈飞也承认，也非常同意。

　　可是沈飞说了一句话，让孟思无法反驳的话，“萱萱并不是一下子就变得这么大了啊。”

　　反正孩子还没出生呢，说不定沈飞家里的小捣蛋小时候是个小恶魔，可是自己家的以后就像是萱萱一样是个小天使呢。

　　其实孟思没有被沈飞吓到的主要功劳要归功于韩墨。因为韩墨回去就根舒雅说了这个事，而且猜到孟思肯定会跟彭野说，而彭野知道以后第一件事便是找舒雅求证，毕竟她才是孩子的妈妈。

　　舒雅收到韩墨的指示，好好的安慰了一下彭野，毕竟没人孩子都是独立的个体，沈飞家里的孩子是男孩子，可能小时候闹腾一点，这个可能跟性别有关，也可能跟其他原因有关，但是不一定每家都这样呀，现在就想着怀孕的事，别想那么多。然后顺便又把自己的大萱子夸了一顿，反正真的假的都说了一遍。

　　也算是把彭野和孟思的心定了下来。

　　这件事算是这么平稳的过去了，孟思继续做着自己的家庭妇男，没有任何怨言的伺候彭野，盼着孩子出生。

　　大家这些日子也渐渐习惯了看不到孟思的日子，剧组每天都有新的进度，小庞谢虽然不是专业演员，却没有给韩墨丢脸，非常有喜剧演员的潜力，他也真的是做了一番功课。

　　没有小庞谢戏的时候，他也都在现场，有时候看其他专业演员拍戏有时候就坐在角落拿着剧本和一个笔记本看。

　　起初韩墨还没有在意，时间久了便也注意起小庞谢，再次看到他一个人躲在角落看东西，韩墨也有点好奇这小子到底在看什么。

　　韩墨注意到了，沈飞也注意到了，当休息的时候，韩墨的视线四处寻找，最后定在远处小庞谢身上，然后起身时，沈飞便也跟着韩墨站了起来。

　　朴香子和金泰宁是俩吃瓜不嫌事大的主，自然是溜溜的跟着看戏去，也跟着走在后面。

　　小庞谢看得太认真根本没注意到有人已经站在自己身后，还在翻看着笔记本。

　　这个笔记本不大，却记得密密麻麻，小庞谢一边看还一边念叨。

　　韩墨和沈飞站在他身后，悄无声息的看着，在后面挤着朴香子和金泰宁的两个脑袋。

　　他们都是导演，而且是专业的，就算朴香子和金泰宁还没有独当一面的能力，那也是科班出身，也是一下子就知道小庞谢看的是什么。

　　“哟，小庞谢你行啊，这是谁帮你写的人物自传啊，现在都会剖析人物啦，行啊你。”朴香子的声音突然出现在小庞谢的身后，把他吓了一跳。

　　猛地一回头，便看到四张脸，又吓了一跳。

　　“你先别紧张。”沈飞笑着拍了拍小庞谢的肩膀。“记得上一部戏的时候，你是临时抱佛脚，连走位你都不知道，经常跑镜头外面，没少被我骂，还好人物你是本色出演，也没什么大问题，可你这次确实进步很大，我之前就怀疑你小子开挂了，怎么短短几个月变化这么大，原来是有贵人相助。”

　　说完沈飞眯着眼睛看向身旁的韩墨，“韩总，你偏心啊，剧组新演员这么多，你怎么只给小庞谢一个人单独写小传呢。”

　　韩墨愣了一下，他根本不知道小庞谢在看人物小传，就是不知道他在看什么，才想过来看看，刚看到时也是让他大为吃惊，心里直呼没想到啊。

　　朴香子和金泰宁作为吃瓜群众，跟着一起喊着，“韩总偏心。”

　　韩墨砸吧一下嘴，“这不是我写的。”

　　“不是韩总？”朴香子瞪圆眼睛。

　　“难道小庞谢的贵人另有其人？”金泰宁简直不敢相信，小庞谢都能遇到贵人了。

　　就在朴香子和金泰宁都在猜测贵人是谁的时候，刚才被吓了两跳的小庞谢突然苏醒，跳着脚说道，“谁说我这是别人写的了，这都是我自己写的，不仅有小传，还有自传，都是我写的，好几万字呢。”

　　本来还在一起小声议论贵人是谁的朴金二人在听到小庞谢这句话时，简直目瞪狗呆。

　　沈飞也是一惊，半天没说出话。

　　倒是韩墨很淡定，不是因为他之前知道小庞谢在写自传和小传，而是他认识小庞谢的字，毕竟小庞谢是他在公司里接触最多的人，字体还是非常清楚的，当他看到笔记本上密密麻麻的字时，就知道那是小庞谢的亲笔，之后才看出来那是小传。

　　沈飞笑哈哈地说道，“小庞谢你让我刮目相看啊。”

　　朴香子和金泰宁也跟着都一起刮目。

　　因为一会就是小庞谢饰演的李大头的高潮戏，这一部分是他和发小胡广生第一次发生矛盾的对手戏，一个本来软弱，对发小言听计从，只想在老家过上安稳日子娶老婆生孩子的不算好人，也不算坏人的人。却因为发小的一句话跟他决裂，并且非常激动，这可能是他这辈子第一次发自内心爆发出这样的怒吼。

　　这场戏对于人物很关键，所以小庞谢才会提前再温习一下。也没想到会把大家都吸引过来。


第744章 他的名字

　　剧务并不知道这边的精彩一幕，因为休息时间到了，便跑过来询问韩墨和沈飞是不是可以开始拍了。

　　“开始，可以开始了。”沈飞挥挥手示意工作人员可以开始准备了。

　　小庞谢这边大家也都知道了，他在看人物的小传和自传，而且都是自己手写的，是他反复看了剧本后，自己对人物的剖析。

　　现在大家还是很期待可以看到小庞谢的表现，因为之前大家都觉得小庞谢演的不错，是因为他的喜剧天赋，他饰演的李大头有点憨有点搞笑，而且讲义气，每个表情都是笑点。

　　小庞谢是个很努力的演员，韩墨对剧组里的演员要求严格，可以因为演的不够准确而NG，但是绝对不允许是组里的演员因为台词没记熟而NG。

　　可是人嘛，总是会有偶尔出错的时候，很多演员在韩墨的高压下，依然会偶尔出现因为台词说错而重来的情况。只有小庞谢对台词是真的烂熟于心，他不但可以背下来自己的台词，还能够记下来跟他有对手戏的演员的台词。

　　这让大家非诚佩服，起码在敬业方面小庞谢是剧组里排在前面的。

　　可是李大头这个角色真正人物冲突的爆发点还没有拍，也就是现在即将拍摄的这场戏。

　　是李大头和胡广生决裂的一场戏。

　　当一心想当协警的马先勇用真真的手机冒充真真给李大头发信息约他见面时，胡广生不同意李大头去，可是李大头非要去，他不相信真真会骗他，或者说，即使真真骗他了，他也想去试一试。

　　这一段戏不需要再过多去讲，章毅虽然没有像小庞谢一样给饰演的胡广生写小传，但是也对人物掌握的非常好，而这一段他只是需要跟着小庞谢的节奏走。

　　在这一场，小庞谢才是绝对的主角，他要有一次爆发，而这次爆发无论跟李大头还是跟小庞谢本身的性格差距都很大。小庞谢是否能把控好，别说沈飞了，连韩墨也没有信心。

　　全场都已经准备就绪。

　　此刻的李大头已经收到了“真真”发来的消息，满心欢喜的想要去赴约，却被好哥们胡广生阻拦。

　　之前的戏份已经拍完，现在这场戏就是从李大头情绪爆发开始。

　　很多戏，在电影院，大家看到的都是连贯的，其实都是最终剪辑在一起的，拍视野过程中是一段一段的进行。

　　所以对于演员来说，并不是一个连贯的情绪积累，而是需要突然爆发情绪。

　　小庞谢没有过多的酝酿情绪，一气呵成。

　　没有人见过这样的小庞谢，他不被人重视，他没有自己的尊严，他一直跟在别人的身后，甚至他的感受他的情绪都那么微不足道，可是他第一次大声的喊出了自己的名字。

　　“老子不叫大头，老子叫李海根！……老子不把你当兄弟，老子会偷我太爷的枪；老子不把你当兄弟，老子会陪你打劫；老子不把你当兄弟，会帮你吹这么多年的牛皮。”

　　当当当，小庞谢说话的节奏感很强，情绪爆发的又快又猛，在哪个节点上，在场的所有人都震惊了。

　　此刻他们眼前的人不是小庞谢，那明明就是李大头，他怒吼着告诉胡广生也告诉镜头背后的所有人，他是有名字的，他的名字叫李海根，他虽然微不足道，虽然是无名之辈，可依然有自己身上的闪光点，他不该也不能被人们遗忘，他是全体生活在社会底层众多人们中的一个，却也有着自身的光芒，他有自己的尊严，也可以堂堂正正。

　　没有太多的煽情，没有人物之间的复杂情感，当小庞谢爆发后愤然离开时，所有人都被感动了。

　　之前韩墨和沈飞没有想过小庞谢会一把过，毕竟是一个比较重要的小高潮，小庞谢又不是专业演员，在这种需要情绪爆发的戏份中，很可能会力度不够，或者力度过猛，可是没想到，小庞谢竟然两种情况都没有出现，力度把握的非常好，张弛有度。

　　“小庞谢，你可以啊，今天两次让我刮目相看，你不但会给人物写小传，竟然还在这么关键的一场戏里一次就过。了不起，了不起。”金泰宁拍着小庞谢的肩膀。

　　朴香子也拍了拍小庞谢的肩膀，调侃道，“以后你就是专业班子咧，比那些小鲜肉强度了，你这个脸再改造一下，以后说不定会是影帝。”

　　小庞谢刚刚情绪爆发，此刻还有点没从戏里走出来，冷不丁被大家这么夸，有点不好意思，摸了摸自己的后脑勺，又从李大头变回到小庞谢，“哪有啦，我就是把自己当做李大头，没有其他的想法呢。”

　　韩墨向前走了两步，微笑点头，“所以说无论做什么只要努力，总会有回报，演戏本来有很多技巧，可又没有什么巧可言，就是悟，什么时候你已经不是你了，而是角色本身，这个事儿就成了。”

　　因为韩墨他们都在小庞谢周围，在片场的其他演员，也都跟着围住了小庞谢。

　　韩墨继续说道，这些话是给小庞谢听得，也是给片场里其他的年轻演员听得，“小庞谢写了详细的人物小传和自传，那是人物真正的内心独白，他就是把自己当做李大头，一个连真正的名字都不曾被人提及过几次的小人物，在那种情况下，如果你就是李大头，你会有什么样的表情和情绪爆发。这次是李大头，下次可以是张大头，王大头，每个角色都是一样的。”

　　其实小庞谢在片场原本也只是一个无名之辈，在沈飞他们眼里，小庞谢不是专业演员，他们觉得他合适，他也想演，可最重要的原因其实是韩墨的推荐，所以李大头定了小庞谢。

　　所以起初沈飞和朴香子金泰宁他们并没有觉得小庞谢还有多出色。

　　而在其他演员眼里，小庞谢就是一个关系户，非科班出身，没有代表作，除了是韩墨助理就什么都不是了。

　　此刻因为他的出色表现，还有韩墨的夸奖，大家都开始借小庞谢的小传看，想要向他学习。


第745章 小姐姐

　　原本在片场名不见经传的“关系户”，却因为一场戏成为了整个片场所有演员学习的榜样。

　　无论是年长的老戏骨，还是新晋演员，都觉得小庞谢这种认真的方法非常有效，争相效仿，但是小庞谢也不是第一天开始作小传，那是从拿到剧本的时候，就开始研究李大头这个人物，包括他的每一个动作，说每一句话时心情，还有与他相关的几个人物，他是以怎样的情感去面对的。

　　几万字的小传和自传，怎么可能是一两天就能写出来的东西。

　　不过大家觉得他这个方法好，也是一种学习，起码在今后的拍戏中，可以在提前就做一些准备工作。

　　反正方法大家都知道，到底会不会用到自己身上，还是看个人了。

　　韩墨把今天几场重要的戏跟完就准备回家了，临走前又跟沈飞他们交代了几句。

　　沈飞独立拍摄，韩墨一点都不担心，在这段时间，沈飞的进步非常大，在最早，他还是电视剧导演，是后来韩墨发现他的潜力带着他一起拍电影，而刚好，韩墨也需要一个这样的助手。

　　韩墨去接小家伙放学，这次没有直接回家，给陈月红打了个电话，告诉老两口他们不回家吃饭了，因为孟思和彭野正在舒雅的住处，韩墨接了孩子直接过去。据说是彭野又要吃什么孟思还没有学会的菜。

　　孟思没办法就拉着彭野来找韩墨，一边吃一边学么。

　　其实现在无论什么菜，都可以在网上找到制作方法，孟思采用跟韩墨现教现做的方法学习又好吃处也有坏处。好处就是韩墨可以手把手的教他，直接指出来他哪里做的不对，有问题及时改成，免得做完了才回头找原因。

　　这也是孟思喜欢直接找韩墨教自己的最主要原因。

　　可是坏处也挺明显的，最头疼的坏处就是彭野可以吃到韩墨的做的菜，这就会跟之后孟思做的菜进行比较，而有了比较就有了差距。这也就成为了彭野吼孟思的一个重要原因之一。

　　“你做的什么东西啊，那是人吃的吗？你就给我们家的小饼干吃这个东西？”彭野指着孟思训斥道。

　　孟思小心翼翼的站在彭野对面，连大气都不敢喘一下。

　　中午的时候，孟思给彭野做了几个菜，其中一道菜就是刚刚跟韩墨学会的，但是因为他以前就不太擅长做菜，家常菜还行，稍稍复杂一点的硬菜，孟思以前根本没有做过，现在学起来确实有点吃力，反正一道菜要反复被骂几次才能领悟其中的奥妙。

　　这道菜就是中午第一次做，然后被彭野狠狠的批评了，他一时没忍住和彭野顶了句嘴，让他后悔了一下午。

　　倒不是因为跟孕妇顶嘴而后悔，而是后悔为啥要顶嘴，结果可能只是被吼两分钟就完事了，偏偏因为自己的反驳而被骂了一下午，晚上又被拉倒舒雅家，被彭野接着数落。

　　舒雅趁彭野去另一个房间，有些不好意思的在孟思耳边小声说道，“彭姐以前就是脾气火暴，但是讲道理，没有像现在这样像个炸药包，可能是怀孕的原因，你多担待点。”

　　孟思笑了笑，“我跟她认识二十多年，她什么脾气我能不知道，以前只是强势，现在是心焦，毕竟身材走样了，而且又有妊娠反应，想吃的其实她也吃不了几口就吃不下了，就是这样才心情不好，我怎么会不让着她呢，没事，让她骂我吧，如果能让她心情好，怎么都行。”

　　“我的小饼干，妈妈知道你想吃好吃的，可是爸爸不会做呀，等一会韩墨叔叔回来就好了。”

　　彭野的话还没说完，韩墨就牵着小家伙从外面走进来。

　　“小饼干是谁？”小家伙歪着小脑袋看着爸爸。

　　韩墨小声的在萱萱耳边说道，“小饼干是彭阿姨家还没有出生的孩子。”

　　“是男孩还是女孩？”小家伙好奇的问道。

　　韩墨揉了揉孩子的头顶，想了想温柔地答道，“爸爸也不知道啊，那萱萱希望是小弟弟还是小妹妹呢？”

　　“小姐姐……小哥哥也不错。”小家伙对在幻想着自己有朝一日也可以有一个小哥哥或者小姐姐，那该多好。

　　韩墨噗嗤笑了，赶紧摆摆手，“那可不行，后出生的永远是小的，而先出生的才是哥哥姐姐。”

　　小家伙似懂非懂的点点头，“那我也要后出生……”

　　韩墨对小家伙的回答有点无语，不过也不想太纠结这个了，有些事也不是解释太多遍就有用了，一定要孩子到了那个年龄，自然而然就知道了。

　　韩墨和小家伙在门口小声讨论的时候，孟思已经听着声音走了出来，看到韩墨的第一眼就像是看到亲人一样。

　　“你终于回来了，快救救了，我真怕你又不接电话，到时候你们看到的就不是牛肉在锅里，而是我。”孟思直接拉着韩墨往厨房走。

　　韩墨刚刚往里面走，就看到跟舒雅坐在一起聊天的彭野，平时遇到彭野，韩墨也会过去聊几句，可是此刻看到彭野满脸的杀气，已经到了嘴边的话，韩墨又咽了回去，还是少说话，多做事为妙。

　　韩墨做菜，孟思边学边打下手。

　　很快一大桌子菜就呈现在了餐桌上。

　　韩墨做的菜最符合彭野现在的口味，她吃别的都吐，就吃韩墨做的菜不吐。

　　吃到想吃的东西，彭野的心情也稍稍好了一些，她坐在舒雅旁边，用胳膊肘碰了碰舒雅，表情玩味地说道，“小雅，要不然你也备孕算了，刚好我也刚怀孕不久，我再等等你，咱们一前一后生，还能一起带孩子。”

　　舒雅噗嗤笑了，“怎么可能说怀孕就怀孕了呢，就算我现在备孕，可能你生了我还没有怀上呢，生孩子还能等的？该是多久就是多久。”

　　彭野撅了噘嘴，“你们都年轻还不就是想怀孕就怀孕了，再生一个男孩，你们家就是一个好字。”

　　韩墨笑笑，“如果真的再要一个小孩，我希望还是女儿。”

　　小家伙突然插话道，“对，女孩，妈妈你再给萱萱生一个小姐姐么。”


第746章 宝宝能听到

　　彭野的年龄大了，怀孕总是比年轻人痛苦些，反应也更剧烈，到底经历了什么痛苦，除了她自己没人真正知道，她并不是故意不讲道理，只是有时候控制不住自己。只能把脾气发泄到孟思身上，因为她知道，孟思一定会包容她。

　　本来是孟思被彭野欺负，想着来到韩墨家里，就有两个替自己说话的人，也好躲一下彭野的单独轰炸，没想到得是，真正救了他的不是韩墨，也不是舒雅，而是大萱……

　　“彭野阿姨，你说咱们说话，肚子里的小宝宝会不会听到？”萱萱把小脑袋轻轻的靠近彭野的肚子，小耳朵小心翼翼的凑过去听。

　　彭野愣了一下，其实她也不太确定，毕竟现在肚子里的孩子还很小呢，甚至连胎动都没有呢，不过如果说听不到，那为什么还有那么多人，在讲究胎教，彭野刚刚怀孕，还在被妊娠反应折磨的难以应对，除了发脾气没有任何招架之势，此刻竟然被萱萱问住了，不知道该怎么回答。

　　舒雅温柔的揉了揉小家伙的头顶说道，“当然可以听到了，现在萱萱说的任何话，彭野阿姨肚子里的小宝宝都能听到哟。”

　　萱萱听到妈妈这句话小嘴巴情不自禁的摆了个“O”形，觉得又新奇，有神秘。

　　彭野也好奇的注视着舒雅，“真的能听到吗？我这个还这么小呢，而且还隔着肚皮，孩子能听到我们说话？”

　　舒雅确信的点点头，“真的可以听到哟，我怀孕的时候就比较注意胎教，经常放一些音乐呀，然后对着肚子讲讲故事，所以萱萱出生以后性格比较乖巧，而且也喜欢音乐和听故事。我听说沈飞的儿子，当时他拍一些抗战的电视剧，他老婆怀孕初期也在片场工作，总有一些爆破啊之类的镜头，喊打喊杀的。出生以后孩子就非常的调皮，不过现在大了接受教育之后，还好一些了，我也不知道是不是真的有用，但是我觉得保持好心情，然后放一些舒缓的音乐看看书，总是有好处的，妈妈心情好了，孩子可能心情也好。”

　　舒雅开始分享自己的心得，她确实不知道胎教到底对孩子的成长有没有用，但是她知道良好的心情一定会传染给孩子，这也就是为什么韩墨总说萱萱这么懂事，是他教育的好。而舒雅坚持认为萱萱的优秀是娘胎就带出来的，那是因为自己胎教就做得好。

　　小家伙两只手拖着下巴，歪着小脑袋，跪在沙发前，盯着彭野的肚子，似乎是真的看到一个小宝宝的模样，满脸的开心。

　　“小宝宝，我叫萱萱，以后你就叫我萱萱姐姐吧，虽然我想当妹妹，但是妈妈说了，先出生的就是姐姐，所以我就是你的姐姐。”小家伙非常认真的跟彭野肚子里还没见过面的小伙伴聊起了天。

　　彭野原本锐利的眸子突然变得温和起来，她轻轻的抚摸着自己的肚子，感受着肚子里的生命，这个小东西，每天品尝着她吃的所有食物，酸的，甜的，咸的，淡的。一定也在感受着她的心情，欢喜的，悲伤的，暴躁的，温和的。

　　那岂不会自己每次在家里像个泼妇一样骂孟思的时候，孩子都听到了？

　　她不是偶尔骂孟思，而是几乎每时每刻都在骂，有时候她都意识到了自己怎么可以脾气这么坏，那时候就觉得这都是应该的，自己怀孕了，自己吐，自己不舒服，反正就应该被孟思供起来，就应该得到最好的照顾，骂孟思也是应该的。

　　可是此刻，彭野陷入了深深的愧疚中，自己不仅仅是孟思的老婆，还是孩子的妈妈啊，自己每次发脾气，岂不是都把情绪也传导给了自己的孩子，她是不是也在不开心，也在发脾气，也在被我吼，然后害怕的瑟瑟发抖呢？

　　想到这里彭野下意识的轻柔抚摸自己的肚子，更加内疚了。

　　“老婆，吃水果呀，这是我削的，怎么样？现在削苹果的技术是不是有进步啦？”孟思满脸堆笑的拿着一个削好皮的苹果在彭野面前显摆。

　　以前每次孟思给彭野削苹果，她都会发脾气，孟思就觉得自己是削的不好，因为在怀孕前，他也没给彭野削过苹果，倒不是不关心她，只要是削苹果这种小事，彭野也不愿意等着孟思给做，想吃就自己削了。

　　但是怀孕就不太一样了，孟思自己总是想给彭野做一些事情。就因为苹果的事情被骂过好几次。

　　当舒雅看到的时候，不由眉心微蹙，她和彭野在一起时间多，知道彭野的一些喜好，彭野之前就不是特别喜欢直接这样吃苹果，每次曾莹削苹果，她都要曾莹把苹果再切成小块，虽然怀孕前这不是必须的一个行为，但是舒雅相信，肯定在怀孕后，彭野只会将之前的一些习惯发挥到极致。

　　这边舒雅正想着一会彭野又骂孟思的时候，自己怎么打圆场，本来孟思是过来邀功的，不一定就是要给彭野吃呀，可能就是过来让她们看看苹果削的不错，对对，从这个点帮孟思辩护一下，毕竟孟思从进他们家门开始，已经被彭野骂过五六次了。

　　彭野看着苹果没有马上说话，气氛突然静谧起来，虽然只是片刻，可是孟思后背直冒冷气，一种不祥的预感油然而生，他感觉过不了几秒，一场痛彻心扉的怒吼即将发生，孟思已经屏住呼吸，让暴风雨来的更猛烈些吧。

　　“其实我不是特别喜欢吃整个的苹果，你给我切成小块吧。”彭野轻轻抚摸了下肚子平静地说道，然后又温柔的看了眼萱萱。

　　孟思听到这么正常的指示，简直不敢相信自己的耳朵，整个人石化在当场。

　　舒雅更是一脸的惊奇，彭野竟然这么突然变了，记得她刚来的时候，动不动就对孟思大吼大叫，要多凶有多凶，可是此刻的彭野，竟然隐隐的可以看到一丝慈母的光环。

　　彭野被孟思的样子逗笑了，“你傻啦？”

　　“不，不是，我……老婆，你怎么没骂我，是不是我哪里做的不好，我改还不行吗？”孟思实在是不敢相信，每次自己即使小心翼翼也会被骂的狗血临头，这次竟然没骂自己，而且还温柔了好多。

　　“你才病了，我好着呢，这是胎教懂吗？以后说话都要小声，万一吓到我宝宝就不好了。”彭野语气温和的说道然后又摸了下自己的肚子。

　　萱萱也跟着点头，然后将手指放在嘴边，摆出一个嘘的手势，“都小点声，别吵到小宝宝睡觉。”


第747章 和萱萱商量

　　孟思像是被电击了一样，突然感动的想哭，当了妈妈就是不一样啊，以前怎么让彭野改一改自己的脾气都没有用，每次说，她都是一副老娘天正就这样，爱咋咋滴的表情，可是现在竟然主动变温柔了。

　　虽然不知道彭野到底能坚持多久再原形毕露，可是孟思还是非常开心，起码彭野有这个意愿，其实他还是可以理解彭野的，孟思也在网络上都查了关于孕妇的一些文章，确实怀孕初期孕妇的生理心理都会发生很大变化，容易暴躁，需要家人多多包容和理解。

　　每次孟思觉得彭野不可理喻的时候，就去网上看其他人的痛苦经历寻求安慰，突然孟思发现彭野其实还好，也不是特别暴躁，还有讲道理的时候，而且只要自己不做错事，还是可以和谐共处的。

　　上半场彭野把孟思骂的鸡飞狗跳，后半场画风一变，彭野变成了贤妻慈母，劲直转化太大，别说孟思了，韩墨都有点搞不清楚状况。

　　全家最淡定的反而是大萌萱，对着彭野的肚子小心翼翼的，一会唱歌一会跳舞，还把自己喜欢的故事给里面的小宝宝听。

　　彭野欣喜的对舒雅说道，“我觉得胎教真的有用，我们家小饼干跟萱萱接触后一点脾气都没有了。”

　　孟思也觉得好奇，伸长脖子也凑了过来，“老婆，你觉得哪里不一样了。”

　　彭野想了想开始说自己的感受，“之前吧，我总是想发脾气，想吼你，可是自从萱萱在我身边以后，我就不想发脾气了，而且你做错事我也可以忍你了，也不是忍，就是想想也不是什么大事，就算了，根本不想大声说话啦。”

　　孟思感动的想哭，眼泪汪汪的朝向舒雅，“我把你们家大萱萱带走行不行？”

　　舒雅还没来得及拒绝呢，韩墨率先开口了，“不行。”语气果断严肃。

　　孟思看了眼韩墨，砸吧一下嘴，“这么严肃干什么，我就是开个玩笑，不过我真的好奇怪，怎么萱萱唱唱歌，讲讲故事，跳个舞，我们家那个小东西就不折腾了呢？”

　　舒雅捂嘴偷笑，“那哪是你们家小宝宝不折腾啊，那是彭野心情好了，她心情好了，能控制住情绪，自然就不会吼你了，而且总是吵架对孩子身心发育也不好呀。”

　　孟思并不知道之前她们谈论胎教的事情，此刻用力点点头，看来让彭野保持好心情也是非常重要的事情，孟思更加有动力了。

　　接下来的聊天都很顺利，彭野自始至终都没有再吼过孟思，直到舒雅和韩墨将他们夫妻二人送走。

　　……

　　月光透过窗纱，客厅隐隐的光亮。

　　小家伙早就已经睡着，露出香甜的笑容。

　　舒雅躺在韩墨的怀里，若有所思。

　　“我今天感觉萱萱还蛮想要一个小伙伴的。”舒雅娇滴滴地说道。

　　韩墨憨笑，故意贫嘴，“萱萱有小伙伴呀，幼儿园的小虎，萌萌，乐颜不都是小伙伴么。”

　　舒雅砸吧一下嘴，“哎呀，我说的不是这种，我说的是更亲近一点的，亲的。”

　　“嗯？”韩墨继续装糊涂。

　　“讨厌。”舒雅在韩墨健硕的腰肢上轻轻的捏了一下。

　　韩墨嗤笑，“你这样暗示我，我就懂了呀。”

　　……

　　一个小时后。

　　“我真的觉得萱萱其实应该有一个小伙伴，那样以后也不会孤单。”舒雅娇滴滴的微微喘气，脸颊绯红。

　　韩墨将舒雅再次搂进怀里，“嗯，其实我早就有这个打算，不过因为考虑到萱萱能不能接受的问题，就一直没有提，而且也怕你辛苦。”

　　这两点是实话，首先萱萱要喜欢自己再有一个弟弟或者妹妹，如果她不同意，韩墨和舒雅是都不会要第二胎的。

　　还有就是舒雅，毕竟她是孩子的妈妈，怀孕到生产她付出的更多，以前韩墨并不知道怀孕时候的样子，现在看到一项女强人的彭野，此刻也是被折磨的不行，他是有点心疼舒雅的，虽然舒雅不会脾气暴躁动不动就发火，但是身体上的不舒服是肯定会有的啊。

　　舒雅跟韩墨不一样，她以前根本没想过生二胎的事情，真的是看到彭野怀孕，又看到萱萱隔着彭野肚子和小宝宝聊天的模样，才有了这个想法，现在听韩墨说，原来他早就有给萱萱生一个伴儿想法，只是怕她辛苦所以才一直没有说，不由心里觉得很温暖，搂在韩墨腰间的胳膊更紧了。

　　“我不觉得辛苦……”舒雅将自己粉嫩的脸颊贴在韩墨赤裸的胸前，声音娇柔。

　　韩墨心中是欢喜的，他想给萱萱一个伴儿，一个孩子长大了实在太孤独，他个人是喜欢女孩的，再生一个女孩肯定会很好，但是如果是男孩，他也很开心，那样就可以多一个男人保护大萌萱了，万一以后有人敢欺负他们家宝贝萱，爷俩一起揍那人。

　　想着想着韩墨又想到白天萱萱说想要一个哥哥或者姐姐的事情上，似乎这孩子对这个还没有什么概念，他们班玩的好的小朋友，也没有哪个家里有二胎的，孩子还不太理解。

　　不过看今天她对彭野的态度，似乎很期待有一个弟弟妹妹可以陪她玩，而且还很有耐心，韩墨不知不觉已经对未来有点期待了。

　　“那我们再跟萱萱商量一下，征求一下她的意见。”

　　舒雅无声的点点头。

　　韩墨一只手在舒雅嫩滑圆润的肩膀上轻轻滑动……

　　一夜……

　　……

　　“萱萱，爸爸想跟你商量一个事情，嗯……确切的说是征求你的意见。”韩墨严肃地说道，本来舒雅想要承担起跟萱萱解释弟弟妹妹的事情，可是韩墨觉得还是自己说比较合适。

　　小家伙也认真的点点头。

　　韩墨宠溺的揉了揉萱萱的头顶，“你希望有一个弟弟，或者妹妹吗？”

　　小家伙昨天才见过彭野阿姨，知道了一个不会说话，不会动的小宝宝在阿姨的肚子里。她也知道了原来后出生的只能是弟弟或者妹妹。

　　萱萱想了想，“想，萱萱很期待彭野阿姨的小宝宝。”


第748章 小虎在做婴儿车

　　韩墨愣了一下，一直躲在不远处偷听的舒雅也是扶额。

　　小家伙还是没有理解韩墨的意思，她以为是彭野肚子里的小宝宝呢。

　　虽然小家伙非常聪明，但是对于未涉及过的问题也是一头雾水，韩墨耐心的继续解释道，“爸爸说的不是彭野阿姨家的小弟弟小妹妹，而是咱们家的，爸爸妈妈和萱萱，然后再加上一个小弟弟或者小妹妹好吗？”

　　小家伙诧异的看着爸爸，表情突然发生了变化，咬着嘴唇，委屈的红了眼眶，“爸爸妈妈是不爱我了吗？为什么要其他的人来我们家。”

　　韩墨还是第一次觉得非常苦恼，不知道该怎么跟孩子解释这件事，其实很简单，他不知道该怎么告诉萱萱，爸爸妈妈想生二胎了，可能是个小弟弟也可能是个小妹妹，就是给萱萱多一个小伙伴，爸爸妈妈对萱萱的爱绝对不会减的。

　　只是这些韩墨心里已经准备好的话，却没有说出口，因为小家伙已经委屈要哭了，韩墨赶紧打住，不再说，舒雅也赶紧从幕后冲过来，亲了萱萱一下，转移话题。

　　“该吃饭了，萱萱咱们快点吃饭去上学咯，今天想穿那双鞋子？”舒雅拉着萱萱的小手说道。

　　萱萱擦了下还没有来得及掉下来的眼泪，嘟着小嘴，“我想穿红色的鞋子。”

　　舒雅拉着小家伙往前走，又回头跟韩墨对视一眼，俩人都无奈的耸了耸肩。

　　韩墨的第一次劝说失败了，其实从韩墨和舒雅的内心出发，他们是想再生一个小宝宝跟萱萱作个伴，独生子女确实很孤独。可这件事必须征求萱萱的同意，韩墨绝对不会再萱萱不愿意的情况下做决定，包括舒雅也是这样认为，不然就失去了意义，他们觉得有一个萱萱就已经很好了，这回韩墨得到的答复就是萱萱不愿意，他也不想再说了。

　　萱萱在穿鞋子，舒雅站在一旁，韩墨在舒雅耳边小声说道，“孩子不愿意。”

　　舒雅微微点头，压低声音，“那就算了吧。”

　　韩墨赞同的轻嗯一声。

　　早上的事情并没有影响萱萱去幼儿园的好心情，小孩子情绪来的快，去的也快，根本没有在小家伙心里停留很久。

　　小家伙不同意，韩墨也就不做打算了，毕竟家里有一个萌大萱就已经其乐无穷了，如果不是想给她找一个伴儿，也不会动二胎的心思。

　　韩墨送完孩子去幼儿园就直接去片场了，沈飞给韩墨展示了一些他拍摄的部分，韩墨看了以后很满意，没什么要提出来的，沈飞这段时间的成长飞速，韩墨已经有意下部片子单独给沈飞一个剧本让他自己干。

　　孟思已经有些日子没有来，大家也都差不多习惯没有孟思在片场的热闹日子，可是当他突然出现时……

　　“嘿，沈飞真是谢谢你了。”孟思满脸春风得意，完全不是前几天来的时候那副苦不堪言。

　　沈飞愣住了，根本不知道发生什么事，孟思竟然会说谢谢他，可是他什么都没做呀。

　　看着沈飞懵逼的表情，孟思笑了，笑的那么灿烂。

　　韩墨大概猜到孟思说这句话的原因，笑而不语。

　　“多谢你的反面教材呀，你们家那小子小时候调皮不好带，那是因为胎教，你当时竞拍一些战争片子，喊打喊杀，天天突突突的机枪大炮的，那孩子生出来能不调皮么，胎教呀，胎教太重要了。”孟思说得眉飞色舞，可能是昨天睡了这么久以来唯一一次好觉，此刻的面色看起来都好很多。

　　沈飞还是有点丈二的和尚，只是理解孟思说的胎教，用疑问的目光看看孟思，又看了看韩墨。

　　韩墨笑了笑，“彭野一直没有发脾气？”

　　孟思得意洋洋的坐下，挑了挑眉毛，“何止没发脾气，现在说话都像小猫一样，生怕说话大声影响到肚子里的孩子。”孟思一边说一边笑。

　　沈飞也认识彭野，没怀孕时候做事说话都是风风火火，人没看到呢，就先听到声音了，而且之前也看见过她是怎么吼孟思的，现在一下子再次听孟思说，彭野竟然不吼他了，沈飞非常震惊。

　　孟思继续说道，“我们家现在一片安静祥和，听古典音乐，看胎教节目，看看书，读读故事，我认识彭野二十多年，还是第一次看到她这样温柔，母性的光环太厉害了，不过还是萱萱起到了正面的作用，当然更加感谢沈飞家的淘小子起到的方面作用。”

　　韩墨笑了笑，沈飞倒是有点无奈。

　　《无名之辈》已经进入尾声，主要的场次都已经拍摄结束，剩下一小部分还有就是查缺补漏了，虽然没有记者拍摄到现场的照片，韩墨也没有剧透任何拍摄情节，但是网友总是会发挥想象进行联想，就是大家都不知道自己猜的对不对，所以才有讨论的话题。

　　这些日子网络上根本没有停歇关于韩墨电影的新信息，反而彭野被拍到去医院做检查的照片，被猜到是去做产检，疑似怀孕了，这条原本会出现在头条的新闻，竟然被电影的关注度淹没了。

　　当有人拍到彭野去医院的照片并发到网上后，韩墨就故意剧透了几张片场的视频和照片把大家的吸引到电影这里。

　　这也是孟思和彭野希望的，他们不想怀孕的事情被知道，毕竟怀孕生子都是私事，如果连产检和出去逛街买婴儿用品都要被围观，那彭野会很痛苦的。他们希望可以低调的做每一个女人都会做的事情，不想被太多关注。而且没有瓜熟蒂落的时候，很多事情都很那说，更不想节外生枝。

　　……

　　另一边的小家伙，在幼儿园正在分组进行活动。

　　萱萱，小虎，萌萌，乐颜和瑞瑞是一个小组，五位小朋友坐在五张小椅子上，围坐在几张拼在一起的小桌子周围。

　　“小虎，你拼的是什么？”萌萌看到小虎手里正在用拼插积木制作东西，新奇的问道。

　　小虎满脸得意，“我在做婴儿车啊。”


第749章 还不错

　　婴儿车？

　　原本只是萌萌看到，然后好奇的问了一下，可是小虎出乎意料的回答把小组里其他小朋友的注意力也吸引来了。

　　“小虎，你这是婴儿车？”乐颜不可思议的问道。

　　“是呀，怎么样？很酷吧。”小虎洋洋得意的举起自己的半成品。

　　瑞瑞也探着小脑袋仔细看着小虎拼的半成品，“小虎你平时不是最喜欢小飞机和车吗？今天怎么会拼这个？”

　　“是呀，我们现在都不需要坐婴儿车了，你怎么想起来拼这个呢？”萌萌更加不可思议了，她宁愿自己是看错了。

　　婴儿车这个东西对于几位小朋友来说都已经很遥远了，他们都是上了中班的大哥哥大姐姐了，平时出门没人再坐婴儿车，丢不起那个人。

　　小虎扬起小脑袋，嘿嘿一笑，“谁说我是给自己拼的，我是给我小弟弟拼的，我马上要有一个小弟弟了哟。”

　　“哇！”几个小伙伴的小嘴巴都因为惊讶张得大大的。

　　看到小朋友们惊讶的表情，小虎更加得意了。

　　“小弟弟是从哪里来的呀。”瑞瑞像是发现一个了不起的事情般，瞪圆眼睛。

　　“当然是从妈妈肚子里咯，就跟我一样，从妈妈肚子里来，只是他还没有出生，不过我猜肯定是弟弟，我多希望有一个弟弟呀。”小虎已经在幻想以后有一个小弟弟是一件多么开心的事情。

　　今天早上爸爸刚跟萱萱说过关于小弟弟小妹妹的事情，所以看到小虎满脸憧憬的模样，不禁让小家伙想起早上的事情，弱弱的问道，“有小弟弟那么好吗？”

　　“当然好了，以后有了小弟弟，在家里就有人陪我玩了，可以陪我玩汽车，玩飞机，陪我打游戏，还可以陪我搭积木，以后我就是老大，他就是老二，他要时时刻刻跟着我，多神气。”小虎得意洋洋的用大拇指指了指自己。

　　“可是爸爸妈妈会不会不爱你了。”小家伙继续弱弱的问道。

　　小虎哈哈笑着摆摆手，“怎么会呢，我爸爸还是我爸爸，我妈妈还是我妈妈啊，他们怎么会不爱我了呢，我倒是觉得多一个小弟弟可以分担一下我的烦恼，以后我妈妈就不会只骂我一个了，又多一个人给她骂，这样算下来，平均每个星期我会少被骂很多次，想想都激动，哎，我的小弟弟什么时候可以出生啊。”

　　小虎一想到小弟弟还有好多个月才会出生，就觉得有些失落。

　　萱萱听着小虎说着，似乎有一个小弟弟也没有那么差嘛，“那如果是小妹妹呢？”小家伙饶有兴致的问道。

　　其他小朋友也点点头，他们觉得小虎猜的不对，是小妹妹的可能性也很大呢。

　　小虎其实之前没想过会是小妹妹，他只想要小弟弟，可以跟他一起玩男孩子的游戏，可以打枪啊，可以玩车，飞机坦克都可以，想想就刺激。可是妹妹嘛……

　　小虎挠了挠后脑勺，大大咧咧地说道，“如果是小妹妹，那就我带着她玩呗，我保护她，谁叫我是她大哥呢。小妹妹一样可以陪我玩啊，至于玩什么我还没想好，她想玩什么我们就玩什么。”

　　萌萌听了小虎兴奋的讲话后，若有所思，“哎，其实我也好孤独，每天上幼儿园的时候才能有你们陪我玩，回家我都是一个人玩，我多希望有一个小妹妹跟我一起玩娃娃啊，跟我一起给芭比设计衣服，设计发型，跟我一起看书，画画，可是我没有，小虎好幸福。”

　　乐颜也低下头，长长的叹了声气，“我也希望有一个小妹妹，妈妈买了一个超级大的拼图，我一个人根本拼不完，我希望可以有一个小妹妹跟我一起拼，这样就容易多了。以后完成妈妈交给我的作业，也可以一起做，就不用总是我一个人面对了。”

　　瑞瑞本来没什么想法的，现在听到小伙伴们这么一说，也觉得有一个弟弟妹妹是一件非常棒的事情，“那我也想有弟弟，我会把我的零食分给他吃，他也可以分给我吃，那以后我岂不是有一倍多的零食可以吃。”

　　“哇~是呀，以后玩具也是两倍的。”萌萌兴奋地说道，好像自己马上就要有一个小妹妹似得。

　　半天没有发表评论的小家伙也很期待，如果自己有一个小妹妹，那以后就可以交换玩具，也可以交换零食。每次纠结给芭比穿什么衣服好的时候，还有一个人可以帮自己出出主意，爸爸妈妈没时间陪自己玩的时候，小妹妹可以陪她。

　　“有一个小妹妹好好呀，我也想有一个小妹妹。”萱萱脱口而出。

　　“我想有小弟弟。”

　　“我想有小妹妹。”

　　“小弟弟。”

　　“小妹妹。”

　　几个小伙伴都有自己的观点，女孩子们希望自己可以有一个小妹妹，毕竟这样比较容易有共同语言，而且还可以一起玩娃娃。

　　男孩们则希望自己有一个小弟弟，这样可以玩很多男孩子玩的游戏。

　　原本只有小虎一个人是用拼插积木在制作婴儿车，现在其他四个小伙伴也都把原来拼装的玩具拆了，跟着制作起婴儿车。

　　……

　　“爸爸，萱萱想要一个小妹妹。”小家伙的小手牵着韩墨的大手，仰着小脑袋说道。

　　韩墨愣住了，他完全没有想过小家伙会主动说出这样的话，在早上小家伙还是眼泪汪汪的问他是不是爸爸妈妈不爱她了，才想要小妹妹的。

　　“萱萱，爸爸只是想给你找一个玩伴，并不是不爱你才提出早上说的事，你不用勉强，我和妈妈首先是尊重你的想法。”韩墨停下脚步，温柔的揉了揉孩子的头顶。

　　“爸爸，我没有勉强，我是真的想要一个小妹妹。”小家伙表情认真的点点头。

　　韩墨有些不理解，只是上了一天学，怎么会转变的这么快，难道是老师说了什么？应该不会呀，丁柔不可能讲这方面的事情，那难道是其他小朋友说了什么？

　　韩墨捏了捏小家伙的小脸蛋，“萱萱为什么会突然想要一个小妹妹呀。”

　　“因为小虎即将有一个小弟弟呀，我觉得有一个小妹妹也不错呢。”小家伙眨着天真的大眼睛，嘟着小嘴。


第750章 小庞谢被炮轰

　　韩墨不可思议的看着小家伙，小家伙前后的差距太大了，让韩墨有点不适应，问了情况，原来是小虎起了作用，也不知道小虎到底和萱萱说了什么，可以让早上还委屈掉眼泪的小家伙下午就改变主意。

　　韩墨还没来得及问到底小虎说了什么，小家伙就高高兴兴地说道，“小虎说了，等他有了小弟弟，就有人跟他一起玩枪，玩玩具车，还可以玩小飞机。乐颜也说如果她有小妹妹，以后放学在家里也有人陪她玩，她总是一个人玩也很孤单。”

　　小家伙美滋滋的说着小朋友们对于有了小弟弟小妹妹之后的美好生活的幻想。

　　这些都是小家伙转述其他小朋友说的，自己有了小弟弟小妹妹以后希望怎么跟他们玩，韩墨还是比较好奇萱萱是怎么想的，“如果萱萱有一个小弟弟或者小妹妹会希望跟她玩什么呢？”

　　小家伙不假思索，“我希望是个小妹妹，我们可以一起玩芭比，还有过家家，一起画画也不错，不过首先她要像我一样喜欢画画才行，画画是天赋也是兴趣，不喜欢是不能强迫的，不过我可以给她设计衣服，裙子，哈哈，我们还可以穿一模一样的裙子呢。”

　　“那，万一是个小弟弟呢？”韩墨笑着问道。

　　其实本来男女就不好确定，小孩子们可能以为像买娃娃一样，自己想要什么就会来什么，为了可以玩一样的游戏，男孩都希望是小弟弟，而女孩都希望是小妹妹，可是有时候这很有可能就是跟他们希望相反的。

　　小家伙眨了眨天真的大眼睛，“小弟弟？怎么会呢，我喜欢小妹妹。”

　　“嗯……爸爸是说万一，因为都不好确定的，彭野阿姨家的也还不知道是男孩女孩呢。”韩墨没办法跟萱萱解释这是个概率问题，但是确实存在可能是男孩，可能是女孩的，这个要让小家伙知道，不然万一她一心想得到一个小妹妹，可是突然是个小弟弟，心里有落差怎么办。

　　小家伙思考片刻，“如果是小弟弟……嗯，那就再说吧，我还没想好……”

　　……

　　“真的？萱萱真的这么说？”韩墨将萱萱的话跟舒雅原封不动的讲了一遍，舒雅简直不敢相信自己的耳朵，小家伙的这是一百八十度大转变啊。

　　韩墨瞥了眼在客厅鼓弄自己芭比娃娃的小家伙，微笑着点了点头。

　　有时候小孩子就是这样，可能父母说的她听不进去，或者就是不想听，但是同学或者老师侧面渗透给她的，就非常容易接受。

　　……

　　随着韩墨家里又进入一个新的篇章，电影《无名之辈》也正式杀青。正在紧张进行后期制作工作。

　　跟最开始拍电影时候的缺少人才不同，现在韩墨已经有一套专业的后期团队，专门负责电影的后期制作，而且水平高超，韩墨只需要最后的把关，根本不需要他一直盯着，这也省了不少事。

　　电影制作完，就是后期宣传发布会，这些对于韩墨来说就是走个过场，记者循规蹈矩问一些韩墨早就知道的问题，主创人员按部就班的回答，没有什么新意也不会出错。

　　这部电影，是韩墨根据原著拍摄改动最大的，他首先觉得这部电影非常的棒，但是又不得不承认电影中存在的问题，因为想把更加优秀的作品呈献给观众，所以他必须去其糟粕，也用了不少心思。

　　上映时间已经敲定，首映对于韩墨的期待已经没有那么大，虽然票房是衡量电影好坏的一个重要标准，但是韩墨有信心首映不会差，因为这是他拍的电影，不看内容，观众只是因为是韩墨拍的也会去买票看第一场。

　　可是口碑怎么样，就只能看完才知道，韩墨对这部电影的期待是口碑，而不是票房，他希望这部自己改编的电影可以得到更好的口碑。

　　网络上关于电影的评论也各执一词，韩墨的粉丝当然更加支持韩墨。可是还有一部分人认为这种多支线的电影很难拍，即使是韩墨也不会有所突破，因为在全国就从来没有过一部多支线的电影。

　　韩墨总是不太在乎，电影放映前的一些评价，因为大家没有看就出来评论，无论是夸奖，还是批评，那都是自己意淫的，因为都没看，哪里知道到底好还是不好呢，把韩墨吹得神乎其神的，韩墨不会觉得高兴，把他贬的一文不值的，韩墨也不会觉得沮丧。

　　小庞谢的负面评论是最多的，如果是以前可能还要扒一下大家才知道这个新演员以前是做什么的，但是随着韩墨新电影的火爆，韩墨的助理江湖人称小螃蟹的庞谢也被大家所熟知，露头露脸的机会多了，有光鲜的一面，当然也有负面影响。

　　最直接的负面影响，就是这次在曝光的视频中，有小庞谢的身影，并且公布他饰演戏份比较重的一个角色。

　　这个新闻在网上被网友们讨论炸了。

　　“庞谢不就是韩墨的助理么，现在怎么助理都可以在电影里跑龙套了。”

　　“别胡说，助理怎么可以演龙套呢，到底看没看演员表，人家庞谢明明是主演，主要演员里有他的名字。”

　　“这就更匪夷所思了，我就不相信他演技好，如果会演戏早就红了，还用等到现在？”

　　“哎，真没想到韩墨竟然会给自己助理走后门，突然觉得在他身边工作真好，说不定就有机会可以一夜成名呢。”

　　“也别这么说，就那个形象，演技也不好，成名堪比登天，还一夜成名呢，做他的春秋大梦吧。”

　　网络上关于小庞谢的一切评价都是负面的，而且对于他来说是不符合事实的，大家根本没有看到他的努力，就对他开炮，而且都是指名道姓的，小庞谢深受打击。

　　如果是有人在网络上说韩墨坏话，他第一个打抱不平，可是此刻是网上的人都在说他的坏话，小庞谢却没有那股子锐利了，耷拉着脑袋也不想说话。

　　到韩墨办公室送文件，送完就走，也不会说几句俏皮话，甚至都不想提网上的评论，韩墨看了眼垂头丧气的小庞谢，将他叫住。“等一下。”


第751章 知心大哥哥

　　小庞谢停下脚步回头转身，无精打采的完成了一系列的动作，“怎么了？韩哥。”

　　韩墨轻抿嘴唇，“这句话应该我问，你怎么了？”

　　小庞谢轻“哦”一声，“我没怎么了啊，韩哥。”

　　韩墨直接把文件合上了，“坐下，说。”

　　小庞谢还是非常沮丧，但是依然听从了韩墨的命令，坐在了他的对面。

　　“韩哥，我真的没什么，就是……就是。”

　　“就是什么？”其实韩墨早就知道小庞谢为什么表情这么丧，也知道网上都在骂小庞谢，韩墨虽然不在乎网络上对自己的评价，那是因为韩墨足够自信，网络上那些键盘侠对他的任何评论都无法在精神上重创他。

　　可是小庞谢不一样，他很努力，他希望别人可以认同他，肯定他，他并没有韩墨那么自信，他虽然是一个小助理，但是一直也有一个演员的梦想，他的演戏不是为了红，就是想饰演喜欢的角色，是真的因为喜爱。

　　跟很多专业演员不同，小庞谢没有功利心，他既不是为了钱，也不是为了增加曝光度，他是真的喜欢。

　　所以他更加努力，更加想进步，想通过自己的努力得到大家的认可，这个大家不仅仅是韩墨和沈飞他们，还有观众。

　　一个优秀的演员可以得到观众的认可才是最重要的。小庞谢不希望自己是明星，他不想当明星，但是他想成为优秀的演员，一个被观众认可的演员。

　　所以当电影的主创人员发布的时候，小庞谢就一直蹲在网上看评论，他希望大家会期待，希望会有人觉得他也可以演好戏，可是没想到的是，网友们竟然在根本没有看过电影的情况下，直接就炮轰小庞谢。

　　看到源源不断的负面新闻，小庞谢傻了，他想不通为什么大家要攻击他，明明他根本没有任何错误啊，他只是参演了电影，然后思晨传媒公布的电影主创人员有小庞谢名字，公布的剧透照片里有小庞谢剧照。

　　这本来就是最简单的配置，是每一部电影都会有的宣传内容，而且因为韩墨性格的原因，他的电影在宣传上都没怎么花费大工夫，就是按照最简单的最基本的来。

　　即便是这样，网上依然有说话很难听的网友，说小庞谢是小人得志，说他是鸡犬升天，这些都是客气的，还有更难听的，小庞谢都不想记住，看一眼就赶紧关上了电脑，可是又忍不住想再看看，会不会有一些不同的声音，拿出手机，点到微客，依然是一片骂声。

　　他想不通，大家为什么要这样攻击他，就是因为他是韩墨的助理？还是因为他形象不好？如果他是一个第一次演电影的新人，没有人看到过他，没有人知道他是谁，是不是就不会有这么多人骂他了。

　　韩墨用温和的目光看着小庞谢。

　　小庞谢长长的叹了一声气，“就是心里有点不舒服。”

　　“以前有人骂我，有人骂公司或者骂我拍的电影时，你可是第一个跳出来反击，我那时候都有点佩服你，哪里学会那么多怼人的话，骂人都不带脏字的，一个人和他们撕，关键是还能赢。”韩墨笑着说道。

　　小庞谢无奈的苦笑，“骂我韩哥，我肯定要冲出去跟别人撕逼，可是骂我，我就只能怀疑人生了。”

　　其实小庞谢虽然在现实生活中一会被王茜朴香子他们挤兑，一会又被孟思踹一脚，显得他好像总是被人欺负，但是小庞谢在虚拟世界简直神勇无比，神来杀神，佛来砍佛，骂战天下无双。一般在网上敢跟他对骂的，最后都会默默的跪着离开。

　　在贴吧里被骂，那绝对会坚决撕到底，不把对方骂的口吐白沫，绝不散场。可他也没想到，这次因为自己饰演了李大头，被网友骂得这么惨，小庞谢竟然没有一点还击的心情，只是看完心里很难过很难过，难过的无法呼吸，他以前只听说过别人失恋了会心疼的无法呼吸，没想到看到网友们骂自己也会有这种感觉。

　　他一次次的关掉手机电脑，又一次次打开，看完那些评论心里难过，可是又一次次的想看，总是想找到那么一两个客观评价的，却看到的都是负面的消息，为什么大家要这样对他，小庞谢怎么也想不通。

　　韩墨很理解小庞谢的心情，但是他不想说那些鸡汤话宽慰他。

　　“你是不是非常不理解为什么那些人根本没有看过你的电影凭什么就这样骂你，他们没有根据的说你不行，他们哪只眼睛看到你是凭关系才可以拿到这个角色，他们知道么，你为了钻研角色写了小传，写了自传。你为了更好的拍摄，是剧组里台词背的最熟练的，而且从来没有因为台词问题NG过，他们都没有看到你的勤奋，凭什么这样诋毁你。”

　　当韩墨最后一个字说完时，小庞谢小脑袋已经点的像个订书机，他心里的想法都被韩墨说了出来，对呀，他就是不服，那些人凭什么这样说他，看到他的努力了吗？看到他演的电影了吗？电影都还没有上映呢，凭什么说他没有演技是靠关系。

　　韩墨知道自己猜得没错，他笑着靠坐在椅子里，“那就让他们去说吧，他们也只有这几天可以说一下，当电影首映以后，一切谩骂只能是一种讽刺罢了。而且你确定那些骂你的就真的都是网友吗？”

　　小庞谢像是突然想起什么似得，坐直身子，对呀，他一直都是帮别人灭水军，怎么忘了这茬，他早该看出来端倪，这是有人带节奏的，那些只是说出质疑的话或许是网友，可是那些谩骂带节奏的，绝对不是正常的网友，就算他是韩墨的助理，但是平时也是低调的，人家可以质疑他，但是骂他干啥。

　　那些带节奏的，要不就总是被韩墨打压的电影导演，这次看韩墨又上新片心里不舒服，所以找机会就下黑手。要不就是那些没有争取到李大头的演员，这个角色当时确实也有不少演员希望演，其中不乏有一些小有名气的。

　　想到这一层，小庞谢的心情豁然开朗，“谢谢你，韩哥。”

　　韩墨只是平静的笑了笑，“去工作吧。”

　　“好嘞。”小庞谢又满血复活，屁颠屁颠的跑回自己办公室。

　　走到门口，小庞谢突然回过头，“韩哥，没想到你不但人长得帅，有才华，还是一个知心大哥哥，早知道听您一两句话我就能心情变好，我就该早早坐这办公室里找你聊天啊。”


第752章 让韩哥当经纪人

　　这些日子，网络上全都是关于韩墨新电影的消息，之前小庞谢郁郁寡欢是因为他觉得网上的网友们在没有看过他饰演的角色就开始骂他，攻击他，可是后来在韩墨的提示下，小庞谢转过弯来，逐一排查，最后终于锁定了几个帐号，果然，这些带节奏的真的不是观众，而是水军。

　　小庞谢曾经自己就是个水军，在他看来，这些人无疑是在太岁头上动土。最开始小庞谢没有发现，是因为他完全沉浸在自己悲伤的世界里，刚刚涉足这个行业不久，根本没想到那些人竟然会在背后捅刀子。

　　不过如果是有人骂韩墨，小庞谢肯定一下子就发现，并且猛烈的回击。可是事情落在自己身上，就截然不同了，根本想不到那么多，脑子里想得最多的就是怀疑人生，为什么那些网友要说那种话，为什么他们这么不喜欢自己？小庞谢在刚开始一直想的都是在反问自己。知道韩墨的那段话，才点醒了他。

　　截止到现在，小庞谢已经将所有带节奏的水军一网打尽，网络上一片祥和景象，虽然也有网友质疑小庞谢的演技，那也只是质疑，没有谩骂。

　　他理解网友们不相信他一个助理可以演好戏，在没看到电影前，可以怀疑，他也希望大家怀疑，这样当他们看到自己拍的电影时，一定会大吃一惊，小庞谢心里还是有些忐忑，毕竟众口难调，但只要有一个观众看完他的电影可以说一句“不错”，小庞谢也就知足了。

　　终于到了首映，没有任何意外，也没什么惊喜，这个惊喜是相对于韩墨而言的，因为整个状态就跟他预测都一样，电影持续领跑票房，在同期里是碾压的趋势。

　　口碑才是韩墨最关注的，没有想到的是，电影刚刚上映一个晚上，威虎网评分，《无名之辈》已经达打了9.4分的成绩。

　　韩墨也是第一次一直盯着网上的评分和评论，因为这个故事是他改动最大的故事，他也不太确定在原来的世界口碑不错的电影，改了很多之后，在这个世界会不会口碑也一样好。

　　“小庞谢，你干嘛呢，不是你张罗着说一起看评分么，现在躲墙角干什么？”金泰宁看着一个人坐在角落不说话的小庞谢说道。

　　朴香子哈哈大笑起来，“他呀，是不敢看。”

　　“有什么不敢看的，9.4分啊，这么高的分有什么不敢看的。”金泰宁笑着说道。

　　“不是电影的分数，是评论，你忘了之前别人雇水军骂他，以前还能说是电影没上映，那些人胡说八道，但是现在上映了，如果别人看了以后还骂，小庞谢心里可能会难受。”朴香子压低声音说道。

　　小庞谢还是坐在角落，没有理会朴香子说的话，其实他听到了，但是没吭声，因为朴香子说对了，之前小庞谢全部底气都是电影没上映，都没有看过电影呢，有什么资格质疑猜测他的演技。他心里想的都是，等电影上映，让你们自己打脸去，可是现在电影真的上映了，他还怎么说呢，完全没有理由了啊。

　　小庞谢很想看看观众是怎么评论的，可是又害怕，非常害怕，怕又是跟之前一样，一片骂声。

　　小庞谢不看，朴香子和金泰宁他们就自己先看，刚刚翻了几页，不由瞪大眼眸。

　　“小庞谢，过来。”金泰宁朝小庞谢招手喊道。

　　“快过来，快点。”朴香子也跟着说道。

　　小庞谢没动，任凭他们怎么叫，小庞谢也不动。

　　韩墨和沈飞一前一后走进办公室，看到朴香子和金泰宁围在电脑前，叫小庞谢过去，又看了眼在墙角缩成一团认怂的小庞谢。

　　韩墨和沈飞对视一眼，笑了。

　　沈飞率先开口，“小庞谢你在那干什么呢，不想看看别人是怎么骂你的？”

　　这句话话音刚落，小庞谢的心咯噔一下，整个身体僵住了。

　　大家看到小庞谢反应，哈哈大笑起来。

　　小庞谢听到笑声，也不知道什么情况，可怜巴巴的看向韩墨。

　　“没有人骂你，都是夸你的。”韩墨微笑着对小庞谢说道。

　　别人说话，小庞谢都不信，但是他信韩墨的话。

　　小庞谢蹭的一下就站了起来。

　　“谁说没有骂他的，明明就有一个说他长得丑的。”朴香子捂嘴偷笑。

　　他们故意这么说逗小庞谢，确实网上有人说，小庞谢长得有喜感，就是帅的不太明显之类的话，不过小庞谢根本不在乎对于他外表的评价啊。

　　他是实力派演员啊，他希望别人说他演技好啊，长相这个是天生的，他也不想当明星，根本无所谓。

　　其实确切的说，根本没人说他丑，最多就是调侃几句。

　　“真没想到小庞谢演技这么好。”

　　“我都被感动了，他是被助理耽误的影帝啊。”

　　“我觉得小庞谢应该是故意隐藏在韩墨身边，就是等待机会。”

　　“哎，是金子总是会发光的，小庞谢我支持你。”

　　“偶像啊，我要是有那个演技，我也不在这里做总经理助理了啊。”

　　小庞谢坐在电脑前，一页一页的翻看着网友的评论，其中有很多是评价这部电影的，也有夸其他演员的，但是话题度最高的演员就是他。

　　就像韩墨说的，之前根本不需要辩解什么，电影上映以后，才会让他们哑口无言。

　　不仅仅是影评，还有网友到小庞谢的微客下面去留言，向他道歉，为之前自己怀疑他的演技而道歉。

　　小庞谢开始都一一回应了，后来网友看到他竟然会回复粉丝，就一下子都跑去留言，求原谅，小庞谢兴奋的不行，可是还是回复不过来。

　　“小庞谢，我觉得你需要一个助手。”朴香子坐在小庞谢身边，饶有兴致地说道。

　　金泰宁也坏笑着说道，“我也觉得你需要一个助理，要不我们给你当助理，以后你的片酬按比例分我们点？”

　　“什么呀，我当经纪人，你是助理。”朴香子扬了扬精致的下巴。

　　“你们俩一边去，我让我韩哥给我当经纪人。”小庞谢一边目不转睛的看评论，一边说道。

　　“做梦。”

　　“做梦！”

　　朴香子和金泰宁异口同声。


第753章 舒雅不舒服

　　票房节节攀升，在大家预料之内，反而以前比较关心票房的沈飞他们不太关注了，在他们心里，韩墨电影的票房已经是一种常态，现在怎么高他们都不意外，反而对小庞谢非常感兴趣，这些天朴香子他们成天围观小庞谢的微客。

　　韩墨很高兴自己改编最大的电影也可以收到观众的喜欢，这对于他来说是最大的满足。

　　“小庞谢我给你拍套写真吧，放到微客里可以涨粉。”朴香子大大咧咧地说道。

　　黄珊珊推了推眼镜，“我觉得不好，小庞谢不是要走实力派路线吗？写真用处不大啊。”

　　金泰宁满脸坏笑，“那就拍半果照，一身腱子肉，长相就不那么重要了。”

　　“请问你说的那个东西，小庞谢他有吗？”朴香子双手环在胸前。

　　金泰宁本来就是说这玩的，现在笑的更大声了。

　　半天没说话的王茜突然开口，表情严肃，“我觉得小庞谢就该走丑星路线，不过他底子不好，不够丑，但是跟变美比起来，变丑更容易，你们觉得怎么样？”

　　王茜这样一本正经的教人变丑，所有人都愣了一下，半天没人说话。

　　最后小庞谢实在是忍不住了，摆了摆手，“我就是想跟你们默默的装个x，别再在我身上动心思了，我就是一个小助理，韩哥的助理，没想往演员方面发展，有合适的角色我还是会努力的，但是拍戏还是算了，通过这次我也算明白了，当明星不是什么好差事，得到多少荣耀就要承担多少骂名，我心里脆弱不适合当明星，就安心做自己的事。”

　　韩墨其实一直在不远处，听到小庞谢的话微微笑了笑，便走了。

　　小庞谢说的没错，作为明星，享受了多少爱戴和光鲜，就要同样承担等量的非议和痛苦。

　　普通人可以做的，明星不能做，普通人可以随便发一条状态宣泄，明星不行。同样普通人可以犯的错误，明星更是不可以。

　　网络上飞黑子是无处不在的，他们也想有位置发泄，明星微客下方的评论就是他们最好的场所，他们可以看任何事情不顺眼，键盘侠在现实生活中忍气吞声，在网络上别人不知道他是谁，所以可以随便骂。

　　小庞谢就是明白了这个道理，所以才决定不去做专职演员，也不想成名，就是想做一个小助理，以后跟着韩墨，有合适的角色，玩票形式的拍一下，他还是会非常认真的对待。

　　韩墨出了公司就把工作的事情抛在脑后。

　　刚才曾莹偷偷发来信息，说舒雅有些不舒服，她们要去医院。韩墨接到信息立刻就给舒雅打电话，询问她们位置。

　　舒雅接到电话愣了一下，“你别来，我就是有点感冒，浑身没劲，可能照相了，这个曾莹非要带我去医院，竟然还通知你了。”舒雅一边说话一边看向一旁做鬼脸的曾莹。

　　韩墨温和的笑了笑，“我现在去找你们，就算是感冒也不能忽视，很多大病都是从小病开始的。”

　　他心里清楚，如果不是有一些不舒服的反应，曾莹也不会强拉硬拽舒雅去看病，也不会给自己发信息，肯定是她觉得有必要才会这么做。所以韩墨不放心想去看看。

　　“你别来，你要是来了，我就生气。我真的不要紧，你去接孩子放学，我就是感冒别最后全家人都知道了，我没这么娇气，就这样。”说完舒雅就挂断了电话。

　　韩墨无奈的看着已经挂断的电话，他知道如果自己如果非要知道她们在哪家医院，肯定可以知道，别说曾莹了，连司机都是他的人，可是没必要因为这点小事让舒雅不高兴，检查结束他再问曾莹情况就好了。

　　韩墨将手机收起来，驾车向金太阳幼儿园驶去。

　　还是和每一次一样，韩墨将车停在了距离幼儿园有一点距离的位置。

　　韩墨来的比较早，幼儿园门口还没什么人，他慢悠悠的朝幼儿园走，突然身后一个熟悉的声音。

　　“嘿，萱萱爸爸。”小虎妈妈满脸笑容地说道。

　　韩墨回头看到小虎妈妈，这段日子一直没有看到小虎妈妈，这次突然看到发现小虎妈妈胖了一些，整个人都变得圆润不少，如果是平时韩墨也不会注意到，因为前两天小家伙说了小虎要有个小弟弟的事情，韩墨才注意到，可能是因为怀孕的原因。

　　韩墨微笑的点点头。

　　幼儿园已经陆陆续续的开始排队，小班的小朋友在前面，中班的家长一般都排队在后面，因为中班的小朋友会在小班之后放学，所以家长也通常回来的晚一些，萱萱他们班的家长还都没有到，韩墨和小虎妈妈每次都会很早拍在前面。

　　韩墨下意识的让小虎妈妈排在自己前面，小虎妈妈也没多谦让笑着就站在了班级队伍的第一个。

　　小虎妈妈情不自禁的摸了下自己的肚子，然后满脸慈蔼地说道，“现在的小孩子一个人太孤独了。”

　　韩墨点点头，“是呀，独生子女长大后会很孤单，越长大越孤单。”这句话是韩墨发自内心而说，其实小时候有父母陪伴，独生自己的孤单还不能明显的体现出来，可是随着年龄的增长，上有老下有小以后，独生子女的弊端就体现的尤为明显了。

　　就像韩墨和舒雅这样的家庭，先抛开经济条件，双方都是独生子女，随着父母年龄越来越大，万一哪一方老人生病，对于他们来说在照顾方面就是一个难题，这还不说有一些经济能力欠缺的家庭。

　　生病这种事本来就不是可以控制的，万一双方老人同时生病住院呢，韩墨和舒雅只有两个人，还有孩子，要如何分身乏术去照顾同时生病的两家老人呢？

　　小虎妈妈又下意识的摸了下自己的肚子，“所以我们也是在跟小虎商量以后才决定要二胎的，那个小子就是想要一个弟弟，可其实我和小虎他爸爸都想要个女儿，最好像萱萱一样乖巧懂事。”小虎妈妈捂嘴偷笑。


第754章 珍奇宝贝

　　韩墨一直很配合小虎妈妈，也没多问，小虎妈妈说的什么，他就接着往下说。

　　其实全程小虎妈妈都在告诉韩墨她又要有一个孩子了，那种喜悦的心情溢于言表，跟彭野刚刚怀孕的暴躁不同，小虎妈妈气色好很多，脾气似乎更温和了，虽然也胖了，却可以坦然接受，可能是因为已经生过一个孩子，小虎妈妈对再次怀孕也没做什么准备，完全是为了孩子们长大了有个伴儿。

　　小虎妈妈笑着说道，“其实呀，以后我们也不指望孩子养老，以后我们生病了，就请护工照顾，可是万一他们生病了怎么办啊，以后我们不在了，小虎生病，没人照顾怎么办，遇到困难我们不能帮忙解决了怎么办，有一个家人还是好一些，虽然也可以交朋友，但是朋友毕竟只是朋友，家人还是要贴心一些，血浓于水吧。”

　　这个观点韩墨也是赞同的，就像他之前想的，如果萱萱长大了有人欺负她，万一自己不在身边，有一个弟弟可以帮忙也是好的，当然萱萱一辈子不遇到困难是最好，可是谁能保证自己一辈子都能一帆风顺呢，多一个家人为自己撑腰总是好的。

　　因为小虎妈妈平时就非常健谈，每次遇到韩墨都会喋喋不休说个没完，韩墨一般都会礼貌地听，时不时配合搭一两句话，可是这次不一样，韩墨非常同意小虎妈妈说的话，而且自己也陷入了幻想。

　　听着小虎妈妈说以后生个女儿，要小虎怎么照顾妹妹，怎么跟妹妹相处，长大了以后兄妹俩怎么互帮互助……

　　韩墨也开始幻想，如果舒雅怀孕了生个男孩要让他从小学什么，如果生了女孩子要怎么样。

　　就在小虎妈妈不断地展望未来的声音中，中班开始放学了，家长们都在有序排队，小朋友们按照家长排队的顺序走出来。

　　小虎第一个出来，跟平时总是撒娇要妈妈也像萱萱爸爸一样抱自己不同，小虎俨然一副男子汉的样子，出来看到妈妈挎着包包，赶紧就把包接过来，“妈妈，我来拿。”然后跟后出来的萱萱打了个招呼，就牵着妈妈的手走了，与其说是牵着，更像是搀扶着，但是因为身高的原因，看起来就像是牵着。

　　因为小虎即将有一个小弟弟的事情，在班级传开了，小朋友们最近也都在听小虎跟大家炫耀自己以后有了小弟弟就会如何如何，所以萱萱也开始幻想自己以后有个小妹妹会如何如何，不同的是，人家小虎妈妈已经怀孕三个多月了，可是萱萱的小妹妹八字还没一撇呢。

　　“爸爸，你说我们给小妹妹起什么样的名字呢？”小家伙歪着小脑袋一本正经的问道。

　　韩墨想了想，“呀，这个问题，爸爸还没有想过，萱萱想一想，叫什么名字好呢？”

　　小家伙就真的思考起来，“我叫萱萱，那她就叫妞妞吧？”

　　韩墨噗嗤笑出了声，小家伙这么一本正经的认真思考，他以为会想出什么深奥的名字呢，而且还特意提起因为自己叫萱萱，所以小妹妹就叫妞妞，萱萱和妞妞到底有什么关系啊，一点都不同啊。

　　韩墨无奈的摇摇头，笑着说道，“妞妞这个名字，爸爸觉得不太好，这样吧，我们还有时间再好好想想。”

　　这个名字也是小家伙随口说的，也觉得太草率了，点点头，“那我们回去慢慢想。”

　　韩墨突然发现，好像现在小家伙的状态比他和舒雅还积极呢。

　　韩墨心里想着到了家给曾莹打电话，一般生病的事情，问舒雅也没用，舒雅绝对不会说实话，总是隐瞒病情。

　　让她吃药不吃，让她打针不打，这样的孩子，一般在家里就该按在床上狠狠的打屁股，所以韩墨不准备问她，决定直接问曾莹，那丫头不敢隐瞒。

　　韩墨心里这么想着，打开了门。

　　刚一推开门，陈月红脸上笑开了花的朝韩墨冲了过来，“儿子，快过来，快点。”

　　平时不苟言笑的韩军也脸上充满笑容，“小墨，快来坐下。”

　　韩墨一头雾水，却看到沙发正中央坐着舒雅。

　　舒雅看到韩墨回来，一脸娇羞。

　　“妈妈！”小家伙看到妈妈就冲了过去。

　　舒雅将孩子抱到怀里。

　　“萱萱，跟你爷爷去把衣服换了。”陈月红笑眯眯地说道。

　　平时小家伙回家的第一件事也是换衣服，因为今天妈妈回来特别早，就想在妈妈怀里撒个娇，小家伙依依不舍的看了眼妈妈，还是跟着爷爷去换衣服了。

　　小家伙看不出来，韩墨一眼就看出来这是老妈故意把小家伙支开了。

　　“妈，什么事呀，神神秘秘的。”韩墨一屁股坐在舒雅旁边，距离很近，老太太就站他们对面，看起来像是要坐舒雅身上了。

　　“哎呀呀，你小心点。”陈月红喊道。

　　“什么呀？”韩墨更是一头雾水。

　　陈月红一把将韩墨拉到另一边，然后小心翼翼的摸了摸舒雅的肚子。

　　“舒雅，你没事吧，那个臭小子毛手毛脚的。”

　　如果说刚才的韩墨还是一头雾水，现在看到老妈的举动，再蠢也会猜测到些什么。

　　今天舒雅说不舒服，然后去了医院，肯定回来说了关于病情的事情，可是现在老太太像是看珍奇宝贝一样的目光看着舒雅，根本不像是得了感冒的病人应该得到的待遇，就算是生病了，也不会是挨着她坐得重一点就被老太太一把拉开。

　　韩墨惊讶的看向舒雅，“舒雅你……”

　　舒雅娇羞的点点头。

　　韩墨突然瞪大眼眸，蹲在舒雅脚前，轻轻的抚摸着她的肚子，然后又贴到肚子上听。

　　“还太小，听不到声音的。”舒雅捂嘴偷笑。

　　韩墨太兴奋了，这种感觉很奇妙，回来的路上还在憧憬以后如果小家伙有个小弟弟或者小妹妹的场景，这么快就实现了。

　　陈月红也兴奋的不行，她知道有萱萱的时候，孩子就已经出生了，她根本没有经历过宝宝还在肚子里的过程，陈月红兴奋的都不知道说什么好，就想赶紧查查怎么伺候孕妇。


第755章 为了舒雅事无巨细

　　《无名之辈》上映了一个月票房口碑俱佳，网络上全都是关于电影的影评。

　　各种各样的声音不断传出，有感动，有震惊，也有遗憾。

　　感动是因为电影中的每一个小角色所呈现的喜怒哀乐，挣扎在社会最底层却也努力捍卫者自己的尊严。

　　震惊是这样一个多支线的电影竟然可以拍出这样震撼的效果，每个人物都是那样的丰满有血有肉。又让他们捧腹大笑的内容，也有让他们感动的流泪的情节，笑着笑着就哭了。

　　而遗憾其实就出现在结尾，韩墨没有像原版电影一样，在结尾处的字幕上又打出了几个主要人物的最后结局。

　　其实当时导演就是想营造出一个大团圆的结局，为了给观众心理上一个满足，不得不说最后结尾打出来的结局有点画蛇添足，可能是导演不想给观众造成遗憾，所以才故意那样做，可是世界上哪有那么多完美的结局，多数都是会有遗憾的，做错事就是做错了，无论初衷是什么。

　　可能很多人说，李大头不是坏人啊，胡广生不是坏人啊，真真也不算是坏人啊，这部电影本来就是在告诉观众，世界上没有绝对的坏人，也没有绝对的好人。

　　他可能是在外面残暴杀戮恶贯满盈，但是很可能对待自己的家人又体贴又温柔，那这个人是坏人吗？他是，因为他残暴杀戮，那他是好人吗？他也是，因为他在家人面前是有责任心的，是温柔的，是一个好儿子，是一个好爸爸，是一个好丈夫。

　　所以每个人都有不同的一面，不能单独的好坏来衡量，韩墨不想给观众一个错误的引导。

　　这部电影不仅仅给观众带来了不一样的视觉盛宴，还捧红了小庞谢，即便是小庞谢非常低调，依然有很多媒体来找他，采访别的演员，也没什么好挖掘的内容了，但是小庞谢不一样啊。

　　虽然不是男主演，但是也算是分量很重的配角，相比较已经被大家熟知的主演，观众们更想了解这匹黑马。

　　小庞谢浑身上下全都是迷，大家不知道他的过去现在和将来。

　　就算是跟着剧组组活动，也都是非常的低调，大家想拍照，小庞谢就会摆出各种有趣的造型配合，看起来确实是笑星无疑，可是采访他时，小庞谢却又是一副害羞的模样，言语不多，非常低调，又像是不怎么爱说话，完全看不出是一个喜剧演员。

　　韩墨其实想给小庞谢机会，毕竟小庞谢这种也算是特型演员，以后相似的角色会很多，而且思晨传媒还有自己的节目，他们的《我就是演员》收视率这么好，关于喜剧演员的类似综艺节目，韩墨的脑子中一下子就能想到几个，都是类似的，靠的其实参加节目的嘉宾带来的作品实力，趁这个机会，帮小庞谢写几个适合他的本子上节目，绝对没有问题。

　　可是当韩墨测面打听了小庞谢的想法，才发现，小庞谢根本没有做明星的想法，更不想参加节目，他不想红，甚至都不想有节目组来采访他，他就是想有机会了，有喜欢的角色，可以演一下。

　　以前韩墨就听小庞谢说过自己不想当明星，可是没想到他是真的铁了心不当，能够在自己走红后，还可以不忘初心，确实很难，这点让韩墨对小庞谢的想法又有了一个更高的认识。

　　……

　　韩墨拨通了舒雅的电话。

　　“我现在就去接你。”韩墨嘴角挂着微笑，舒雅已经怀孕三个月了，该区医院进行产检了，生萱萱的时候，韩墨不在，根本没有陪舒雅去过医院做检查。而发现舒雅怀孕的那次去医院是曾莹陪她去的。

　　每次看到孟思都是一副幸福的准爸爸模样，韩墨也想陪舒雅去医院，所以早早的就算了时间，准备陪舒雅去医院。

　　“不用你陪我，我一会跟彭野一起去。”舒雅淡然地说道，其实也奇怪，以前舒雅生小家伙的时候吐得肝肠寸断，可是这次竟然一点感觉都没有，要不是之前在医院检查出来，舒雅都想不到自己竟然是怀孕了。

　　韩墨一听心里不服，“凭什么跟她一起去，她也老公陪着，你跟她一起去算是怎么回事。”韩墨很少用这样的说话方式说话，这次是心里真的不服，他还想去呢，凭什么让别人陪着去啊，而且彭野也是一个孕妇。

　　舒雅知道韩墨想陪她去医院，但是她也是真的觉得没必要让韩墨放下手上的工作，专程去陪她到医院走这么一趟。

　　舒雅捂嘴偷笑，“你怎么现在像个小孩子呀，彭野也把孟思丢在家里了，这次是我们两个妈妈自己去，我们要独立，把丑男人都丢下。”

　　韩墨一听孟思也被丢家里了，顿时心里稍稍的舒服一点点，也只是一点点而已，仔细想想好像自己是有点小孩子气，但是这种感觉就是情不自禁流露出的，韩墨清了清嗓子，咳嗽两声，故意克制了这种心情，转而用另一种语气说道，“你们两个孕妇谁照顾谁呢，你才三个月本来就是不稳定时期，彭野现在肚子也大了，非常不方便，你们两个去我不放心。”

　　舒雅还准备说点什么再安抚韩墨几句，手中的电话就被彭野抢走了。

　　“我说韩墨啊，你能不能不要磨磨唧唧的，孕妇不能长时间接触手机，有辐射，我照顾你家舒雅，你不用担心了。”说完就把电话挂了。

　　韩墨看着已经被挂段的电话，愣了好一会，谁照照顾谁啊，如果不说彭野照顾舒雅，韩墨还能放点心，有彭野在身边他才不放心的好嘛。

　　韩墨给舒雅配了一个非常有经验的女司机，除了起到司机的作用，也好在平时对数呀多一些帮助，曾莹就不谈了，那是最信得过的助手，除此之外，韩墨还专门给舒雅安排了两个助理，韩墨说的是为了那东西，毕竟现在舒雅不能提重物，而且每次出去需要的东西也多，曾莹又是女孩子，一个人根本忙不过来，就要多配两个助理。


第756章 孟思火烧眉毛

　　只要彭野是坐舒雅的保姆车，那就有源源不断的信息从舒雅的车上向韩墨发来。

　　彭野坐在保姆车里，看了眼后面，对舒雅说道，“你怎么又多两个助理，以前没看到过他们。”

　　两个助理没有跟舒雅坐同一辆保姆车，每次都是单独开一辆车跟在后面。

　　舒雅笑了笑，“韩墨本来是不想让我再工作的，但是我不想突然就这样停下来，那要在家里呆一年呢，我可受不了，所以还是接了一些不太累的工作，作为交换条件，韩墨就给我又安排两个助理，他现在就是把我当重病患者，生怕我吃一点亏。”舒雅无奈的摇摇头。

　　彭野收回视线，也没多想，“这叫体贴，话说你家韩墨真的是又体贴又温柔，脾气也好，以前我还没发现，现在觉得你也算是找对人了。”

　　彭野突然把视线注意到了曾莹身上，“小莹子你别给韩墨通风报信啊，我和你舒雅姐都是在家里憋坏了的人，怀孕也不是半身不遂，怎么就不能出去透透风了，还什么都要受管制。你要是敢给韩墨通风报信，你看我抽不抽你。”彭野跟平时一样威胁道。

　　曾莹嘿嘿一笑，“我怎么会通风报信呢，我一直是舒雅姐和彭爷身边的人啊。”

　　说完曾莹将手机放回身上，另一边的韩墨收到了她们即将要去的医院的准确地址。报信还是要报的，要是彭爷真的抽她，那就跑呗，反正现在的彭爷也不是以前的彭爷，追上她估计很难。

　　曾莹虽然很听舒雅的话，以前也很听彭野的话，可那毕竟是以前工作的时候。

　　工作和生活还是要分开的，在曾莹心里，舒雅怀孕了，这就是生活问题，那么她无论如何也不能听彭野的，这个必须听韩墨的话，人家是孩子的爸爸，真要是有什么事自己也担不起这个责任。

　　所以她都是有问必答，只要是韩墨想知道关于舒雅的情况，无论什么，曾莹绝对第一时间就去汇报。

　　韩墨不知道的，舒雅的动向，曾莹也第一时间汇报给韩墨。

　　韩墨看了眼手机上的地址，起身准备往外走。

　　“哎呀，小墨墨，你能联系到舒雅吗？我滴妈呀，我家彭野不见了，昨天还好好的，这几个月她一直注重胎教，连大声说话都没有过，今天突然就不让我陪她产检了，打电话多说她几句就给我挂了，再打就怎么都不接啦。”孟思整个人都要急疯了，噼里啪啦说一堆。

　　这时候韩墨才真正意识到情报的重要性，要不是自己在舒雅身边安排了几个帮手，估计现在的状态跟孟思也会是一样的。

　　孟思着急的眼睛都红了，“小墨墨，你快点帮我联系一下舒雅，我听彭野说，这次是要找舒雅一起去产检，可是舒雅我也联系不上，他们俩肯定是在一起，舒雅刚刚接电话，就被彭野挂了，这个臭婆娘，其实脾气一点都没变。”

　　韩墨不紧不慢的笑了笑，“走吧。”

　　孟思一脸懵逼，“去哪里？你怎么能这么镇定，舒雅去产检，跟彭野，没带你，你放心啊。”

　　“不放心啊。”韩墨继续往外走，语气依然淡定。

　　“不放心你还这么淡定。”孟思语气中带着焦急。

　　韩墨无奈的笑了笑，“我知道他们在哪里。”

　　“你知道？”孟思情不自禁地喊道，“那还等什么，快点走呀。”

　　“我不是最开始就说，走吧……”韩墨有点无语。

　　孟思恍然大悟，嘴角抽了一下，“走走走，快点。”

　　知道彭野在哪，孟思悬着的心终于落地，一路上化身问题宝宝，韩墨也简单跟他介绍了一下自己是怎么说服舒雅在她身边又安插了两个助理，其实是保镖，又肩负着情报员的工作。让孟思最为赞叹的是，竟然把曾莹招安，他知道曾莹一直是最听彭野和舒雅话，以前彭野是经纪人，曾莹是助理，简直就是言听计从，要是彭野不发话的，那给多少好处，都别想在曾莹嘴里知道任何事情。

　　“小墨墨，没想到你这不吭声不吭气的才是最厉害的能人啊。”孟思竖了竖大拇指。

　　曾莹不是只发一条医院地址，还一直持续给韩墨发信息，汇报了科室，楼层，预约的医生。两个男助理只报告了医院地址就没有后续了，之后的情报就只能靠曾莹。

　　因为男助理根本没有得到跟随的权利，韩墨到医院就发现，那俩哥们的车停在医院附近的停车位上，舒雅和彭野做产检是不可能带着俩男助理上去的，人多眼杂，舒雅本来就不想自己怀孕的消息这么早就被媒体曝光。

　　“韩哥，我们预约的是专家，VIP门诊室只有彭爷和舒雅姐，我们已经进去，进去以后就不能给你发信息了。”曾莹的信息再次传入韩墨的手机中。

　　韩墨和孟思已经到产科所在的楼层，这家医院是私立医院费用较高，患者并不多，韩墨拿出手机看了眼曾莹的信息。

　　“怎么样？”孟思知道韩墨肯定是收到线人的信息了。

　　韩墨直接就坐在走廊的椅子上，“她们进去了，我们在这里等等。”

　　“啊？进去了？产检竟然不带我就进去了，小墨墨你的线人怎么回事，怎么就让她们进去了呢，我还以为跟着你可以进去陪我老婆产假呢，原来也白费。”孟思双手环在胸前，撇了撇嘴。

　　韩墨瞥了眼孟思，淡淡地说道，“没有我，你还在家里火烧眉毛呢，连这家医院的门都找不到。”

　　孟思，“……”

　　被怼的哑口无言的孟思只能靠坐在椅子上绷着脸，过一会实在绷不住了又转头问韩墨，“他们在哪间诊室，我去趴趴门缝。”

　　“不知道，你不是埋怨么，自己去找。”韩墨就是要治治孟思这个乱发脾气的毛病。

　　“切，产科就这一层，我自己找。”孟思想着反正有得是时间，自己就当熟悉一下环境了，估计下次还是会来这里，之前那位医生，彭野一直说不太好，想等月份大了换一个医生，可能就是换得这家医院。

　　韩墨知道产检不是一下子就能结束，而且还是两个人做检查，孟思自己不嫌麻烦，那就去溜达溜达吧，提前体会一下人生百态。


第757章 到底为了什么

　　其实孟思也知道这样一间间找都是徒劳，根本不会有什么结果，像舒雅和彭野这样的身份绝对不会跟普通患者在同一件诊室检查的，虽然这是一家优质的私人医院，但是也会有很多普通家庭来产检，刚才韩墨坐的位置还比较偏僻，没什么人，可是普通诊室这边，聚集很多等待叫号的孕妇和家属。

　　“看着不怎么大，怎么一层楼像是走不到头似的。”孟思自言自语一句，就坐在了普通诊室附近的座椅上。

　　孟思走得有点远，平时走路都少，走一会就累了，但是又不想马上回去被韩墨笑话，他就觉得自从自己说要找房间的时候开始，韩墨肯定就在笑话他，不能回去，绝对不能这么快回去，一回去就证明自己根本没找到嘛，不急，坐一会。

　　孟思四处张望，他算是个名人，但是也仅限在那个圈子里，毕竟不是明星，没演过戏，也没唱歌，认识他的人很少，他倒是也能清闲的坐着，如果是韩墨可能就没办法这么自由了。

　　孟思脑子处在放空状态，随手拿出手机翻看网页，他就想着坐一会就回去找韩墨，然后说自己找到了，只是不方便进诊室才没进去，反正韩墨可能也不知道具体是哪间诊室。

　　“先生，麻烦您串一个位置呗。”一个声音从孟思的头顶传来，他抬头扫了眼面前的一男一女，又看了看左右，原来这么一会功夫，附近的椅子都已经坐满人，自己的左右刚好各有一个空位，孕妇和家属想坐在一起，孟思没犹豫，向旁边串个位置。

　　“谢谢您。”男人微笑着朝孟思点点头，女人也笑了笑。

　　这时候孟思才仔细看了眼这对男女，男人戴着眼镜，圆脸微胖，头发已经不太饱满，年龄应该不大，但是看起来有些沧桑。女人肚子已经很大了，如果是以前孟思还猜不到，但是现在有了彭野做参照物，孟思猜测可能也有六个月了。

　　这个孕妇和彭野不同，彭野虽然人送外号彭爷，但也不是不打扮，只是打扮的风格都是干练女王范儿，怀孕以后也是如此，依然很重视自己形象，这也就是为什么怀孕初期身材有些走样，彭野脾气变得暴躁了。

　　可是眼前这个孕妇却有些不修边幅，黑直的长发随便的扎在脑后，穿的衣服也很随意，如果是别人也不会这么仔细看人家的外貌，但是孟思是外貌协会主席，每天把自己打扮的像明星一样，别人明星都是出门特意低调打扮，可是孟思也没粉丝，也不怕被认出来，怎么高调怎么来。

　　所以他对周围人的外貌也很在意。虽然会注意到，但毕竟是陌生人，韩墨也只是看了一眼就收回目光，继续看手机。

　　刚刚坐下来的孕妇和家属的说话声不大，但因为和孟思坐的近，也渐渐的传进孟思的耳朵里。

　　“我都说了，不用来这么好的医院，你看排队这么多人，还不知道什么时候能到咱们呢。”孕妇看了看手里的号码长长的叹了声气。

　　男人赶紧安慰道，“别着急，快到我们了，你看这么多人，大家也都在这里等着，这就是好医院和普通医院的区别。”

　　女人并没有因为丈夫的安慰变得高兴，“好是挺好的，但是我们家得条件不允许呀，这次在这里产检，生之前就都要在这里了，我听说这里做任何检查都比普通医院贵。”

　　“我们不但要在这里产检，还要在这里生，你不要担心钱的问题。咱们就是底子空了点，跟别人北都本地的土著比不了，但是我赚得多呀，买房子的事情我也不想再想了，勒紧裤腰带买房子没意义，北都的房子根本不是咱们这样来自农村没有父母帮忙的外地人能想的，还不如我们把眼前的日子过好。”男人说话语气很温柔，但是态度很坚决。

　　“你说的道理不错，只是……”女人还想说点什么，但是最终还是咽了回去。

　　男人心里清楚话里的意思，一只手将老婆搂在怀里，“没事，有我呢。”

　　本来孟思就是想坐一会便回去找韩墨，此刻听到身边这么真切的聊天，突然有了兴趣，手中依然翻看着手机，其实耳朵已经在听周围人的说话声，之前一直没有仔细听，孟思现在倒是想再坐一会，听听到这里来产检的孕妇都是怎么想的，也算是帮彭野了解一下医院的行情。

　　刚才那对夫妻是坐在孟思的右边，而他串了一个位置后，坐在他左边的是一对老人，男的大概有六十岁左右，女的也有五十大多了。孟思猜测这可能是陪着儿子儿媳来，或者是姑娘女婿。

　　孟思只是瞥了眼两人便又装作没看到一般，低头翻看手机。

　　“我刚才跟着小峰去交费才知道，这里检查这么贵，这要是一直检查到生得花多少钱啊。”老太太有些心疼钱地说道。

　　老头赶紧压低声音呵斥道，“你小点声，人家小峰交钱也不是让你去交，你跟着埋怨什么，医院好人家小两口才来的，咱们不能给拿钱就是出点力，就别再说这些话了。你看看这里等着叫号的，这么多人，别人也都是普通老百姓家庭，不是都来这里产检，小峰他们肯定有自己的道理，咱们就别参与了。”

　　老太太也听劝，被老头子说了一通，点点头，也不再说话了。

　　可是这倒是让孟思非常意外，他虽然没来过这家医院，但是这家私立医院的口碑他还是知道的，非常好，但是也非常贵。

　　他一直以为来这里产检的孕妇即便是普通诊室，也都是非富即贵的家庭，刚才坐在右边的那对儿，他以为只是一个意外，因为听说话内容好像是老公赚的钱不少，但是因为没有父母帮忙，又出自农村，还没有在北都购置房产，这样的北漂也很多，房价太高，攒齐首付并不简单，所以他以为那对夫妻只是个例罢了。可是现在听语气，左边的这个家庭，应该也是条件一般的家庭。

　　孟思不由有些感叹，这些人为什么非要来这里产检，难道这家医院真的好到让大家勒紧裤腰带也要来这里检查和生孩子吗？


第758章 一切为了孩子

　　孟思有点想不通，这家医院这么贵，为什么她们非要来这里生呢，生孩子不是在哪里都一样，虽然他不差钱，但彭野说之前的医生不好的时候，孟思也是有点想不通的，怀孕不就是孕妇自己吃好睡好心情好就行了吗，医院和医生真的那么重要吗？

　　孟思正闲来无事的捉摸着，坐在他左边的两位老人的儿女来了。

　　“妈，多少号了，到我们了吗？”一个女人声音传到孟思耳畔，还有小孩子吭吭唧唧的哭声，“妈妈，妈妈，妈妈……”

　　孟思下意识的抬头，一个孕妇手里牵着一个四五岁的男孩子，旁边站着一个男人，跟小男孩长得很像，应该是孕妇的老公，孩子的父亲，刚才老两口中说的小峰。

　　孟思也只是看了一眼就又低下头，翻看手机，最近微客里刚好都是关于小庞谢的段子还有拿他的剧照做成的表情包。

　　“小宝怎么样？”老人将小男孩抱在怀里。

　　“要住院，但是现在没床位，等一张走廊的床，先住上。”孕妇说道。

　　“为什么非要在这家医院，又没有床位，检查等的时间又久，以前你们小时候就在小诊所，开点中药病就好了，现在得个小病就住院。”老太太不满的抱怨。

　　孩子爸爸只是笑着，没有说话，孕妇不高兴了，“我小时候能一样吗，哎呀，不跟您说了，而且小宝也不是小病，肺炎，可大可小。”

　　“你小时候也得过肺炎，打针就好了，没住院。”女儿的话并没有把老太太说服。

　　男人看到岳母和老婆争执不下，赶紧做和事佬，两边安慰，“小梅，一会到我们做检查，你现在还不走一走，免得一会大夫又说你运动少了。”

　　孕妇听了，自言自语两声，就起身在走廊里溜达起来。

　　看到老婆走了，男人笑呵呵的向岳母身旁的座位串了串，“妈，你别怪小梅，她怀孕心情浮躁。”

　　“我知道她心情不好，现在二胎反映更大，没事。不过她小时候，身体可好了，根本不像小宝，总是生病，有一点小病就住院。”老太太跟女婿说话比和女儿和蔼不少。

　　男人依然面带笑容，“妈，我们现在跟以前确实不一样了，那时候医疗水平都差不多，不像现在医院良莠不齐。这里确实好一些，比咱家附近的小医院好多了，医生护士综合素质都高，我们在这里看病做产检放心。”

　　老太太长长的叹了声气，无奈的摇摇头，“赚的钱都花到医院了，现在的孩子怎么这么费钱，小宝看个病都是万把块钱，平时学英语，学钢琴，学围棋，这哪是咱们这种普通家庭承受得起的。”

　　老太太平时管孩子的生活多一些，一直都不能理解为什么现在的孩子要学这么多东西，当年她也没让女儿学这些，女儿照样非常优秀，现在的孩子学这么多，又没有时间玩，一点乐趣都没有，这样下去根本就没有童年。

　　老爷子半天没说话，但是听到这里也是流露出赞同的目光。

　　男人耐心地说道，“其实我们努力赚钱除了让您和爸老年生活没后顾之忧，剩下的不就是为了孩子了么，为了小宝和即将出生的小小宝，可以在自己的小圈子里强那么一点点，大家都是跑步冲过起跑线的，无论哪个阶段只要是掉队，就会被其他人甩掉一大截，我们其实也没有对孩子很苛刻，他学习的东西也都是他自己喜欢的，我们没有强迫他，只是尽我们的能力给他最好的学习生活。”

　　老太太还是不服，“他五岁就开始学那么多，长大能记住多少？”

　　男人笑了，“妈，虽然他五岁学习的东西可能对他二十五岁，三十五岁帮助不大，但是他五岁学的东西，绝对对他六岁有用，他六岁学的东西会对他七岁有用，在每一个成长过程中，他都是优秀的，成长是一个累计的过程。”

　　老太太其实已经服软了，但是又不想在女婿面前低头，倔强的摆了摆手，“行啦行啦，大道理我听不懂，都随你们吧，我也是看你们俩赚钱辛苦，特别是你，等小梅生了孩子就完全不能上班了，养家的担子在你一个人肩上，别到时候把自己身体累垮了。”

　　虽然说女婿是半个儿子，但是在老太太心里，这个女婿早就是整个儿子，比自己女儿还亲，女儿还经常跟自己顶嘴，可女婿事事顺着自己，特别有耐心，有时候都不想再管他们了，但是一看女婿的面子，还是要为了孩子跑前跑后。

　　小梅的号很快到了，夫妻两个一起进了诊室。

　　看着女儿女婿的背景，老两口抱着大孙子，心里又惦记着没出声的小孙子。

　　“以后你也别总跟小梅说这些话了，人家小两口心里有数。咱们当年为了让小梅能有好的生活学习环境不也是拼死拼活的，只是咱们就那么大本事，怎么拼也就那样，现在孩子们本事大，就让他们奔吧，老张他们老两口把老房子都卖了，就为了孙女出国，现在跟儿子住一起呢。”老爷子意味深长地说道。

　　老太太惊讶的愣了一下，“老张卖房子了？出国留学得花多少钱啊，咱们这样的家庭想都不敢想。”

　　“没办法，孙女想出国深造，而且成绩也不错，老两口还不是想替儿子减轻点负担，也不想孙女一个女孩子半工半读辛苦。”老爷子淡然地说道。

　　老太太不再说话，长长的叹了声气。

　　老两口想着相似的心思，再也没有说过话，只是一齐看向诊室的方向。

　　孟思突然想到自己当年，那时候当助理很穷，也赚不上什么钱，但是却把节省下来的钱给孟晨，让他去学习自己喜欢的音乐，那时候自己就是觉得两个兄弟，总要有一个可以为了梦想而活，如果可以选择，他希望是自己的弟弟追随梦想，他只需要赚钱让弟弟完成梦想就好了。

　　对待弟弟尚且如此，何况是亲生父母呢。

　　他渐渐能懂得，为什么这么多家庭，并不是非常富裕，却愿意花大价钱在这间医院产检，可能在他们看来，生一个健康优秀的宝宝从怀孕时候就已经开始了。


第759章 多了一份责任

　　孟思以前只是想多陪孩子玩，多些耐心对孩子，却没有想过孩子的生活和学习，现在听到普通人家的聊天，原来孩子从怀孕开始，就已经踏上了起跑线，出生以后就已经开始跑步冲刺人生了。

　　普通家庭尚且如此，何况是他们这样生活条件更加富足的家庭，现在想想萱萱的优秀也是有原因的，韩墨肯定是不吭声不吭气的没少培养孩子，不然孩子怎么会那么多东西。

　　孟思一边想着一边起身朝韩墨的方向走去。

　　韩墨一直坐在原来的位置没有动，那里比较偏僻也没什么患者，有几个诊室的门都是关着的，也不知道是废弃了，还是一直都有患者。

　　孟思虽然朝韩墨的方向走，可是目光却一直在看其他地方，若有所思。

　　“想什么呢？这么专注。”韩墨问道。

　　孟思缓缓坐下，砸吧一下嘴，“我在想一个问题。”

　　韩墨没想到孟思出去溜达一圈，回来竟然是带着问题的，“什么问题？”

　　孟思将刚才的所见所闻所想跟韩墨复杂的说了一遍，对，就是复杂的说。别人都是简单的说，可是他是复杂的说。

　　因为他真的想了很多，他接触的小孩就只有萱萱，而萱萱展现出来的自信，乖巧，和多才多艺，在孟思看来这都是基因，骨子里就带出来的，可他现在又多了一层思考，是不是萱萱的优秀也不是一蹴而就的，也是韩墨精心培养过得，那如果自己的孩子出生了，是不是也要在出生就开始想教育的问题，毕竟让孩子有健康的体质，舒适的生活接下来最重要的事情就是有一个良好的教育，现在那么多弱智富二代，地主家的傻儿子，他可不想以后自己的孩子变成那个鬼样子。

　　韩墨是真的没想到，这一圈能让孟思想到这么多事情，孩子的健康，孩子的生活，孩子的教育，确实，生个孩子不是仅仅多了个玩具，其实家长的责任非常重大，哪是陪着玩一会那么简单。

　　“你以前是不是只以为，变着花样陪孩子玩玩就已经是很不错的父亲了。”韩墨调侃地说道。

　　孟思没吭声，但是他确实是这么认为，因为不都说陪伴是最好的关爱么，陪着玩不就行了，他都想好了，到时候也不管公司的事，就在家里陪孩子玩。

　　韩墨语重心长地说道，“其实陪伴确实非常重要，孩子需要父亲陪伴，但是要操的心远远比陪着玩多得多。很多家庭为了孩子可以生活得更好一点，宁愿打几份工，没白没夜的加班，其实我最开始想唱歌不也是为了多赚钱么。”

　　孟思突然想到，当时自己找韩墨签约时候的情况，韩墨首先说的就是自己有个女儿需要照顾，所以合约时间要宽松。那时候只说了时间，现在想想，韩墨其实那时候就是想找一个时间宽松的工作。

　　孟思点点头，“我记得，你当时说自己有个女儿。”

　　韩墨继续说道，“有钱了以后，你会发现，虽然不为钱操心了，但是依然会为很多事情操心，比如，如果萱萱想学一个特长，我就会去了解很多培训学校然后综合考虑，最后给她报一个最适合的培训班，这只是一个简单的培训班，幼儿园的选择更是五花八门，每个幼儿园都有自己的优势，选择幼儿园更是让人绞尽脑汁，有的人会说我们有钱，就去贵的啊，贵的一定就好。”

　　其实孟思就是这么想的，赞同的点点头。

　　韩墨哈哈笑了两声，“可是贵的幼儿园也有很多呀，相同价位的顶级幼儿园我现在就能给你罗列出五六所，到底去哪一所幼儿园，你怎么选？”

　　孟思愣了一下根本不知道怎么回答。

　　韩墨也没想过让他回答，接着说道，“孩子上幼儿园以后的人际关系，跟老师，跟同学家长，怎么让孩子学会交朋友，在幼儿园里不孤单，离开父母还可以快乐的玩耍。”

　　孟思咽了口唾沫，幼儿园？他没想过啊，这么遥远，可是想想好像又不遥远，三岁就上幼儿园了，三年前的事好像就在眼前，眨眼的功夫就到了，那岂不是也快了。

　　韩墨看到孟思似乎是已经进入状态，笑着说道，“其实这都不是最让人头疼的，我觉得最让我头疼的是萱萱生病，每次她生病我恨不得生病的是我，为什么让孩子遭罪啊，看着平时活蹦乱跳的孩子，蔫蔫的样子，恨不得难受的是自己。”

　　别说真的看到孩子生病了，就是现在孟思一想到孩子生病，心里都堵得慌。

　　韩墨也轻声叹气，“其实我做了父亲才真正的理解到我的父母当年的心情，以前我总是不理解爸爸的严厉，妈妈的唠叨，觉得他们做的一切都是不应该的，可是当我有了女儿，当了父亲，我才知道天下父母都是一样的，所有的问题出发点只有一个，就是为了孩子好，可因为他们性格的不同，所说的话，做的事可能不尽相同，但是没有一位父母不是把真心给孩子的。”

　　父母是全世界唯一一个不计回报永远对孩子好的人。他们的爱不会因为任何外在因素的改变而改变，即使当初任性的和他们断绝来往，妈妈永远还是妈妈，爸爸永远还是爸爸，永远不会改变。

　　孟思突然对父亲这个新职业有了更清楚的认识，自己的生活里不仅仅是即将多了一个可爱的小东西，还多了一份责任。

　　韩墨看出孟思在思考，便没有再继续说。

　　两个人都没有说话，气氛变得安静起来。

　　片刻后。

　　“对了，你刚才找到她们了？”韩墨笑着说道。

　　孟思愣了一下，然后撇撇嘴，“当然找到了，我出马哪有办不成的事，彭野让我多等一下，她一会来找我们。”

　　“你就在刚才走的方向找到她们的？”韩墨随口说道。

　　孟思肯定地说道，“当然啦，还能骗你。”

　　韩墨笑了笑，轻“哦”一声没说话。

　　就在这时，韩墨和孟思对面诊室的大门突然开了，舒雅和彭野走了出来。

　　“你怎么来了？”彭野对着孟思说道。

　　孟思，“我……”


第760章 比大熊猫还大熊猫

　　其实韩墨就是知道舒雅和彭野在对面的诊室，只是孟思非要去自己找，韩墨就没理他，反正彭野她们也不是一时半会能出来的，他想溜达就溜达一下吧。

　　孟思的表情僵在脸上，无辜的看了看彭野，又狠狠瞪眼韩墨。

　　彭野只是没想到孟思会追到医院来，现在看到他也没多说什么。

　　孟思发现彭野没有因为表情变化，顿时心里安稳许多，赶紧走过去扶住彭野，“医生怎么说的？咱们宝宝还听话吧。”

　　彭野刚刚跟医生聊完，心情不错，也想和孟思分享一下，“刚才医生说咱们孩子特别活泼……”

　　孟思扶着彭野一边说一边往门外走。

　　舒雅看到韩墨也是一惊，然后就瞥了眼曾莹。

　　曾莹假装没看到舒雅的眼神，轻咳两声，“舒雅姐，我去车上了。”说完径直走了。

　　留下舒雅一个人站在门口面对韩墨。

　　韩墨就这样一直看着舒雅，也没说话，他本来在来医院的一路上，心里想的都是，这么不听话的舒雅，应该按在床上狠狠打屁股，但是想到舒雅现在身体原因，就决定先把这件事记本子上，等到舒雅身体条件允许了，再按床上打屁股。

　　“那个……其实……”舒雅自知理亏。

　　“咱们也走吧。”韩墨牵起舒雅的手。

　　一路上舒雅都非常听话，对韩墨有问必答。

　　今天产检的日子，全家人都知道了，本来舒雅是想自己和彭野去，就不用韩墨陪，也不想因为怀孕一下子成为家里的焦点。

　　可是她显然是太天真了，因为自从她怀孕以后就已经成为全家人的焦点，这个跟产检根本没关系。

　　韩墨打开门，让舒雅先进门。

　　舒雅的一只脚刚刚跨进门里，几个脚步声啪啦啪啦的就从门里飞奔出来。

　　“妈妈，你终于回来了。”

　　“小雅，产检怎么样呀。”

　　“小心点，现在是最重要的时期走路都要小心。”

　　“别去工作了，也不差那点钱，万一受伤怎么办。”

　　“你们是不是参加活动都要穿高跟鞋，那可不行啊，小雅这可不是开玩笑的。”

　　舒雅还没有反应过来，一家人就将她团团围住，首先跑过来的就是小家伙，小家伙一直小心呵护着妈妈的肚子，那可是她的小妹妹呢。

　　然后就是陈月红，刘慧娟，韩军和舒强。

　　本来刘慧娟和舒强会苏南办事准备住一段时间再回北都，可是听说舒雅怀孕了，把事办完直接就返回北都，一天都没停。

　　舒雅被一圈人围着，韩墨被挡在家庭人墙的后面，毫无存在感，连平时最黏他的小家伙，现在也围着妈妈转。

　　这么多人一起问问题，舒雅也不知道该回答谁的好，就这样被簇拥着，搀扶着坐在沙发上。

　　就这样乱哄哄的说了一会，舒雅才得空提出自己的问题，“爸妈，你们怎么这么快就回来了，不是办完事要在苏南再住一段时间吗？”

　　“你都怀孕了，我们还住什么呀，谁来照顾你。”舒强虽然平时看起来很严肃，但是心里最疼女儿。

　　“老舒，你这话我就不爱听了，怎么就没人照顾小雅了啊，我和月红都能照顾，小雅在这里你有什么不放心。”从知道舒雅怀孕开始，陈月红和韩军就把她当做国家重点保护动物看，穿多了怕出汗热到感冒，穿少了怕冷到冻着感冒。吃饭要营养搭配，荤素搭配，有汤有菜，有粗细搭配。

　　所以一听到舒强的话，韩军就有点不高兴。

　　“你们照顾的再好，能有小雅自己爹妈耐心啊。”虽然舒强知道陈月红和韩军都对舒雅不错，但也总觉得别人再好，也不可能像自家爸妈，想吃什么想干什么直接说，外人总是要客气一下。

　　陈月红赶紧笑着说道，“我们就是拿小雅当做亲生女儿，比亲生的都亲，小墨有时候都吃醋。”

　　这句话倒是真的，最近韩墨的生活质量明显下降，别的不说，就看家人关注度，基本为零。也就是偶尔萱萱还来撒个娇，老爸和老妈根本就对他吃不吃饭，睡不睡觉不闻不问了。

　　舒雅看出来，两方老人都想照顾她，可是这话说着说着火药味就出来了。

　　“爸，我在这里确实被照顾的特别好，比大熊猫还大熊猫。”舒雅说完还吐了吐舌头。

　　舒强还想说点什么，刘慧娟用胳膊肘碰了下老伴，笑着说道，“其实我们家老头子的意思是，家里不仅舒雅需要照顾，萱萱也需要照顾呀，就你们两个，照顾两个人有点辛苦，所以我们来帮忙一起照顾。”

　　刘慧娟一只手将小家伙揽在怀里，揉了揉萱萱的头顶。

　　小家伙顺势依偎在外婆身上，撒着娇。

　　刘慧娟说完又给老伴使了个眼色，舒强勉强地说道，“嗯，我也是这个意思。”

　　其实本来韩军也没想过不让舒强他们来照顾舒雅，如果有那个心思，也不会知道舒雅怀孕，第一时间就打电话给舒强报告，舒雅都是第二天白天才给爸妈打电话，打电话的时候舒强和刘慧娟都已经知道舒雅怀孕的事。

　　韩军愿意第一时间和舒强他们分享这个好消息，心里就是把他们当做一家人，只是刚才听舒强说的话心里不舒服，才犟了两句。

　　“我不需要照顾。”小家伙嘟着小嘴巴说道，她还想照顾小妹妹呢，自己才不是负担，不需要照顾。

　　韩墨温柔的摸了摸孩子的头顶，“我们萱萱是大宝宝了，可以独立了，但是也要吃饭去幼儿园和陪伴呀，当然需要照顾啦。”

　　小家伙仰着小脑袋想了想，“那爸爸一个人照顾我就好了。外公外婆，爷爷奶奶，一起照顾妈妈和小妹妹吧。”

　　即便是全家人都跟小家伙说了，她可能有一个小妹妹，可能有一个小弟弟。可是萱萱就是觉得她会有一个小妹妹，因为说的次数太多了，而且相当执着，大家也开始默认舒雅肚子里的是一个女孩。

　　“好，爸爸来照顾萱萱，其他人都照顾妈妈和小妹妹。”韩墨宠溺的捏了捏小家伙的小鼻子。

　　小家伙认真的点点头。


第761章 现在就胎教

　　就这样一家人坐下来非常和谐的讨论了一个晚上该怎么照顾舒雅。

　　并且罗列出孕妇需要的全部内容，然后四个人分工协作，每个人负责几项工作，方法有很多，目的只有一个，就是让舒雅可以最健康，最舒适，最快乐的经历怀孕这个阶段，等孩子出生后的照顾方案，他们决定等到时候再说。

　　四位老人也都惦记着萱萱，希望自己可以再兼顾照顾萱萱，可是每个人都想增加照顾萱萱的工作，最后又是一场唇枪舌战，依然没有分出胜负，就只能四个人一起又把萱萱平时需要管的几个项目，整理了一下，四个人一分，全部搞定。

　　别人都是谁都不想多做事，可是他们四个是谁都想多做事，自己比别人负责的项目少还不高兴，最后直到非常平衡后才肯罢休。

　　小家伙自愿做督察员，看着爷爷和外公他们分工，最后四个老人终于把所有工作都安排完，其乐融融的准备散会时，小家伙突然若有所思的拖着小下巴说道，“可是爸爸，我听彭野阿姨说胎教……那小妹妹的胎教谁来负责呢？”

　　韩墨，“……”

　　刚刚分配均匀准备各自离开的四位老人，瞬间都停下脚步。

　　韩墨真是后悔带小家伙在旁边看热闹，好不容易把这点事平均分配到每个人头上，要知道这几个老人，不是不想做事，而是都抢着做，现在小家伙突然说这么一句，好么，肯定要四个人打架的抢着做胎教。

　　“胎教当然我最合适，我可以弹钢琴，让孩子在肚子里就欣赏优雅的音乐。”韩军最先自荐。

　　“谁说胎教就一定是钢琴的音乐了，我可以跳舞，让小宝贝从欣赏最优美的舞蹈。”陈月红也不甘示弱。

　　“你们都太文艺了，身体健康才是最重要的，我可以打一套拳法让孩子先学一下。”舒强笑着说道。

　　刘慧娟没什么特长，但是她也对胎教有自己的认识，“我可以讲故事，讲古诗，念唐诗，这才是最重要的胎教。”

　　胎教这项工作，四个人根本不够分，大家都觉得自己的是最好的，但是又争执不下，谁都不想放弃胎教这项工作。

　　舒雅也有点无语，她也没那么多时间，虽然怀孕了，但是舒雅不想待在家里全天候的被人照顾，做大熊猫已经很辛苦了，总不能还要做关在笼子里的大熊猫吧。所以四种胎教模式她不能全都做到，必须少而精。

　　其实无论是坐在沙发上不动听韩军弹一小时钢琴，还是看陈月红跳一小时舞，都是一件很痛苦的事情，不是说两位老人钢琴弹得不好，舞跳得不好，舒雅可不敢这么想，这么说，只是如果每天重复的看，听，真的很难受，想想就痛苦。

　　舒雅用求助的目光看向韩墨。

　　小家伙也充满期待的看向爸爸。

　　因为舒雅和小家伙的眼神，四位老人也看向韩墨，只是大家的目的不尽相同。

　　舒雅是想韩墨救自己，小家伙是好奇，而四个老人是希望韩墨来评评理，到底谁承担胎教这项光荣神圣的任务。

　　韩墨只觉得后背发凉，这四位，韩墨哪一个都得罪不起啊，无论选择哪一个注定要得罪另外三个。

　　“爸爸，你说话呀。”小家伙清脆的声音在静谧的客厅里飘荡，只有她没有意识到这将是一场无法选择的选择题。

　　韩墨轻咳一声，“我觉得胎教这个事最好我来做，我听说，晚上睡觉前是胎教的黄金时期。”

　　其实这句话是韩墨编的，他根本不知道这些，但是他赌四位老人可能也不知道，所以就继续胡说道，“如果是你们胎教，肯定要把舒雅睡觉的时间拖晚，也不利于舒雅睡眠，可是我可以让舒雅躺在床上，我在旁边进行胎教，这样舒雅可以在我的胎教中睡觉，既让孩子感受到了爸爸在为他胎教，也不影响舒雅睡觉，你们觉得呢？”

　　四位老人本来是各说各有理的，都觉得自己是四个人中最合适的，没想到还有韩墨，听韩墨这么一说，他们也有些犹豫。

　　韩墨看出来四位老人没那么坚持了，赶紧趁热打铁，“而且我会弹钢琴呀，还是老爸亲传的，我也会跳舞呀，那可是我从小就会的童子功啊，打拳我也会，锻炼身体确实是最重要的。还有讲故事我是行家，我还会写呢。”

　　韩墨这么一说，四位老人瞬间安静了，纷纷陷入了沉思，他们发现韩墨确实是全能的，而且比他们更适合担任胎教的工作。

　　大家在心里盘算着自己需要承担的工作，好像也没比别人的少，胎教的事，自己没争取到，别人也没争取到啊，给韩墨大家都没意见。

　　韩墨仔细观察的每个人的表情，然后试探的问道，“您们觉得，我可以胜任吗？”

　　“行吧，那就让你胎教吧。”

　　“嗯，小墨负责我没意见。”

　　“我也没意见。”

　　“我也没有。”

　　舒雅在心里给韩墨用力拍手叫好，这么复杂的问题，被韩墨三言两语解决了。

　　小家伙想了想，“那我也要加入胎教。”

　　韩墨温柔的揉了揉小家伙的头顶，“萱萱也要帮忙？”

　　“是呀，我也会弹钢琴，也会跳舞，也会打拳，也会讲故事，我还会唱歌呢，我也要给小妹妹胎教。”小家伙不服气了，她明明才是最合适的人选，怎么是爸爸呢，才不干呢。

　　韩墨刚刚把四位老人搞定，真不想再多一个小的捣乱，赶紧同意，“好好，小萱萱和爸爸一起胎教，萱萱是小老师啦，以后每天都要给小妹妹上课哟。”

　　小家伙小鸡啄米似得点头，没什么事比这个更让人高兴啦，从今天开始她就是小老师啦，要给未来的小妹妹胎教，以后她还要带着小妹妹玩呢，一定要让小妹妹跟自己有同样的爱好。

　　韩墨和舒雅对视一眼，舒雅朝韩墨暗暗的竖了个大拇指。

　　韩墨也终于松了一口气，以前总是听说一些小两口生孩子没有老人帮忙，然后工作多么辛苦的故事，现在才体会到，原来一家人争着抢着要帮忙，也是一件很头疼的事情。

　　当韩墨以为今天的讨论就要结束的时候，所谓的胎教还不就是自己说了算，关起门来，谁知道呢，而且这种事情，到底教没教孩子出生自己也不会说，只要老人们不因为这个扯皮就好。

　　“爸爸，我们就从现在开始胎教吧，刚好可以给爷爷和外公他们看看，我觉得小妹妹已经等不及了，我们快点开始吧。”

　　韩墨，“……”

　　舒雅，“……”


第762章 理想中的好朋友

　　韩军和舒强他们在胎教事情敲定后，就没什么要说的了，四个人分工明确，主题鲜明，搭配合理，简直堪称完美，大家没有扯皮的项目，自然高高兴兴的准备自己的工作。

　　到小家伙的话一出，四位原本已经要离开的脚步再次停下。

　　“是呀，小墨，你现在就胎教吧，这个宜早不宜迟。”

　　“我也这么觉得，反正也没什么事，我们也看看。”

　　“你是先弹钢琴，还是跳舞，还是打拳，或者讲故事？”

　　“小雅要不要躺下，还是坐着就可以？”

　　韩墨和舒雅的表情瞬间石化，大脑嗡的一声，到底还能不能愉快的玩耍了，萱萱到底是哪个阵营的，这就是传说中的坑爹队友吗？他们一齐看向小家伙。

　　小家伙看看妈妈，又看看爸爸，对自己的建议颇为得意，然后露出天真无邪的笑容，眨了眨大眼睛，“爸爸妈妈，你们也觉得我说的对吗？”

　　“呵呵，对，妈妈其实也这么想的。”

　　“呵呵，爸爸也是这么认为的。”

　　舒雅和韩墨表情僵硬的，尬笑两声，几乎同时摸了摸孩子的头顶。

　　就这样，韩墨开始了他的表演……

　　“小墨，你这一段怎么能这么弹呢？之前我怎么教你的。”

　　“小墨呀，不是妈妈说你，你跳太空步还不错，但是这基本功太差了，你小时候妈妈是这么教你的吗？”

　　“小墨呀，这是什么拳？老张打的王八拳都比你这个好看，出拳的力度呢？脚下的步伐呢？”

　　“哎，这个故事都烂大街了，孩子能喜欢听吗？虽然是你自己写的，但是流传太广了，小墨你得再写几个故事给舒雅肚子里的孩子。”

　　不管心里怎么想，反正韩墨一句话都不敢反驳。

　　胎教就这样变成了，韩墨的钢琴辅导课，舞蹈辅导课，拳道课，故事会……

　　舒雅虽然全程不需要折腾，但是也不能走呀，没有她，这就不能叫胎教了啊。

　　舒雅无奈扶额，余光看到始作俑者的小家伙，两次大家要散会了，都是小家伙把四位老人叫回来的。

　　想到这里，舒雅用锋利的眼神看了眼萌大萱。

　　大萱子正端着下巴，眨巴着大眼睛，悠闲的看热闹吃瓜，遇到妈妈的目光，没有发现异常，反而笑眯眯的看着妈妈。

　　舒雅看到小家伙这么可爱的眼神，无奈摇摇头，自己不该责怪萱萱，她只是孩子，根本想不到那么多。

　　折腾到了很晚，思维老人才勉强觉得把韩墨放走，也算是把各项技能刚刚弄到及格线，以后定期考核，韩墨给舒雅胎教时候可能是晚上，四位老人无法参与，但是韩墨的各项技能，他们是可以考核的呀，到底都胎教些什么东西，他们要知道。

　　最后不但给韩墨留了任务，还让他结合自己所长，不断推陈出新。

　　看到四位老人离开的背影，韩墨长长的吁了一口气。

　　……

　　其实韩墨只是头疼四个老人的轮番轰炸，胎教本身他不反感，反而很享受。

　　最开始他是想糊弄了事的，毕竟胎教虽然都在做，但是对孩子出生后影响大不大，好像也没有什么定论。

　　谁能说胎教了的孩子就一定比不胎教的孩子智商高，情商高？胎教倒是可以让孕妇有一个舒缓的心情，让孩子保持规律舒适的环境。

　　而且韩墨一直认为影响孩子后来性格的可能跟家庭氛围的影响更大一些，当然是指出生后，而智商应该就是遗传了吧。

　　韩墨一直想给萱萱留下一笔财富，这些财富并不是指钱财，韩墨可以确定的说，自己这辈子甚至下辈子，下下辈子，甚至萱萱的下辈子的钱都已经揣在兜里了。

　　所以他想用心留下的财富并不是钱财，而是童年。

　　虽然孩子的身体不可能永远留在小时候，但是可以留下很多美好的回忆，那些回忆会伴随孩子一生，影响孩子一生。

　　他想给小家伙编制一个最美好的童年。

　　舒雅怀孕本来就容易累，再加上四位老人弄哄哄折腾那么久，早就累了，洗完澡很快就睡着了。

　　跟妈妈不同，小家伙却因为晚上家庭大会议搞的精神的不得了，根本睡不着，平时爸爸讲两个故事，小家伙就憨甜的入睡了，可是今天韩墨讲了四个故事，小家伙还是睁着大大的眼睛。

　　当韩墨将第五本故事书翻到最后一页时，依然听到小家伙软软糯糯的声音时，韩墨直接放下书。

　　“爸爸不讲故事了，跟萱萱聊聊天怎么样？”

　　小家伙兴奋的点点头，更加精神了。

　　韩墨其实想着反正孩子睡不着，那自己讲多少故事都一样，还不如跟小家伙聊聊天。

　　“爸爸问你，如果你有一个朋友，是从卡通世界里来的，你希望他是什么样的呢？”韩墨问的这个问题，如果是向一个大人疑问，一定会被嫌弃幼稚，甚至不知道怎么回答。

　　有些问题只有孩子可以回答，很多成人的世界，因为思想太复杂，反而失去质朴，有时候童言童语却会给人很多启发，创作出伟大的作品。

　　小家伙开始认真思考爸爸的问题。

　　“如果我有一个朋友，是来自卡通世界，我希望他长得很可爱。”小家伙一边想一边说道。

　　韩墨点点头，表示同意，其实孩子都是视觉动物，跟大人一样，就是喜欢好看的，当然是在小孩子审美里的好看。

　　“我希望这个朋友可以陪我玩……”

　　“哈哈，如果还可以帮我实现愿望就好了，还可以带我飞，就像蜘蛛侠一样，在天上嗖嗖嗖~~”

　　“如果可以在爸爸妈妈不允许我吃蛋糕和糖果的时候，给我变出蛋糕和糖果就更好了……”

　　“还有……我希望他可以住在我们家里，随时给我变出蛋糕来。”

　　小家伙开始幻想自己新认识的好朋友，描绘的栩栩如生，就像是这个朋友已经来到了他们家一样。

　　韩墨在小家伙眼眸中，看到希望和憧憬。

　　此刻的韩墨，脑中也付出了一个画面，他已经心中有数。

　　韩墨正准备跟小家伙讲真的有那个好朋友存在时，就听到了身旁均匀的呼吸声，小家伙竟然睡着了。


第763章 哆啦A梦

　　韩墨看着酣然入睡的女儿，眼神中露出宠溺的温柔，嘴角情不自禁的上扬，偶尔会听沈飞抱怨，自己家的儿子总是要人陪着才能睡觉，很烦人。可是韩墨觉得，这才是真正最幸福的时刻。

　　因为他不确定，自己还能这样陪伴女儿几年，可能在某一天，小家伙就会有自己的小空间，有自己的小秘密，有自己的想法，会有意无意的避开他，沉浸在自己的小世界里，而那个小世界里不允许爸爸进入，甚至不让爸爸进她的小房间，那时候的韩墨，虽然会有些失落，但是也会坦然接受。

　　所以趁他还可以抱着孩子，趁他还可以陪伴她入睡，趁他的小家伙还没有爸爸不能知道的秘密，韩墨希望自己可以多陪伴孩子，可以在孩子的回忆中，满满都是和爸爸的快乐记忆。

　　韩墨温和的目光在小家伙香甜的小脸上亲了一下，轻轻替孩子盖上被子，才蹑手蹑脚的走出小房间。

　　舒雅也已经早早睡着，韩墨习惯性的从小家伙的房间出来，又轻轻的走进他们的卧室，看看舒雅有没有踢被子，将被子重新盖好。

　　怀孕期对舒雅跟彭野安全相反，彭野怀孕初期反应很大，脾气变得暴躁，皮肤也变差了，脸色不好，而且胖了很多，身材走样，所以她在最开始那段时间才会像个炸药包，一点就着。

　　后来彭野是知道自己乱发脾气对孩子的成长不好，才会收敛，也因为后期她适应了怀孕时期的自己，心里的反差没有那么大，才会稍稍好转，克制自己的脾气，虽然皮肤还是不怎么好。

　　可是舒雅就完全相反，她这次怀孕不知道是不是因为二胎的原因，完全没有反应，甚至连孕吐都没有，最多干呕几声，皮肤越来越好，本来就白皙水嫩的皮肤，在怀孕后更加光滑，脾气也没有变化，依然温温和和的。

　　此刻韩墨坐在床边，轻柔的摸了摸舒雅粉嫩的脸颊，替她将额前的头发轻抚到两侧，在舒雅光滑的额头上亲了一下，再次把被子盖好，才走出卧室。

　　刚才问小家伙的那些问题，并不是随便问的，他是想知道萱萱会喜欢什么样的卡通形象，通过大萱的描述，韩墨心里大概有些了解，便走进书房，开始对人物进行创作。

　　他是一个猫型机器人，外表憨厚可爱，性格开朗，乐于助人，做事认真，心肠很软，有一个四维口袋，可以随时拿出来自未来的各种工具道具。

　　而和这个聪明可爱的猫型机器人生活在一起的朋友，故事的主角，是一个单纯天真的个乐天派，成天吊儿郎当地混日子。性格懒惰，天生迟钝，经常迟到被罚站。又胆小懦弱，总是被班级同学欺负，却不懂得反抗，只能逃避。

　　就是因为主角的各种缺点，他的不完美，所以突出猫型机器人的重要性，他会帮助主角完成很多本不可能实现的事情。

　　他可以飞，可以变大，变小，可以去很多从没有想过的地方。

　　因为哄完小家伙睡觉已经很晚了，韩墨本来想只是将主要人物的人设图画出来，第二天去公司跟大家说一下，顺便给他们讲讲，可是因为他太投入了，不知不觉竟然将几乎所有人物的人设图和简介都画好了。

　　韩墨根本不知道自己什么时候睡着了，等他再次醒来时，是因为有一双小手在用力的摇他。

　　“爸爸，爸爸，快醒醒，爸爸！”

　　韩墨抬起头，自己竟然在电脑前趴着睡着了，他缓缓舒展已经麻木的胳膊，看向站在他旁边一脸兴奋的小家伙。

　　“爸爸，这是谁，它是谁。”

　　小家伙手里举着韩墨昨天连夜画好的人物图，为了更有代入感，人物图韩墨已经上了色，一个蓝色萌萌哒的猫型机器人跃然纸上，随着小家伙的小手挥舞而摆动着，就像是真的要从画中出来一样。

　　韩墨温柔的揉了揉小家伙的头顶，“这是你的好朋友呀。”

　　“我的好朋友？”小家伙的眼睛瞪得更圆了，简直不敢相信自己的耳朵。

　　韩墨捏了捏小家伙挺翘的小鼻子，“是呀，这就是你的好朋友呀，这和萱萱幻想的卡通朋友一样吗？”

　　小家伙用力点头，“一样，一样，这就是我的好朋友。”

　　“他也会帮你实现愿望哟。”韩墨指了指猫型机器人身上的口袋。

　　小家伙的小嘴惊讶的摆出了一个“O”字型。

　　“爸爸，他叫什么名字。”

　　韩墨笑了笑，“哆啦A梦。”

　　……

　　“韩哥，你这个拍真人版的吗？我觉得我适合演大熊啊。”小庞谢激动的拿着画纸。

　　“你演就毁所有。”朴香子双手环在胸前，朝小庞谢翻了个白眼。

　　“我怎么就毁所有了，绝对把大熊演的出神入化。”小庞谢不服气。

　　韩墨摆摆手，打断他们，“漫画和动画同时上，绝对不会有真人版。”

　　不是说小庞谢演大熊会把人物毁了，而是任何人都会毁，很少一个著名的漫画最后拍成真人版成功的，都辣眼睛。

　　“哈哈，听到没，小庞谢你没戏了。”朴香子笑着说道。

　　小庞谢闷哼一声，不再理会朴香子。

　　沈飞一直非常认真的看着人物图和人物介绍，小庞谢和朴香子的斗嘴他都没有听到，不知道已经看了多少遍以后，沈飞终于说道，“韩总，您这次的作品可能不会吸引到成年人群体呀？”

　　首先沈飞觉得哆啦A梦很不错，非常适合小孩子，但是有点局限，跟之前的柯南，死神，海贼不一样，之前的会有很大一部分年轻人喜欢看，从小学，初中，高中，大学，到上班族，观众跨度很大。

　　可是不用看具体内容，只是人物介绍和画风，沈飞就知道，手里的这个动画注定只会吸引到儿子那样的小孩子。

　　所以从利益上考虑，沈飞说出了自己的担忧。

　　韩墨知道沈飞的担忧，视线落在哆啦A梦上，像是沉思，又像是欣赏，“不要紧，我只是想给孩子看。这部作品，就是送给孩子们的。”


第764章 做自己想做的事

　　韩墨深知一个道理，人只有成功以后，才能真正的追寻自己想要的生活。韩墨也有理想，而他的理想并不是怎么让自己成为全国瞩目的明星，怎么让自己拍的电影部部票房口碑俱佳，怎么让自己的公司成为龙头企业，怎么让制作的节目收视率全国第一。

　　这些在别人心里是理想的一切，韩墨却已经将他们变成现实，却并不是他的理想，只能算是他的一个目标。

　　在韩墨心里目标是为理想服务的。

　　最开始，他答应孟思，完全是因为想找一份可以养活萱萱的工作，时间自由，收入也不错，而且还比较适合自己。

　　后来韩墨发现想要在事业上达到一个目标，必须让自己的歌红起来，必须让电影好卖，必须让节目收视率高。

　　他表面是佛系，其实并不是，他和每一个人一样，他希望每一部经手的作品取得成功，因为只有这样，他才能渐渐向自己的理想靠近。

　　此刻的韩墨，终于已经成为一个代名词，成功的代名词，他是娱乐圈的劳模，是典范，是男神，是全能的存在，是不可超越的。

　　因为达到这个目标，韩墨在做很多事情时，更加容易，他不需要再为是否赚钱而苦恼，因为他已经有了足够的财富，当不需要为外界因素而苟且退让时，他便可以做很多自己一直想做的事，那便是理想。

　　“韩总，其实我也觉得，咱们搞这么一部动画片，而且还是连续的，能有钱赚吗？”金泰宁也有些疑惑了，在他看来无论是电视剧还是电影，难道不都是最看重经济利益吗？

　　那时候电影投拍，大家都是在等票房数字，从大学毕业跟着沈飞开始，金泰宁学到的一切都是经济价值至上的，因为没有收视率的电视剧，不会有平台愿意播出，如果没有票房的电影，影院上映几天就会强制下映，之前他曾经看过很多电影，因为票房惨淡，上映一天就下映了。

　　开始金泰宁跟着沈飞拍电视剧，收视率不好的时候，沈飞整天都黑着脸，晚上失眠，喝酒抽烟，神情恍惚。足以见得一部作品对导演到底有多么重要。

　　所以金泰宁，想不明白，韩墨拍了那么多好作品，有那么多成功的案例，之前的漫画和动漫也都在整个亚洲轰动，怎么这次要拍一个小学生看的东西。

　　沈飞和金泰宁都用不可思议的目光看向韩墨。

　　“韩总，我们还是觉得您应该考虑一下，要不然咱们就带着做，丢到黄珊珊那边去，漫画杂志上腾出一个板块连载呗。”沈飞给了一个建议。

　　金泰宁也赞同的点点头。

　　韩墨吸了一口气，刚想说话。

　　“你们都不了解小墨墨呀。”孟思从办公室门外走进来。

　　“我以为你不会来了。”韩墨微微笑了笑，孟思最近忙，孩子的事情就像是多了一个世界的事，彭野忙活，孟思被搞的也是晕头转向。

　　真没想到，今天孟思还是精神抖擞的来了，不但来，还是一样的穿衣风格，完全没有丝毫邋遢感，足以证明他对形象多么看重。

　　孟思径直走进办公室，一屁股坐在沙发上，打了个哈欠，“哎，我真的累死了，彭野现在晚上睡不好，我还要给她揉腿，不过看到你的信息，我怎么会不来，爬也要爬来。”

　　孟思本来想白天补一个觉，可是看到韩墨的信息就直接开车过来了。

　　韩墨也知道孟思的情况，别人都是小庞谢电话通知的，只有孟思，是韩墨发了一小信息，他想着看到了就过来，没看到就算了，不打扰他休息。

　　结果孟思就这样来了，韩墨还是挺意外的。

　　韩墨笑了。

　　孟思双手环在胸前，轻声叹气，“现在的小墨墨考虑的和你们这些俗人不一样了，他有自己的理想。”

　　“理想？”沈飞用不可思议的目光看向孟思。

　　“理想不就是电影票房大卖，节目收视率高吗？”金泰宁挠了挠耳朵说道。

　　孟思撇嘴笑道，“要不怎么说你们俗呢，小墨墨现在也不在乎那些，他只是在做，自己想做的事情，无论什么。”

　　金泰宁太年轻，还是没有孟思的意思，在他心里，理想就是有朝一日可以独立拍出叫好又叫座的电影啊。

　　沈飞的眸子却闪烁了一下，再次看向韩墨时，目光变得复杂了些，当他刚刚走出校门时，还是有理想的，那时候想拍很多自己喜欢的东西，后来被现实打磨的早就忘记理想，生存高于一切啊。

　　连温饱都解决不了的时候，理想算个屁。

　　沈飞终于明白，孟思说的，现在的韩墨不在乎这些，只做自己想做的一切，因为韩墨已经有足够的实力。

　　沈飞倒抽一口气，突然笑了，“韩总，您准备怎么筹备这部动漫，我跟着您做。”

　　金泰宁还是不明白，不过既然沈飞都跟着干，他更是没话说啊，“韩总，我也跟着您做。”

　　孟思砸吧找一下嘴，“工作任务就不用给我派了，但是我会时时刻刻跟踪你们的进度，做个最重要的参与者，对啦，你们以后开会记得告诉我呀，我先回去补觉去了。”走到韩墨桌前，孟思拿起一张人物图，微微挑了挑眉毛，“我要提前看整套《哆啦A梦》。”然后又打了个哈欠就走了。

　　韩墨看了眼办公室里的几人，这里都是一直跟着他工作的核心人员，虽然整个思晨传媒都是韩墨在管理，但是公司旗下也有很多导演和制作人，他们也都有自己的团队，现在办公室里的几人，就是专门为韩墨一个人服务的，韩墨的每一部作品，都有这几人参与。

　　现在这些人又帮助他一起做他想做的事情，就算像金泰宁一样，根本不理解为什么韩墨要这么做，可依然义无反顾的支持他，韩墨心里非常感动。

　　“《哆啦A梦》我想争取到一个电视台，小孩子多数还是在电视上看节目，每天固定的时间播放固定的集数，然后再放到网络平台上，可以下载或者在线观看。漫画可以在咱们的漫画杂志上连载，说实话，哆啦A梦是我送给女儿的礼物，并没有考虑收视率和赚钱的问题，谢谢大家一如既往的支持我。”韩墨真诚地说道。


第765章 韩墨有很重要的事

　　韩墨要出动漫的消息刚刚在思晨传媒的微客官方帐号上爆出了一分钟，就在整个网络上传开了。

　　“韩墨又要拍动画片？”

　　“应该就是附带着产业吧，毕竟电影才是最赚钱的，我还是期待韩墨的电影。”

　　“上次出的漫画和动漫都很好啊，我现在还在看连载呢，我期待。”

　　“但是我听说，这部动画片就是给小孩子看的，不适合大人看。”

　　“不好意思，我就是小孩，永远小孩子。”

　　“谁还不是个三百个月的宝宝了。”

　　“这么说，我也是宝宝。”

　　……

　　关于动画的宣传都是走的最低配置，不是韩墨对它没信心，而是觉得没必要，毕竟不是很商业的东西，这个只要是最基本的宣传，大家知道就好了，在他心里这就是送给孩子们的礼物，毕竟是想在电视上播放的，有电视台的宣传，再加上网络动画的宣传，也就够了。

　　这部动画片，太小的孩子可能也只是看一个热闹，稍稍大一点的孩子都有自己的选择，喜欢看就会主动看，不喜欢也没办法。所以宣传只是辅助工具，让大家知道还有这个动画片罢了。

　　既然定位已经有了，不可能是依靠韩墨之前的粉丝积累，就算是老少皆宜，年龄跨度依然有点大。韩墨也就没指望会依靠宣传起到作用，反正姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　小孩子们喜欢就看，不喜欢就选择其他的动画片，韩墨就没指望过靠这个赚钱，没欲望心态就好。

　　韩墨的淡定，却刚好和某些人的状态相反。

　　岛国漫画协会

　　“韩墨又要出新作品了？”

　　“是的，会长，据说和之前的风格不太一样，具体的情况我还不太知道。”

　　会长陷入沉思，缓缓开口说道，“把关于韩墨新作品的所有资料立刻整理出来给我。”

　　“是。会长。”

　　原本岛国的漫画事业虽然并不算发达，但也算是自给自足，本国读者非常支持，可是自从韩墨的作品涌进岛国后，本土的漫画和动漫就开始在夹缝中生存。

　　在韩墨发售了漫画杂志以后，岛国的漫画社也纷纷效仿，联合大公司进行漫画杂志的出版，可是无论他们怎么占尽本土优势，依然无法打败来势汹汹的韩墨作品。

　　韩墨漫画杂志每个月的销量都在上升，整个岛国全部漫画杂志加起来的销售总量，基本可以跟韩墨的杂志持平。

　　在岛国，每一个漫画家都在疯狂模仿韩墨的作品，却没办法超越，他们只盼着韩墨的作品快点完结，可是完结没有盼来，竟然盼来他又出新作品的消息，无法淡定。

　　“会长，怎么办，我听说韩墨又出新作品了，本来咱们市场占有率已经很低了，他又出新作品，咱们该怎么办呀？”

　　“会长，我觉得咱们要不要集体抗议一下，禁止韩墨的作品在咱们岛国发售。”

　　“我觉得这个办法可以，咱们联合起来，抗议。”

　　刚刚得到消息的漫画家和漫画社的社长知道韩墨要出新作品的消息后，就急匆匆赶到漫画协会会长的办公室，七嘴八舌讨论起来，原本静谧的办公室，变得嘈杂起来。

　　半天没说话的会长突然开口打断了嘈杂的讨论声，“你们清醒一点吧，抗议？你们想禁止韩墨的作品在我们岛国发行？那你们就是跟所有读者作对，你们抗议韩墨，那会有更多的读者跟我们抗议，到时候场面根本控制不了，谁想做那个坏人，自己去做，我不管，但是别扯上我们协会，我们担待不起。”

　　刚刚还乱哄哄的办公室，突然安静了。

　　“那我们怎么办？”一个漫画家小心翼翼的问道。

　　这时候再也没有人接话，也没有人七嘴八舌，因为大家都不知道该怎么回答这个问题。

　　“会长，您让我收集的资料全都在这里。”秘书将文件夹恭恭敬敬的放在办公桌上。

　　众人等待着资料上的内容，会长看了一会，表情发生了明显的变化，眼角露出一抹阴邪，笑了。

　　“你们看看吧。”

　　众人接过文件夹。

　　“他这次的漫画是这种风格的。”

　　“这好像就是面向小孩子的啊。”

　　“最大年龄范围也就在小学，绝对不会再高了。”

　　“哈哈，他这次输定了，起码在我们岛国不会有什么销量。”

　　“不用放在眼里，所以我常说，画家的灵感也是有寿命的，如果持续创作一段时间，心态飘了，就无法在创作出好作品，韩墨就是例子啊。”

　　“不过，只是看人物图就这么断定，是不是有点早，内容上可能看起来并不是你们想的那样呢？”

　　一个年轻的画家弱弱地说道，大家都看向了他。

　　“井上你在说什么？”

　　“疯了吧，你这么说话，你是不是不想在漫画社待了，不想的话现在就可以离开。”

　　“井上，出去，这里不适合你。”

　　“要不是藤子推荐，你根本没资格坐在这里。”

　　所有人都用厌恶的眼神看着不起眼的小画家，只要是和他们意见相左的都是不可饶恕的，他们已经不想理会，井上说的是不是有道理，反正意见不合就没资格呆在这里。根本没有人在乎一个还没有名气的小漫画家。

　　井上在所有人愤怒的眼神中，鞠了一躬，默默的离开办公室。

　　会长虽然没有像其他人一样攻击井上，但是在别人攻击时，他也没有替井上说句公道话，更没有让他不要走。

　　……

　　另一边，韩墨根本不知道岛国发生的事情，他除了工作还有很多重要的事情，没心思理会小小岛国的漫画界。

　　“我扶你走吧。”韩墨一会在舒雅左边走，一会在舒雅右边走，已经第N次提出这个要求了。

　　“不用，我也没七老八十，不用扶，哎呀你总在我两边晃悠，我都被你弄昏了，在一边走。”

　　“嗯，好。”韩墨赶紧乖乖走在舒雅右侧。

　　虽然在韩墨心里没有难事，但是舒雅怀孕去把他难住了，他真的不知道该怎么照顾舒雅和她肚子里的小东西，有时候很乖可以忽略他的存在，可是他就会赶紧弄出点动静，向你宣战，他的存在。

　　以前舒雅很喜欢吃的东西，现在也不喜欢吃。就算是减肥时期，韩墨做的菜，舒雅都会吃很多，可是现在却只是看一眼，就摇头说吃不下。

　　最可气的是，小家伙在家里总是给爸爸出一些馊主意，韩墨自己脑子乱，就乱投医，觉得女儿的主意不错，结果只会把事情弄遭，最后，他严令禁止萱萱再出主意，小家伙却嘟着小嘴，对爸爸推卸责任的态度很不满。

　　小家伙最近常说的话就是，“爸爸，我只是提意见的人，最后做决定的是你呀，你怎么要怪我，哼。”

　　韩墨第一次体会到什么叫痛并快乐着。

　　不管舒雅愿不愿意，反正韩墨不扶着她走就是不放心，也不左右乱串了，直接强行扶起舒雅的胳膊。

　　“我又不是不会走。”舒雅想躲开韩墨的手。

　　“别动，就这么走，不扶着你，我心里不踏实。”

　　舒雅对韩墨这样贴身的保护非常不自在，“你最近没有重要的事吗？”

　　“有呀，你就是我重要的事。”韩墨随口说道，突然脑中浮现起小家伙撅着小嘴争宠的样子，赶紧补充道，“还有萱萱的事。”


第766章 特工萌大萱

　　井上拖着疲惫的身子走回家，推开房门，“我回来了。”

　　井上心情不怎么好，心情不好倒不是因为刚才在漫画社被集体攻击，他也早就不喜欢漫画社的这些人自认清高，比不过人家，就诋毁人家的现象。在他看来，这样是无法创作出好作品的，而真的想使自己的漫画好看，有人喜欢看，并不是将韩墨怎么样，而是超过韩墨的作品。

　　可是井上一直在努力提升自己的，却依然没有什么销量，连那些嘲笑他的人，都比他强，虽然很多人让他将自己的漫画再商业一点，可是他不想，漫画是他一直的理想，他是在用自己的灵魂在画画，如果让他向利益低头，那就是出卖灵魂，在别人心里觉得这种想法是可笑的，可是在井上心里，画漫画是神圣的。

　　听到丈夫的声音，还在厨房做饭的周青瓷走出来，“怎么样，这批稿子过了吗？”

　　投到漫画社的作品都要经过漫画社的审批，只有通过才能得到稿费，当然一些漫画大家可能会提前支付稿费或者约稿，可是像井上这样的作者，只能用这样的方式。

　　井上摇摇头，将书包放在了门口的架子上。

　　周青瓷的眉宇间闪过一丝失望，只是一闪而逝，紧接着就笑着说道，“没事，总有人会欣赏，你的画我都很喜欢，简直太棒了。”

　　井上本来不想把沮丧的情绪带回家里，可是当老婆问起关于交稿的事情，还是没忍住，此刻看着老婆宽慰的眼神，有些愧疚没能给老婆带来好消息，更多的还是感动。

　　“可能只有你会喜欢我的画。”井上轻声叹气。

　　“既然我会喜欢，也会有其他人喜欢。”周青瓷淡然地说道。

　　井上很想挤出一个大大的微笑安慰老婆，可是实在是笑不出来，最后变成了一个似笑非笑的古怪表情，倒是把周青瓷逗笑了。

　　老婆的笑发自内心，可爱温柔，井上也跟着笑了起来。

　　原本在进门的时候，还带着一身的坏心情，在走到饭桌前短短的一段路中，就把所有的坏心情都驱赶到体外。

　　当然还能做到个神奇事情的不是井上自己，而是他的老婆。

　　井上一直为周青瓷是自己的老婆而骄傲，她比岛国的女人更大气，更体贴，并不像岛国的女人表面上毕恭毕敬，其实心里不一定真的支持爱戴丈夫。

　　周青瓷总是在支持鼓励井上的事业，即便是全世界都觉得井上的画很垃圾，不会卖钱。只有周青瓷相信，自己的丈夫是一个漫画天才，总会画出打动人心的画作，讲出感人的故事。

　　井上觉得自己是岛国最幸福的漫画师，因为他娶到北都姑娘周青瓷，其实他都已经不算是岛国人，因为他的奶奶和妈妈都是北都人，他虽然还姓家族的姓氏，但是血液里大部分都已经不是岛国人的血。

　　周青瓷给老公盛了一碗饭，没有给自己盛，其实她表面上看一点都不着急，还能笑着安慰老公，但是心里也非常上火，嘴里起泡，饭也吃不下，她每次用的借口都是减肥，开始井上还唠叨几句让她不要减肥，后来也就默认了。

　　周青瓷坐在井上身边，沉默片刻试探地说道，“咱们要不要尝试一下，将稿子投到其他杂志。”

　　井上无奈的摇摇头，“没用的，能去的杂志我都去了，没有结果。”

　　周青瓷顿了顿，“韩墨的呢？”

　　井上微微张了张嘴唇，倒吸一口气。

　　……

　　韩墨对着手机跟小家伙视频，今天萱萱学校有活动，提前学，舒雅也在家里休息。

　　虽然现在的舒雅就是一个大熊猫级别的存在，但是四位老人照顾的太邪乎，韩墨也不太想问他们，一问那全是事。

　　现在韩墨都跟小家伙单线联系。

　　“萱萱，妈妈今天状态怎么样呀？”韩墨宠溺的看着屏幕里的小家伙。

　　萱萱嘟着小嘴巴，“爸爸昨天不是还说过我乱出主意么，怎么今天又来让我做特工。”

　　韩墨被自己宝贝女儿怼的没脾气，只能赔笑脸，“昨天爸爸有口无心的，我们家萱萱是最称职的特工，出主意也都一流，只是爸爸笨，每次都没把握好。”

　　韩墨的认错态度诚恳，小家伙又叉着腰假装生气了一会，就进入小特工状态，压低声音跟爸爸汇报。

　　“今天奶奶做的饭菜，妈妈都没吃，她说没胃口呢。外公为逗妈妈开心讲一个笑话，妈妈没笑，但是我感觉好好笑呀。

　　后来爷爷说弹钢琴给妈妈听，虽然妈妈没说，但是我看表情也不是很想听，不过我下午练习钢琴的时候，妈妈却听的非常认真，还夸我了，奖励我一块草莓蛋糕。

　　本来该到外婆讲故事时间，可是妈妈睡着了，外婆没讲成，就给我讲了几本书。

　　今天爷爷和外公还一起带我出去玩了会，我觉得他们好像还是跟我在一起开心，嘻嘻。”

　　小家伙自说自话的说了好一会才在一阵得意的笑声中停止了跟爸爸绘声绘色的汇报。

　　韩墨听到最后一句，不由心里偷笑，舒雅肯定是故意假装睡着，每天听故事也够无聊了，还有他发现一个细节，无论谁做什么，好像最后收益的都是小家伙呢，这孩子鬼机灵。

　　韩墨其实只是了解一下舒雅的大概情况，只要心情好就是真的好，其他的四个老人在呢，绝对不用担心。

　　至于为什么让小家伙当特工呢，其实就是找个借口跟她玩一下，逗孩子开心，如果真需要知道什么，韩墨可以回家问，没必要偷偷摸摸。

　　视频结束，韩墨将手机放到一边。

　　“韩总，我这里收到一份漫画稿件，是希望可以在我们的漫画杂志上发表的。”黄珊珊拿着一份漫画走进办公室。

　　在漫画杂志火了以后，总会收到很多投稿，韩墨大多数都是让黄珊珊自己处理，只是实在无法抉择的，在汇报到韩墨这里。

　　这次是把画稿直接拿到办公室里，韩墨奇怪的问道，“很难做决定吗？”

　　黄珊珊微微蹙眉，“他是岛国人。”


第767章 准备就绪

　　虽然岛国的漫画家对韩墨充满敌意，可是韩墨从来没有过排挤他们的想法，大家就是凭本事吃饭，靠作品说话。

　　韩墨当初把漫画发展到岛国只是为了市场，对岛国本土的漫画作者态度很平和，虽然韩墨没公开说过欢迎他们投稿，但是也没有禁止过岛国的漫画家向他们杂志投稿。

　　只是岛国的漫画家都很仇视韩墨没人想过投稿，还有一个比较重要的原因，他们的漫画都不太符合韩墨的要求和杂志的风格。

　　韩墨手中拿着漫画稿件，看得仔细。

　　漫画的水平跟韩墨在原见过的岛国漫画家相比，还是有差距，但是与现在岛国的漫画家相比，优势就很明显了。

　　主要集中在画风上，如果不看署名的日本名字，韩墨还真看不出这些画是个日本人画的。

　　“韩总，您觉得怎么样？”黄珊珊用试探的口吻问到。

　　黄珊珊并不知道韩墨心里的想法，但是她知道岛国漫画家对他们杂志，对韩墨的态度。能力不行，赢不了，就大肆的歪曲事实，在各种采访中诋毁韩墨。

　　黄珊珊早就岛国的漫画家非常不满，今天看到竟然有岛国漫画家投稿到他们杂志社，也是颇感意外，本来想看一眼就甩一边，却看到漫画内容，又犹豫了，便拿来给韩墨。

　　“通知井上，画稿过了。”韩墨平静的瞥了眼画稿上的署名。

　　“过……过了？”黄珊珊有点不敢相信，再次确认道，“他是岛国人。”

　　“嗯，看出来了，名字。”韩墨用手指在署名处轻轻敲了敲。

　　“但是，他们岛国漫画家，总是在诋毁您和您的作品。他们的漫画没有咱们的水平高，就眼红，气度那么小，怎么能有胸怀画伟大的作品。”黄珊珊语气激动，器宇轩昂，就像是在岛国漫画家那里受了多重的打击一样。

　　黄珊珊因为工作原因，她的杂志社与棒子国和岛国的联系确实要多一些，与那边的人接触的也多，平时没见她抱怨，没想到今天一提起岛国漫画家怨气这么重，韩墨也没打断，默默的等着黄珊珊把话说完。

　　韩墨在黄珊珊这里才领教到什么是兔子急眼也咬人。平时黄珊珊都是什么事都憋在心里自己扛，刚才那番话明显不是积攒了一天两天的怨气。

　　韩墨笑着示意黄珊珊坐下，“虽然有个别岛国漫画家做法不对，但是也不能地图炮，总会有不一样的人，这个井上愿意投稿到我们这里，肯定是认可我们杂志，并且希望合作的，而且我们只是刊登他的作品，只要他的漫画达到我们的标准，至于是岛国人，棒子国人还是美利坚人跟我们关系不大，咱们的杂志只靠作品说话。如果你不放心，就用合同去约束他，杂志是你的，你心里有数，到底怎么签约，怎么交稿，你说了算。”

　　这时候黄珊珊也意识到自己刚才情绪太激动了，有些失态，她最近看到太多关于岛国漫画协会的小动作，非常不满，但是又不想因为这种小事烦韩墨，就默默自己处理，但是负面情绪却已经压在心里，越积越多，最后就变成对整个岛国的漫画家都有敌意。

　　黄珊珊不是那种愚昧的人，更加不会迂腐到不接受岛国的一切，这份漫画如果不是她觉得画的不错，很符合他们杂志的风格，黄珊珊早就直接退回去了，她有这个权利，之所以没直接拒绝，原因就是看了作品本身。

　　黄珊珊又汇报了一些杂志的事情便离开了。

　　最近的韩墨一颗心掰开分给三个人，一个给萌大萱，一个给萌大萱她妈，一个给萌大萱未来的小妹妹，其实没人知道到底是弟弟还是妹妹，但是因为萱萱无时无刻不是在说自己的小妹妹，全家人也就默认了这一点。

　　而且老人们总是说，如果怀孕生的是儿子，妈妈皮肤就会不好，妊娠反应大。如果怀的是女儿，妈妈的皮肤就会好，反应也会小些。

　　当然在韩墨心里这种判断方法根本没有科学依据，如果这就能判断出男女，也就不会有那么多人为了知道男女又是找关系，又是走后门，塞红包的了。

　　不过韩墨不信，却有人信，不但是四位老人信，连偶尔来家里蹭吃蹭喝的彭野孟思也是深信不疑，在彭野心里自己肚子里怀的就是儿子，孟思也一样坚定认为是儿子。他们并不是喜欢儿子多一些，而是太多人说是儿子，他们自己也就觉得是儿子，而且儿子也不错哟。

　　孟思和彭野都很喜欢萱萱，他们最开始备孕期间，都希望可以生一个萱萱一样的女孩子，漂亮聪明，古灵精怪，关键还懂事听话，简直所有美好的词汇都能用到萱萱身上。

　　可是当身边人都在说彭野肯定怀的是儿子的时候，他们起初是抗拒的，不相信的，可是谎话说了一千遍也就变成了真理，他们开始有意无意的买男孩子的衣服，男孩子的玩具，男孩子的婴儿用品，到了后来他们觉得生个小男生也不错呀。

　　也可以帅气聪明，古灵精怪，听话懂事。

　　而舒雅和韩墨跟彭野他们恰恰相反，对二胎是女儿深信不疑，各种准备工作都是跟彭野他们反着来的，只是彭野的月份比舒雅大些，现在肚子已经很大了。

　　早早的孟思就把一切都准备好，只要彭野有反应，马上就送去医院。病房，医生，护士，全都一应俱全。

　　韩墨都觉得孟思准备的太全面了，而且提前很久就把一切都安排妥当，韩墨决定自己只要跟着孟思复制一份全套就好，不用操心。

　　现在的彭野虽然不乱发脾气，可到怀孕后期，反而不愿意孟思管她，经常独来独往，想干什么就直接去干了，最让孟思气愤的是，竟然还敢开车，这么大的肚子，竟然敢开车，孟思简直气得要原地爆炸。

　　不过多数时候，彭野都是去找舒雅，孟思本来是想通过韩墨知道两个孕妇在做什么，却无意中知道了韩墨有一个小特工。

　　就这样，萌大萱成功的成为了两个人的特工……


第768章 离不开韩墨

　　井上坐在饭桌前，将一戳面条挑了起来，在嘴边晃了晃没有吃，又缓缓放下了。

　　“怎么了？没胃口吗？”周青瓷担忧的看着丈夫。

　　井上长长叹了声气，无奈的摇摇头。

　　周青瓷安慰道，“没事，泽园没有过，说不定韩墨的杂志过了呢。”

　　井上冷呵一声，“泽园都没过，韩墨的更过不了，那可是岛国最畅销的漫画杂志，我就不该去投稿，自取其辱。”井上越说越北关直接将筷子放下，走向电脑前。

　　嗖~

　　电脑发出一声邮件提示音。

　　“快去看看，或许是过稿的通知。”周青瓷秀美微挑，虽然已经无数次从希望到失望，可是每一次听到邮件的提示音，周青瓷还是会情不自禁的激动。

　　“肯定是拒稿通知，有什么激动的。”井上已经被打击太多次，面对拒绝邮件已经免疫，没有任何波澜，但是在老婆的催促下，还是点开邮件，随便的瞥了一眼。

　　漫画杂志的邮件都是千篇一律，只是……

　　当井上瞥了一眼就想关掉邮件时，眼眸不由睁大，不敢相信的摇摇头，闭了闭眼睛，深呼吸，再次将眼睛睁开。

　　在看到最后几个字时，猛地站了起来，身后的椅子砰的一声倒在地上。

　　“被拒也没关系，还有其他的杂志，我们还可以再投，实在不行去给小杂志，总会有人欣赏你的才华。”周青瓷看到老公的反应猜到又是和平时一样，赶紧走过来安慰他。

　　井上没有回答，依然直勾勾的看着电脑屏幕。

　　周青瓷用手轻轻的搭在丈夫的肩膀上，试图用这样的方式安抚他激动的情绪。

　　可能是妻子的手温柔的安抚，井上才稍稍缓过神，嘴唇颤抖的微微张开，“不……不是拒稿。”

　　“嗯？”周青瓷疑问的看了眼井上，她一直没有注意到电脑屏幕。

　　井上的手缓缓抬起，指着电脑屏幕，“我……我过了，过了。”

　　井上兴奋的跳起来，抱起老婆在地上转起了圈，他的漫画过稿了，虽然还不知道是什么样的待遇，到底会给多大的篇幅，成绩不理想会不会被停稿，这些他统统都不想去想，他现在只知道，这是他这一年来第一次收到过稿的邮件。

　　周青瓷根本没看清电脑屏幕上邮件的内容，就被井上抱了起来。

　　转了一圈又一圈，也不知道一共转了多少圈，井上才将周青瓷放下，他瘦弱的身体，还从来没有过这么大的力气，可能是今天太高兴了。

　　丈夫高兴，周青瓷也跟着高兴，她跟着爽朗的笑着，“我就知道泽园会欣赏你的画。”

　　井上笑着长长的舒了一口气，“不是泽园，是韩墨的杂志，韩墨的，韩墨！”

　　周青瓷的表情从原本的欣喜，变成了震惊，她之前跟井上说那些话，其实只是想安慰丈夫，她根本想不到整个岛国销量最好的漫画杂志真的会通过她丈夫的画稿。

　　周青瓷激动的跳了起来，扑进井上的怀里，双手勾住他的脖子，又蹦又跳。

　　……

　　井上画稿过了以后，韩墨就没有再关注漫画的事情，而是继续《哆啦A梦》的创作，但是因为最近舒雅到了怀孕中后期，需要他陪伴的时间也越来越多，虽然他已经取消很多工作，可时间还是不够用，怎么都不够用。

　　以前舒雅是不太愿意韩墨陪，也是不想给他增加负担，毕竟公司的事情很多，可是随着肚子越来越大，舒雅也越来越依赖韩墨，很多检查，都希望韩墨可以跟着一起去，她不再想一个人面对医生，医生的每一句话，都会让她琢磨很久，如果是检查后的哪一项指标不太理想，舒雅会几天睡不好觉。

　　可是韩墨跟着一起去，舒雅就会在心理上有点寄托，起码医生说的话，是两个人一起一起承担，其实都不是什么大问题，可因为舒雅的心情总是非常忐忑，哪怕是做检查时，医生的表情有了微小变化，都会让舒雅的心怦怦乱跳。

　　舒雅离不开韩墨，韩墨也乐于陪着舒雅，但是漫画的事情就没办法跟进，他现在不是需要企划管理人员，需要的是一个漫画助手，无论是杂事上连载的漫画，还是即将要退出的《哆啦A梦》。

　　韩墨刚刚将舒雅送回家，然后又马不停蹄的从家里赶到公司，刚好到了黄珊珊每月一次的汇报工作时间。

　　晚上舒雅睡觉，韩墨给舒雅揉了一夜的腿，白天又带着舒雅去医院，这会刚回来，本来想在办公室休息一下，黄珊珊就进来了，他瞬间将疲态收起，朝黄珊珊微微点头，示意她坐下。

　　黄珊珊没有注意到韩墨的状态，直接就用平时一样的方式，教科书式的跟韩墨汇报工作。

　　韩墨对她非常放心，所以平时也都是随便听一耳朵，可这次韩墨听到一个非常重要的细节。

　　“你说井上的作品非常受欢迎？”韩墨本来已经将这个来自岛国的漫画家放在一边了，这回突然被提起才想起来问一下。

　　虽然杂志是可以由别人投稿的。但因为韩墨一直有三部漫画连载，投稿的事情一直没有特别在意，岛国的漫画家都对韩墨非常有敌意，自己比不过，也不愿意投稿韩墨的杂志，当然这是表面的现象，其实漫画协会的人都偷偷的投过稿，只是连韩墨的面多没见到，就被黄珊珊拒签了。

　　这次井上纯属是因为确实作品还不错，黄珊珊才把它呈给韩墨看。

　　黄珊珊微微点头，所谓的受欢迎也只是跟岛国的其他漫画相比，和杂志上韩墨连载的作品依然比不了。

　　“是的，还不错，超出我的意料，这样的作品竟然没有被岛国本土的漫画杂志收走，而是投到了咱们的杂志上，更有趣的是，我听说，井上拿着自己的作品走遍几乎所有漫画杂志社，竟然都被拒绝了，这次可能是走投无路才到咱们的杂志社碰碰运气。”

　　韩墨笑了，“因为风格。”

　　“嗯？”黄珊珊似懂非懂的看着韩墨。

　　“井上的风格跟咱们的有些像，岛国的漫画家都嗤之以鼻，不过这就是趋势，他们做不到，也不许别人做。”韩墨耸了耸肩。

　　只是此时，韩墨多了一个想法，脸上再次爬上一抹笑意。


第769章 彭野要生了

　　“还有三周就到预产期了，彭野你怎么还敢吃火锅呢，还这么辣的，要不给你换清汤吧。”舒雅担心地说。

　　“怕什么，就因为快到预产期了，才什么都不怕，想吃什么就吃什么，想玩什么就玩什么，我都去了解了，现在孩子都已经长成了，怎么吃对他都不会有影响啦。”彭野将一大片红油油的羊肉塞进嘴里。

　　舒雅看着那锅红油，微微蹙眉。

　　“别看着呀，一起吃呀，你现在也到后期了，没事，吃一点，等以后你更没机会吃了。”彭野把一大块肉放到了舒雅碗里。

　　舒雅摆摆手，“你吃吧，我不饿。”

　　不是不饿是真的不想吃碗里的肉，本来彭也说要请舒雅吃饭，她还是挺愿意的，结果一看彭野这个阵势，就一点念想没有了。

　　虽然说是后期可以稍稍不用太注意了，胎儿也稍稍稳定，但是也不能这般胡吃海喝啊，舒雅知道彭野最近一个星期没少折腾，可能是因为怀孕前期憋坏了，好不容易快生了，想要把之前欠的都补回来。

　　孟思怎么劝都不听，孟思就找舒雅劝，起初舒雅还是想着彭野说话的，毕竟哺乳期要忌口，很多东西更不能吃了，反而确实是怀孕后期可以稍稍的放纵一下自己，可她没想到，彭野这个根本不是稍稍放松，简直放纵的没边了。

　　之前还只是听孟思说，没有看到实物，今天见识到彭野的状态才知道为什么孟思哭爹喊娘的找人劝彭野了。

　　只是彭野的性格根本不是谁都能劝得回来的，舒雅能做的也只是看着彭野，别再做出格的事情。

　　其实彭野也有分寸，绝对不会抽烟喝酒，也不会做剧烈运动，就是过过嘴瘾，以前后以后不敢吃的东西，现在这三四个星期都吃了。

　　孟思收到舒雅的信息一路火光带闪电的奔到她们吃饭的位置。

　　只听到门被用力推开的声音，孟思出现在包厢的门口，“姑奶奶啊，我求求你了，快放下，放下，这怎么能吃呢，你看这些油啊，把我儿子都辣着了。”

　　孟思现在觉得彭野无论吃什么最后都是进了肚子里的孩子嘴里，这么点的孩子，吃这么辣的火锅，胃能受得了么，万一生出来是个小红脸怎么办。

　　彭野看到孟思出现，还有点不满，“你怎么来了，谁告诉你的。”

　　这话也不用问，知道今天吃饭的就她和舒雅，为了保密连曾莹都没告诉，自从知道曾莹是韩墨的间谍后，彭野本来是想像以前一样敲曾莹一顿，但是却如曾莹之前就预想的那样，彭野早就今非昔比，她是无论如何也跑不赢自己的。

　　彭野没有办法整治曾莹就只能瞒着她，之后彭野再和舒雅约出去，都不告诉曾莹，也不让舒雅告诉曾莹，弄得舒雅也像是做贼一样，原本她已经对韩墨拍到自己身边的这些助手不在意了，因为确实需要贴身的照顾，她还在心里默默的夸韩墨细心。

　　彭野狠狠的扫了一眼舒雅，舒雅赶紧移开视线，假装没看见。

　　“姑奶奶跟我回去吧，吃够没有，这肉都被你吃大半盘了。”孟思看着西惨不忍睹的桌面，无奈的摇摇头。

　　其实彭野确实吃差不多了，如果孟思不赶来，她也吃一会就不吃了，刚好孟思叽叽歪歪唠叨不停，彭野也不想再坚持，准备起身就跟着孟思回去。

　　“行啦行啦，别墨迹，我跟你回去，吃饱了，这家伙果真不错，咱们下周再来一次啊。”彭野笑呵呵的对舒雅说道。

　　舒雅其实一口东西都没吃，真不想来看着彭野吃，她表情僵了一下，尬笑了两声。

　　“你可别让人家舒雅陪你来了，这么大油锅，一声火锅味。”孟思每次吃完火锅都会回家从里到外洗很长时间。

　　舒雅笑了笑，看着孟思过来搀扶彭野起来。

　　彭野个子高，肚子看起来就不那么突出，但是坐下就能感觉到，是货真价实的。

　　坐久了，靠自己站起来还真有点费劲，特别还是吃饱的状态。

　　彭野往起站，孟思轻轻扶。

　　就在这时……

　　彭野突然叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“哪里疼？”

　　彭野还没有站起来就又坐了下去，孟思赶紧揽住彭野的腰，护着她。

　　舒雅也站起来过去询问状态。

　　彭野捂着肚子，痛苦不堪。

　　孟思从来没有见过彭野这样，怀孕初期反应大也只是吐，没有肚子疼。

　　只是片刻，豆大的汗珠从彭野的额头冒了出来。

　　舒雅倒吸一口凉气，“好像是要生了，快点叫救护车。”

　　孟思刚才还有点蒙，听到舒雅的这句话瞬间脑袋就清醒了。

　　“我开车了，直接送去医院。”孟思觉得等救护车过来又要耽误时间，还不如就自己开车去。

　　舒雅按住了孟思，“不行，救护车上有急救设备，也有医生护士，万一彭野真的要生了，还可以帮忙，可是你自己开车，路上太长时间，我们什么都做不了，太危险了。”

　　孟思搓了搓耳朵，觉得舒雅说的也有道理，赶紧拨通了急救电话，说了地点和病人状况。

　　救护车都是从就近的医院驶出，速度很快，没一会功夫，就有医护人员跑进来。

　　舒雅不放心也跟着去了救护车，在车上给韩墨打了电话，简单说了这边的情况。

　　“医生，咱们去康欣医院。”孟思说道。

　　医生护士都认出舒雅，他们素质很高，并没有像粉丝似得要求合影之类的，但是都对舒雅露出善意的微笑，孟思之前和彭野比较高调，娱乐新闻上也经常出现，救护车上的医护人员年龄都比较年轻，也知道叫救护车的人就是彭野。

　　听到孟思的要求，一个医生轻声说道，“不好意思，为了病人的身体考虑，我们只能去就近的医院，也就是九医院。”

　　“什么？”孟思蓦地瞪大眼眸。

　　还在大颗大颗冒着汗珠的彭野听到这句话都激动的从床上抬起头，“我不去九医院。”

　　医生摇了摇头，“不好意思彭女士，我们必须去九医院，您的状况非常不好，康欣太远了，不安全。”

　　九医院是一所很一般的公立医院，孟思是绝对没有考虑过这家医院，但是他将一切都准备好了，那是康欣医院，他本来想彭野快到预产期的时候他们就住进去，这样也方便。没想到彭野竟然提前这么久就要生了。


第770章 脆弱

　　孟思紧紧握着彭野的手，希望可以通过自己的用力减缓一点彭野的疼痛，可是这丝毫没有起到缓解的作用，彭野更加疼了。

　　原本就已经疼的蜷缩在救护床上的彭野，因为知道无法去预先定好的私立医院高级病房受到了沉重打击。

　　“老公，我会不会死啊，我觉得我要死了。”彭野声音颤抖，用微弱的力气挤出一句话。

　　孟思狠狠地说道，“别胡说，就是生孩子，每个女人生孩子都是这样的。”

　　“可是……她们没有在生孩子前吃过红油火锅。”彭野觉得自己要被撕裂了，整个身体的每一条血管，每一条神经，都在承受着剧烈的疼痛，她不知道别人生孩子是什么样的，她只知道如果再像现在这样疼下去，她可能就活不了了。

　　舒雅虽然以前生过孩子，但是她生萱萱的时候，是有条不紊的住院，然后生孩子，并没有像彭野这样突然，而且确实自己吃东西也很注意，彭野这次完全是自己作得，提前这么久就有反应。

　　一时间舒雅也有点措手不及，之前她就准备彭野生的时候，要陪着她去医院，但是她想的是，提前住进医院的，没想过是用救护车送去医院。

　　舒雅轻轻握住彭野的另一只手，“没事的，没事的，都是这么疼，等生的时候就不疼了。不要紧张，放松，深呼吸。”

　　自己体会和看到别人痛苦，是两码事，舒雅用自己能想到的话安慰彭野，其实也没怎么过脑子。

　　孟思表情焦急，凑到舒雅耳边，小声说，“真的生的时候就不疼了吗？”

　　舒雅愣了一下，微微摇头。

　　这个动作彭野没有看到，她早就因为疼痛紧紧闭上眼睛，咬紧牙关，为了将疼痛的力量传导出去，彭野握着舒雅和孟思的手更加用力了。

　　舒雅甚至感受到被紧握的疼痛感，可是她没有吭声，如果这样可以帮助彭野减轻疼痛，她是愿意的。

　　刚才舒雅说的深呼吸，放松，别紧张，这些话只能旁观者说出来，因为真的在经历疼痛的人，是根本做不到的。

　　彭野早就忘了呼吸是什么感觉，因为疼的根本无法呼吸，每一个细胞都处于崩溃边缘。

　　救护车上的医护人员说的九医院确实很近，开车不到十分钟，可是彭野却觉得走了几个世纪。

　　在刚上救护车的时候，彭野是想坚持去康欣医院的，毕竟那里的环境很好，生孩子并不是只是疼的这一下，还有医护水平，住院环境等等很多因素，显然九医院距离彭野的标准太远了。

　　她不可能再生第二个孩子，身体，年龄都不允许，所以这是这辈子唯一一次生孩子，彭野绝对不想委屈自己，去那么差的医院。

　　可是刚刚上车没有一分钟，彭野就改变了主意，她现在只希望快点去医院快点生出来，哪个医院都可以，无论哪里，只希望不要再疼了。

　　彭野衣服已经被汗浸湿了，救护车停下，医护人员手脚麻利的将车门打开，抬彭野下车。

　　手术床已经等在停车的位置，彭野虚弱的躺在床上。

　　这是她这辈子第一次这么狼狈，她是彭爷，她是叱咤风云的经纪人，连当红艺人见到她都要恭敬的叫一声彭姐，可是此刻的彭野再也没有往日的霸气，她虚弱的连说话的力气都没有，刘海被沾满汗水耷拉在额头上。

　　在即将被推进医院的瞬间，彭野无力的抓住了舒雅，“小雅，我不会死吧。”

　　舒雅用力摇头，大声吼道，“彭野，你别胡说八道，生孩子而已，我都要生第二个了，每个女人都要生孩子，赶紧给我振作起来，你是彭爷。”

　　听到平时温柔娇滴的舒雅竟然这么大声音骂自己，彭野没有生气，反而笑了。

　　舒雅在原地愣了一下，看着彭野被推进医院，红了眼眶。

　　虽然她也经历过这样的时刻，可能没有彭野突然，疼痛感觉是一样的，那时候的自己更年轻，脑子里想的并不多，只希望健健康康的把孩子生下来，没有在意到自己再忍受疼痛时是个什么样子。

　　可是此刻，舒雅看到彭野，这个平时威风八面的人，这个平时比男人还要强悍的人，这个平时可以把孟思掐的像个小鸡仔一样的人，此刻却如此的脆弱。原来，无论多么要强的女人，在做母亲的那一刻，都是柔弱的……

　　舒雅红了眼眶，擦了擦眼角的晶莹，急忙追上了手术床。

　　“为什么不能马上做手术。”孟思几乎是用吼的声音说出的这句话。

　　九医院就是最普通的公立医院，平时都是些职工来看病，医院很小，本来也不是专门的妇产科医院，床位非常紧张，手术室就更紧张了。

　　连院长都没一下子见过这么多明星，何况是妇产科主任，可是明星归明星，在职责范围内有给点便利倒是没什么，可是现在不是他职责能够做到的。

　　“孟先生，手术还要等一下，您夫人这是正常的阵痛，咱们这里的产妇都要经历这个阶段，我们这边手术结束，您夫人就可以进去了。”

　　彭野疼的完全说不出话，只能发出低吟声，眉心紧蹙，阵痛停止的时候，可以稍稍缓解一下，这几分钟的环节，彭野不想说话，只想休息，因为她知道马上就有心的疼痛来了。

　　“不行，我老婆这样绝对等不了了，一分钟也不能等。”孟思大叫道。

　　一个医生小声在妇产科主任的耳边说了句什么。

　　妇产科主任眉心微蹙，用商量的口吻说道，“剖腹产要等十分钟，但是顺产现在就可以，您愿意吗？”

　　虽然九医院是个小医院，但是妇产科每天也都是在接待产妇，每个产妇阵痛频率到什么程度，该什么时候生产，他们心里是有数的，虽然彭野疼得厉害，那是因为之前吃了极辣的东西，但是按照发作的特征看，这个十分钟绝对是等得了的，如果可以给她开绿灯，他是愿意的，但是确实没有手术室，最快的也要等十分钟，既然他们不愿意等，那就只能顺产了。


第771章 心急如焚

　　“顺……产？”孟思重复道。

　　他和彭野之前也会顺产和剖腹产做过了解，如果彭野再年轻十岁，顺产绝对没问题，但因为她年龄的原因，他们都没考虑过让彭野顺产。

　　孟思以前掌管整个思晨传媒都井井有条，足以证明他是一个很有能力，也有很有主见的人，可是妇产科医生的“顺产”两个字，却把孟思砸晕了，他不知道该怎么抉择。

　　彭野疼痛的低吟声还没有停止，反而频率越来越快。

　　“顺，我要顺。”彭野实在是忍不住了，她就想赶紧生，赶紧结束这一切，太疼了，以前看书上说，确实生孩子疼，可也没有这么疼，舒雅也没有说过生孩子有这么疼。她咨询的医生，也没有说这么疼，所有生过孩子的都没告诉她有这么疼。彭野在心里责怪自己，一定是因为没有忌口的原因。

　　其实她不知道的是，每个人都很疼，只是大家都没有告诉她，等她这次生完了，再有孕妇问她，生孩子疼不疼，她一定也会说，生孩子不疼，最多疼一下就完了，So Easy。

　　孟思愣了一下，“你确定吗？”孟思还是想让彭野再考虑一下，可是这个时候的彭野根本没有考虑的心思，她觉得自己要死了，再多呆一分钟都要死了，如果在这里等十分钟，她无法想象。

　　妇产科主任听到彭野同意顺产，便平静地说道，“如果同意顺产家属就在这个上面签字。”他从身边的护士手里接过一个文件夹递给孟思。

　　孟思大概瞟了眼上面的字，眼角抽了一下，握在手里的笔不知道该怎么落下。

　　主任笑了笑，“不用紧张，无论是剖腹产还是顺产都要签类似的东西，没事的。”

　　“签呀，快签啊。”彭野疼的咬着牙挤出来几个字，恨不得自己把字签了。

　　孟思倒吸一口气，心一横，快速的将自己的名字写到了家属签字的那一栏。

　　“准备进产房。”

　　孟思刚刚签完字，产科医生就把文件夹抽走，递给身旁的医生，表情严肃，刚才还时而微笑，时而温和的产科主任，瞬间进入工作状态。

　　立即两个护士一前一后，将彭野的手术车向另一个方向推。

　　“孟先生，你可以跟着过来。”

　　孟思只感觉手里空空的，依然保持着拿文件夹签字时候的手势，此刻被产科主任叫了一下，赶紧跟着手术床进电梯。

　　舒雅虽然也是孕妇，但是这个时候竟然都忘了自己也挺着大肚子，扶着手术车走的飞快。

　　旁边的护士早就认出来跟着自己小跑的就是大明星舒雅，只是此刻不是在路上偶遇，而是在医院里上班，护士即使很想照顾一下舒雅，慢点推手术床，但是产妇更加重要，她只能不停地提醒舒雅，让她小心点，慢点走。

　　直到产房门口，孟思跟着一起进去，舒雅被挡在了门外。

　　只有一个直系亲属可以一起进产房，产房的门自动关上。

　　舒雅一个人站在门口，这不是她第一次在产房门口，只是第一次自己是在里面，而第二次是在外面。

　　原来心情竟然是截然不同的。

　　自己在产房里，虽然也很紧张，但是心里想的是马上就要有一个家人出现，一个可爱的小家人，而且还不知道是男孩女孩，感觉整个过程都充满惊喜，虽然阵痛也很疼，虽然她也承受着和彭野一样的痛苦，但是心里是开心的，是充满期待的。

　　可是现在，站在产房外面，看着产房的门被缓缓的关上，舒雅的心悬在了嗓子眼，心里七上八下的。她知道生孩子其实出现意外的可能性并不是很高，现在医学很发达，不像过去，生个孩子像是在鬼门关走一遭，可是不知道为什么，或许是因为彭野是救护车送过来的，舒雅的心一直无法平复。

　　担心的来回踱步。

　　产房门口工作的小护士悄悄走到舒雅旁边，给她搬了把舒服的椅子，还贴心的放上了腰枕，“舒雅老师您坐这把椅子，舒服一些。”

　　小护士看舒雅走来走去，以为她是嫌产房外面给家属坐的塑料椅子不舒服，特意搬来办公室里的椅子给她坐。

　　旁边的椅子确实是又凉，又硬，但是舒雅不坐不是因为不舒服，而是因为她实在是坐不住啊。

　　“怎么样了！”一阵急促的脚步声后，韩墨站到了舒雅身后。

　　直到听到韩墨的声音，舒雅悬着的心才稍稍平复一些，舒雅转身，看到韩墨的瞬间，就靠在他的怀里。

　　“我不让她吃火锅，非要吃，还吃特别辣的……”舒雅的担心，焦虑，心疼在看到韩墨的同时一股脑的发泄出来，哭了。

　　韩墨一只手轻轻的抚摸着舒雅的背，安慰她，“没事的，只是提前了，早一点见到他们家小饼干不是挺好么，别担心了。”

　　韩墨扶着舒雅在椅子旁坐下，握着她的手。

　　产房里

　　彭野被架到了床上，医生快速的将输液的针插在了她的手背上，现在的彭野什么都顾不上，只想快点把孩子生出来。

　　孟思一直紧紧的握着彭野的手，看着她痛苦，恨不得可以把疼痛施加在自己身上，可是无论他怎么想，也帮不上任何忙。

　　孟思只能在彭野耳边小声的呼唤着她的名字，“彭野，彭野……”

　　助产师是个年近六十的老太太，据妇产科主任说，这是他们医院经验最丰富的助产师。

　　老太太梳着短发，个子不高，微胖，瞥了眼一旁蹲着在彭野耳边嘀嘀咕咕的孟思砸吧一下嘴。

　　“家属，你安慰几句啊，给产妇加油。”

　　助产师一直在告诉彭野应该怎么呼吸，怎么用力。但是彭野太疼了，整个人处于慌乱状态，根本不会，刚刚跟着助产师几下，就又乱了。

　　孟思知道这样下去不行，先不说彭野会不会没有力气了，就是这么一直疼下去，人也会受不了。

　　孟思定了定神，深深呼一口气，开始跟着助产师的节奏呼吸运气，他稍稍抬高音量，“现在，彭野，你听我说，跟着我的节奏，呼气……吸气……呼气……吸气……”

　　彭野一直看着天花板，呼吸都是乱的，虽然她没有看孟思，但是可以听到孟思坚定的声音，一直在她的耳边回荡，而且保持着一个稳定的节奏。

　　彭野的一只手依然被孟思紧紧的握着，她感受到了孟思指尖的力度。

　　彭野深深的吸了一口气，然后吐出，再次深呼吸，再次吐出。

　　助产师发现在孟思的帮助下，彭野的呼吸已经变得均匀了，赶紧说道，“好，就保持这个呼吸节奏，然后跟着我使劲。”


第772章 难产

　　不知道过了多久，产房其实并不安静，产房区域有几间产室。

　　可是此刻的孟思和彭野什么都听不见，只能听到彼此的声音。

　　彭野跟着助产师的节奏用力，但是效果并不明显，助产师一直在大声的说该怎么样用力，该怎样停止。

　　助产师的语气并不好，倒不是她故意吼彭野，而是她也是着急的，声音小了怕产妇听不见。无论是社会名流，还是普通老百姓，在助产师这里只是一种人，女人。

　　在她眼里生孩子就是一件最稀疏平常的事情，没什么好惊讶，没什么好紧张，也没什么好害怕的，只就是她的工作，也是产妇必须面对的事儿。

　　“不行，这么半天，一点没往下走，你这不行，还是不会用力。”助产师大声说道。

　　彭野微微侧头看向孟思，说不出话来，眼角却都是泪水。

　　她不能哭，因为哭会浪费力气，她现在最缺的就是力气，可是她还是疼的想哭，不能大声的哭出声，只能悄悄地流眼泪。

　　“孟思……”

　　“我在，彭野，你再跟着助产师用力，现在休息一下，然后一会再用力。”孟思双手握着彭野的手红了眼眶。

　　“我不行了，我这是不是难产啊。”

　　“别胡说八道，什么难产，你以为旧社会，现在没有难产，没有！”

　　彭野没有说话，只是自己感受着阵痛，然后无助的跟着助产师用力，其实体力已经没有刚开始的时候好了。

　　这是孟思第一次看到如此脆弱的彭野，无论是小时候认识的那个好打抱不平，讲义气的彭野，还是长大后雷厉风行霸气外露的女强人。在孟思的心里，彭野都是高高在上的存在，是无论受了多大的委屈眉头都不会皱一下的女汉子，是可以在自己艺人受了委屈，就去找别人打架的王牌经纪人，是可以把同行挤兑的连口粥都喝不了的女霸王，是让孟思又爱又怕的爱人。

　　孟思的眼泪止不住的向下流，他不想让彭野看到自己流泪，用力擦了一下，可是眼泪源源不断的留下来，擦也擦不干。

　　“彭野，你把平时打我的力量拿出来啊，你不是还要和咱们儿子一起欺负我么，你不是还想满月以后就带着咱们儿子环游世界么，你不是说以后要两个男人一起保护你，一起围着你，你是女王，你是我们的女王，你怎么现在就怂了，你振作点。”孟思一边擦着眼泪，一边低声的吼着。

　　彭野笑了笑，已经彻底没有力气，身上全都汗湿，头发湿哒哒的搭在额头。

　　左右产房刚才一起进来助产的助产师都已经结束工作离开，孩子的啼哭声不停地从其他产房传来。

　　工作完的助产师也都进了他们的产室。

　　“身材适合顺产啊。”

　　“个字也挺高的，还是不会用力。”

　　“呼吸要均匀。”

　　站在门口的助产师小声的嘀咕着，此刻屋里的人根本听不到门外的声音，也没注意到门口站的人。

　　彭野已经累得连抬眼皮的力气都没有了，可是依然可以听到孟思不停的在她耳边说着话，声音很清晰，内容彭野也都记在心里，却怎么也睁不开眼睛。

　　孟思希望彭野可以睁开眼睛，他很害怕笔者眼睛的彭野，“你别睡，睁开眼睛，我以后什么事都听你的，再也不跟你顶嘴，你说什么就是什么，等咱们宝宝出生，家里的活都我干，好不好。”

　　彭野实在是睁不开眼睛，但是她听到孟思的话了，微微扯了扯嘴角。

　　“主任说，那边可以做手术，如果还是不行，就推过去剖腹产。”一个护士跑进产室对助产师说道。

　　助产师还在帮彭野揉肚子，彭野疼的想尖叫，但是忍着没有叫出声。

　　“家属，你做决定，想去剖腹产可以去。”助产师看着孟思说道。

　　又是做选择，到底是剖腹产还是顺产，这个决定之前就不是孟思下的，现在他依然不知道该怎么选择。

　　“彭野，你觉得呢？”孟思只能问彭野，刚才就是她自己做的决定。

　　可是现在的彭野跟刚才的又不一样了，刚才她是疼，为了赶紧生，所以才不想等那十分钟，宁愿推进顺产的产房。

　　可是谁想到顺产更疼，而且还这么久，折腾的筋疲力尽，她也不知道现在去剖腹产会怎么样，彭野没有马上回答。

　　助产师见他们犹豫随口说道，“反正你都已经折腾这么久了，该遭的罪也遭了，我看应该很快就能生出来，孩子已经很往下了，如果现在去剖腹产，挨一刀划不来。”助产师算是给出了她的建议。

　　反正彭野这个时间在普通产妇那里都可以生两三个来回了，既然万里长征都走了，还差这一哆嗦，毕竟剖腹产是手术，伤元气。

　　本来就没了主意的彭野，听到助产师的建议算是又活了心，决定继续顺产。

　　医生护士都在旁边守着，一旦需要剖腹产，赶紧把彭野推到手术室。

　　此刻对孟思没有再说话，只是默默的擦着眼泪。他怕自己哭出声让彭野分神，咬着自己的手背，纤瘦的手背上已经被咬出红肿的印记。

　　在彭野最后一次跟着助产师用力之后，就再也没有一丝力气可以再使劲。

　　助产师其实很想帮助彭野顺产下来，可是此刻她也知道，彭野没劲了。

　　孟思站起来，红着眼眶说道，“医生我们剖腹产。”

　　这次是孟思做的决定，非常坚决。

　　助产师没有再提建议，点点头。

　　手术室的医生护士赶紧围过来，将彭野搬上手术床，快速的向外推。

　　产房的大门被打开。

　　看到彭野被退出来，舒雅扶着肚子赶紧站了起来。

　　“怎么样？生完了吗？”舒雅看着彭野的状态根本不像已经生完，整个人瘫在床上，连眼睛的都没有睁开，他们在外面已经等了三个小时了，其他比他们后进去的都已经出来。

　　韩墨扶着舒雅也赶紧走到手术床旁边。

　　孟思擦了擦眼睛，用力摇摇头，“没生出来，我们现在去手术室剖腹产。”


第773章 一个门里，一个门外

　　三个多小时了，竟然还没有生出来，舒雅听到这消息大脑嗡的一声，她是生过孩子的，萱萱出生的时候，没有遇到这样的问题，小家伙从出生的那个时候就非常懂事根本没让舒雅遭什么罪，所以她真的没想过彭野会遇到这眼的问题。

　　舒雅再次跟着手术车往电梯里进，韩墨没有过多言语，搀扶着舒雅进了电梯。

　　手术室和产房并不是在同一个楼层，在电梯狭小的空间里，没有人说一句话，彭野因为刚才体力耗尽，闭着眼睛，呼吸非常微弱，她能模糊的听见自己从产房推出来的时候，舒雅过来问了，孟思说了句话，然后就什么都不知道了。

　　她已经疲惫的连睁开眼睛的力气都没有了，疼痛依然在身体戏虐，她在咬牙坚持着，不想因为疼痛发出任何呻吟声，仅存的一丝力气，其实都在跟剧烈的疼痛抗争。

　　电梯很快到手术室所在的楼层，电梯门外已经有护士在等候，一看到彭野她们，就赶紧接力一样将手术车从电梯里推出来，几个医生站在手术室门口，其中一个就是妇产科主任。

　　剖腹产由他来亲自操刀，还是给孟思一个相似文件夹，让他签字。

　　这次孟思没有任何犹豫，直接在家属签字那一栏写上了自己的名字。

　　彭野被推进了手术室，孟思刚想跟着进去，一个护士出来阻拦孟思，礼貌地说道，“不好意思，家属不能进去，请在手术室外等候。”

　　孟思还想争取一下，护士没有给孟思开口的机会，继续说道，“真的不好意思，这是我们医院的规矩。”

　　这是公立医院，不可能像私立医院，家属花了很多的钱，然后他们也会给家属很多便利，很多剖腹产都可以录像留下孩子出生的瞬间，但是公立医院都有自己的规章制度，任凭是谁来医院也不会开绿灯，破坏制度，从护士的礼貌中，孟思可以听出，他们是无能为力的。可能就是因为说话的对象是孟思，他们才会这样客气，如果是其他不懂事的家属早就不耐烦了。

　　孟思不是嚣张跋扈的人，也不会因为自己是娱乐圈的名人，就耍大牌，他明白，在很多时候，自己名气都是在粉丝面前，和在娱乐圈内部。像医院这样的公共资源面前，他孟思根本不是名人，也就是个人名。

　　孟思停下脚步，倒吸一口气，诚恳的点了点头，“那就麻烦你们了。”

　　护士愣了一下，她看到孟思眼中闪烁的泪光，也感受到他真诚的语气。

　　孟思在公众中的形象，只要认识他的人都知道，媒体并不介意把孟思的个性无限放大博人眼球，孟思确实也是那样的性格，也不避讳媒体，没有装过人设。

　　护士心里的孟思是一个性格怪异，打扮怪异，还很霸道的人，在媒体中报道出来的都是他怎么白手起家，怎么混得风生水起，怎么连打牌都要巴结他，然后就是怕彭野怕得要死。

　　可是此刻站在手术室门口的男人，完全没有一丝戾气，他的眼眸中透着善良，温和，关心，急切。和每一个等待妻子生产的丈夫一样，甚至在她说必须止步的时候，孟思没有做任何的争取，只是说麻烦他们了。

　　护士缓了一下才反应过来，匆匆说道，“您放心。”然后就关上手术室的门。

　　孟思站在门外，跟刚才产房的感觉完全不同，刚才虽然非常不顺利，但是他是在身边的，他可以感受到彭野的痛苦，可以给他加油，可以看着她，给她加油，让她安心。

　　可是现在，他被关到了门外，里面的一切他都不知道，不知道她还疼不疼，不知道她状态怎么样，也不知道现在害不害怕。

　　孟思在产房里才知道，彭野远没有平时表现出的坚强，她会流泪，会害怕，会呼吸乱想。

　　孟思就这样站在手术室门口，面对着紧闭的大门，站了许久。

　　舒雅本来想过去，还没等迈步，韩墨就拉住了她，然后摇了摇头。

　　也不知道站了多久，孟思仰起头，长长的吸一口气，背对着舒雅和韩墨擦了擦眼角。又低下头，默默的走到手术室边上的墙角，就靠在墙角站着，目光空洞。

　　舒雅不忍的看了看孟思，想去安慰几句话，却又不知道该怎么开口。

　　韩墨也没有过去，倒不是他觉得自己不该安慰，只是觉得这个时候说什么话都是苍白的，只能安静的等着孩子出生。

　　整个手术室外只有韩墨他们三人，和产房门口的喧嚣不同，产科主任安排的这间手术室相对隐蔽，之前只看到舒雅她们就已经觉得星光璀璨了，后来看到韩墨赶来。在产房是没办法，好在韩墨等人也很低调，但是为了防止在医院有群众围观的想象，被转移到手术室的时候，他们还是提前做了安排。

　　孟思靠在墙角，如果没有经历刚才的顺产，他也不会像现在这样心力交瘁，刚才三个多小时，他看在眼里，疼在心里，他没有听说过生孩子会这般艰难，他以为一切会很顺利，明明他已经提前安排好了一切，可是为什么事情的走向竟然没有一项是按照他安排的来的。

　　第一次，孟思觉得自己这样的无助，他什么都做不了，只能在门外默默的等待，他以前经历过那么多事，带着思晨传媒走过那么多困难，手里的艺人遇到的每一个难关都是他领着走出来的。

　　没有一次有此刻的无助，忐忑。心脏跳着跳着就停了一拍，总是幻觉手术室门被打开，双腿发软只能靠着墙壁才勉强站着。

　　孟思默默的对自己说，等一会彭野出来，无论她以后有什么要求，自己都会答应她，一定要好好的爱她，照顾她和孩子。如果是个儿子他就和儿子一起保护彭野，他要告诉儿子，他妈妈是拼了命才把他生出来的。如果生的是个女儿，他就保护她们娘俩，他是她们娘俩的依靠。

　　时间其实没有过很久，但是孟思却觉得自己在门外站了几个世纪，小厅里安静的连个针掉地上都能听见。


第774章 一切才刚刚开始

　　也不知道过了多久，也不知道到底里面是个什么状况，孟思什么也做不了，只是一动不动的靠在墙角，看着手术室的大门。

　　大厅中的空气一片静谧。

　　舒雅站久了腰疼，就只能坐在大厅两侧的家属休息椅上，韩墨坐在她身边，一只手揽着她的肩膀，她半靠在韩墨怀里。

　　韩墨握着舒雅的手，原本冰冷的手已经被韩墨掌心的温度捂热，稍稍有一点风吹草动，舒雅就紧张的看向手术室的大门，发现大门纹丝未动时眸子里又闪过一丝失落。

　　韩墨轻轻的拍了拍舒雅的手背，轻声安慰，“别担心，马上就出来了。”

　　舒雅收回视线，眼眸低垂。

　　头顶的灯光照在三个人的脸上，映射出每一个人的表情，等待着同一个消息，看着同一个方向。

　　时间仿佛静止了一样，每个人都没有任何姿势的变化，韩墨贴着舒雅很近，都可以听到她心脏跳动的声音，韩墨怕舒雅情绪波动太大对胎儿不好，时不时的轻轻拍拍她的手背，爱抚的安慰她。

　　不知道过了多久，可能是一个小时，也可能是一个世纪。

　　门，突然被打开。

　　两个护士率先走出来，一个医生跟在后面。

　　在门被打开的一瞬间，孟思，舒雅和韩墨一起站了起来，孟思第一个冲到门口。

　　“我老婆呢？老婆呢。”孟思看到护士出来，却没有推彭野出来，慌张的向手术室里张望，他脑子一片空白，是想看到彭野，哪怕是和刚才一样疼痛的虚弱的躺在床上都好，他只想看到她，只要看到就会安心。

　　孟思的情绪有点激动，刚好妇产科主任也走了出来，笑呵呵地说道，“母女平安。没看看小公主吗？”

　　这时候孟思才缓过神，在门被打开的那一刻，孟思脑子里想的都是彭野，根本想不到孩子的事情，其实率先走出来的护士怀里抱着一个孩子，他也没看到，就径直往里面冲了。

　　此刻才注意到护士怀里小心翼翼抱着的小宝宝。

　　“这……这是我的孩子？”孟思只想着彭野没事，没想过孩子出现在自己面前的场景，此刻竟然不知道怎么才好。

　　护士笑着将小宝宝放到孟思的手里。

　　孟思欣喜的看了一眼，他没有想到原来刚出生的孩子是这么小的，而且小脸蛋也不像是自己想象的那样嫩滑，孟思微笑着看着怀里的小宝宝，连男孩女孩都没有关注，就突然再次看向护士。

　　“我老婆呢，我现在可以进去见我老婆吗？”虽然见到孩子让孟思很开心，但是这种开心无法让孟思安心，他只有见到彭野才会将一颗悬着的心放下。

　　产科主任看出孟思的着急，“产妇在手术室，马上就推出来了。”

　　话音刚落，两个护士推着一个手术床从手术室里出来，其中一个护士举着一个点滴瓶。

　　彭野虚弱的躺在床上，麻药劲还没过，虽然虚弱但是整个人比之前从产房推出来的状态好一些。

　　孟思把孩子顺手给了身旁的韩墨，一个箭步就冲到了彭野的身旁，因为麻药的原因，彭野全身都在发抖，又因为在顺产时候花费了太多力气，刚才孩子从肚子里抱出来，护士抱着孩子在彭野眼前晃了晃，让她看着孩子给她加油打气，可是那时候的彭野头昏心慌，虚弱的只是勉强睁一下眼，就又闭上了，而且她躺着，没看清孩子的脸，只是依稀听护士告诉她是个女孩。

　　孟思附身在彭野床边，一只手轻轻将彭野额头的头发抚到了一边，“彭野你现在觉得怎么样，还疼吗。”

　　彭野摇摇头，想挤出一丝微笑，但是麻药劲还没过，身体在微微抽搐，根本笑不出来。

　　“孩子呢？”彭野微弱的呼吸着，浑身上下，只有眼睛还有力气动，却在四处张望，她很想看看孩子，看一看自己拼了命才生出来的孩子。

　　孟思刚才心里一直记挂着彭野，一点孩子的概念都没有，只是匆匆的看了一眼，然后彭野一出来他就随手将孩子给韩墨了。

　　听到彭野的话，韩墨赶紧上前一步，把孩子送到她床边，韩墨没敢松手，就用一种非常别扭的姿势抱着孩子给彭野看。

　　彭野很想抬起手摸一摸孩子的小脸，但是怎么都抬不起胳膊，她太累了。

　　产科主任刚做完手术，不能随着他们去病房，把工作交代一下就笑着说道，“别着急，一会到病房再看小宝。先回病房休息，已经安排好了。”

　　彭野想说感谢，却把所有的力气都用来说刚才的那句，“孩子呢”。这句“谢谢”没能说出口，只是虚弱的动了动嘴皮。

　　九医院是一个不算很好的公立医院，既没有自己的强项，也没有解决疑难杂症的能力，算是中规中矩的一家医院，住院的都是老头老太太为了住院可以走医保报销，大病很少，在这里生孩子的产妇不算多，跟那些一床难求的妇产科医院比不了。

　　产科病房没有住满，但产妇也不少，如果是别人肯定是插空住的，但是彭野身份的原因，产科主任特别安排了一个空着的三人间住，暂时还没有别人住，彭野住进去，也不会被打扰。

　　舒雅一直跟着手术床走，很担心彭野，当彭野在产房里时，她就在门外焦急等待。当彭野去手术室时，舒雅依然在门口等待。她焦急的不知道如何是好，她担心的手心不停地流汗，她一直咬着牙没有哭。

　　可是当盆彭野从手术室里推出来的一刹那，在看到彭野母女平安的一刹那，舒雅哭了。

　　眼泪止不住的向下流，一直流，就像永远擦不干一样，她一边跟着彭也走，一边哭，还一边笑。

　　韩墨不想让舒雅情绪太激动，但是孟思也只顾着彭野，连孩子都不管，护士见韩墨抱着孩子，也没人过来主动把孩子抱走。

　　就这样韩墨无奈的抱着孟思的孩子，心里却惦记着舒雅，想扶着舒雅走，想给她擦眼泪，想安慰她几句。

　　直到手术床被推进病房，一切才像是真的平安结束。

　　然后孟思和彭野不知道的是，这只能算是平安，却根本算不上结束，最多是刚刚开始。


第775章 

　　彭野和孩子母女平安，舒雅的心也算是落下了，这一天把她累坏了，心一直跟着七上八下，虽然没做什么体力活，可整个身体都很沉。

　　舒雅的疲惫韩墨看在眼里，轻轻抚了下舒雅脑后的长发，附身轻声在舒雅耳边“是不是累了，咱们回去休息吧。”

　　舒雅微微点头。

　　之前彭野刚从手术室出来，孟思连孩子都没心情看，一门心思想得都是彭野，现在彭野没事了，孟思一个人抱着孩子在床边乐呵的像个傻子。

　　“哎呀，你看我姑娘多好看啊，眼睛好大啊，嘴巴肉嘟嘟的，哎呀这个小鼻子啊，鼻梁真高啊，好可爱。”孟思一边笑一边夸自己的女儿，关键是这些话他已经翻来覆去说了无数遍，床上只能平躺的彭野无奈的看着孟思。

　　麻药劲过了，伤口开始有疼的感觉，彭野其实不是很舒服，但是看着自己可爱的女儿和傻啦吧唧的老公，心里很安稳，跟生孩子之前阵痛时的心情不一样。

　　孟思就在一旁各种夸自己的姑娘，只是时不时的再跟彭野互动一下，彭野也没心情搭理他，以前全然无视了韩墨和舒雅的存在。

　　韩墨走到孟思身旁，温柔的看了看孩子，然后瞥了神经病一样的孟思一眼，“我们先走了。”

　　孟思这才反应过来，赶紧说道，“今天谢谢你们了，赶紧带舒雅回去休息，辛苦了辛苦了。”

　　韩墨也没说不客气，这种话在他们这样的关系看来反而很假，说不出口。

　　孟思请的高级护工和育婴师已经在赶来的路上，他本来定好的时间是三周后在康欣医院，没想到彭野会提前发作，不但提前发作了，连医院都变了，所以别人要把手上的事安排一下，才能赶来，不过孟思钱给的多，俩人快马加鞭的也快到了。

　　孟思就跟韩墨和舒雅说了一句话，就又抱着姑娘傻乎乎的走来走去。

　　彭野牵着舒雅的手，其实她很后悔自己没有忌口，不应该那么放肆，虽然到后期，也不该那么放肆，这次是孩子没事，如果孩子真的有什么意外，即使彭野被抢救过来，她也会后悔一辈子。

　　她知道舒雅挺着个大肚子，一直跟着跑前跑后，跟着着急上火，心里很多感谢的话，但是按照彭野的性格，太肉麻的话她也说不出口，说话声音大一点彭野都觉得伤口撕裂的疼，她轻轻勾了勾舒雅的手，“回去好好休息。”

　　本来彭野还想嘱咐两句，告诉舒雅别像自己这么作，一定要稳住，一直到生，可是想想没有说，因为舒雅绝对不会像她一样。

　　一旁的孟思还在抱着孩子嘟嘟囔囔，因为孩子小，孟思太小心翼翼，姿势看起来特别奇怪。

　　“让孩子在小床里睡一会，你别嘚嘚了。”彭野嫌弃的扫了眼孟思。

　　孟思正念叨第n+1遍台词呢，突然被彭野这么一说，赶紧溜溜的把孩子小心翼翼的放进小床里，继续宠溺的看着。

　　这是孟思第一感受到什么是掌上明珠，真的是捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了，宝贝到心坎里的感觉。

　　韩墨知道那种初为人父的心情，还是费了这么大周折才见到的心肝宝贝，也没跟孟思计较，跟彭野打了个招呼，就牵着舒雅走了。

　　……

　　韩墨的钥匙刚刚插进钥匙孔，还没来得及拧，门就从里面打开了。

　　蹭一下跳出来四个人……不，是五个，后面还有一个小家伙。

　　“爸爸，爸爸，彭野阿姨家的宝宝出生了吗？”小家伙一下子跳到韩墨的身上，瞪圆大眼睛问道。

　　韩墨宠溺的在小家伙肉嘟嘟小脸蛋上捏了一下，“出生了。”

　　四个老人一听生了，也赶紧围上来，“男孩女孩啊。”

　　“多少斤？”

　　“胖不胖？”

　　“剖腹产还是顺产。”

　　那么多问题一下子向韩墨轰炸，也不知道该先回答哪一个问题好，索性韩墨就都没回答，而是把小家伙抱着放沙发上，然后将舒雅扶着坐下。

　　四个老人都像是等特大新闻一样，全神贯注的看着韩墨，就等着他回答。

　　之前韩墨给家里打电话说要晚一点回来，简单的跟他们说了下情况，没有说彭野是救护车送医院的，只说她预产期提前，已经在医院了。

　　因为彭野怀孕以后和孟思经常来家里，她不像舒雅四个老人争着抢着照顾，彭野除了孟思和请的保姆，就没有人照顾了。

　　孟思自然是没话说，尽心尽力，但是怎奈照顾人的能力有限，经常被彭野嫌弃。保姆倒是擅长照顾人，但是毕竟是个外人，非亲非故的，就是做好本职工作罢了，没什么个人情感。

　　所以彭野在家无聊，而孟思就是为了躲清闲，蹭吃蹭喝，四位老人也很欢迎他们来。

　　开始孟思还有点不好意思，都是带着彭野故意坐到吃饭的时间，然后假模假样的，半推半就的蹭饭吃，后来陈月红直接就让他们来之前打个电话。

　　再后来孟思无耻的建了一个群，想吃什么直接在群里一说，四个老人就屁颠屁颠的做。

　　其实老人作饭也高兴，自从舒雅怀孕后，陈月红刘慧娟他们也愿意听孕妇的事情，他们都争着抢着要伺候舒雅，可是舒雅是一个完全没有要求的人，吃什么都行，没要求的人最难伺候，几个老人经常为吃什么水果，做什么菜发愁。

　　孟思和彭野来了以后，就再也没遇到过发愁的事，每天彭野想吃什么就会和孟思在群里发布出来，孕妇嘛，总不是差不多的，就根据彭野的要求做，他们惊奇的发现，竟然真的也都很合舒雅的口味。

　　不但口味喜欢，而且彭野来了，舒雅也会多吃一些，这让他们格外高兴，所以他们都非常欢迎孟思和彭野。

　　最开始是孟思假装偶遇，后来打电话预约，再后来就是几个老人主动跟孟思打电话，问他们什么时候来。

　　下午一接到电话，知道彭野要生了，几个老人就坐不住了，连带着小家伙也坐不住，一直在客厅等着韩墨回来，所以才会刚一听见钥匙开门声，就急忙把门打开了。


第776章 萱萱的小妹妹

　　看到舒雅和小家伙都安稳的坐沙发上，韩墨又扫视了一圈，正焦急的等答案的四位老人，突然想卖个关子了，先不告诉他们。

　　舒雅没想到韩墨有这个小心思，看韩墨没有马上回答，就替他说道，“彭野生了个女孩，六斤八两，看着也不是很胖，不过挺可爱的，现在孩子也看不太出来长得像谁，孩子特别乖，一直在睡觉。”

　　从舒雅说是个女孩开始，四个老人就改变了围攻对象，以舒雅为中心四个方向依次排开，将舒雅围在中央，还不忘将韩墨挤到一边去。

　　小家伙看看被围起来的妈妈，又看看刚刚被挤出组织的爸爸，无奈的耸耸肩，“爸爸，你被抛弃了。”

　　韩墨，“……”

　　因为舒雅之前生小家伙的时候，四个老人都没看到，自己生孩子那个时候又太久远了，所以几乎已经忘记现在生孩子是个什么状态。

　　他们不仅仅要照顾舒雅的怀孕，还要照顾月子和以后二宝出生的一切，关心彭野的现在，也好对不久后的舒雅有一个参考。

　　下午打电话没有在电话里说彭野的状态，是怕几个老人跟着着急，毕竟他们和彭野关系好，现在既然已经母女平安，舒雅也就跟他们描述了一下当时的惊心动魄。

　　怎么从餐厅用救护车送到医院的，只能就近去的九医院，孟思之前定好的医院和病房都没有用上。

　　孟思做的准备老人们也知道，那时候孟思还一个劲的标榜自己准备的一应俱全，万事俱备只欠东风，彭野预产期前一个星期就会住进去。

　　韩军笑着摇摇头，“小孟还说只欠东风，这东风来了他准备的倒是都没用上。”

　　然后舒雅又说了顺产三个小时没有生出来，又拉去剖腹产。

　　这个消息对于四个老人来说要比没能去高级私立医院而是去了条件普通的公立医院更心惊肉跳。

　　“哎，小彭受苦了。”

　　“遭了两次罪。”

　　“我看那孩子个子高，以为她能顺产呢。”

　　“小彭年龄大一些，最开始就该考虑剖腹产的。”

　　四位老人一人一句，最后又一起叹了声气。

　　沙发上出现了一道无形的鸿沟。

　　小家伙和韩墨依偎在一起，坐在沙发的左侧看书，以舒雅为中心四个老人为四个角的小团体坐在沙发的右边。

　　舒雅愿意跟他们讲白天的经历，因为她自己也吓坏了，生萱萱的时候没遭这么大得罪，这是第一次经历，直到看到母女平安才心里踏实。

　　好在后面都是皆大欢喜的事情，四个老人开始询问小宝宝长得像谁，还好舒雅偷偷拍了一张照，虽然是远距离的，但是放大一下，孩子的样子还是可以看清楚。

　　“小孟说这个孩子长得像他？”

　　“这哪里能看出来像小孟啊，一点小孟的影子都没有。”

　　“哈哈，你可别这么说，小孟肯定不高兴，他说像自己那是因为喜欢，这刚出生的孩子都像小猴子，哪能看出来像谁啊。”

　　“不过这小宝以后肯定是个大美女，你看这眼线，看这小嘴，鼻梁也挺高的。”

　　之前是围着舒雅，现在是围着舒雅的手机……

　　突然小家伙靠在韩墨的身上，歪着小脑袋问道，“爸爸，以前你们不都说彭野阿姨肚子里的是小弟弟吗？怎么又变成小妹妹了呢？”

　　小家伙虽然是问韩墨的，但是沙发就那么点地方，而且小孩子说话声音很清脆，又有穿透力，四个老人在听到这句话时，看着手机屏幕的视线都停滞了一下。

　　“对哦，之前彭野的肚子看起来就像个男孩呀。”

　　“我们舞蹈队的老陈说过，看肚子很准的，而且小彭反应也大，这都是生男孩的征兆呢。”

　　“这也不奇怪，毕竟不是医学鉴定，就是瞎胡乱猜的。”

　　“我是说你们那一套不准，不到生出来的那一天，谁也说不好。”

　　话音刚落，他们一齐将目光落在了舒雅身上。

　　陈月红小声对身旁的刘慧娟说道，“小雅肚子里该不会是个男孩吧？刚好和彭野相反？”

　　刘慧娟摇摇头，“不会的，我觉得是个女孩，你看小雅怀孕期间皮肤都变好了，肯定是女孩，小彭可能是个例。”

　　陈月红深信不疑的点点头。

　　小家伙轻声对韩墨说道，“我就是想要一个小妹妹么，不想要小弟弟。”

　　韩墨温柔的摸了摸孩子的头顶，“肯定是小妹妹，爸爸也期待有一个和我们萱萱一样可爱的妹妹出生。”

　　小家伙抱着自己的芭比娃娃，幻想着有一天可以这样抱着自己可爱小妹妹。

　　“爸爸，以后小妹妹的衣服由萱萱来搭配好吗？”萱萱用期待的目光看着爸爸。

　　韩墨捏了下小家伙挺翘的小鼻子，“当然可以，我们萱萱肯定会把妹妹打扮的漂漂亮亮的。”

　　“那是自然，我的小妹妹就是小公主的妹妹，肯定也会是一个漂亮的小公主呢。”小家伙扬起小下巴，露出骄傲的小神情。

　　韩墨忍不住笑了，小家伙这是在夸别人的同时还不忘把自己也夸奖一下。

　　“可是爸爸，如果小妹妹总是哭怎么办？”小家伙微微蹙起小眉毛，有些为难。

　　她听小朋友说过，刚出生的小孩子非常吵闹，经常哭一晚上，小家伙有点担心，万一小妹妹整天哭怎么办。

　　韩墨揉了揉想法多多的小家伙的头顶，“小妹妹一定会像萱萱一样懂事，怎么会哭呢。”

　　萱萱眨眨萌萌哒的大眼睛，若有所思的看着韩墨，“爸爸，我想明天去看看彭野阿姨家的小妹妹。”

　　小家伙其实是想到可以先用彭野阿姨家的小妹妹练个手，这样等自己的小妹妹出生时，就有经验了。

　　韩墨不知道小家伙心里藏的小心思，答应了孩子的要求。

　　萱萱高兴的赶紧去洗澡了，因为洗完澡上床睡觉前，她还要做准备呢，明天去医院要带着自己最喜欢的玩具和最喜欢的衣服给小妹妹。

　　一想到马上可以见到小妹妹，小家伙心里高兴坏了，她还从来没有见过刚出生的小宝宝呢。


第777章 火了

　　家，公司。韩墨过着两点一线的生活。

　　舒雅每天有四个老人轮番照顾，韩墨除了心灵上的慰藉也就没别的什么作用了。

　　怀孕真是一件奇怪的事情，以前舒雅最喜欢吃韩墨做的菜，不吃都会想，现在竟然口味变了，对韩墨的菜无所谓，而是对陈月红的菜情有独钟。

　　现在舒雅的肚子很大了，也没有再接工作，每天就待在家里吃了睡，睡了吃。多亏舒强每天强拉着舒雅运动，不然舒雅怀疑自己要胖的怀疑人生。

　　韩墨答应带小家伙去看彭野家的小妹妹，但是说好的是幼儿园放学以后，而且只是去看一眼，因为小妹妹还太小，不能打扰她，只去坐一会就得走。

　　韩墨又提出一堆要求，小家伙小鸡啄米一样点头，全都答应了。

　　反正小家伙知道，只要是可以去医院见小妹妹，什么条件都可以的。

　　……

　　韩墨刚到办公室，小庞谢就听着声跑了进来。

　　“韩哥，我听说彭爷生了，是个小女孩。”说完小庞谢不好意思的摸了摸自己的后脑勺，“您带我去看看呗。”

　　韩墨抬头看眼紧张兮兮抓耳挠腮的小庞谢，随口说道，“就在九医院，离你家挺近的。”

　　韩墨不是嫌麻烦，他本来也是要去的，只是觉得九医院又不是找不到，怎么还要带着去呢。

　　小庞谢尴尬的嘿嘿笑道，“我不敢一个人去见孟总和彭爷。”

　　韩墨差点笑出声，无奈的摇了摇头，可想而知孟思平日里是怎么压榨小庞谢的，让他又爱又恨。

　　如果说关系不好，小庞谢绝对不会刚得到消息就惦记着去医院看看。可是说关系好吧，小庞谢竟然都不敢一个人去医院。

　　韩墨没有马上说话，只是似笑非笑的看着小庞谢。

　　“韩哥……”小庞谢尴尬又不好意思的又叫了一声韩墨。

　　韩墨实在忍不住笑出了声，“行啦，今天下班我刚好要接上萱萱去医院，你跟我们一起去吧。”

　　可能是没想到韩墨竟然这么快就同意了，小庞谢愣了一下才反应过来，“太好了，谢谢你啊韩哥，我真是不知道怎么感谢您，我要是一个人去，肯定要在门口站好久不敢进去，嘻嘻。”

　　韩墨无奈的摇摇头。

　　其实他知道孟思对小庞谢特别好，这些年对他很照顾，小庞谢是知恩图报的人，心里很感激孟思。可是孟思平时对小庞谢又很严格，动不动就踢他，外人都能看出来这就是因为把小庞谢当做自己人才那样做，小庞谢心里也清楚孟思没把他当外人，可还是对孟思发憷，怕在医院说错话一个人面对孟思，不单单有孟思还有彭爷，万一说错话，小庞谢都不敢想，一想头皮就发麻。

　　去看彭野的事情已经确定，小庞谢在心里小小的激动了一下，就像是突然想起什么似得略显激动地说道，“对了，韩哥，您上网了吗这两天。”

　　“没有，怎么了？”韩墨是真的没上网，昨天因为彭野的事情韩墨也是跟着忙了一天，不过他知道昨天是《哆啦A梦》首播的日子，在电视和网络同步播出，估计今天反馈已经在网上开始发酵了。

　　以前的一些的那些作品，他心里是有底的，这部作品他其实也不知道会有什么样的效果，韩墨现在想的倒不是观众喜不喜欢，而是有点遗憾因为昨天的忙活彭野的事情，都没有陪着小家伙一起看首播。

　　韩墨还很想回味一下当年小时候，坐在电视前看《哆啦A梦》的情景呢，只是他那时候是自己一个人看，一个人傻笑，他多么希望爸爸妈妈可以陪着他看啊，这样就可以对一些重要剧情讨论了。

　　为了弥补自己小时候的遗憾，韩墨决定以后每天《哆啦A梦》时间都陪着小家伙一起看。

　　小庞谢不知道韩墨在心里想什么，但是看出来他脸上拂过的一丝失落，赶紧说道，“您这两天是忙，不用担心，我帮您盯着观众的反馈呢。”

　　韩墨虽然不是因为这个有点失落，但还是轻“嗯”了一声。

　　小庞谢的脸上露出欣喜的表情，“您快把微客打开，估计现在已经上热搜前五了。”

　　孟思打开微客，满屏的观众评论，如果不是有那么一点点心理准备，韩墨还真的会被强大粉丝的刷屏给吓到。

　　“怎么样？韩哥，是不是吓一跳，开始我们还真是目光短浅，以为您这部动漫最多就是小学生看看，绝对不会受成年人喜欢，其实我们在背后都觉得别说成年人了，就是初中生可能都不愿意看。

　　可是真的没想到，现在网络上评论的绝大多数都是成年人，当然也有中小学生，无论什么年纪，都在表达对《哆啦A梦》的喜爱。”

　　不仅仅是文字，还有很多网友截图了蓝色的机器猫憨态可掬的图片，几乎在同一时间这个蓝色老鼠没有耳朵的机器猫，占据了大家对手机屏保。

　　韩墨随手翻看着，也没仔细读内容，会有这么多成年人喜欢这部动漫，韩墨还是有些意外的。

　　小庞谢啪啦啪啦的说了一堆网友关于《哆啦A梦》比较有趣的评论，然后更加兴奋的汇报道，“昨天《哆啦A梦》刚刚播出，今天早上就有公司想买我们的周边，他们说价格我们随便谈，只要在他们的能力范围，都可以同意，他们希望可以跟我们长期合作。

　　还有一个游戏公司，想要用我们机器猫的形象做一款游戏。

　　还有人打电话想要用我们的卡通形象印刷在他们品牌的服装上。

　　反正我都记录下来，跟他们说你不在，等你回来再答复。”

　　韩墨微微点头，别看小庞谢平时都是憨头憨脑的，但是工作绝对没问题，而且非常让人放心。

　　就在这时，黄珊珊敲了敲门，大步走进办公室。

　　“咱们的《哆啦A梦》火了。”

　　小庞谢笑着说，“我刚才都跟韩哥汇报了，现在微客都在刷咱们的机器猫的信息。”

　　黄珊珊摇摇头，“我说的不是国内，是岛国。”


第778章 漫画杂志网站成立

　　岛国

　　小庞谢这两天只关注国内的消息，没有关注岛国，前面的几部漫画在岛国的反映特别好，漫画杂志销量也一直呈上升趋势。甚至远超岛国本土的杂志。

　　也就是因为这个原因，岛国的漫画家都对韩墨恨之入骨，时不时就在公众平台发表一些吃不到葡萄说葡萄酸的言论，韩墨从来没有关注过，对外的事情都是交给黄珊珊去处理。

　　“这次不只岛国的漫画社一起连名禁止我们的动漫上他们的节目吗？”小庞谢突然想起来之前岛国那些漫画家的过激反应。

　　一提起这事，黄珊珊现在心里还不舒服呢，没好气地说道，“他们倒是想不让我们的作品跟他们竞争了，可是他们没问过老百姓愿不愿意。他们可以联名抗议，就当漫画迷不会一样。”

　　事实证明，只要有好的作品，就会走遍天下，无论同行多么无耻，读者都是可爱的人。

　　其实在岛国所谓的漫画家协会连名抗议韩墨的作品进入岛国扰乱岛国漫画市场的时候，岛国的老百姓就作出反应，强烈抨击协会的漫画家们不把心思用在如何创作出好作品上，总是想着如何打压国外同行，行为非常可耻，并且做出强烈警告，如果再打压韩墨的作品，他们也绝对不会善罢甘休。

　　就这样本来岛国漫画家气势汹汹的抗议最后碰到老百姓的针锋相对的态度就软了，他们敢得罪韩墨，但是不敢得罪老百姓，那不仅仅是韩墨的读者，也是他们的读者，他们怕最后演变成全体读者一起抵抗岛国漫画杂志，这就赔了夫人又折兵了，划不来。

　　开始还趾高气昂，不把韩墨的漫画赶出岛国不罢休，到了后来就变成出来各种向民众道歉，澄清，撇清关系的闹剧。得罪谁都可以就不能得罪衣食父母，读者就是他们的衣食父母，岛国的漫画家们秒怂。

　　黄珊珊简单的把岛国发生的事情讲了一下，韩墨也不怎么关心，他倒是在考虑，今天去医院不要耽误太长时间，回来能赶上播动画片，不然又要耽误一天，这可不好。

　　黄珊珊以前在杂志社经常被主编挤兑，被同事差使，一直忍气吞声是因为热爱这份工作，但并不代表心里不明白，所以她比小庞谢这种在温室中长大的孩子更会察言观色。

　　她看出韩墨虽然耳朵在听她汇报工作其实脑子已经想别的事了，自己再在这里说韩墨也不会听进去，反而是小庞谢时不时插句话。

　　“韩总，咱们漫画杂志社在岛国的网站成立后您还没有看过吧，要不您就看一下。”黄珊珊提议道。

　　韩墨还没开口，小庞谢一脸兴奋，他以前都没关注过岛国的事情，现在对岛国的网站特别感兴趣，当然只是对漫画网站不包括其他的。“好呀好呀，珊珊你给我们看看。”

　　黄珊珊瞥了眼小庞谢，又询问的看向韩墨。

　　韩墨平静的轻轻点头，“嗯，好，看看吧。”

　　黄珊珊做这个网站他知道，虽然提拔她当主编，但是黄珊珊非常清楚自己的位置，还是会在会和韩墨汇报。只是韩墨对她很放心，一般的小事也都没有干预。

　　网站的事韩墨知道，并没有关注，这个网站他还真的一次都没有登陆过。

　　一个新网站，还是漫画杂志的网站，会登陆的肯定也只是漫画迷，韩墨知道漫画迷很多，但再多也是有局限性的。

　　网站设计的比较合理，漫画主要发布的就是三个渠道，国内，岛国还有棒子国。

　　所以网站也分为三个部分。

　　“我去~珊珊，你可以啊。”小庞谢看到网站后就发出了震惊的感叹，他寻思一个小漫画杂志的网站能做成啥样，能有多少点击量和粉丝，只是想看个热闹，没想到，在刚一看到网站主页的瞬间，就眼前一亮。

　　“韩哥，这都是在夸你的耶，还有夸我们杂志的。”小庞谢指着滚动的网友评论区。

　　“你们发现没有，没有耳朵的机器猫好可爱。”

　　“作者的想象力太惊人了，真是天才。”

　　“感谢韩墨让我这个二十多岁的老阿姨又重回童年。”

　　“咱们之前一起反抗漫画协会的行为是对的，不然这么好的作品根本不会在咱们到过出现。”

　　“何止这部作品，如果漫画协会的人得逞了，韩墨以前的作品咱们也都看不了了。”

　　“想想好气，那些魂淡。”

　　“我上小学的时候，班级里也有一个挨欺负人的家伙，如果那时候我有一个机器猫该多好。”

　　“你现在可以买一个机器猫，看看能不能打得过之前欺负你的男孩。”

　　消息太多一直在滚动变化，韩墨也没有看的太仔细，一些不健康的信息网站会直接屏蔽掉，但是正常的讨论剧情，无论是批评还是表扬，再或者是单纯的发表自己喜好的，计事言辞犀利也不会被屏蔽，这都是大家的言论自由。

　　看着看着就变成小庞谢和黄珊珊两个人围着屏幕一起看，韩墨没有打扰他们，随口对黄珊珊说了句，“联系那个井上，让他来北都一趟。”

　　黄珊珊愣了一下，点点头，“我这就去联系。”

　　小庞谢是最喜欢在网上灌水的人，这回有新地盘可以逛，肯定不会放过，他是那种典型的在现实社会中见到陌生女孩子就羞涩的话都说不完全，可是一到网络上，陌生的环境，面对陌生的人，就开始各种聊的起飞。

　　喜欢逛漫画网站的女读者，一般都是年轻女孩子，小庞谢毕竟是在韩墨身边，很多漫画的细节当然比普通读者透彻，只是随便一说话，就引来众多网友围观，满足感瞬间爆棚，一边打字一边露出让人难以启齿的笑容。

　　韩墨本来也没管他，小庞谢工作效率很高，昨天自己不在的时候，他已经将很多事都帮韩墨作完，现在在公司的漫画杂志网站上面浪，韩墨姑且给他归类到是为了维护粉丝群体，也没计较。

　　黄珊珊早就回去工作了，小庞谢还全然不知。

　　韩墨看了看时间，随口说道，“我现在就要去接萱萱，然后去医院，你去不去？”

　　韩墨说话的时候已经起身往门外走。

　　“去，去，去，韩哥等我一下，我跟您去啊。”小庞谢生怕被韩墨落下，蹭一下跳起来追了出去。


第779章 小弟弟是小恶魔

　　金太阳幼儿园

　　中二班教室

　　“小虎，你的小弟弟出生了吗？”

　　“是呀，小虎，上个星期你就说小弟弟快出生了。”

　　“我们一起去看看小虎家的小弟弟吧。”

　　“我也想去，小弟弟一定很可爱。”

　　小朋友们把小虎团团围住，因为之前小虎就一直期待得不行，每天都在幼儿园里念叨关于小弟弟的事情，弄得班级里的好朋友们也跟着惦记上小虎家里的小弟弟。

　　而且萱萱即将有小妹妹的消息，也让好朋友们非常兴奋，只是萱萱不像小虎一直挂在嘴边。

　　小朋友们都在等着小虎回答。

　　平时被问及小弟弟的事情，小虎都是眉飞色舞非常得意，毕竟全班只有自己即将有一个小弟弟，他可是要带着小弟弟干出一番大事的，以后可以在家里也有人陪着玩了。

　　可是现在被提到小弟弟的事情，小虎却一点都笑不出来。

　　反而满脸愁容的指了指自己的眼睛，“看看我的黑眼圈。”

　　小朋友们凑过来仔细看小虎的眼睛，瑞瑞都要贴上了，差点没站稳扑小虎怀里。

　　“怎么了？”

　　“呀，小虎好像没睡好。”

　　“我妈妈常说没睡好就会有黑眼圈呢。”

　　“小虎昨天晚上怎么没睡好呢。”

　　萱萱也很奇怪，上前也仔细看了看小虎确实面露疲惫。

　　小虎长长的叹了声气，“我的小弟弟确实已经出生了。”

　　“哇，好棒哟。”

　　“恭喜，恭喜，有一个小弟弟超酷的。”

　　“以后就有人陪你玩了，好羡慕你呀。”

　　“我想去小虎家里看小弟弟。”

　　几个好朋友又叽里呱啦的说了起来，可是以前会因为小朋友们的羡慕声而得意洋洋的小虎，今天可没有以往那么高兴。

　　“有个小弟弟一点也不棒，没什么值得恭喜的，别说陪我玩了，连看着我玩都不会，他只会哭，没日没夜的哭。现在他还在医院没回来呢，回来了你们也别来，烦死人。”小虎说的都是他昨天一天的遭遇。

　　本来欣喜若狂的跟着去了医院，结果见到的竟然是一个那么小的小东西，不但不会陪他玩，连笑都不会，就会哭，而且哭起来就没完没了，昨天是小弟弟出生第一天，家里人都在医院照顾妈妈，小虎没人照顾，就在病房的套间里睡了一晚，这是他这辈子睡过最差的一晚，几乎一夜没睡，耳边一直伴随着哭声，堵住耳朵都能听到，而且他惊讶的发现，不仅仅是自己的小弟弟哭，整个VIP楼层的全部小弟弟小妹妹都在哭，这让小虎都有点怀疑人生，这就是他盼望得玩伴么。

　　本来他在去医院之前还想多在医院住几晚，多跟小弟弟培养下感情，经历这一晚后，小虎心里决定再也不来医院了，以后小弟弟回家他也不想跟小弟弟在一个楼层睡觉，他要搬到2楼去睡。

　　小虎颇为惆怅的给小伙伴们讲述了关于小弟弟的事情，一边说一边连连摇头，完全不像是当初跟大家炫耀时候的样子，那时候小伙伴们可是因为小虎的炫耀都想有一个小弟弟小妹妹呢。这才几个月时间怎么发生这么剧烈的变化。

　　所有人都将目光看向了萱萱。

　　“萱萱你的小妹妹呢？”

　　“她不会也这么恐怖吧？”

　　因为大家已经将小弟弟小妹妹跟可爱又听话的玩伴划了等号，这一下子听小虎把小弟弟说成小恶魔，实在接受不了，他们多么希望小虎家里的小弟弟只是一个个别现象，大多数的小弟弟还都是可爱的。

　　萱萱被大家看的有点紧张，她吞了口唾沫小声说道，“我的小妹妹还没出生啊……”

　　小朋友们都流露出失落的表情，连唯一可以证明小弟弟是个可爱生物的人也无法证明了。

　　不过小家伙倒是对自己的小妹妹充满信心，或许男孩和女孩是有区别的，本来男孩就要淘气一些，小虎的是小弟弟，可是自己家里的是小妹妹啊，那可是不一样的呢。想到这里，萱萱也就没有担忧了。

　　小弟弟到底是小天使还是小恶魔的讨论没有结果，小朋友们开始了下一个话题。

　　“对了，萱萱，我好喜欢你爸爸画的《哆啦A梦》呀。”

　　“我也喜欢，机器猫太可爱了。”

　　“我也想有一个那样的机器猫做朋友。”

　　“哎，谁不想呢，好希望他也会来我家。”

　　连刚刚还在为恶魔小弟弟愁眉苦脸的小虎，也露出笑容，“昨天我在医院也看了，哇，超酷的。”

　　所有小伙伴都看了《哆啦A梦》，只有小家伙一头雾水。

　　小家伙知道这个动画，但是那还是在爸爸创作的时候，后来动画片播出，小家伙不知道，昨天晚上一直跟着爷爷奶奶他们等着爸爸妈妈回来询问彭爷阿姨家里小宝宝的事情呢。

　　“什么，萱萱，你没看？”

　　“你竟然没看过，萱萱可能你还不知道自己爸爸是个天才吧。”

　　“你们说会不会萱萱家里就有一个机器猫呢？不然萱萱爸爸怎么会有那么超凡的想象力？”

　　“哇偶，如果这是真的，萱萱你一定要把家里的机器猫给我们看看，不许吝啬。”

　　小朋友们原本还围着小虎，此刻包括小虎在内全都围在萱萱周围。

　　“介个……”小家伙确实见过机器猫啊，但是那是爸爸画出来的，后来又用布和棉花给她缝制了一个，可是似乎跟小伙伴们期待的并不是一个东西。

　　小虎乐颜他们都用期待的目光看着萱萱，希望从她那里可以听到肯定的回答，那今天晚上可没人想去看小虎家的小弟弟，他们更想看蓝色的机器猫啊。

　　小家伙用力摇摇头，“我们家只有爸爸画的画，没有真的机器猫，那个是爸爸画的，但不是真实存在的。或许……存在吧，但是我们家没有呢。”

　　她也希望自己可以拥有机器猫，所以没有把话说的那么绝对，梦想还是要有的，万一真的实现了呢。

　　小朋友们也在幻想什么时候自己家里出现一只机器猫，然后告诉自己他是从未来穿越来的。


第780章 晚了

　　每一次有人夸奖自己的爸爸，小家伙表现的神情都非常得意，这可比自己被人夸有成就感多了。

　　小朋友们还在讨论关于动画的事情，昨天晚上只播出两集，韩墨画的时候，就给小家伙简单讲了故事的内容，虽然萱萱昨天没有看，可是知道的剧情依然比其他小朋友们多，这也让她非常骄傲。

　　围坐在一张小圆桌的小朋友们连连发出惊叹声，他们都为萱萱讲述的故事赞叹不已，小家伙不算是剧透，因为她毕竟也没看过完整版的，没看过，不代表不知道细节和人设啊，小孩子看电视没有那么精细，而且动画时间短，展现的也不完全，可是萱萱占据了天时地利人和，人设和细节，那都是其他小朋友比不了的呢。

　　原本还因为昨天晚上没有看《哆啦A梦》而有点小小遗憾的小家伙，又变得得意洋洋起来。

　　很快就到放学的时间，丁柔老师让小朋友们将自己的玩具归还到原位，小朋友们将自己的小板凳都搬到教师中央，排排坐，等着老师让他们排队。

　　萱萱下意识的坐在了距离门最近的位置，因为她的爸爸每天都是最早来接她放学的，在家长的队伍里排第一个，所以小家伙每一次也都是第一个被叫出去的。

　　放学时间到，中班的小朋友可以等着家长来接，按照刚才排排坐的顺序，小朋友们背着自己的小书包，起身排队向门外走。

　　小朋友们站在院子里面，丁柔老师先走到大门口，向外张望和每一天一样，根据门外家长的排队顺序再叫小朋友出来。

　　小家伙又往前站了站，他知道爸爸肯定是第一个来。

　　小朋友们也是这样认为的，其他人都没什么规律，只有萱萱每次都是第一个被接接走，小朋友们既羡慕，又习以为常了。

　　老师还没开始叫名字，小朋友们就开始跟小家伙告别了。

　　“萱萱再见啦？”

　　“我们晚上都要看动画片哟，明天来讨论。”

　　“哎，萱萱真幸福，今天只能保姆来接我，希望她晚上不要带我去医院，我可不想见到恶魔弟弟。”

　　萱萱也挥着小手依依和小朋友们告别。

　　“乐颜，妈妈来接了。”丁老师在小朋友的队伍里找到乐颜的身影，笑着说道。

　　萱萱刚往前走了两步，突然发现叫的不是自己的名字有点失落，又退回到了队伍里。

　　其他小朋友倒是没有太在意，毕竟这个时候都在专心的听自己的名字，等待家长快点接他们回去。

　　小虎走到萱萱旁边，用胳膊肘轻轻碰了下萱萱，“该不会你妈妈也生了吧，以前我妈妈都是前三个来接我的，自从妈妈进入待产期我就处于随机接送的状态了。”小虎说完耸了耸肩膀。

　　萱萱也有些奇怪，自从上了中班，实行了家长在门外排队接宝宝放学的制度，爸爸从来都是第一个或者第二个来接她的，就没有在第二名以后过，可是今天已经念了三个小朋友名字了都没有叫到自己。

　　门外。

　　“韩哥，不就是接个孩子吗，不是第一个能怎么样呀。”小庞谢非要在出门前上个厕所，上个厕所又上了十分钟，结果出门就晚了。

　　韩墨不理小庞谢，当到了幼儿园门口，发现前面的队伍已经排好了，他就再也没和小庞谢说一句话。

　　接孩子的家长除了特别早的，其余都是卡着点差不多的时间到，韩墨以前之所以比其他家长早，也是掌握了规律，就每次比其他人早一点就够了。

　　可是今天的这一点，就被小庞谢给搞没有了。

　　当韩墨看到长长的队伍时，狠狠的瞥了小庞谢一眼。

　　小庞谢搞不懂状况，无奈的摸了摸自己的后脑勺，“韩哥，一会就到咱们了，很快的呀。”

　　韩墨还是不理他。

　　小庞谢本来还觉得不就是晚几分钟吗，应该没什么呀，家长都在这里排队，可是看到韩墨这个态度，才反应过来，自己肯定是闯祸了。

　　韩墨本来就是非常守时的人，再加上，每天第一个来接小家伙，已经是父女俩的一个不成文的约定，突然爸爸没有出现在队伍的最前面，萱萱是肯定会着急的。韩墨心里非常着急，他不想女儿因为没有看到他感到焦虑。

　　“萱萱，你爸爸怎么还没有来接你啊，早上跟你说有什么事了吗？”小虎关心的问道，因为妈妈在住院，到底谁会来接自己还都是未知数，所以小虎也不太着急，自己站在后面，反而对萱萱还没有被接走非常奇怪。

　　以前萱萱都是很早就被接走的，这次全班的小朋友走到一大半了，丁老师还没有叫萱萱的名字，很不寻常。

　　小家伙低着头，看着自己的脚尖，一只小脚在空气中踢了一下，“我也不知道，爸爸没说有事。”

　　小虎看出来萱萱心情不好，赶紧笑脸相迎的安慰道，“没事，还有我呢，你肯定不是最后一个，我在你后面走，我陪你啊。”

　　其实每个小朋友都害怕自己是班级里最后一个被接走的孩子，就像爸爸妈妈担心孩子放学不回家一样，小孩子们也会同样的感到焦虑，会担心和害怕。

　　不过因为有小虎的安慰，有小伙伴陪伴，萱萱的心情稍稍好了一点。

　　小虎已经放弃了，做好最后一个走的准备，一对小耳朵竖起来听着老师叫萱萱的名字，一个个小朋友从他们身边走过，每走一个小伙伴，小虎都会重新安慰一遍萱萱。

　　“没事，下个肯定是你，叔叔可能是临时有事，最近他是不是在忙《哆啦A梦》的事呀。”小虎像个小大人一样观察着萱萱的表情变化，看到萱萱脸上没什么表情，就傻笑着逗萱萱开心。

　　小家伙不想说话，也听不进去安慰。

　　“萱萱。”丁柔老师温柔的叫到了萱萱的名字。

　　小家伙瞬间瞪大眼眸。

　　“到你了，叔叔来了，快回家吧，拜拜。”小虎赶紧向小家伙挥挥手。

　　萱萱也机械的跟小虎挥了挥手就跑出了大门。


第781章 胡思乱想的大萱

　　一听到叫自己名字，小家伙像小燕子般跑了出去，跑得比平时还要快，平时爸爸来接她放学，小家伙很开心，可是这次心情更不一样，对于小家伙来说，今天放学等了爸爸太久太久。

　　可是站在门口的韩墨又何尝不是呢，不但自己心里着急，还担心萱萱是不是也在校门里面着急，他其实很想挤到前面去插队，凭他的人缘，绝对可以让前面的家长给他一个面子，可是那样做，韩墨又觉得不太好，一直在纠结中焦急中一点点向前移动。

　　前面接孩子的家长速度很快，都是接到孩子就离开，并没有耽误太久，可是等待的时间永远都是漫长的。

　　“爸爸！”

　　小家伙从大门里飞了出来，速度太快，根本没有助跑提速，都是一路狂奔，然后跳到韩墨身上，勾住脖子。

　　因为等得太久，搂住爸爸的瞬间小家伙差点喜极而涕。在爸爸的脖子里磨蹭了好一会才抬起头，撅着小嘴吧，绷着小脸，“爸爸坏，爸爸为什么接我这么晚。”

　　小家伙眼角还有没有擦干净的泪珠，小表情既愤怒又委屈又心疼，愤怒是因为爸爸接她晚了，以前从来没有过呢。委屈是别的小朋友都走了，她很害怕。心疼是因为她也不知道爸爸是不是真的有事才来晚的。

　　韩墨最怕的就是小家伙这副表情，一时也不知道该说什么好。

　　“萱萱你可千万别怪你爸爸，都是庞叔叔不好，是叔叔出门前上个厕所把时间搞完了，没想到一来这么多人排队，我们就只能站在后面，所以才到这个时候才见到你，其实到这里也不是很晚，没有迟到呐，主要是叔叔没想到，家长竟然都集中在这个时间点，错过一分钟就只能在队尾，真对不起，你要怪就怪叔叔。”小庞谢非常不好意思的替韩墨道歉，其实也不算是替别人道歉，确实就是他自己拖得后退，只是把事情真实情况说出来。

　　小家伙已经快五岁了，自然是什么事都懂，听了小庞谢的话，知道原来不是爸爸的错，是因为等别人才没像每天那么早，小家伙本来就没有跟爸爸真生气，现在心情也就一下子变好了。

　　“走吧，爸爸，我们去看彭野阿姨家的小妹妹吧。”小家伙小嘴没有翘得高高了，又重新露出甜美的笑。

　　小家伙不生气了，小庞谢也松了一口气，这要是萱萱也一字板着脸，跟刚才韩墨一样，小庞谢真就没法活了。

　　萱萱不生气，韩墨的脸色也好看很多。

　　这次他没有马上把孩子放下，而是直接抱着一直走到车旁。

　　小家伙坐在后排的儿童座椅里，突然想到之前小虎说的小恶魔的事情，不由抬起头疑惑的问韩墨。

　　“爸爸，小虎说，他妈妈生了一个小恶魔，晚上一夜都在哭，非常可怕。而且什么都不会，像个小猴子，他现在已经不指望小弟弟可以陪着他玩了，只要不哭就好。”小家伙也没有夸大，就是转述小虎对自己弟弟的形容。

　　本来小庞谢还在因为萱萱不生气，韩墨脸色变好而松了一口气，正悠哉悠哉的喝着水，听到萱萱的话差点没喷出来。

　　韩墨也被小家伙的陈述逗笑了。

　　小庞谢转过身子，侧身靠在副驾驶的靠背上，笑嘻嘻的对萱萱说道，“小孩子刚出生都那个样子，只会哭，能陪你玩那起码会走路以后吧。”

　　小家伙用一种不可思议的目光看着小庞谢，她其实没有想过小孩子刚出生是不会走路的，现在仔细想想好像偶尔在街上看到很小的宝宝，都是躺着或者坐在婴儿车里，那他们也不会说话，无法和她沟通，想到这里，期盼小妹妹出生的兴奋心情就打了个折扣。

　　小家伙小声的问道，“那要出生几天后才能走路和说话啊。”

　　“几天？”小庞谢笑出了声，“萱萱呀，你知道吗？一个小宝宝要长成你这么大，那是一个漫长的过程，几天可不行，叔叔其实也没经验，但是起码要一岁以后才能走路，至于说话嘛……可能要更久，等叔叔结婚生小妹妹时候再告诉你哈。”

　　小家伙简直惊讶的目瞪口呆，一年才能走路，一年啊，在萱萱小小的心里，一年是好久好久呢，她还清楚的记得，三岁生日过完以后盼着四岁生日是个多么漫长的过程呢。

　　小妹妹真的要一年才能走了吗？而且学会说话还要更久时间，小妹妹是最好的玩伴的想法在萱萱心里又打了个一个折扣。

　　小家伙没有再追问，现在她对小妹妹的期待已经没有那么强烈了。

　　韩墨从后视镜看出小家伙失望的小表情，虽然小庞谢说的都是事实，但是韩墨还是希望萱萱会高兴的期待自己小妹妹的降生，不要带着负面情绪，毕竟已经期待那么久，盼着可以有一个可爱的玩伴。而且看着小家伙失落，韩墨心里也很难受。

　　韩墨轻咳一声，“其实小妹妹还是很可爱的，像你的芭比娃娃一样，虽然小时候还不会说话，不会走路，但是会有反应呀，她会知道有一个漂亮的小姐姐每天都跟她说话，她会对你笑哟。”

　　“芭比玩玩？”小家伙听到这个词脸上浮起一丝笑容。

　　她突然想起来每天抱着芭比娃娃，而且还开心的和芭比娃娃说话，给芭比娃娃穿衣服梳头发，照顾芭比娃娃，为她做很多事呢，可是芭比娃娃也不会有反应呀，小妹妹虽然小的时候不会说话和走路，那不就是和芭比娃娃一样么，不过小妹妹有反应呀，她是会眨眼睛会笑呢。

　　一想到这里，小家伙的心里别提多高兴了，“爸爸，咱们快点去看看彭野阿姨家的小妹妹吧。”

　　“好呀。”韩墨笑着答应道。

　　小庞谢看看韩墨，又看看已经重新露出灿烂的笑容的萱萱，不得不佩服韩墨，小庞谢口无遮拦，没考虑小孩子的心理，完全是实话实说，可是没想到会让小家伙不开心，心里还有点愧疚。

　　可韩墨三两句话，也没撒谎，只是换个角度再说一遍，就让萱萱一下子开心起来，小庞谢在心里给韩墨默默的竖了个大拇指。

　　很快已经到了九医院，本来孟思可以转院到康欣医院，那里预约的房间钱都已经交了，但是后来想想九医院也不错，而且彭野也不想折腾，就一直在九医院住着。

　　九医院只有一个楼层是产科病房，彭野住的房间在拐角处最隐蔽的一间房间，为了不被影响，一直没有安排其他人住进来，好在医院里的产妇不算多，也住的过来。

　　刚刚走出电梯，就一阵阵此起彼伏的哭声传进三人耳中，萱萱用一种无法描述的眼神看了看爸爸。

　　韩墨笑着摸了摸萱萱的头顶。


第782章 吓了一跳

　　韩墨牵着小家伙走在最前面，小庞谢跟在后面，走廊很长，两边都有病房，小庞谢还是第一次到产科病房探望，此时还有点紧张，手里抱着一大束花，又提着一个水果篮，他也不知道该买什么，探望病人是不是都要买这些，韩墨也没给他建议，任由他去。

　　小庞谢一边走一边下意识的往病房两边瞄，其实也看不到里面，可是就是控制不住脑袋，想瞥一眼两边的房间。

　　走廊里时不时传出小婴儿哭闹的声音，也不是每个宝宝都在哭，主要是孩子的哭声太有穿透力，只要有一个孩子哭，基本整条走廊也就沦陷了。

　　跟小庞谢差不多，萱萱也是每走过一个房间就向里面看一眼，其实小家伙什么都没看到，但是也跟着紧张。

　　走廊尽头，韩墨牵着小家伙往左拐，小庞谢也跟在后面。

　　到了门口韩墨停顿了一下，小家伙抬起小脑袋，小表情严肃的问道，“爸爸，一会小妹妹会不会哭呀？”小家伙有点怕小妹妹不像芭比娃娃，反倒像小恶魔了。

　　韩墨揉了揉小家伙的头顶，“我们小点声没说不定小妹妹在睡觉呢，吵醒她肯定会哭呀，但是没吵醒……嘻嘻。”韩墨故意露出阴谋得逞的顽皮笑容。

　　小家伙也勾起小嘴，嘿嘿笑着，“是呀，没吵醒，我就可以偷偷的看她了。”

　　父女俩准备一起往病房里走。

　　“韩哥。”小庞谢叫住了韩墨。

　　“内什么，嗯……韩哥，你要不先进去说一下，我来了，我再跟着进去？”小庞谢是真怕孟思和彭野，万一人家不想人打扰，他贸然进去，孟思不高兴再来个飞毛腿，以前在公司不要紧，那都是自己人，现在还有小萱萱呢，多没面子啊，在小家伙小小的心里，庞叔叔成什么人了。

　　小庞谢顾虑很多，两只手捧着东西。

　　韩墨无奈的摇摇头，都到门口了，小庞谢还这么怂，笑着说道，“你来医院探望，还需要别人先通传一下？”

　　“不是……内个……”小庞谢根本解释不清自己此刻的心情，只能眼巴巴的看着韩墨。

　　韩墨是真的觉得小庞谢想多了，他知道小庞谢顾虑什么，可是孟思和彭野性格他最了解，小庞谢来，他们心里肯定非常高兴，不过第一反应是如何表达内心的高兴法，韩墨也不确定，毕竟他们夫妻的行为总是那么出人意料。

　　小庞谢还在原地用求助的眼神看着韩墨。

　　韩墨想了想，毕竟彭野是产妇，也不知道现在是不是方便，他悄悄在小家伙耳边说了点什么。

　　萱萱一边听着话，那双会说话的大眼睛滴溜溜一转，若有所思，用力点点头，一个人率先走进了病房。

　　在小家伙走进产房时明显的听到孟思说话的声音，然后是彭野。

　　韩墨扫了眼小庞谢，示意他跟自己一起进去。

　　孟思和彭野看到萱萱都非常高兴，孟思直接领着小家伙到了小宝宝的小床边。

　　韩墨走进来，他们倒是没太惊讶，不过看到身后小庞谢眼眸中拂过一丝惊喜。

　　小庞谢一见到孟思就语塞，“那个……我……”

　　小庞谢抱着花束和果篮站在门口吭吭唧唧半天也没说出一句完整的话。

　　孟思砸吧一下嘴，“水果给我，花直接给你彭姐。”

　　听到孟思的话，小庞谢屁颠屁颠的照做。

　　小家伙一直没注意到大人们的事情，她的一双大眼睛，早就被婴儿床里的小宝宝吸引住了。

　　医院的婴儿床和想象的小床不一样，在小家伙眼里，那更像一个有轮子的透明小澡盆。

　　医院室内温度很高，小孩子也不需要盖太多的被子，下面铺了软软的垫子，粉嘟嘟的小宝宝就安静的躺在小床里。

　　小家伙的个子刚好是两只小手扒在婴儿床边缘可以看到里面的小宝宝。

　　萱萱睁大眼睛，墨色的眸子闪着星星般的光，小家伙还是第一次见到刚刚出生的小宝宝，这哪里是小恶魔，明明就是一个粉嘟嘟的小天使。

　　“好可爱啊。”小家伙情不自禁的小声说道。

　　韩墨走到小家伙身后，轻轻摸了摸萱萱的头顶，“小妹妹像不像芭比娃娃？”

　　“嘘！”小家伙赶紧竖起食指做出小点声的手势，“爸爸，妹妹在睡觉，你小点声，小妹妹比芭比娃娃还可爱。”

　　小家伙伸出小手在小宝宝上方的空气中，假装的抚摸着，她不敢碰到小妹妹，怕把小妹妹吵醒，也怕弄伤小妹妹。

　　原来小家伙还在担心，小妹妹会不会真的像个小恶魔一样，不讲道理哭得不停，可是事实上小妹妹明明安静的像个小天使，而且小嘴嘟嘟着好可爱，小脸肉呼呼的，萱萱觉得小妹妹不像芭比娃娃更像是个天使宝宝。

　　小庞谢给彭野花的时候，又跟彭野聊了几句，在他看来以前一直雷厉风行的女汉子，现在看起来非常的温柔充满了母爱的光芒，说话都变得小声了许多，冷不丁听彭野这么柔声细语的说话，还有点不习惯。

　　可是他不知道的是，彭野的柔声细语不是因为她当了妈妈，而是因为……

　　小庞谢也走到婴儿床边，刚一探头，还没来得及说话，小宝宝哇的一声就哭了。

　　没有一点征兆，萱萱原本还趴在小床边缘，被突如其来的哭声吓了一跳，连连退后的两步躲到了韩墨身后。

　　一旁的保姆赶紧走过来抱起小宝宝，站到一边轻轻的哄了起来。“孩子饿了。”保姆看着彭野说道。

　　“那我们先走了。”韩墨牵着还有点惊魂未定的小家伙，朝小庞谢使了个眼色。

　　确实不太方便了，孟思也没多留他们。

　　别说小家伙，连小庞谢都没搞清楚，刚才还睡得憨甜的小宝宝，怎么他一过去就大哭起来。

　　萱萱一句话没说跟着爸爸往电梯走，她本来还沉浸在小天使般可爱的温暖中，好想摸一摸她抱一抱她，这种想法在脑子中还在闪烁，突然小宝宝就撕心裂肺的在她面前大哭，这种一秒恶魔，一秒天使的转变，萱萱有点吃不消。

　　小家伙决定明天上了幼儿园一定要问问小虎。


第783章 送李容

　　在下楼的路上，小家伙问了很多关于小妹妹的事情，从爸爸的口中，小家伙知道了，原来小妹妹的哭闹和小恶魔没有关系，她是因为太小还不会说话，只能用哭表达自己的想法。

　　饿的时候会哭，冷的时候会哭，想上厕所会哭，害怕了会哭。

　　等到小妹妹渐渐长大，哭闹的频率也会减少。

　　在萱萱小小的心里，小妹妹的可爱大于她的恐怖。

　　毕竟在她刚刚进病房的时候，小妹妹是那么的安静，那么的粉嘟嘟，熟睡中的小宝宝简直就是小天使。

　　后来突然的大哭，爸爸也做了解释。小家伙就可以理解了，毕竟小宝宝不会说话，表达自己的情绪除了哭好像真的没别的方法了呢。

　　想到这里，萱萱也就不再纠结这些了，心情好了很多，继续期待自己的小妹妹出生。

　　一边和女儿解释，一边牵着她的手往前走。

　　突然在门口遇到了产科主任。

　　“你好，韩墨老师。”看到韩墨，产科主任笑着朝他走了过来，主动伸出手。

　　韩墨也礼貌的伸出手，和产科主任握了握手。

　　“前两天太匆忙，我一直没有自我介绍，我姓李，单名一个容字。李容。”李容自我介绍道，穿着便装的李容，看起来没有那么严肃，就是个普通的中年男人。

　　李容的照片就挂在产科病房的外面，产科主任，主任医师，下面简介里说了各种荣誉和头衔，韩墨陪舒雅在彭野的手术室外面等的时候，就看到了。知道正在给彭野做手术的人名字李容。

　　此刻再次听到李容的自我介绍，笑着回应道，“我知道，你好，李主任。”

　　“哎呀，可别叫我李主任，出这个门，我就不是产科主任了，叫我老李就行。”李容摆摆手不好意思的拒绝了李主任这个称谓。

　　李容继续说道，“我特别喜欢您指导的电影，太棒了，每一部我都看过，有的甚至刷了两遍三遍呢。”走出医院的李容，就和他自己说的一样，他不像一个产科主任，更像是韩墨的粉丝。

　　韩墨没说话只是笑笑，倒是把小庞谢得意坏了，“我们韩哥好多电影都值得去刷个两三遍的。”

　　李容夸他，韩墨没觉得有不妥，可是小庞谢这么接一句，韩墨就觉得有点在吹牛了，狠狠瞥了眼小庞谢。

　　收到目光禁令后，小庞谢就闭嘴不谈电影的事。

　　“李主任，你要去哪里呀？”小庞谢自来熟的问道，他蛮喜欢这个主任的，虽然是产科的，但是这是迎接新生命最多的诊室，是最朝气蓬勃的科室。最主要的原因，只要是喜欢韩墨的，小庞谢就觉得这个人不错。

　　李容无奈的摇了摇头，“我去接孩子放学，他在上课后班补课，可是我的车坏了，现在又不好打车，我在想网上约一个车，还没有人接单。”

　　“这个时候确实车子不好叫，刚好是下班高峰期。”小庞谢也跟着担忧的皱了皱眉。

　　虽然这些对话，韩墨都是一个旁观者，本来简单打个招呼就可以离开，可是他突然想到刚刚自己接小家伙晚了，害得小家伙又担心，又着急，委屈的眼泪在眼眶里打转的场景，不免有些心软。

　　“要不你坐我车，我载你去吧。”韩墨平静地说道。

　　李容愣住了，根本没想到堂堂大明星，大导演，竟然会主动说要载他，如果不是说的太清楚，李容都怀疑自己是不是失聪了。

　　“走呀，李主任，韩哥说带您去接孩子放学。”小庞谢了解韩墨，一提到是接孩子放学，就热心肠模式开启了。

　　“这不合适吧。”李容心里特别忐忑，不想做韩墨的车是假的，他恨不得现在就拍照合影，可是他知道这是不道德的，别人是好心想帮他，如果自己拿韩墨的合影为了装X，那就成了傻X了。

　　“不要紧，接孩子放学重要，别让孩子等急了。”韩墨打开车门。

　　李容就坐在副驾驶的位置上，很想找个话题说说，可是又有点不知道怎么开口。

　　韩墨认真开车，小家伙看着窗外，幻想着自己的小妹妹的样子，是不是也有长长的睫毛，粉嘟嘟的圆脸呢？而小庞谢则在意淫以后自己当爸爸的样子，明明还是单身狗，自己都不知道为啥会有那么多不切实际的想法。

　　没人跟李容说话，他也没有多言，但是一直都不说话，又有点尴尬。

　　李容伸手将收音机打开，在打开的瞬间，一男一女两个主播的声音通过声波在车内回荡。

　　韩墨本来没在意收音机里的内容，小家伙看窗外也看的入神，没注意到李容已经将收音机打开。

　　“每个人都希望自己有一个机器猫。”收音机里传出女主播的声音，她的声音温柔中带着一点跳脱，很好听。

　　“我也希望有一天一只机器猫突然告诉我，他来自未来，还有时光机和竹蜻蜓可以带我去任何想去的地方。”另一个男声的主播，声音很有磁性，也很年轻，不像交通频道的主播，更像是一个少儿频道给小朋友讲故事的大哥哥。

　　“韩哥他们在说《哆啦A梦》。”小庞谢坐在车后排语气有点兴奋。

　　韩墨轻“嗯”一声，很平静，没多说话。

　　小家伙听到收音机里的内容，也转过头，被收音机吸引。

　　刚才还苦于没有话题的李容，突然来了话题。

　　他知道这个动画片，之前在电视上做介绍的时候，他虽然没仔细看，但是瞟了一眼，好像是跟一个没耳朵的猫有关的。昨天回家，儿子刚好在看动画片，他也看了会，儿子看的就是这个动画片。

　　李容平时工作很忙，很少有时间陪儿子玩，这次接孩子放学也是因为老婆突然有事接不了，他才临时顶上，没想到还出了意外，车坏了。

　　所以李容在以前没有陪儿子看过一次动画片，在他眼里动画片都是幼稚的，无趣的，他甚至无法理解这些孩子是怎么被吸引，而那些专门制作动画片的工作人员，是怎么参透小孩子的心理的。


第784章 萱萱的哆啦A梦

　　不过这部动画片是李容唯一一个还有点了解的，因为那个可以把任何东西都从肚子口袋里拿出来，讲义气的机器猫还是挺吸引人的。

　　所以儿子看的时候，他也跟着看了一会，这是他长大以来第一次看动画片超过十分钟。

　　因为他回家有点晚，动画片已经播了一段时间，就剩下最后十分钟，李容坐在儿子身边，本来是想看一下手机，却被屏幕里的画面吸引了。

　　长大以后，李容都是忙于工作，根本没有时间也没有精力，其实更没有欲望去看动画片，这是他这么久以来第一次看他一直以来认为非常幼稚的动画片，仅仅看了十分钟，便再也抽不出视线，不但看了，还把一些人物关系从儿子口中得知，这也是第一次让他绝的距离儿子这么近。

　　甚至到了播放片尾曲的时候，李容还有点意犹未尽。不由感叹，怪不得自己总觉着跟儿子有代沟，原来现在动画片都发展这么好了，自己都还不知道呢。

　　李容牢牢的记住了动画片的名字，刚巧在车上收音机又听到关于这部动画片的消息，李容就来了兴致。

　　“韩墨老师你看过《哆啦A梦》吗？”李容终于找到可以聊一下的话题了，他刚才听小庞谢说话的语气，应该他们都是知道这部动画片的。

　　韩墨随口说道，“还没来得及看。”

　　这部动漫虽然是他制作的，但是昨天首播他在医院忙活，确实没有看，所以当李容问的时候，韩墨也算是实话实说。

　　“韩哥你还没看啊。”小庞谢略显惊讶，昨天可是首播呀，他昨天一直守着电视看呢，这还是他长大以后第一次守在电视前等着看动画片呢。

　　韩墨轻“嗯”一声，“昨天有事，错过了时间。”

　　确定韩墨确实没看，李容还有点高兴，在别人知道这部动画，却又没看过的时候，是最适合聊的，他可以简单的给对方讲讲，感叹一下。

　　“我有二十年没看过动画片了，昨天陪儿子才看了一下，真的太棒了，韩墨老师你肯定也是因为工作太忙，所以没时间接触孩子的世界，现在的孩子看的玩意跟我们小时候完全不一样了。您要是看了机器猫，绝对会被制作者的创作能力折服。”

　　听到李容当着韩墨的面这么赞美《哆啦A梦》，小庞谢噗嗤笑了。

　　“小庞你别笑，虽然我年龄大了，但是也不能阻止我看动画片的热情啊，确实有很多动画片制作精良，我们真的太孤落寡闻了。”李容已经沉浸在对《哆啦A梦》的赞扬中无法自拔。

　　“韩墨老师，你猜猜这部动画的作者是如何构思的？他处于什么样的初衷创作出如此精良的作品？”李容转头问韩墨道。

　　韩墨沉吟片刻，还没来得及说出来。

　　小庞谢率先开口了，笑着说道，“李主任，你说说，这部作品的作者是个什么样的人，他是怎么构思的？”

　　韩墨从后视镜瞥了眼小庞谢，小庞谢似乎察觉到了，嘿嘿笑了笑。

　　李容并不知道他们的表情变化，陷入思考，想了想说道，“我觉得这个作者首先应该是一个五十岁以上的老男人，长头发，留着山羊胡子，戴着金丝框眼镜。”这是李容可以想象到艺术家的样子，他觉得漫画家应该都是艺术打扮，行为举止应该有些特别。

　　小庞谢时不时把目光瞥向韩墨，韩墨一直很平静的开车，没有什么表情变化。

　　李容继续说道，“他可能童年的时候，经常被人欺负，然后就想有一个可以打败欺负他的那些同学的帮手，但是一直没有找到，所以一直被欺负……”

　　小庞谢实在忍不住笑出了声。

　　“嘿，你别笑啊，我阅人无数，每天都跟人打交道，这点洞悉能力还是有的。”李容对于小庞谢的笑有点不满，他自认为在阅人无数，绝对不会看走眼，而且虽然他看动画片少，但是看书不少，每次看到某些喜欢的文章或者小说，就会剖析作者本身的性格和经历。

　　小庞谢努力止住笑，摆摆手说道，“没有笑你，我就是觉得这个作者的形象很好笑。至于被欺负，你是怎么想到的啊？”

　　小庞谢虽然是问李容，但却是在看前面的韩墨。

　　“我敢跟你打赌，故事的作者就是为了弥补小时候的遗憾，才有这样的设想，毕竟人设就是那样。”李容对自己的分析颇为得意，他觉得每一个人物都有现实生活中的缩阴，不可能完全凭空想象而成。

　　萱萱开始在看窗外，是听到收音机里在说《哆啦A梦》才把视线转移到车内，起初听大人们讲话，还没太明白，明明《哆啦A梦》就是爸爸画的啊，什么时候爸爸变成一个长头发的老爷爷了，小家伙想说点什么，但是一旁的小庞谢一直朝她眨眼睛。

　　“庞谢叔叔，你为什么一直眨眼睛，是不是眼睛不舒服，还有那个……”小家伙对小庞谢的眼神示意非常不理解，而且她想纠正李容的话，明明爸爸不是那个形象的啊。

　　“咳咳，萱萱，你继续看外面的风景，真美啊。”可是小家伙的话还没有说出来，就被小庞谢打断了。

　　韩墨开始知道小庞谢只是想开玩笑，没有恶意，而且他本人也不想太张扬，要不要跟别人说《哆啦A梦》是自己写的其实无所谓，只要喜欢动画本身就好了。

　　可是现在既然提到了创作动画的初衷和想法，韩墨就不想任由他们胡说了。

　　韩墨突然开口道，“作者不是小时候被人欺负，想有一个帮手，而是想给女儿创造一个美丽的童话，想成为女儿无所不能的哆啦A梦。希望自己可以给予女儿想要的一切，而其他人物其实就只是为了剧情需要，制造一些冲突和笑点。”韩墨说话很平静。

　　李容本来是向后微微转头，看着小庞谢的方向，听到韩墨的话愣了一下，扭头看向韩墨，“韩墨老师，您不是没看吗？怎么知道的这么清楚。”

　　“因为我爸爸就是作者啊，可是我爸爸没有山羊胡子和小辫子，也不是老爷爷。”小家伙软软糯糯地说道，摊了摊手。

　　“作……作者……”

　　李容的表情僵在脸上，眼角狠狠的抽动着。


第785章 只是拿为了孩子当借口

　　李容简直不敢相信自己的耳朵，他已经三十六岁了，这个年纪大多数时间都在奔事业，闲暇时间陪老婆看看电影，就是唯一的娱乐了。

　　虽然之前韩墨的漫画杂志非常的有名，已经风靡整个亚洲，可是漫画并不是李容的认知领域，所以他震惊的一时间都说不出话了。

　　李容看向小庞谢，本来小庞谢是想再逗一会李容再告诉他实情，可是现在既然都说到这个份上了，再藏着掖着就不地道了，而且韩墨也不会同意。

　　小庞谢和李容对视了一眼，耸耸肩笑着指了指开车的韩墨，“我韩哥就是你说的山羊胡子老头。”

　　李容咽了口唾沫不好意思地看向正在认真开车的韩墨。

　　韩墨余光看到李容的注视，笑了笑没说话。

　　“韩墨老师，我是真没想到这部动画是你创作的，我以为是哪个上了年纪的漫画家。”李容说的是实话，在他看来这部动漫绝不会是一个兼职画手画的。

　　别说韩墨会制作动画，就是韩墨会画画的事，李容也不知道。

　　刚才虽然是有心夸《哆啦A梦》，但是对作者的描述与事实太不相符，李容还是怕韩墨会不高兴。

　　韩墨完全没在意李容说的话，全国还不知道有多少孩子和孩子家长把他想成是白胡子老头呢，反正多一个也不多，而且还是那句话，喜欢作品就行了，至于喜不喜欢他这个人根本不重要。

　　本来就是靠作品说话，所以长得是帅的掉渣，还是丑的没妈，也没多大关系。

　　经过这番爆炸式的震惊，李容已经接受了韩墨是作者的事实，听小庞谢说韩墨还有其他的作品，李容之前从没关注过，肯定也不会看过，现在听说以后，李容决定把其他的漫画也都拜读一遍。

　　平静下来的李容突然想到刚才韩墨说的创作初衷，跟自己猜测的竟然完全不一样。

　　李容看向韩墨，目光中的崇敬又多了几分。

　　“韩墨老师，您说创作这部动画是为了女儿。”李容下意识的回头看了看坐在儿童座椅上的萱萱。

　　其实如果是普通粉丝，韩墨是百分之一千不会让李容上他的车，之所以带他，完全是因为李容是九医院的产科主任，是给彭野做手术的大夫。

　　韩墨也没有摆架子，如实回答，“我其实没有太多的想法，只是为了给孩子一个美好的童年。希望她长大后有一些美好的回忆。”

　　李容愣了一下，他一直以为韩墨的作品很走心，他很喜欢，可是虽然很好看，可是依然是把赚钱放在第一位的。

　　电影的票房，电视的收视率。

　　当韩墨说这部制作这么精良的动画就只是为了女儿时，李容是有点不信的，或者说更多的是有点不理解。

　　李容心直口快，直接说道，“我一直认为拍摄一部好的电影，导演最在乎的应该是票房，而电视剧，节目和动画是为了收视率。”

　　“没错。”韩墨随口答道。

　　“以前是这样，但是以后不是了。

　　以前是为了名气和钱，因为有这些才能有资本去做自己想做的事情，今后我做的一切都是为了自己最重要的人了，可能也会失去一些粉丝吧，毕竟动画可不是每个人都喜欢看的。”韩墨说完不在意的笑了笑。

　　车子已经快到李容的目的地，儿子上课后辅导班的学校就在下一个路口。

　　起初李容坐在韩墨的车上，有些激动，毕竟开车的是大明星，自己竟然可以坐在偶像的车里，这可不是每一个粉丝都能有的待遇，要不是自己刚好是彭野的手术医生，可能也不会有这样的待遇，可是在车上的短短的时间里，韩墨接二连三的给李容惊喜。

　　韩墨在他心中的形象已经不仅仅是一位知名的导演，原来拨开那层神秘的面纱后面是一位温柔的父亲。

　　李容理解韩墨话里的意思，他自己也有孩子，孩子在他心里的地位也很重，有时候他想自己拼命赚钱，努力工作，就是为了让儿子以后有更好的教育，更好的生活。

　　可是鱼和熊掌真的无法兼得，顾得了工作，家里的事情就顾不上，以至于儿子跟自己很生疏，这也是他的遗憾。

　　李容快到目的地了，抓紧时间问了最后一个问题，此时的李容，已经没有把韩墨当做明星，而是只把他当做孩子的父亲，“如果因为拍一些仅仅女儿喜欢的东西，却影响了事业，你会后悔吗？”

　　车子已经停下，李容在下车前，抛下这个问题，一只手已经准备推开门。

　　韩墨转头看向李容，“不会。”

　　在那一刻时间仿佛静止一般，温柔的拍打着李容的脸颊，他已经很久没有真正的和儿子一起玩耍过了，每一次老婆要他和他们一起出去玩，他都以工作忙为借口推脱，他只是想多发表一些论文，趁年轻再搏一搏。就连今天的接孩子放学，他都是不情不愿，他觉得工作是不能等的，但是儿子的事是可以等的。

　　韩墨的车子已经离开了李容的视线，可是他依然看着车子的方向，他在努力回忆跟儿子在一起的时光，却少之又少，他缺席了儿子每一次家长会，每一次亲子活动，就在去年儿子的生日，他因为要会诊也错过了。

　　可是老婆责备他时，儿子跟他发小脾气时，他还觉得他们不能理解他，还觉得他们无理取闹。

　　还说自己赚钱就是为了儿子，儿子还这么不懂事。

　　可是……

　　李容收回目光，笑着摇了摇头，既然自己都是为了儿子，为什么却要错过儿子的成长呢？

　　以前李容一直觉得自己身上的担子很重，其实他的钱够花，就是一直停留在现在的岗位，他们的家庭也算是比较富裕的家庭了，其实口中为了儿子，难道不是自己的功利心吗？难道不是自己想要的太多么，还要把这种欲望强加一个冠冕堂皇的理由，是为了儿子，其实就是为了自己。

　　教室门口，孩子们已经放学，老师组织孩子们排队，等待父母来接。

　　李容朝儿子招了招手，小男孩朝爸爸飞奔而来。

　　“爸爸，今天怎么是你来接我。”小男孩兴奋地说道。

　　李容揉了揉孩子的头顶，“以后都是爸爸来接你。”


第786章 其实愿望很简单

　　李容下车后，韩墨没有把李容的问题太当回事，其实他心里知道，很多像李容一样父亲，陪伴孩子很少，在孩子的成长中是缺失的，可能有一天孩子长大后，他们会后悔，也可能永远不会后悔。但是遗憾无论是否承认，都是存在的。

　　将小庞谢放下车，车里就只剩下父女俩，韩墨时不时的从后视镜偷瞄小家伙。

　　小家伙看着窗外，心里盼着早点回去就可以看《哆啦A梦》了。

　　在韩墨眼里，小家伙有时候是古灵精怪的，有时候又是单纯蠢萌的，有时候想法多多，可是有时候又没有想法。

　　这个世界上，没有哪个人是需要韩墨用心去猜心思的，唯一的一个就是萱萱。

　　萱萱开心的笑，韩墨想知道小家伙为什么笑，萱萱不开心，韩墨更想知道，小家伙为什么不开心，真的是她难过他跟着难过，她开心他也跟着开心。如果小家伙沉默，韩墨又开始猜测萱萱的小脑袋里到底在想什么呢？

　　都说女儿奴，韩墨觉得自己已经在奴隶的道路上越走越远，无法自拔，关键是还引以为傲，傲娇的不得了。

　　韩墨轻咳一声，想在静谧的车厢里，找一点话题聊聊，“萱萱，你跟爸爸说说，你有什么愿望？”

　　“愿望？”小家伙戳着小脑袋，仔细想着。

　　韩墨通过后视镜瞥向萱萱。

　　“我希望一会回去可以看到《哆啦A梦》。”小家伙眯着眼睛笑嘻嘻地说道。

　　韩墨对于女儿的回答不太满意，孩子可能对愿望的定义不清楚，便说道，“这个太容易实现了，想一个远一点的，没那么容易实现的才叫愿望啊。”

　　远一点的，不容易实现的……

　　小家伙陷入了沉思。

　　韩墨对于小家伙的思考有些激动，他很想知道，孩子想要实现的愿望到底是什么，到底是什么。

　　等了一会，小家伙还是处于苦思冥想的状态。

　　韩墨有些忍不住了，小声问道，“想好了吗？”

　　小家伙表情严肃的点点头，但是又有些为难，试探的问道，“愿望说出来就会实现吗？”

　　韩墨笑了，“别人的愿望说出来不一定会实现，但是萱萱的愿望说出来，爸爸一定帮助萱萱实现。”

　　韩墨之所以问萱萱的愿望，就是想要帮助女儿圆梦啊，他之前一直在想，女儿需要什么样的童年，却没有问过萱萱自己想要什么。这种主观的想法很可能跑偏，还好第一步制作的《哆啦A梦》孩子比较喜欢，不然岂不是白费心思。

　　所以韩墨决定以后都主动问问萱萱，根据小家伙的心思来。

　　小家伙两只小手互相搓着，似乎在鼓足勇气才能把自己的愿望说出来。

　　韩墨心里反而很高兴，看你小家伙的样子可能这个愿望是不太容易实现，可是越是不容易实现才越需要他这个爸爸呀，要是只是到街上买两块糖的愿望，还哪有他这个无所不能的爸爸出马了。

　　“说吧，没事，无论什么愿望，爸爸都会努力帮我们萱萱实现。”韩墨再次给女儿一颗定心丸，让她说出自己的愿望。

　　小家伙瞬间瞪大眼眸，“真的吗？无论萱萱的愿望是什么，爸爸都可以帮萱萱实现是这样吗？”

　　韩墨点点头，肯定的回答，“是的，说吧。”

　　“我想要十个棒棒糖。”小家伙用很大的声音说出来，然后开心的笑着眯起了眼睛。

　　韩墨，“……”

　　当小家伙用最清脆的声音将自己的愿望说出来的瞬间，韩墨的表情就僵在了脸上。

　　他真的万万没有想到，在自己心里愿望是那么的宏大，那么的高远，可是在萱萱的心里，她最大的愿望，大到自己觉得无法实现都要搓着手指半天才敢说出来的愿望，就是要十个棒棒糖。

　　棒棒糖……

　　韩墨很想跟萱萱再解释一下什么是愿望，可是当他准备开口的时候，却突然想到了什么，情不自禁的笑了。

　　孩子终究就是孩子，可能因为他的萱萱太懂事太聪明了，他就总想把她当做大人去对待，其实在孩子心里，得不到的就是愿望，因为在家里萱萱根本吃不到棒棒糖，所以她总觉得棒棒糖是最好吃的美味，因为不容易得到，所以就是愿望。

　　小孩子根本想不到那么深远，他们是单纯而简单的。

　　此刻的小家伙还在用期待的眼神看着爸爸，因为刚才爸爸说无论什么愿望都会帮助她实现呢。小家伙现在正在开动小脑筋想着怎么跟爸爸一起瞒着妈妈，爷爷，奶奶，外公，外婆才能把这十根棒棒糖都带回家。

　　其实韩墨心里是决绝的，因为他是最不想让孩子吃糖的那个人，比家里任何一个人都坚决。

　　其他人可能在小家伙的软磨硬泡中都会有那么一两次沦陷，偷偷地给孩子买一根棒棒糖解解馋。可是韩墨是绝对不允许孩子吃的，每一次抓到别人给她买，无论是谁，都要批评一番。

　　可是那又能怎么办，是自己让小家伙说愿望的，是自己承诺无论什么愿望都会帮助小家伙实现。

　　现在孩子正眼巴巴的看着自己，难道要反悔吗？那以后还怎么跟孩子愉快的聊天，那就根本没有信任可言了。

　　韩墨思考片刻，相比较他对孩子吃棒棒糖这件事的原则，其实对萱萱的承诺和信任才是最重要的，他可以买十根棒棒糖给萱萱，但是没说要分多久吃饭啊，可以一直不让她吃，还可以用其他人做挡箭牌不让萱萱吃。

　　想到这里，韩墨的心情舒畅许多，“好，爸爸帮助萱萱完成愿望。”

　　小家伙是真的没想到，自己期盼已久的棒棒糖竟然这么容易就得到了，而且还是十根，十根棒棒糖对于小家伙来说简直是一笔巨大的财富了。

　　……

　　韩墨看着正拿着棒棒糖眉飞色舞的萱萱，突然发现，其实让孩子开心真的很简单，相比较大人遥不可及的愿望，难道孩子的不是更好么。

　　韩墨坐在萱萱身边，跟她一起看着电视，两个人一起大笑，一起指着电视里的画面惊叹，一起对剧情做评价。

　　其实愿望很简单，陪伴也很简单。


第787章 第一批白送

　　金太阳幼儿园中二班的教室里。

　　孩子们按照分组，围坐在小桌子周围。

　　小虎依然是一副无精打采的样子，顶着一对黑眼圈。

　　“小虎，你的眼睛又变成熊猫了。”萌萌指着小虎的一对黑眼圈说道。

　　小虎长长的叹了声气一副生无可恋的模样，用力摇了摇头，“一言难尽。”

　　“昨天不是说不去医院个小弟弟玩了吗，怎么还没有睡好。”瑞瑞把手里的玩具放下，好奇的看着小虎。

　　小虎有些无奈，“我本来是不想去的，但是爸爸说，小弟弟白天没有哭，除了吃就是睡非常可爱，我也就信了。”

　　“难道去了医院不是非常可爱嘛？”乐颜满脸问号，昨天她跟妈妈说小虎的小弟弟非常的恐怖，可是妈妈跟她讲了关于小孩子的事情，原来小时候的他们都是一样的，喜欢哭，不是不乖，而是用哭这种方式表达他们的要求，因为小宝宝还不会说话啊。

　　“可爱，其实我弟弟安静时候还是很可爱的小嘴嘟嘟着，除了吃就是睡，他睡觉时候我就去偷偷的摸了摸的他的小手，你们猜怎么着？”

　　小虎顶着一对黑眼圈神秘兮兮的看着小伙伴们。

　　小朋友们都很好奇的看着小虎。

　　小虎兴高采烈的挑了挑眉毛，“他的小手，一下子就抓住了我的手指，紧紧地握着，我轻轻拽了一下，没有拽出来，他睡得可香了，像个可爱的小天使。”

　　萱萱赞同的点点头，今天小虎描述的小弟弟跟她昨天见到的小妹妹一样，安静的像个小天使，睡觉的时候嘴角微微上扬，非常甜美。

　　小朋友们听到小虎的描述，都露出了惊艳的表情，他们又重新燃起了想有一个小弟弟的愿望。

　　“好酷哟，我也想有个小弟弟。”瑞瑞满脸都羡慕，眼眸中闪着星星的光芒。

　　“可是小虎，既然小弟弟这么可爱，你为什么还顶着一对黑眼圈，怎么睡得不好呢。”萱萱不解的问道。

　　“是呀，开始是小天使，我就一直被他握着手，可是我也会站累了呀，我就想从他的小手里把手指拽出来，可是我一用力，他就醒了，哇哇的哭个不停，一秒恶魔。可怜的我一晚上都是在断断续续的哭声中度过的。”小虎的表情颇为无奈。

　　所有的小朋友都露出不可思议的表情，他们没想到竟然会有一秒成为恶魔的生物。

　　别人可能不理解，可是萱萱对此非常了解，就是有这种生物，前一秒还是小天使，下一秒就变成小恶魔，她在昨天也见过了这种生物，彭野阿姨家的小妹妹。

　　小虎说完长长的叹了一声气，萱萱也一起长长的叹了一声气，小虎是因为自己的小弟弟已经出生，可是萱萱是在忐忑中期盼自己的小妹妹出生。

　　……

　　思晨传媒办公大楼

　　“韩哥，我都安排好了，咱们机器猫的周边全都搞定，这次没给别人做，都是咱们自己做的，您也太会赚钱了，以前孟总在的时候，都怕麻烦，不愿意自己搞这些。”小庞谢摸着后脑勺笑着说道。

　　韩墨笑了笑没说话。

　　他其实不是为了赚钱，而是不想赚钱。

　　他没有把自己的想法和小庞谢解释，之前蜘蛛侠的周边给别人做了以后，商业气息太浓，商人就是为了赚钱无所不用其极，有些破坏了他的初衷，而且总觉得这个形象本身就变了味道。

　　韩墨就想哆啦A梦的形象绝对不能再给其他公司做，他们自己出周边的产品，不为了赚钱，只是给小朋友们一个希望。

　　他相信现在全国乃至全亚洲都会有很多很多小朋友希望可以有一个哆啦A梦做好朋友，即使他不能真的有时光机和竹蜻蜓也希望可以在看电视的时候抱着他，睡觉的时候抱着他，写作业的时候也可以注视着他。

　　“韩哥，您准备咱们第一批机器猫的产品怎么定位？”小庞谢随口问道。

　　有产品经理去做这些，韩墨平时对公司里的事情都了如指掌，但也不会涉及到这么细的工作，小庞谢问韩墨，也只是随口一问，想知道韩墨心里的想法，但这个问跟工作无关，纯粹个人关系好。

　　闻者无意听者有心，韩墨早就考虑过这个问题，“回答问题免费送。”

　　“什么？”小庞谢以为自己听错了，“我说的是哆啦A梦的周边，咱们第一批产品。”

　　韩墨微微点头，“对，我说的就是这个。我没有把版权卖出去，就因为不想用这个形象赚钱。”

　　韩墨是想搞一个活动，让孩子参与进来，看动画回答问题然后抽奖获得哆啦A梦周边产品，第一批肯定是白送的，之后的他也不想把价格定得太高，成本就好，不指着这个赚钱。

　　“韩哥，您知道为什么那些公司都抢着要咱们哆啦A梦的版权吗？”小庞谢停顿一下，“因为赚钱。”

　　韩墨没有说话，只是一直看着小庞谢等着他继续说下去。

　　“所以啊，韩哥您怎么想的？别人眼里的一块肥肉，你白送？”小庞谢搓了搓脸，突然笑了，“我懂了，韩哥，您这么做是故意的，是一种营销手段对不对，只有这一批是白送的，之后就抬高价格？”小庞谢整个人都散发着一股铜臭味。

　　“之后的肯定不会免费送。”韩墨笑着说道。

　　小庞谢狠狠拍了下大腿，“我就说么，您肯定是有自己的销售计划。”

　　韩墨砸吧一下嘴，“后面的保本就好。”

　　看到小庞谢一副吃了黄莲的苦相，韩墨还是简单的把自己的想法和他讲了一下，小庞谢的眉毛就没停止过向上挑，震惊的不行，最后两条眉毛直接变成囧字。

　　韩墨笑着摇摇头，最后只说了一句，“等你以后有了孩子就懂了。”

　　直到走出韩墨办公室，小庞谢还是一副囧相，他是个连女朋友都没有的人，怎么可能理解一个奶爸的心思。

　　韩墨重新打开电脑里的策划案，修长的手指在键盘上快速的打着字。

　　电话响了，知道韩墨手机的人并不多，都是关系比较亲近的人，他看了眼屏幕，接通电话。


第788章 每年生日不一样

　　韩墨接通电话，刚说了一个字，听筒里就传来小虎爸爸的春风得意的声音。

　　小儿子刚刚出生，小虎爸爸还沉浸在儿子出生的喜悦中，虽然孩子总是哭，但是他去医院多数就是看一眼，家里有保姆和月嫂，他也帮不上忙，所以小魔鬼这个定义只有真的在医院过夜的人才会知道，他倒是躲了很多清闲。

　　人逢喜事精神爽，小虎爸爸说话中气都足了一些。

　　韩墨从小家伙口中知道小虎小弟弟出生的事情，但是一直没腾出空给小虎爸爸打个电话恭喜一下。

　　小虎爸爸这次打来电话，除了跟韩墨说一声自己家的小儿子出生，还有就是时不时的就跟韩墨联系一下，看看有没有什么播放版权可以买。

　　也算是近水楼台先得月，毕竟俩人关系好，小虎和萱萱又是同学，所以韩墨肯定会把一些网络播放版权优先考虑他们公司。

　　其实小虎爸爸并不知道，韩墨之所以把版权给了他们并不是因为小虎爸爸跟自己关系好，也不是因为小虎和萱萱是同学还是好朋友。

　　而是因为小虎爸爸的公司靠谱，是考虑了各个希望合作的公司的综合实力后，做出的决定，只是因为公司本身，和私交半毛钱关系都没有。

　　可能小虎爸爸以为自己是凭关系，其实是真真的凭实力才打败了一众同行。

　　俩人简单的聊了一会，无非就是韩墨恭喜小虎爸爸又添了一个儿子，小虎爸爸对韩墨说如果有新节目或者电视剧上线，要首先考虑他们网站。

　　本来话题说一会也就该结束了，可韩墨看了眼屏幕上的策划案突然说道，“我问你几个问题，看看你能不能回答上来。”

　　小虎爸爸没想到平时聊天都是处于被动，有事说事，没事挂电话的韩墨，竟然会主动说要问他问题，这简直是破天荒。

　　小虎爸爸赶紧信心满满地说道，“你尽管问，上知天文下知地理，古今中外无所不知无所不晓。”

　　小虎爸爸这句话是半开玩笑的状态，但只能说有一半在开玩笑，因为他确实平时很喜欢看书，不说无所不知吧，但是也都是知晓一二，自认为肚子里有点墨水。网站平日里涉猎的东西也很多，小虎爸爸觉得自己对知识的追求还是比较严格的。所以才敢在电话里跟韩墨夸下这个海口。

　　韩墨嘴角微微上扬，他和小虎爸爸也不是刚认识，小虎爸爸是什么样的人韩墨心里有数，平日里聊天就能感觉到这个人脑子里是有存货的，肚子里有东西，说话是不一样的。

　　可是今天韩墨要问的问题，和那些天文地理社会人文一点关系都没有，这些问题简单的不能再简单，可如果说难，也确实是真的难。

　　“那我开始问了，其实很简单。”韩墨平静地说道。

　　小虎爸爸一听简单两个字，又开始得意了，“别简单啊，韩老弟你就挑最难的问。”

　　韩墨笑了笑没接着小虎爸爸的话说，而是直接问题了，“请问小虎去年的生日蛋糕的图案。”

　　问题一出，小虎爸爸就愣住了。

　　他完全没想过问题竟然是关于小虎生日的，还是一个生日蛋糕，小虎爸爸有点不好意思，他想了想其实自己真的不知道，嘿嘿笑了两声，“去年刚好小虎生日那天，公司上了一个新项目，我实在脱不开身，就没参加，是他跟妈妈两个人过的。所以他生日蛋糕的图案我也不太知道。”

　　小虎爸爸不知道答案他一点不意外，只是没有想到小虎爸爸不是没在意图案，而是根本就没参加儿子的生日会。

　　韩墨随口问道，“那前年的呢，你还记得吗？”

　　小虎爸爸轻咳两声，“前年的我也没参加，就怪小虎生日那天太兴旺了，总是赶上公司有新的计划。”小虎爸爸其实平时没觉得不参加儿子生日会是个大不了的事，毕竟生日每年都过，有什么大不了的，今年不能一起那就明年咯，明年不能一起，那就后年咯，也就小虎和他妈妈两个特别在乎，这个一般爸爸都不在乎的。

　　韩墨没有反驳他，每个人对于生日的定义不一样，韩墨知道很多父亲都是如此，觉得生日年年有，但是错过工作中的某个节点，可能要损失很多，所以一旦孩子的生日和工作冲突时，他们都会毫不犹豫的放弃和孩子一起过生日，选择事业。

　　这么选择也并不能说错，每个人心中最重要的东西不太一样。只是韩墨觉得，每一年的生日不一样，因为每一年小家伙都有新的变化，学会新的东西，有了新的成长，怎么能说生日每年都一样呢，去年的生日是去年的她，今年的生日是今年的她。

　　第一个问题结束，小虎爸爸只是觉得这个问题有点偏门，并没有因为自己不知道答案有愧疚感。笑呵呵地说道，“还有没有，咱们再来第二题。”

　　“第二题，请问你知道小虎最喜欢的一件玩具是什么时候买的吗？”韩墨依然平静的念出了题目。

　　小虎爸爸有点哭笑不得，“韩老弟，你这都是什么问题啊，我连他最喜欢什么玩具都不知道，哪能记得是什么时候买的啊，你这两个问题太刁钻了，我相信没几个家长能说出来。”

　　“萱萱最喜欢的一个玩具是芭比娃娃，是去年爷爷第一次和她见面的时候送给她的。萱萱去年生日的蛋糕是我特意为她挑选的，因为那时候她很喜欢小兔子，所以蛋糕最上边有两只小兔子顶着两个小草莓。”韩墨很平静的说着，完全不需要思考就像是脑子边的事情。

　　小虎爸爸惊讶的张大嘴巴，没想到韩墨会把这么小的事记得如此清楚。

　　韩墨又看了眼屏幕上的策划案，下面其实还有很多问题，但是估计小虎爸爸也都答不出来，再问也没有意义。他相信，总有一天，小虎会用另一种方式告诉他爸爸这些问题的答案，只是希望到那个时候，小虎爸爸不会湿了眼眶。


第789章 不一样的新节目

　　挂断电话韩墨开始思索自己的新节目，并没有把小虎爸爸对小虎的完全不了解放在心上。

　　挂断电话，小虎爸爸满不在乎的笑了笑，自言自语道，“这个小韩呐，特意找几个自己知道我不知道的问题显摆。”

　　现在的小虎爸爸还没有意识到，自己已经错过了孩子很多的重要时刻，或许有一天他会意识到，可能会很早，还来得及补救，可能很晚，就只剩下后悔。

　　这次的节目，在原来的世界并没有一个完全相同的样板，而是他自己想通过这个节目传达一些想法，希望家长们不要错过孩子的成长，虽然不知道会不会有成效，但希望可以让一部分人明白自己在孩子的成长道路上是缺失的。

　　韩墨心中想了很多问题，他也想知道自己到底了不了解小家伙，有的问题，他知道，有的问题，他也不太清楚。

　　这次节目的事情，他预先没有跟小庞谢他们说，他想一个人先把策划案写完，无论是小庞谢还是宋英雄，对他的帮助都不会很大，因为他们并不懂韩墨的真实想法，就是刚才打电话的小虎爸爸，韩墨都能猜测到，他挂断电话时的样子。

　　这个节目在前段时间就已经开始构思，是最近才越来越强烈的想要赶紧做出来，一天时间韩墨都没有出办公室，除了跟舒雅聊了一下问问她白天的情况，整天都在做节目的策划案，连吃饭都是让小庞谢送到的办公室。

　　韩墨一天没出办公室的消息一下子就被传开了，几个熟悉的人心里是高兴的，因为他们的韩墨肯定是要有新动作了，只要是韩墨进入工作状态，那肯定是有大活可以做。

　　“嘿，小庞谢，韩总到底在作什么？”宋英雄摸到小庞谢办公室悄悄说道。

　　小庞谢其实也是一脸懵逼，他哪知道韩哥在做什么，他要是知道早就出去显摆了，何苦躲在办公室里瞎猜呢，这一下午不知道接了多少电话，都是再问韩总在办公室做什么，是不是又有新项目的。

　　确切的说，小庞谢不但不知道韩墨在作什么，连他做的大概方向都不知道。

　　当然可以猜韩墨是在办公室里写歌啊，可以是写剧本啊，可以是策划节目啊，甚至可以是画漫画。

　　说知道呢，反正小庞谢也不知道。

　　没一会功夫黄珊珊，金泰宁，朴香子，王茜都过来了，看到宋英雄也在小庞谢这里，便一起挤了进来，七嘴八舌的开始讨论。

　　“韩总可能是在写剧本，我觉得又要拍电影了，想一想就好开心。”朴香子两条眉毛都在跳舞，她就盼着有电影可以拍，只要跟着韩墨拍电影，她就可以不吃不喝满片场的跑，也愿意。

　　“不对，我觉得是写歌，我韩哥已经很久没有写歌了，我还是希望他唱的歌，首首经典。”小庞谢一边说一边模仿韩墨唱了起来。

　　王茜摆了摆手，“你们说的都不对，韩哥肯定是要办节目了，咱们公司最近新制作的节目口碑和韩哥自己办的差远了，也该是他操刀办节目的时候了。”

　　“电视节目没必要接着办，有两个火节目，每年一季就够了，我们是传媒公司也不是电视台，没必要。”金泰宁反驳道。

　　半天没说话的黄珊珊轻咳两声，开口道，“韩总肯定是在画漫画。”

　　其他人听到黄珊珊的话都翻了个白眼，他们都觉得《哆啦A梦》刚播出，韩墨是不可能再创作动画的，总不能自己给自己增加竞争吧，起码要全部播放完再接档。

　　就在大家都在为自己的猜测找论点论据的时候，小庞谢办公桌上的电话响了。

　　“小庞谢，现在到我办公室来一下。”

　　韩墨低沉磁性的声音从听筒里传出。

　　众人看到小庞谢的表情时，就猜到是韩墨打来的电话，韩墨的办公室就在走廊的不远处，小庞谢作为韩墨的私人助理跟他在同一个楼层办公，这个楼层也只有他们两个人。

　　“韩，总？”朴香子用试探的语气说道。

　　大家都用期待的目光看着小庞谢。

　　小庞谢的视线从注视着他的每个人脸上划过，然后有些得意的点了点头。

　　宋英雄笑了，轻轻拍了拍小庞谢的肩膀，“宋哥在这里等你哈，你快去快回。”

　　“朴姐在这里等你哈，你快去快回。”朴香子也拍了拍小庞谢肩膀，用相似的笑容注视着小庞谢。

　　“金哥也在这等你。”金泰宁脸上露出一抹邪魅的笑意。

　　王茜脸颊泛着润色，也拍了拍小庞谢的肩膀，“茜姐……”话还没有说完，小庞谢把王茜手一抓，直接从自己肩膀上扔了下去。

　　“你是谁茜姐呢，没大没小，我比你大，快叫庞哥，我是你哥。”之前那几位确实都比小庞谢大，资历也老，小庞谢不好意思说什么，终于有一个比自己小还在这里装老大的，不怼她怼谁。

　　王茜涨红的脸，要不是还想在办公室等小庞谢的消息，早就反击了。

　　黄珊珊笑了笑没说话，她本来也想凑热闹，但是又不好意思，正在犹豫的时候，王茜抢了先，多亏没主动说，不然肯定也要被呛，因为她也比小庞谢小，虽然只是小一个月。

　　小庞谢挺了挺腰板，从办公室走出去，在大家的注视下，走向了韩墨的办公室。

　　轻轻敲了几下门，走进韩墨办公室。

　　因为小庞谢知道自己肩负使命，所以跟平时每次被韩墨叫到办公室的兴高采烈不同，这次反而变得沉稳了，搞的韩墨都有点奇怪，忍不住问道，“小庞谢你是不舒服了吗？”

　　“没，没有啊，我挺好的，韩哥。”小庞谢摸了摸自己的后脑勺。

　　“哦，没有就好，这个你拿着。”韩墨递给小庞谢一个蓝色的文件夹，里面就是韩墨刚刚写的策划案。

　　小庞谢眼眸情不自禁的瞪大，这个就是刚才他们在办公室里讨论的东西，是歌曲，剧本，漫画，还是节目的策划案呢？

　　小庞谢满脑袋都是疑问的翻开文件件。

　　“《爸爸妈妈听我说》？”


第790章 不许提意见

　　“《爸爸妈妈听我说》？”

　　小庞谢的目光停在一行文字上。

　　他这个文件夹里是写的歌，想过可能是剧本，可能是漫画的人设图，甚至也想过是节目的策划案，可没想到是这个类型的节目。

　　“《爸爸妈妈听我说》……”小庞谢再次情不自禁的念了一遍。

　　他读了两遍也没有把节目的名字读出新的理解意思。一看节目名称叫就知道类型，而且还是以孩子的口吻在说，连明星嘉宾可能都不需要请，或者找童星？

　　小庞谢想不出来这个节目的具体样子，完全和他猜测的不一样。小庞谢原本以为肯定是综艺节目，可这个是什么啊……

　　“韩哥？这是我们的新节目？还是帮助别人做的策划案啊。”

　　小庞谢无法将这个节目和思晨传媒以前的节目靠在一起，跟之前韩墨策划的两个节目相差太大了。

　　韩墨看着小庞谢疑惑的圆脸，笑了笑，“当然是我们自己的。”

　　“可是……这是少儿节目吧？以后在少儿频道播出？”小庞谢有些为难地说道。

　　韩墨想了想，摇摇头，“还是北都电视台吧。”

　　新节目韩墨是希望有更多的人看到，虽然他不害怕自己的节目没人看，但是确实在少儿分类里，就会自动屏蔽掉一些观众，北都电视台肯定要好一些。

　　韩墨自信，却也没有自大，为什么大家都想上一个更好的平台，无论是节目还是电视剧都是一样的，电视观众平时看的也都是那几个大的省级频道，韩墨平时没有把重金砸在宣传上，并不是因为觉得宣传不重要，而是在节目质量过硬的基础上，没必要过度宣传，但是那是有前提的。

　　一个再好的节目如果在很小的县级频道播放，观看的群体也很有限，韩墨并不是在乎收视率本身，而在乎的是有更多的父母可以看到这个节目，他希望更多的父母可以静下来听听孩子的声音。

　　小庞谢一页一页的翻着节目策划案，表情越来越凝重。

　　韩墨这个策划案本来也没打算问他们的意见，之所以都已经写完了才交给小庞谢去实施，就是不想他们在方案上提意见，平时的意见可以提，但是这个节目韩墨希望忽略他们的建议。

　　他自己也不确定收视率会怎么样，可是所有人给出的建议一定都是围绕收视率来的，在他们心里收视率最重要，这个想法完全没错，韩墨不能说服他们，同时他们可能也无法理解韩墨。

　　所以还不如就不说，免得在策划案写出来再通知他们，免得影响思路。

　　事实上小庞谢一肚子的话想说，却又不知道怎么说出口。

　　宋英雄他们在小庞谢办公室等的有点久，心里着急。

　　“小庞谢该不会是自己偷偷在看不告诉我们吧。”朴香子双手叉腰，时刻准备着如果小庞谢真的如她所说就去暴揍他一顿。

　　“应该不会吧，这小子知道咱们在这里等着他消息，能不告诉我们？”金泰宁摸着下巴说道。

　　朴香子冷哼一声，“如果韩总是单独找你去的，你还会想着我们？”

　　“不会。”金泰宁回答的干净利落。

　　众人一起看向了他……

　　“那还等什么呢，咱们一起去找韩总呀。”王茜实在是坐不住了，她以女人超级灵敏的直觉，这次绝对是电视节目。

　　“那咱们别一起挤进去，韩总怕是会不高兴。”黄珊珊胆子小，犹豫道。

　　王茜是这群人里最先认识韩墨的，在他还不是思晨传媒的总裁，还没有出道，还没有自己的工作室的时候，所以她更了解韩墨。

　　王茜砸吧一下嘴，“你们什么时候看过韩总生气，他不会怪我们的，放心。”

　　……

　　小庞谢就那样站着，背对着办公室的门，目光一直注视着文件夹上的内容。

　　王茜他们趴在门边上，眼巴巴的看着小庞谢一个人看着文件夹里的内容，那么专注，他们也想看啊，可是他们看不到，就像说好了大家一起做单身狗到老的兄弟，结果人家突然脱单结婚的愤愤不平一般。

　　每个人目光都看向同一个方位，心里骂着同一个人……

　　“你们都进来吧。”韩墨扶额。

　　这么多人趴门缝，也就是小庞谢看策划案太认真所以才没注意到，剩下的只要不是聋子全能听到门外的声音。

　　韩墨的话音刚落，门口的声音突然卡顿一下。

　　众人一看看我，我看看你，心里都想着是对方发出的声音太大才被发现的，其实他们不知道每个个体发出的声音不大，但是组合到一起声音是有多大。

　　所有人都向后退了一步，谁都不愿意第一个进去。

　　小庞谢这时候才后知后觉的回头看向门口，想起来办公室里还有一群“道友”在等着自己，可是他竟然在看到策划案的瞬间就忘了，不由后背嗖嗖凉风。

　　宋英雄左看看，右看看，他年龄最长，这个时候不能跟小辈们一样缩回去，轻咳一声，宋英雄敲了两下门，走进办公室。

　　“韩总。”宋英雄微微点头示意了一下。

　　韩墨让他坐在对面的沙发上。

　　其他人依然站在门外，你看看我，我看看你谁也不愿意先迈开腿，都在假装韩墨说的不是自己。

　　韩墨一只手托着下巴，既无奈，又好笑的看着办公室的门口，“都进来吧，王茜，香子，泰宁，珊珊……”

　　被点到名字的每一个人身体都卡顿了一下，溜溜的一个一个的往门里走。

　　韩墨就知道自己不点名，他们就不能乖乖的进来。

　　进来的几个人都像是犯了错误的小孩子，低着头，站成一排。

　　韩墨被他们的样子逗笑了，“你们也一起看看，这是咱们的新节目，但是不用提什么意见，因为提意见我也不会接受。”

　　小庞谢已经看完了，本来有一肚子话想要问，但是听到韩墨这句话，又硬生生的把一肚子话咽了回去，愣是啥也没说。

　　“你这是什么表情。”朴香子一边凑过来想看文件夹的内容，一边疑惑的瞥了眼小庞谢。

　　小庞谢默默的退了一步。


第791章 开始准备

　　大家的心思都在文件夹的内容上，也没多关注小庞谢的表情。

　　小庞谢向后退了一步就坐在了韩墨对面的椅子上，双手托着下巴，默默消化着自己想说的话，太多太多，但就是不能说，他还是第一次听到韩墨用这么严肃的语气说，不要提意见，提了也不会接受，平时的韩美都是谦和的，无论别人的意见是好是坏都会虚心接受。

　　此刻韩墨就像是变了一个人，他想也不允许别人动摇他的想法，其实谁说也动摇不了，他只是不想听。

　　宋英雄率将视线离开策划案，走到韩墨办公桌前，什么都没说，默默的坐下。

　　他当然听到了韩墨在他们看之前说的那句话，也明白什么意思，思索片刻，轻声说道，“韩总，我让郭涛也过来？”

　　韩墨微微点头。

　　电视节目一直是郭涛和宋英雄两个人负全责，无论是什么类型节目，告诉郭涛是必须的，韩墨没有反对，但是他也明白宋英雄看了策划案就提议让郭涛来的目的。

　　老宋同志是自己不想当炮灰，拉一个人当炮灰呢。因为韩墨之前说的不许提意见的话郭涛没听见，如果一会过来了，看到策划案肯定是意见一大堆，到时候就把宋英雄想说没有说出口的话，都说了。

　　可是韩墨也不傻，他可以对着他们说不许提意见，等郭涛来了，他可以说第二遍，不许提。

　　先看完的就走过来坐下，有的坐在沙发上有的坐在旁边的椅子上，反正都坐下了，非常听话的没有提任何意见，最后一个看完的是黄珊珊。

　　“韩总……”

　　咳咳。

　　黄珊珊的话刚起了一个头，王茜就拉了拉她的胳膊，摇了摇头。

　　“韩总您有新节目的策划案了？”闻讯赶来的郭涛气喘吁吁，一路小跑，在电梯里恨不得电梯可以一口气上到顶层。

　　小庞谢把桌上的文件夹递给郭涛。

　　郭涛脸上洋溢着兴奋的表情，结果文件夹迅速打开，在看到第一页的时候，笑容僵了一下，眉心微蹙。

　　除了韩墨以外，所有人都注视着郭涛的表情变化。

　　郭涛看了眼韩墨，想说什么却没有说，朝不远处的椅子走去，轻轻拉了一下，坐下，视线继续注视着文件夹里的内容。

　　很显然他阅读的速度变慢了，眉心就没又分开过。

　　在看完最后一个字之后，郭涛缓缓抬头，将文件夹合上，恭恭敬敬的又放回到韩墨的办公桌上。

　　扫视一圈屋里的人，跟宋英雄的目光在空气中相撞，想用视线询问一下这到底怎么回事，可是还没把意思表达完，宋英雄就收回目光，把头扭了回去。

　　很显然自己是最后看的策划案，他回忆起自己进来的时候办公室里安静的气氛，要不就是该提出来的问题都已经提过了，要不就是根本不允许提建议。

　　宋英雄一直在心里盼着郭涛可以把自己不敢说的话说出来，默默的加油打气。

　　郭涛笑了笑，“我一会就联系北都电视台的人，节目嘉宾需要怎么征集呢？”

　　听到这句话，宋英雄差点没从椅子上跌下去，他万万没想到，郭涛看完竟然什么意见都没提。

　　韩墨笑了，不用自己说第二遍不许提意见还不错，“就公开征集嘉宾，报名就行，但是我希望快一点，把时间安排的紧凑点。”

　　“行，这类型节目策划案做好了，其实很好做，可以很快。”郭涛想了想说道。

　　别人也只是奇怪郭涛竟然没有意见要提，但是不明白其中的奥妙，只有宋英雄心里暗暗的佩服的拍巴掌。

　　宋英雄虽然是郭涛师兄，但是不得不佩服师弟确实在察言观色上略胜一筹。

　　郭涛把一切都答应下来，其他人还有点云里雾里的，不过也没机会多问，韩墨一副闲人免问的模样，宋英雄也没多说话，交代几句也跟着出去了。

　　“郭导，难道是我不了解综艺节目吗？我怎么觉得韩总新节目好像是个少儿节目。”金泰宁摸了摸后脑勺不解的问。

　　郭涛哑巴一下嘴，“你理解的没错，就是个少儿节目。”

　　“啊？”

　　大家都在用不可思议的目光看着郭涛，本来他们都觉得是，可是看宋英雄和郭涛都没说话，特别郭涛还一点意见没提，答应的那么痛快，就以为是自己想错了。

　　“那你怎么不多问两句。”宋英雄有点不满这个城府深沉的师弟，他不说是因为韩墨明确说了，不许提意见，可是郭涛来的时候，没听到韩墨说这句话啊，有问题为什么不提呢。

　　“提什么？”郭涛瞥了眼宋英雄，有点无奈地说道，“一看就知道韩总没在乎收视率，可能就是想做一期自己想要的节目，不迎合大众口味，哎，我们就陪他做一期呗，也不损失什么，不会太好，也不会太差，尝试失败了，以后韩总就不会再这样一意孤行了。”

　　郭涛说话很平静，小庞谢本来看了节目策划案有一肚子的话要说，结果硬生生憋回去了，真是难受的胃疼。可现在听了郭涛的话，心里豁然开朗。

　　……

　　“台长，韩墨的《爸爸妈妈听我说》您觉得能拉来广告吗？”

　　“好像是个少儿节目，估计太大的广告难，节目不行就卖韩墨的名气吧，应该也不会差。”

　　北都电视台已经开始为韩墨的新节目做准备。

　　节目最大的宣传之一就是海选家庭参加，消息一出，网络上就都是讨论的声音。

　　有的觉得节目很有趣，听说要和孩子一起回答问题，虽然还不知道具体问题，但是可以和自己的孩子一起上电视也很让人期待。

　　这一部分人就是踊跃报名的群体，其代表人物就是小虎爸爸。

　　“儿子，跟爸爸一起上节目，你韩叔叔的新节目，父子闯关，怎么样？”小虎爸爸早就把韩墨问他题的事忘了，一门心思以为这只是一个益智闯关游戏节目。

　　还有的网友不懂节目要传达的意思，本来期待韩墨会出质量高的综艺节目，没想到是个少儿节目，所以说有点失望。


第792章 收视率堪忧

　　关于节目网络上众说纷纭，有人期待，有人表示看不懂韩墨的心思，是的多数人都看不懂，包括一直帮助韩墨在做节目的两位导演。

　　郭涛和宋英雄之所以尽心尽力只是因为节目是韩墨的，这个很重要，如果换任何一个投资方或者策划方，他们都觉得是人傻钱多，根本不会办事，给多少钱都不办。

　　因为是韩墨策划的，他们就算自己不理解，也在努力找自己的原因，挖掘更深层的意义。

　　虽然不理解韩墨办这个节目的意图，但是办事效率依然迅速。参加节目的几组家庭已经敲定，虽然是公开海选，但是毕竟是节目，也会对报名家庭进行一些必要的考核，小虎爸爸特意打几次电话“走后门”，其实本来小虎家也非常符合节目组的标准，韩墨就给了个顺水人情，把他们名字填上了。

　　一共有五组家庭，除了小虎家是韩墨直接塞进去的，还有四组是通过层层筛选，最终成为的幸运儿。

　　参加节目的嘉宾确定后，就是约定时间分组录制了。

　　这个节目和以往的综艺节目只在演播厅里录制不同，每个家庭都有一部分内容是在各自的家里录制，最后再呈现在观众们面前。

　　韩墨为了不破坏最真实的家庭生活画面，并没有让编导有过多的安排，就相当于一个全监控的环境下，他们正常生活，当然不会拍摄隐私部分，他们只是截取生活中的一部分内容。

　　在《演员》之后，韩墨又出了新节目，这些天关于《爸爸妈妈听我说》的话题持续发酵，有人看好有人担忧。

　　看好的人其实多数是韩墨的脑残粉，他们只是单纯的支持韩墨，无论做的是什么，只要是韩墨出品，那他们就要玩命的支持。

　　还有一部分人是喜欢韩墨的作品大于喜欢他这个人，这些人是从作品的角度出发，所以他们看不懂新节目的类型，更谈不上支持。

　　在家录制阶段通过两天完成，主要是周末的两天，因为他们选择的家庭，孩子白天都需要上学，所以周末的两天更适合拍摄，父母与孩子相处的时间也更多。

　　王茜带队负责其中一组家庭的拍摄，说实话她觉得无聊透了，这些都是普通家庭，不想明星，自带综艺细胞，总会搞出一些有趣的事情有利于拍摄，而普通家庭，其实就是家庭最普通最琐碎的事情，这样的节目会有人看吗？王茜在心里打了一个大大的问号。

　　王茜在办公室里翻看录制好的片子，心情复杂。

　　“嘿，茜茜，把片子给我看看，你们工作我也不懂，但是总感觉韩总很神秘。”朴香子突然出现在王茜的办公桌前，兴致勃勃的趴在王茜的电脑前，这两天王茜都是早出晚归，她看在眼里，羡慕在心里，多希望自己也可以参与韩墨的新节目录制啊，好不容易逮住机会可以在王茜这里近水楼台先得月，还不赶紧抓住。

　　本来兴致勃勃的朴香子，在看到王茜躲在电脑屏幕后的脸时，不由一愣。

　　“你怎么了？”朴香子略微惊讶的问道。

　　王茜双手托着下巴，顶着一堆黑眼圈。

　　让朴香子惊讶的并不是那一对黑眼圈，而是她生无可恋的表情。

　　这两天忙于工作睡眠不好有黑眼圈是正常想象，王茜眼睛大，睡不好就容易有黑眼圈，嘲笑她熊猫眼不是一天两天的事，如果只是黑眼圈，朴香子根本不会惊讶，朴香子的惊讶是因为王茜丧透了的表情。

　　王茜将视线从屏幕上移开，无神的看着朴香子，双手还没有从下巴移开，保持着托着下巴的姿势，本来就圆润的脸庞，被挤出来一个双下巴，肉都被堆到脸颊。

　　“我没怎么，只是觉得脑子疼。”王茜有气无力地说道。

　　朴香子第一次看到在工作中竟然没有像打了鸡血一样玩命剪辑的写文案的王茜，竟然就是顶着一堆黑眼圈，对着电脑屏幕愁眉苦脸。“是因为片子不好剪？韩总要求的高吗？”

　　王茜用力摇了摇头。

　　“是因为嘉宾不配合，拍摄的不顺利？”朴香子随手拉了一把椅子坐在王茜旁边。

　　王茜还是摇头。

　　“那是怎么回事？”朴香子更加疑惑了。

　　王茜轻声叹气，“如果真的是有要求就好了。韩总没要求，而且那些家庭超级配合，我们摄像机放置的位置都很隐蔽，他们正常生活，原汁原味，没干扰。”

　　“那你愁什么啊？”在朴香子看来，最应该发愁的两点，都被王茜否了，那就完全没有值得发愁的事啦。

　　“我在担心节目可能会收视率极低，最后被强制下线，电视台我很了解，就是看收视率，因为没有收视率他们就拉不来广告，没有广告就没有钱，没有钱一切都是扯淡，不会看任何人的面子，这种少儿节目会给我们黄金时段的播出位置，那都是看韩总的面子，如果播出后不理想，真的可能后期就不让播了，这种损失是我们自己承担，而且也丢人啊。韩总那么多优秀的作品最后才有现在的成绩，我特别担心他因为一个节目把之前的所有努力都毁了。”王茜再次长长的叹了一声气。

　　朴香子一脸懵逼，她虽然起初也是疑惑为啥是个少儿节目，但是并没想到收视率的问题，可能在她心里也是根深蒂固的认为只要是韩墨拍的就一定是好的，原来可能还不是这样……

　　王茜没有给朴香子反应的时间直接起身，低落地说道，“我先去把片子给韩总送去，他要亲自剪片子。”

　　后半句话，王茜没有说出口，就算是韩墨剪片子，他也不相信这么平淡无奇的生活记录，能够剪出任何独特的综艺效果的。难道现在老百姓看电视不就是为了娱乐吗？

　　王茜说完就径直走出办公室，留下丈二和尚的朴香子，静静地坐在原地看着她离去的背影。

　　“不是，内个……好不好你也要给我看一眼啊，我就是想先来看看的啊，嘿，喂！”朴香子朝王茜的背影说这话，可是此刻的王茜啥心思都没有，只有满脑袋的包……


第793章 录制第一期

　　因为王茜在办公室抓头皮杞人忧天了很久，所以他们这组是最后一个交片子的，她进办公室的时候，韩墨正在认真的修片。

　　王茜交完“作业”在韩墨办公桌旁站了一会，看韩墨也没有其他指示，便在心里又默默的叹了声气，然后便转身走出办公室。

　　韩墨其实是剪片子太认真，根本就没注意到王茜还在办公室站了一会才走。

　　看到屏幕上的片子，韩墨的表情和王茜是相反的，王茜这组刚好就是小虎家，跟韩墨想象的一样，他们家的情况，确实就是本色出演，小虎爸爸甚至并没有假装自己要做一个什么样的爸爸，可能在他心里，自己做的就是非常正常的事情，最多就是平时周末他根本不在家，不是在公司加班，就是在应酬，可是因为录制节目，所以他就在家里“陪着”小虎，这个陪着是一定要加引号的。

　　……

　　在观众们的期待中，在王茜他们的担忧中，韩墨自主制作创办的节目《爸爸妈妈听我说》终于即将开始演播厅里的录制。

　　北都电视台非常支持韩墨，拨给韩墨的是台里最大的演播厅，一号演播厅。

　　因为是少儿节目，所以第一期的观众年轻人比较少，都是孩子和家长。但是因为韩墨的人气，依然座无虚席。

　　坐满一号大厅，郭涛他们并不稀奇，因为都知道这是韩墨的节目，而且韩墨自己的节目他是一定会亲临现场的，就为了看韩墨一眼排队买票到现场观看也是值得的。

　　郭涛宋英雄想法是一致的，收视率最重要。第一期录制的上座率根本不是大事，节目组电视台找群演都可以把人填满，可是收视率不能造假，多了少不了，少了也多不了。

　　韩墨特别安排张明礼做节目的主持人，他在北都电视台的少儿频道已经主持很多年，有一定的少儿观众基础，而且这个节目适合他，他也比较有亲和力。

　　五位即将上台的家庭，其实都是中产以上的家庭，受过高等教育，有体面地工作，不错的收入，虽然他们都是第一次上舞台参加节目，但是之前在他们各自家里录制节目，也没觉得有什么不舒适，上台以后同样正常说话就好。

　　“爸爸，我有点紧张，萱萱和丁老师都在台下看我呢。”小虎非常紧张，一双手心里全是汗。

　　小虎爸爸拍了拍儿子的肩膀，“怕什么，有爸爸呢，没什么问题能难得倒爸爸。”

　　“你们知道题目的范围吗？据说一会会有亲子回答问题的环节，这种问题不都是有一个类型吗？我们也好心里有个准备。”其中一个参赛家长说道。

　　小虎爸爸耸了耸肩膀，“我们也不知道题目，总不就是那些，知识问答呗，看谁的知识面广。”

　　“我总感觉没那么简单。”那位家长继续说道。

　　截止到现在，五个参赛家庭，除了知道自己已经参加过节目的录制以外，就什么都不知道了，他们都没参加过节目，可依然觉得这次的好像跟他们想象的不太一样。

　　都觉得不一样，可是谁又都说不出一个所以然，只能在后台安静的等待着，以不变应万变。

　　舞台前方。

　　因为是爸爸的节目，而且还是少儿节目，最重要的是萱萱知道小虎会参加，所以强烈要求要到现场来看节目。

　　跟萱萱有同样想法的还有丁柔老师，王磊园长，和小家伙同组的所有号朋友们及其他们的家长。

　　为了萱萱的“走后门”关系，韩墨特意为女儿留了一排视线好的位置。

　　“一会小虎就会出来吧。”萌萌在萱萱耳边小声说道，嘴角抑制不住的笑意，自己的好朋友马上要上电视了，萌萌都觉得脸上有光。

　　萱萱其实跟大家知道的差不多，除了知道这个节目是爸爸策划的，知道这个节目有小虎参加，别的就什么都不知道了。

　　丁柔老师坐在小家伙和王磊中间，她其实在韩墨接萱萱放学的时候从侧面问过节目的内容，可是韩墨并没有说的很细致，也没有说在他们的家里录制的短篇会在哪里播放，还有节目中需要回答的问题。

　　丁柔在心里猜测一会节目的状态，心里已经做好准备，可能节目并不是自己期待的那么有意思。

　　王磊认真的看了会还在做最后准备的舞台，扭头趴在丁柔耳边说道，“韩墨这个节目你知道细节吗？”

　　丁柔无奈的摇摇头，“我不知道细节。”

　　说完这句话，丁柔突然想起来自己不知道的，不代表别人不知道啊，萱萱不就坐在自己身边吗。

　　“萱萱，你知道节目的具体流程吗？”丁柔实在没人可以问，不假思索的就想到了萱萱。

　　萱萱忽闪着大眼睛看着丁柔，然后用力摇摇头，“不知道，我也想知道呢。”

　　丁柔又无奈的将视线收回，看向忙碌的舞台。

　　韩墨有流程，为什么不就想让别人知道，因为这样的想法，没有事先安排，每组嘉宾都是最真实的自己，这样才能表现出最真实的自己。

　　所有工作人员的耳麦中都传来郭涛的声音，“各机位各就各位，十，九……二，一。”

　　倒计时开始，整个舞台瞬间变暗，停顿片刻，当所有的观众都在不安的猜测这场节目会是什么样的状态录制结束时，舞台的灯光再次快速的被点亮，与此同时五组家庭的舞台下面的机关开始启动，本来站在机关下面的五组家庭，被传送到了舞台上。

　　舞台下方响起了热烈的掌声，小虎和爸爸站在中间的位置，非常显眼，小虎一出场，萱萱和萌萌她们就开始为小虎用力鼓掌了。

　　《爸爸妈妈听我说》节目正式开始，张明礼上身一件休闲卫衣，下身一条休闲裤，缓缓走到舞台中央。

　　张明礼简单的跟观众介绍了一下参加节目的五组家庭，然后便根据台本开始控制节奏把握时间，萌萌小声在萱萱耳边说道，“小虎都上电视了，我也想上电视。”


第794章 爸爸心中的答案

　　看到小虎伴随着灯光和白雾那么闪亮的登场，别说萌萌了，连萱萱也都羡慕的不行，不过她知道，爸爸身份特殊，不可能参加这样的节目，也只是想了一下，便不再有上节目的想法。

　　可是乐颜瑞瑞萌萌这些小伙伴第一次看到这样壮观的场面，简直羡慕的流口水，一个个都睁大眼睛巴望着。

　　舞台上主持人在引导五组家庭分别进行自我介绍，五个孩子们虽然都是第一次上台，但都出自还不错的家庭，也算是见过世面，没有怯场，都非常活泼可爱，也很淡定。家长们没有孩子们表情丰富但也没有出错，开场算是比较成功。

　　这还是郭涛第一次导演舞台上除了主持人就都是老百姓的节目，就算是访谈类的节目也都是有台本的，可是今天这个节目就是没有台本的，也不能说完全没有，他们和主持人是知道流程的，也知道一会即将要提出的问题，可是嘉宾们竟然什么都不知道，只是简单的由编导介绍过流程，其他的就一概不知道了。

　　看到开场这么成功，郭涛稍稍松了一口气，看着舞台对身旁的宋英雄说道，“宋导也是第一次导这么刺激的节目吗？”

　　宋英雄明白郭涛的意思不由苦笑，“第一次。”

　　郭涛也苦笑着摇摇头，“开场还好，可是一会题目，真的没有跟他们提前通气，希望不要砸场子啊。”

　　“应该不会有问题吧，那些题目我看了，不过我孩子们都长大了，有些题目我确实都不记得了，可是这些家长都这么年轻，孩子也小，应该不难。”宋英雄双手环在胸前，比较乐观。

　　郭涛砸吧一下嘴，“我孩子还没长大，可是那些题目我一个都不知道。”

　　宋英雄，“……”

　　“我觉得题目真的难了，只是不知道我是个例，还是常态。”郭涛无奈的耸了耸肩。

　　这时候，韩墨也走了过来，视线一起看向舞台。

　　舞台上的张明礼非常从容淡定，一直在和场上的五组家庭互动，台下时不时的爆发出掌声和笑声。

　　从前面的部分看，这个节目还是比较有趣的少儿节目，反正现场反应还不错，郭涛在心里想着。

　　互动结束，进入了问答阶段，首先接受挑战的是小虎一家。其他四组家庭下台在一个神秘物中，也安装有摄像头，和节目组编导人员，只是他们看不到台前作答的情况，并不知道出了什么题目。

　　每一组家庭都是一位家长和一个孩子组成的问答环节。

　　孩子和家长分开答题，题目先给孩子，让孩子在题板上作答结束，家长先做准备和主持人进行互动，孩子的作答结果家长是不知道的。

　　小虎在认真的看着题目作答，因为怕孩子的年龄小，理解能力有限，一名工作人员在身旁作为引导，小虎在看到题目的瞬间，脸上就露出几分得意的笑意。

　　“小虎爸爸，您有信心吗？”张明礼笑着问道。

　　无论到底有没有信心，这个时候，小虎爸爸也会说有信心，毕竟是对着镜头，台下还有这么多现场观众呢，更何况他是真的有信心，最擅长察言观色的小虎爸爸，在小虎拿到题目那一刻，虽然看不到题目和答案，但是可以看到儿子的表情，那是得意的笑，小虎一般遇到简单题目就会这么笑，小孩子不擅长伪装，肯定是题目真的很简单，儿子都觉得题目简单，更不会难倒他了。

　　小虎爸爸大声的对着麦喊道，“有信心，So Easy。”

　　“好，我们的小虎已经答题结束。”张明礼看向小虎的方向，镜头同时给到了小虎，小虎朝爸爸摆了个“OK”的手势。

　　“现在有请小虎爸爸答题，第一题。请作答。

　　小虎最喜欢玩的玩具是哪一件？

　　小虎爸爸，这道题很简单吧，我们工作人员在录制短片时，都已经捕捉到这个细节哟，小虎真的是对这件玩具情有独钟，这两天的录制过程中，他都有在玩，小虎爸爸，你想好了吗？”

　　张明礼故作神秘，其实又是在引导提示小虎爸爸作答，大屏幕上的倒计时在滴滴答答的走着，小虎在不远处的另一个位置上一直在给爸爸加油打气，两只小手握成小拳头，在胸前用力挥舞着。

　　小虎在回答所有题目时都不假思索，因为都是关于他生活的问题，对于他自己来说很简单，小虎觉得对于爸爸来说肯定也不难，自己最喜欢的玩具明明就是爸爸买的呀。

　　可是这道题真的把小虎爸爸难住了，吭吭哧哧半天，也没有说出来，他给小虎买过很多玩具，而且小虎的玩具也很多，谁知道他最喜欢哪一个，根本没在意过啊。

　　时间马上就要结束了，小虎爸爸随口说道，“好像是一辆蓝色的小汽车吧，我记忆力他好像经常玩。”话音刚落，第一题的作答时间到，第二个题目跳到了屏幕上。

　　“请问小虎爸爸，小虎今天穿的秋衣秋裤是什么图案。”问题一出，台下发出了小小的骚动声，带着孩子来的爸爸们都情不自禁的看了眼孩子的秋衣，而妈妈都用嫌弃的目光瞥了眼神瞥了眼孩子他爸。

　　这道很多人会张口就说出的答案，却再次把小虎爸爸难住了。

　　“韩总，咱们这些题，是不是太偏了。”郭涛表情复杂地说道。

　　宋英雄的女儿都已经读大学了，他奇怪的看了眼郭涛，“这两道题很难吗？你儿子现在最喜欢生玩具你不知道？今天穿什么秋衣你应该也知道啊。”

　　郭涛没好气的白了一眼，“我每天上班那么忙，哪有时间关注儿子喜欢玩什么玩具，而且他现在穿衣服都是自己穿，也不用我帮忙，穿什么衣服他妈妈搭配我不操心。”

　　郭涛几乎都没有怎么管过儿子，从小到大孩子的衣食住行都是妈妈在操心，他只负责赚钱，所以在他眼里这些“小事”怎么会上心呢。

　　宋英雄心里是不太赞同的，其实他看到现在已经这么大的女儿，偶尔也会感慨，怎么一下子就长这么大了，感叹时间过得快，所以他现在的观点也是能多陪孩子就多陪陪。

　　不过宋英雄也不好参与别人的事情，并没有针对郭涛说什么。

　　可能是因为韩墨就在身边，郭涛刚才被那两道问住了有点没面子，紧跟着补充道，“我相信现在一般忙事业的父亲，都回答不上来这两道题，不然韩总也不会出，对不对，韩总。”

　　韩墨明白郭涛什么意思，笑了笑，“萱萱现在最喜欢玩的是爷爷送给她的芭比娃娃，今天穿的是一套草莓图案淡粉色的秋衣秋裤。”

　　“我最喜欢爷爷送的芭比娃娃了，今天穿的是草莓秋衣。”坐在远处台下的小家伙自言自语道。


第795章 尤克里里

　　郭涛和宋英雄都在用不可思议的目光看着韩墨，其实韩墨回答这些就是随口，也没想故意让郭涛他们吃惊什么的。

　　可事实上，这个随口真的让郭涛他们惊讶的不行，因为单单论忙，没人会比韩墨忙，他不仅要出自己的作品，还要管理公司的大事小情，公司里不仅有日常的投资，还有艺人的发展，都由韩墨掌控。

　　在他们心里，很少会看到韩墨坐在那里玩手机，都是在工作，经常吃饭都在办公室里随便解决，就是这样一人，竟然知道孩子这么细微的事情。

　　宋英雄有点佩服韩墨，而郭涛表面没说什么，心里想的还是有一定的侥幸的成分，可能只有最开始的两道理他是会的后面的题目他就都不会了呢，这种可能性并不是不存在。

　　台上的问答还在继续，经过两道题的不顺利，小虎爸爸看起来已经没有之前表现出的那么自信，虽然题目的答案还没有公布，但是答得是否轻松，是蒙的还是真的知道，小虎爸爸自己心里清楚。

　　“小虎爸爸，我们来看第三题。

　　请问小虎最喜欢的颜色是什么？”

　　又是一阵沉默，这种看似简单却根本不知道答案的题目，让小虎爸爸非常郁闷，这种题目没有任何办法，根本没有是非答案，全凭小虎主观的作答，平时如果不是常跟孩子在一起怎么可能知道呢。

　　现在小虎爸爸非常讨厌大屏幕上倒计时进入后十秒后的提示音，真的太烦人了，这个音一到证明他又要随便说一个答案了。

　　“呃……可能是绿色，或者……蓝色？”

　　张明礼提示，“只有一个颜色。”

　　“嗯，蓝色。”小虎爸爸在最后一秒钟，确定了一个答案。

　　不远处的小虎在听到答案后彻底放弃加油了，直接坐在自己的位置上，只是看着爸爸的方向。

　　“小虎最近一次幼儿园的家庭作业是什么？”

　　“这……”

　　“小虎去年的生日愿望是什么，实现了吗？”

　　“那个……”

　　“小虎最喜欢卡通人物是谁？”

　　“好像是……”

　　一共八道题，张明礼把控时间的节奏很好，每道题之间都有过度，非常流畅，虽然小虎爸爸每一道题是非常有信心的答出来的，但是最后也都蒙了一个答案，张明礼时而将气氛调节到紧张状态，时而轻松欢乐。

　　眼看就到了最后一题，而站在台下的韩墨也在一直跟着回答，其实这些题是随机的，他出了很多题目，但是每个家长抽签的顺序不一样，被分配到的八道题也是不同的，他在出题的时候并没有想过自己知不知道，就是觉得是孩子生活中比较简单的问题，随便出的。

　　直到看到小虎爸爸苦思冥想，他才跟着在下面一起作答，有的也要想一下，通过一些推理确定最后的答案，可是他跟小虎爸爸最大的不同就是，小虎爸爸从来没有跟孩子特别的亲近待过，所以那些题目不知道就是不知道。

　　可是韩墨不一样，有些题目虽然不是从小家伙口中得到过确切的答案，但是通过平时观察和通过小家伙某些举动的分析也可以推测出一个正确答案，起码是韩墨觉得百分十九十九正确的答案。

　　其实台下的观众们，最多的反应并不是震惊，也不是欢乐，而是跟着小虎爸爸一起回答问题，他们在用相同的问题来问自己，孩子就坐在自己身边。

　　镜头扫到观众席，值得关注的是，每个人的表情不尽相同，有的家长喜悦，时不时的跟身旁的孩子说，自己是不是很棒。可是有的家长脸上写满愧疚，因为他们跟小虎爸爸一样，对孩子的一切全然不知。

　　张明礼其实内心是有点尴尬的，他也不知道小虎爸爸会这么弱，竟然每一道题都磕磕绊绊的，眼看已经最后一题了。

　　“小虎爸爸，你做好准备了吗？有没有信心拿下最后一题。”无论心里怎么想，表面上张明礼还是一样的态度。

　　台下观众下意识鼓起了掌，也算是为小虎爸爸加油，可是此刻的小虎爸爸早就没有刚答题时候的信心，只是勉强的笑了笑，“我会尽力。”

　　“最后一题，小虎今年生日，最想要的生日礼物是什么？”

　　问题一出，台下又掀起了一阵骚动，每一个爸爸都在问身边的孩子，今年的生日礼物想要什么。

　　这个题目确实有些难度，因为在生日临近以前，家长一般也不会问孩子想要什么，除非平时跟孩子相处很多，还是特别细心善于观察的家长，不然最后一题基本都是蒙的。就看蒙的准确率了。

　　小虎爸爸陷入了沉思，这次他是真的在努力回忆小虎曾经说过的话。

　　郭涛饶有兴趣的看向韩墨，最后一题，郭涛是真的不相信韩墨能说出来，就算是很了解孩子，可是生日还没到呢，除非可以未卜先知，不然怎么可能知道，如果知道也是作弊了。

　　郭涛努力控制自己的表情，然后露出一抹狡黠的笑，“韩总，您知道萱萱的想要什么生日礼物吗？”

　　韩墨其实在心里也在思考这个答案，如果再早一天问他，可能还真不知道，可是今天早上韩墨无意中发现小家伙一个小举动，他就知道了女儿希望得到的礼物。

　　因为韩墨在圣诞节前买了一棵圣诞树，他告诉萱萱想要什么礼物，可以对着圣诞树说，圣诞老人就会满足她的愿望，那次是因为韩墨想知道孩子想要的圣诞礼物是什么，才会出的主意，不过小孩子不可能分的那么清，当她说了以后圣诞节真的得到想要的礼物，小家伙就以为只要自己说，就会有。

　　从此以后就想要什么都会站在圣诞树前小声的说。

　　开始韩墨没发现，后来才注意到，也都非常配合，偷偷买来送给小家伙。

　　今天早上，萱萱再次对着圣诞树小声说话了。

　　韩墨笑着看了眼郭涛，非常确信地说道，“尤克里里。”

　　郭涛愣了一下，“韩总，这个我真的不信，王茜你偷偷过去问问萱萱。”

　　别说郭涛了，连宋英雄也觉得韩墨能这么痛快的说出来答案有点神了。

　　不一会王茜表情复杂的走了回来。

　　“萱萱生日礼物希望得到什么？”郭导急切的问道。

　　所有人的目光都集中在王茜身上。

　　王茜看了眼郭涛，又对韩墨笑了笑，“尤克里里。”

　　萱萱因为看到萌萌用尤克里里表演节目，觉得特别酷，所以也想要一把，这是早上对着圣诞树许的心愿。

　　郭涛的眼角狠狠地抽动一下，再也说不出一句话。


第796章 儿子的心思

　　郭涛震惊了，宋英雄震惊了，王茜也很吃惊。

　　他们都没想到韩墨可以那么准确的说出萱萱的生日愿望。

　　韩墨简单说了下自己家圣诞树的事情，所以才刚好知道了女儿的愿望。

　　这个方法看似简单，就像是偷听到一样，其实却是一位父亲的良苦用心，世界上哪有那么多的圣诞老人，每个圣诞老人都是由爱你的人扮演的。

　　看似是巧合才知道女儿的生日愿望，其实是韩墨平日里用心与女儿相处积累的回报。

　　起初郭涛总觉得韩墨可以答对那些题是有一定侥幸的成分，可是听了韩墨讲解为什么自己可以答对时，那份不服气的心态，变成了佩服和愧疚。佩服韩墨工作那么忙，还可以抽出很多时间陪伴女儿，愧疚自己总是用工作忙当借口。

　　心在哪里，时间就在哪里啊。

　　台下的韩墨已经回答上最后一题，可是台上的小虎爸爸还没有打出来，大屏幕上的倒计时已经进入最后十秒。

　　在之前的七道题里，小虎爸爸每一次都是在最后十秒快速说出一个答案，对，都是蒙的，没有一个是内心真的知道正确答案才脱口而出的。

　　可是到了最后一题，他突然发现自己竟然不知道蒙什么好，任何东西都可能成为小虎最想要的生日礼物啊。

　　题目刚出来的时候，台下的观众也在考虑答案，但是猜不出来马上就问身边的孩子了，可以说是这道题让在座的家长乃至播出后电视机前的家长们，提前知道了自己孩子想要的生日礼物。

　　可是小虎爸爸在台上，并没有机会问小虎，而这种题真的很难全靠蒙，范围太大太广了。

　　大屏幕上的倒计时依然在继续。

　　五，四，三……

　　小虎又重新站了起来，再给爸爸加油，他挥舞着小拳头，希望爸爸赶紧说出来自己的答案。

　　就在最后一秒，小虎爸爸随口蒙了一个答案，“要全套的汽车机器人。”

　　……二，一。

　　全场都在跟着大屏幕一起倒计时，直到时间停止，整个屏幕变成答题结束的提示图案。

　　“好了，截止到现在，小虎爸爸已经将所有的题目都会打完毕。

　　现在我们回顾一下这八道题。

　　因为所有的题目都是宝宝们生活中息息相关的问题，所以没有标准答案，爸爸答题的所有参考答案都是有小虎之前回答的答案为基准的。

　　一共八道题，我们来将爸爸的回答和小虎的回答进行对比。”

　　其实谁也不知道系小虎爸爸到底答对了多少题，此刻大屏幕上出现第一题和小虎爸爸的答案。

　　“小虎最喜欢的玩具。

　　爸爸的答案是一辆红色的小汽车。”张明礼看着大屏幕说道。

　　小虎爸爸点点头，表示同意。

　　张明礼看向小虎的方向，“请小虎公布心里的正确答案吧。”

　　小虎有些无奈的对着麦说道，“我最喜欢的玩具是一架白色的小飞机，是去年儿童节爸爸送给我的，我每天回家都会玩一会，很有趣，很酷。”

　　小虎爸爸突然想起来，那架飞机确实是自己送给小虎的，而且当时送给小虎时，那个臭小子就开心的不得了，不过在以后他就没再关注了。

　　张明礼遗憾的摇摇头，“小虎爸爸第一次答错了，不过很不错，小虎最喜欢的玩具正是爸爸送的，给爸爸点个赞。”

　　小虎爸爸不好意思的摸了摸后脑勺，儿子最喜欢的玩具是自己送的，他却没有发现，其实他除了买，除了花钱，给钱，真的没做过什么用心的事，这点别人不说，他自己心里知道，不过他也一直觉得自己在家里的主要工作就是赚钱，然后给儿子和老婆最好的生活环境啊，这点也不算错吧。

　　“咱们来看看第二题。

　　小虎今天穿的秋衣秋裤是什么图案和颜色？”张明礼重复题目道。

　　小虎爸爸是真的不知道，所以就随便蒙了一个。

　　小虎再次拿起麦克风，“我穿的是一套蓝色的秋衣秋裤，前面有一个小火箭的图案。”

　　小虎爸爸都不知道儿子有这个图案的秋衣，轻声狡辩道，“孩子衣服多，我都没太在意。”

　　本来他是想给自己圆个场，可是突然在不远处另一边的小虎对着话筒说道，“可是我今天早上穿着这套秋衣在爸爸面前晃了很久啊，我还问了你好不好看，因为是新买的，我觉得小火箭很酷，我问你是不是很酷，你回答我是。”

　　小虎跟爸爸的对话都记得清清楚楚，他一早就跑到爸爸面前炫耀自己的新衣服，事实上小虎只是想让爸爸注意到自己。

　　小虎爸爸想起来了，早上确实儿子在他面前晃了一会，还缠着他要看什么图案。可是他当时心里想的都是公司的事，根本没在意，就是扫了一眼就说是了，根本没看清。

　　小虎很想听到爸爸说，自己只是一时说错了，其实是看到了他穿的那件小火箭秋衣的。可是爸爸却没有这样反驳，原来爸爸还是和每一次一样，根本不会在意他。

　　小虎的脸上已经有些不太好看。

　　“小虎最喜欢的颜色，爸爸回答的是蓝色。”

　　小虎爸爸对这道题还是比较有信心的，他觉得小男孩么，肯定是喜欢蓝色或者绿色的，貌似儿子蓝色的东西多一些，所以一定是蓝色准没错。

　　“我喜欢白色，白色啊，爸爸你为什么说是蓝色呢。”小虎忍不住对着话筒抗议道。

　　小虎爸爸有点懵，反驳道，“你的东西都是蓝色的啊，你看，秋衣都是蓝色的。”

　　小虎的眼眶刷一下就红了，带着哭腔，“是你喜欢蓝色，上次下雪，我们一起走在雪地上，我对你说，我最喜欢雪了，这是我最喜欢的颜色。您都忘了吗？而且我也问了你喜欢什么颜色，你说是蓝色。所以我后来就总是让妈妈买蓝色的衣服，因为你喜欢这个颜色啊，这样你就会多看我几眼，秋衣，毛衣，羽绒服，袜子，都是蓝色的啊。”

　　小虎爸爸愣住了，表情僵在脸上，他早就忘记儿子说过这句话，蓝色确实是自己喜欢的颜色，不然也不会心不在焉的时候还能脱口而出。可是他真的没想到，儿子会为了让自己多看他几眼，就故意要蓝色的衣服。

　　刚刚还想着怎么在台上辩驳挽回面子的小虎爸爸，心突然像被铅石压住一般，喘不过气来。

　　第四道，第五道，第六道，第七道……

　　小虎爸爸看着自己的答案在大屏幕上出现又消失。小虎在舞台的另一边带着哭腔说着自己的答案。

　　竟然没有一道题答对。


第797章 我只要爸爸

　　七道题，没有一题答对，连张明礼都有点惊讶，他其实也不知道小虎的答案，他只是觉得小虎爸爸在回答问题时不是很流畅，但是七道题全部是生活中很常见的题目，就算是蒙，也能蒙对一两题吧。

　　真的没有想到，竟然一道题都没有答对。

　　如果说第三道题时，小虎爸爸的心是沉重的，像被铅石压住一般，那么接下来的四题，五题，六题，七题，就是让他的心一点点被压垮压碎，心疼的无法呼吸。

　　他不是心疼自己在所有人面前丢脸，而是心疼小虎，竟然有一个这么不称职的爸爸，一道题都没有答对，全是蒙的，完全没有在意过孩子的任何想法，没有仔细听过他说的每一句话，也没有用心思考过，孩子的想法，孩子的心思，孩子需要什么，讨厌什么。他不是错过了孩子成长的某个阶段，而是错过了全部。

　　如果是普通的答题节目，当嘉宾一道题都没有答对的时候，观众席多多少少会发出一些嘘声。

　　可是此刻，观众席沉默了。

　　因为大家扪心自问，如果是自己站在台上，到底能回答上来几道题。

　　一道题？两道题？可能会和小虎爸爸一样，全都回答错误。

　　只剩下最后一道题，从最开始自信满满，到后来只能说尽力而为的小虎爸爸已经不抱任何希望。

　　张明礼给观众留下来沉思的时间，把控好节奏，便开始了最后一题。

　　“小虎爸爸，那我们现在就开始公布最后一题的答案了。”

　　小虎爸爸沉重的点了点头，他知道最后一题也是自己蒙的，可是他希望可以蒙对，因为这是他自己想送给小虎的生日礼物，他希望小虎可以喜欢。

　　小虎爸爸的答案直接在大屏幕上显示出来，全套汽车机器人。

　　这对于普通孩子来说简直是梦寐以求的礼物，因为正版全套汽车机器人价格不菲，不是每一个家庭都可以作为生日礼物送给孩子的。

　　可能很多孩子都希望拥有吧。

　　可是真的就是小虎的答案吗？

　　张明礼表情已经没有最开始的那么欢脱，他虽然尽量控制节奏，却依然被场上的气氛带着，变得有些心里难受。

　　一个满心欢喜的孩子，一位自信满满的父亲。在台上本来以为会双剑合璧取得好成绩，结果却是前面的七题全错。

　　题目不难，难是用心。

　　张明礼真不想看到孩子难过失望的表情，他发自内心的希望最后一题小虎爸爸可以答对，这样小虎也不会那么失落，可以高高兴兴的离开舞台。

　　可是……

　　小虎接过工作人员递来的话筒，脸颊通红。

　　刚才的他红着眼眶，带着哭腔，却没有真的哭出来，可是此刻，他憋屈了很久，最终还是没有忍住，哇的一声哭了。

　　工作人员也有点意外，没想到小虎竟然会突然哭起来，场面有些小小失控。好在小虎把控自己情绪的能力也很强，只是哭了一下，就没有再哭，工作人员一直在轻声安慰他。

　　小虎用力擦了擦眼泪，看着有些手足无措的爸爸。

　　“我最想要的生日礼物是爸爸啊，我希望我的每一个生日爸爸都会参加，我希望他可以多陪陪我，我根本不想要汽车机器人，不想要玩具，不要新衣服，不要漫画书，我只想要爸爸，我好羡慕萱萱可以跳起来被爸爸抱着，我羡慕她讲关于和爸爸一起出去玩的经历，我羡慕她说爸爸总是偷偷给她买礼物，还装作是圣诞老人送来的，她说爸爸幼稚所以不揭穿爸爸，但是很开心，所以她想要什么礼物，就偷偷跟圣诞树说，她说爸爸一定会偷听到。我也希望爸爸可以听我的心里话，可以关注到我，可以连我说的悄悄话都可以放在心上。爸爸，我爱你，你为什么不爱我。”

　　小虎对着话筒喊出最后一句话时就已经失声痛哭，再也说不出一个字。

　　没有人想到一个五岁的小男孩，生日礼物竟然不是高档热销玩具，而只是要爸爸。

　　小虎爸爸呆立在原地，他从来没有倾听过儿子的心声，没想到第一次听到儿子的话竟然就是在节目里。

　　这些话小虎爸爸从来没有想过，没有听过，也不曾知道。他一直觉得赚钱才是最重要的，而且要赚大钱，赚很多钱，男人当以事业为重，家庭次之，孩子也不需要他的陪伴，有老婆有保姆哪里需要自己。

　　每次老婆希望他可以多陪陪孩子的时候，小虎爸爸都振振有词，他觉得小虎已经得到最好的物质生活，根本不需要自己的陪伴，事实上自己就算在家里陪着，又能怎么样呢，出去玩也不需要非得自己在场啊，保姆司机都在，要他干嘛。

　　这些都是小虎爸爸自己的想法，却没有去问过小虎心里的想法，他一个人想当然的觉得儿子不需要自己，却忽略了自己是一位父亲。

　　小虎爸爸低下头，不像让现场的观众和镜头捕捉到他已经红了的眼眶。

　　现场都沉默了，因为这个不足五岁的小男孩说出的话，戳中了每一个人的心。

　　大家不仅仅在看节目，更是用台上的嘉宾反射自己，是不是也有自己的影子，是不是自己也是一样不称职的爸爸。

　　镜头在观众席扫过，很多观众的眼光都红了，有的爸爸轻轻抚摸身旁孩子的头顶，无论怎么样，都在心里默默的对自己说，回去一定要跟孩子好好谈一谈。

　　张明礼起初接这个节目只是觉得这是一档少儿节目，自己去主持很合适，而且是韩墨的节目，他非常愿意，就过来了。

　　可以说在公布小虎的答案之前，张明礼都是这个心态。可是没想到，节目会在答案公布后，有这样的反转，他一直是掌控节目的人，却在最后被小朋友彻底打动了。

　　张明礼的眼眸中闪烁着晶莹。

　　但是节目还要继续，小虎爸爸走出答题台，看着远处孩子默默流眼泪，红着眼眶的小虎停顿片刻，拿去话筒，“儿子，爸爸为以前的自己向你道歉，对不起，真的对不起，可以原谅爸爸吗？爸爸不想说一些空话去做保证，看我的实际行动吧，我会成为你想要的样子，会让你的生日愿望成真。”

　　小虎爸爸在说这番话的时候，情绪也很激动，拿着话筒的手一直在颤抖。

　　大屏幕上是一直投射这小虎爸爸，直到他把话说完，镜头转向小虎。

　　小虎可能是没想到爸爸会向自己道歉，当听到对不起三个字时哭的更加厉害，爸爸的话音刚落，小虎就用力点头，“爸爸……”

　　工作人员轻轻拍了下小虎的肩膀，小虎从舞台的另一头奔向爸爸。

　　小虎爸爸张开双臂牢牢将儿子抱住，就像是每一次韩墨抱住萱萱的样子。

　　这是很久以来的第一次，小虎笑着留着眼泪……


第798章 请多爱孩子一点，而不是试卷上漂亮的分数

　　小虎爸爸和小虎深情拥抱，舞台下方响起热烈的掌声，很多观众都是一边擦拭眼泪，一边鼓掌。

　　郭涛在舞台上孩子和父亲拥抱的瞬间，也控制不住自己的情绪了，起初他并不能理解韩墨为什么要创办这档节目，为了配合，所以尽量做到最好。仅仅是因为责任感。

　　可是此刻他猛然间发现，其实是韩墨给他上了一堂深刻的课，不，确切的说并不是韩墨，他只是搭建了一个平台，是那个名叫小虎的孩子，给所有台下的父亲上了一堂深刻有教育意义的课。

　　在这堂课里，每一位跟小虎爸爸一样的父亲，都会得到反思，这种反思是深刻的，也是激烈的。

　　郭涛拿起手机，在通讯录里找到老婆的号码，拨通，走到一旁，“今天晚上我回家吃饭。”

　　“不加班？”电话另一头老婆吃惊的问道。

　　以前郭涛并没有发现有自己是否加班对家人的影响，此刻听到老婆这样的反问，竟然苦笑着摇摇头，自己究竟多久没有正常时间回家陪老婆孩子了啊。

　　他低沉片刻，“是的，不加班，回去陪你和儿子。”

　　“好好好，我今天多炒几个菜，等你回来吃饭。”电话另一边，老婆兴奋地说道。

　　郭涛知道自己失言过太多次，无论是妻子的生日，儿子的生日，还是重要节日纪念日。

　　每一次他答应了妻子会陪他们吃饭，结果最后因为台里有工作都没有兑现承诺。

　　每一次儿子和妻子都在希望与失望中度过，可是都没有任何怨言，只是在尽他们所能默默的支持郭涛，郭涛还能清楚的记得，每一次自己打电话时妻子都是这样高兴的语气，可想而知他们娘俩以前在后来再次接到自己不能回去的电话时是有多失望。

　　郭涛长长叹了声气，将电话重新放回身上，走向韩墨，轻声说道，“谢谢你，韩总。”

　　韩墨没有说话，只是微微一笑，他当然知道郭涛为什么要谢他，韩墨希望这个节目让大家收获到的不仅仅是观看后某一天的行动，而是希望一个长久的，希望是一个质的改变。

　　节目还需要继续，小虎和小虎爸爸是第一个上场的参赛家庭，虽然他们的故事给大家留下深刻的印象，其实时间过去并不多，张明礼在时间把控上非常好。

　　小虎父子在热烈的掌声中跟大家挥手告别，小虎虽然眼睛上还有泪痕，但是却在爸爸的怀里笑的非常开心。

　　王茜也非常感动，一直注视着小虎和爸爸一起走下舞台，擦拭了下眼角，回头却看到宋英雄，愣了一下。

　　“宋导，您怎么了？”王茜惊讶的问道。

　　宋英雄一直捂着眼睛，都没有注意到身边的其他人。听到王茜的声音才赶紧收起脸上的表情，用力擦了几下。

　　“没事没事，我没事，哎呀真是的，没控制住。”宋英雄本来以为不会被人看到，现在觉得非常尴尬。

　　郭涛轻声安慰道，“我也被那个小男孩感动了，想哭就哭吧，都是做父亲的人。”

　　宋英雄长长的吁了一口气，“你们孩子都还小，还有补救的机会，我姑娘已经读大三了。想想真是惭愧，我本来以为自己答不对那些题目是正常的，毕竟孩子距离四五岁的年龄太遥远了。

　　可是我现在才发现，不是我错过了孩子四五岁的阶段，而是错过她的整个童年，包括后来读了中学的少年时期，我都错过了。现在姑娘对我也很客气很尊重，但是却并不亲近，女儿大了有了自己的圈子，更不需要我这个爸爸了，我现在好后悔，还可以把女儿当做小可爱抱在怀里的时候，没有好好的陪伴她，现在有时候我很想在节假日的时候，让她回家吃饭，可是女儿说的都是学习忙，没时间。现在想想那不就是我曾经对她说过的话吗？”

　　宋英雄一边说一边叹气，他在年轻的时候，又比现在的郭涛好的了多少呢，都是为了事业拼命奋斗根本没在意家庭。他现在年龄大了，只是想守住年轻时打下来的成就，也没特别的功利心，才多了些时间陪伴家人，可现在也只能陪陪老伴，女儿是根本不搭理自己的。

　　宋英雄就非常恨自己为什么没有早一点觉悟，为什么没有早一点意识到应该多陪伴女儿呢，他真的好想让时间倒流，可以回到女儿四五岁的时候。

　　如果老天爷再给他一次重新来过的机会，他一定会像韩墨一样，像他一样做个好爸爸。

　　韩墨轻轻拍了拍宋英雄的肩膀，“还有机会，现在你也可以做一个好爸爸。”

　　“我还来得及吗？”宋英雄问道。

　　“来得及，只要你想，任何时候都来得及。”韩墨笑了笑。

　　宋英雄用力点了点头。

　　后面录制的节目不仅仅有爸爸，也有妈妈，相对而言，妈妈会更好一些，可是因为妈妈更关注孩子的学习，对于孩子的心里变化和需求也关注的不多。

　　其中一个女孩子对自己的妈妈说的话，再次掀起节目的高潮，她说，请妈妈多爱她一点，而不是试卷上漂亮的分数。

　　节目的最后，节目组播放了之前在五组家庭中录制的短篇。

　　其实节目组出的题目，在短片中都能找到答案。

　　这意味着什么？

　　证明其实每一道爸爸妈妈答不出来的题目，都是孩子在他们身边时已经透漏过得，只是他们没有认真观察，没有想过要了解孩子。

　　可能觉得孩子小，他们的意见并不重要，其实不然，无论是大人还是孩子，都是独立的个体，可以在是非观念上由大人适当的引导，但并不能忽略孩子的想法，要多聆听孩子的声音。

　　如果真的每一位家长都可以在节目中，收获到这些信息，那么韩墨觉得自己的目的就达到了。

　　节目录制结束，每一位家长都怀着不同的心思或牵着或抱着自己的孩子离开了演播厅。只是相比较进来时，他们的眼角都多了一份晶莹，脸上多了一分和蔼的笑容。


第799章 共同遗憾

　　节目录制结束，观众已经离场，郭涛和宋英雄相互安慰着，王茜的情绪也都恢复了，这时候大家才想起来，刚开始录节目的时候小庞谢不是一直在这里么，怎么人突然不见了？

　　“郭涛，你们看到小庞谢了吗？”王茜一边在人群中搜索小庞谢的身影，一边问道。

　　郭涛也跟着在人群中搜索小庞谢。

　　“我没看到小庞谢啊。你们看到了吗？”郭涛朝身边的人问道。

　　宋英雄也跟着摇摇头，大家对小庞谢的记忆就是节目刚开始的时候，跟他们站在一起，可是后来小虎和爸爸在对答案的时候，大家的关注点都在这对父子身上，就没人注意到小庞谢了。

　　韩墨也在回忆小庞谢在他眼前出现的最后一个画面是什么时候，好像是小虎说完那段话之后，他余光看到了小庞谢默默的走了，好像是……韩墨回头看了眼不远处的一扇门，应该是那个方向。

　　门是关着的，看不到里面的情况，这扇门是通往一条走廊，平时走的人不多，只有工作人员偶尔走一下。

　　韩墨伸手将门拉开，视线落在门口的墙边。

　　小庞谢蹲坐在地上一对红肿的眼睛。

　　韩墨愣了一下，他没想到小庞谢竟然躲在这里偷偷哭呢。

　　知道有人过来，小庞谢没有抬头，而是赶紧擦了几下眼睛，把眼泪擦干，站起来才发现是韩墨。

　　“韩，韩哥。”小庞谢面露尴尬。

　　“怎么躲这里呢。”韩墨没有着急让小庞谢出来，而是走了进去，和小庞谢一起站在走廊里。

　　小庞谢知道自己眼睛红了，说眼睛进沙子，那都是糊弄鬼呢，韩墨也不可能信，就是看到小虎和小虎爸爸的那一段，自己心里的感触特别多，所以忍不住就想哭，但是又不想被人看到，免得被人笑话，所以就躲起来一个人哭一会。

　　小庞谢的眼睛有点肿，下意识的又擦了下眼角，“我就是有点感动，就一个人待一会。”

　　韩墨有点奇怪，她能理解郭涛和宋英雄被触动，毕竟俩人都是爸爸，一个孩子还小，和小虎家情况差不多，所以看了节目很受动容，看到了自己的影子。而宋英雄是孩子大了，后悔缺失了女儿的整个童年和青少年阶段，所以心里愧疚难受。

　　王茜情绪波动是因为女孩子嘛，难免感性一点，不过很明显只是被孩子的话感动了，并没有郭涛和宋英雄那么动容。

　　可是小庞谢的状态一看就不只是小感动啊，简直是感同身受，能一个人躲在门后面哭，那得是多大的感触啊。

　　可小庞谢呢，别说孩子了，连女朋友都没有，韩墨实在想不出，他怎么会这么大触动。

　　小庞谢看出来韩墨有些疑惑，轻声叹了口气，“小虎的状态和我小时候太像了，我那时候特别想我爸爸能多陪陪我，可他不是有事就是加班，那时候我就想，什么事怎么都能比我重要呢，工作有那么重要吗？他经常会忙的忘记我的生日，我要好久好久以前就开始各种暗示明示去提醒他，可是到了那一天，还是会被忘记。

　　想一想我小时候的所有家长会，运动会，反正就是需要家长参加的，我爸都不在，那时候其实我挺恨他的，我感觉我没有爸爸，我不是他儿子，工作才是他儿子。

　　可是直到我自己大学毕业工作以后，才真的明白，赚钱真的很难，想要赚的更多想要有更高的职位，必须比别人付出更多的努力更多的时间和精力。

　　虽然理解，可是我还是很羡慕别人，他们有很多跟父亲的回忆，而我竟然想不起一件事，是和父亲有关的，难忘的回忆。

　　小时候我也很倔，爸爸不理我，我也不想理他，后来读中学根本不跟他说话，到了大学也只给我妈打电话，懒得问他情况。

　　现在我好想回到小时候，如果可以回去，我也想像小虎一样，告诉我爸爸，我多么想跟他在一起玩，多想像其他小朋友一样，可以骑到爸爸脖子上，可以跟爸爸一起玩高难度的游戏，可以跟小朋友们自豪的说，这个人是我爸爸。”

　　小庞谢说着眼睛又红了，其实不仅仅是身为父亲的人会有遗憾，身为儿子的他何尝不是一样有遗憾。因为回忆是属于两个人的啊，小庞谢把这份遗憾的一部分归咎到自己身上。

　　这个效果是韩墨没有想到的，他最开始只是想告诉整日忙于工作的父亲们，多抽一点时间陪陪孩子，可是没想到会有身为孩子的小庞谢，也在遗憾当初没有跟爸爸亲近，没有主动把自己的想法和爸爸讲，造成了共同的遗憾。

　　韩墨认真听了小庞谢话，沉默片刻，轻轻拍了拍他的肩膀，“过年过节常回家看看。”

　　小庞谢用力点点头。

　　他确实已经很久没回过家了，虽然老家也不远，真想回去，周末两天假都能回去，但是他总想着多学点东西，工作忙走不开，反正任何事情都可以作为不回家的理由。

　　小庞谢现在都觉得自己跟当初的爸爸没什么区别，当初的父亲不也是各种理由都可以成为他不回家的借口么，现在轮到了自己。

　　韩墨安慰小庞谢几句，小庞谢的情绪已经稳定，为了不让大家都看到他红得发肿的眼睛，韩墨没让他跟自己一起走，让他从走廊的侧门先去厕所洗把脸。

　　“韩总，找到小庞谢了吗？”王茜快步走过来问道。

　　韩墨微微点头，“找到了，他有点事先回去了。”

　　大家一听找到了，也都没多想。

　　今天只是录制节目，节目录制后，还需要做后期，然后才能播出。

　　录制现场效果很好，在场的所有观众都是真实的家庭，没有某些节目，找一些群演作观众，然后故意让镜头捕捉到超高演技的表情。

　　在《爸爸妈妈听我说》节目里，每一位观众的表情都是真实的，他们真的在笑，真的在哭，真的被感动着。

　　但是现场的气氛再好，也不能保证播出后的气氛就好，播出以后全是靠收视率和观众口碑。


第800章 用心

　　数日后

　　韩墨的办公室里人声鼎沸，其实人不多，但是声音大啊，宋英雄，郭涛，小庞谢，王茜一个比一个激动。连朴香子和金泰宁都跑来凑热闹。

　　偌大的办公室就被几个人的声音塞满了。

　　因为昨天晚上《爸爸妈妈听我说》在北都电视台播出。

　　播出时间刚好是接档一个收视率不错的综艺节目。在录制节目前，北都电视台就把黄金时段拨给韩墨的节目，之前是完全仅仅因为制作方是韩墨，他们对韩墨有信心，不然也不会给一个儿童节目定在周末黄金时间。

　　虽然录制节目的效果很好，但是那也只能归于现场的观众，到底电视机前的观众是否喜欢，依然是未知数。

　　今天一大早，韩墨走进办公室吓了一跳，没想到大家伙比他来得都早。

　　“韩哥，您可不知道，昨天节目还没播完，我爸就给我打电话，跟我聊了很久，起初我只是愧疚自己这些年在外面工作没有回去看看，没有跟他好好谈谈心。可我没想到，我爸竟然也非常愧疚，还说如果可以重新来过，一定把时间都留给我。”

　　小庞谢现在的情绪和之前录制节目时完全不同，在录制节目以后，他就回了趟家，给父母买了很多东西，而且还保证以后会经常回家，但是没有把节目里的感触说出来，只是想自己默默的改变。

　　他没想到父母也会看这个节目，而且父亲在看完节目后，会有那么大的感触，可能是人到年龄才越发的回忆往事，更会被一些小事触动吧，总是小庞谢一家因为这个节目，变得更亲近了。

　　“昨天我跟我儿子一起看的这个节目，韩总，我真的好久好久没有跟我儿子这么欢乐的一起坐沙发上看电视了，前两天我总想跟他亲近一下，可这个臭小子也不爱搭理我，不过昨天我表现的堪称完美，把臭小子感动了。”郭涛洋洋得意的表情溢于言表。

　　郭涛在录制节目以后就把节目里出现的所有问题，都悄悄的记录下来，有的是背后找老婆问的答案，有的是通过自己的观察知道的，还有的是侧面巧妙的问了儿子。

　　虽然郭涛是节目导演，但是三口人一起坐在沙发上看电视的时间却屈指可数。

　　小男孩性格有点叛逆，心里特别盼着爸爸回来陪自己，可是每次爸爸都爽约，心里很生气，但是又不想说，就一个人在心里憋着，郭涛总有一种错觉，儿子跟自己不亲近，其实小孩子怎么会不想跟爸爸亲近，只是爸爸总是不陪自己，心里偷偷怄气罢了。

　　小虎和爸爸的第一个环节，不仅仅是感动了现场的观众，同时也给了刚开始看节目的电视机前的观众一个很强烈的冲击。

　　“郭导，您怎么感动儿子的？”之前录制节目时候他们都看到郭涛被动容的模样，还有发誓要多陪家人的决心，这几天明显郭涛下了班就往家里跑，有的非要加班处理的事情，他都带回家去做了。

　　郭涛嘿嘿笑了笑，“哎，这几天，我特别主动跟儿子接触，但是发现我真的错过太多跟他一起的日子，孩子现在有了自己的想法，会用自己的思维去思考，我最多就是问问儿子在做什么呀，需不需要爸爸陪啊，儿子都是摇头说不需要的。不过我没放弃，一直细心观察儿子，把之前那些我答不出的题目都了解到了。当昨天晚上节目开始的时候，小虎因为爸爸八道题都没有答对而泪流满面的时候，哈哈。”

　　郭涛在说到高潮的时候突然停住了。

　　宋英雄撇撇嘴，“快点说，卖什么关子。”

　　郭涛是心里真高兴，难得顽皮一次，被师兄这么一说，还有点不好意思，挠了挠后脑勺，“我就说这个节目是我们公司制作的，拉着他们娘俩一起看，当小虎爸爸一道题都没答上来的时候，儿子看了看我，没说话，那小子是这些年习惯了，他肯定在心里想自己老爸一定也一道题都回答不上来呢，嘿，我就噼里啪啦在他面前，把八道题都打了出来，别说儿子，连我老婆都震惊了。后来我老婆悄悄跟我说，本来还想万一儿子让我回答，我答不上来，她要怎么为我圆场，好不让儿子太难过也不让我尴尬的，结果我竟然能全都答对。

　　反正我儿子当时给了我一个大大的拥抱，他还跟我说对不起，他说自己一直觉得我不关心他，在心里埋怨我，原来我是在默默的关心他，是他自己太笨没发现。”

　　郭涛说到最后一句时，眼眶有点湿润，“其实我发现，那些题目真的都是在生活中，只要稍稍用心，就可以知道的答案，我就在儿子和老婆都没有察觉的情况下，把所有的正确答案备齐了。”

　　郭涛这几天一直想牟足了劲怎么弥补儿子，但是收效甚微，没想到是在看节目的时候，自己的这个用心的举动，把儿子感动了。他从前理解的都是围着老婆孩子转的男人事业上肯定没有起色，其实是自己的思想狭隘，他决定以后花更多的心思在孩子和老婆身上。

　　“你们别都说自己的事，怎么都没说观众反应呢，我可一直给你们盯着网友的回馈呢。”金泰宁把话题强行拉到了自己身上，提升一点存在感，表情非常得意。

　　“切，你以为只有你关注了，我也关注了。”朴香子双手环在胸前，不服气地说道。

　　小庞谢摸了摸后脑勺，“嘿嘿，我昨天还做了一份表格，正准备今天交给韩哥。”

　　黄珊珊推了推眼镜，“我也是。”

　　金泰宁，“你们……”

　　宋英雄笑着摇摇头，“收视率是不是要出来了。”

　　“我看一下，应该出来了。”小庞谢操作电脑页面。

　　“咱们这个节目口碑好，是因为触碰到很多人的那个点，但是收视率就不一定了，同一时间段，还有很多综艺节目，都是之前就收视率不错的。”宋英雄在小庞谢操作电脑的间隙说道。

　　小庞谢的眼眸突然怔了一下，“天呐。”

　　宋英雄视线也定格在了电脑屏幕上。

　　众人一起围在小庞谢的笔记本电脑周围。


第801章 谢谢

　　所有人的目光都盯在那张表格上。

　　片刻间，偌大的办公室安静了。

　　此刻的安静是因为大家都在看表格里的每一项内容，生怕自己看错了，一遍又一遍的确认。

　　序号，节目名称，频道，开始时间，结束时间，收视率（%），市场份额（%）

　　“小郭，我是不是看错了。”宋英雄用食指指着电脑屏幕的一排小字，生怕自己看串行了。宋英雄刚刚五十岁，还不至于老眼昏花，但是也是确认再确认。

　　“收视率2.5%，市场占有率11.01%。”郭涛的声音情不自禁的抬高，他也看了几遍，才最终确定这个成绩对应的节目名称是《爸爸妈妈听我说》，真的是他们的节目。

　　小庞谢突然大喊，“韩哥，韩哥，啊！你看呀！快过来看呀。”

　　韩墨坐在办公桌后面冷静的看着已经激动的手舞足蹈，招呼韩墨过去看收视率表格的小庞谢，随手指了下电脑屏幕，淡淡地说道，“我这里能看到。”

　　小庞谢脸上大大的笑容僵了一下，嘿嘿傻笑了两声，习惯性的摸了摸自己的后脑勺，“韩哥，咱们收视率简直逆天啊。”

　　宋英雄在再三确定后微笑着站直身子，“收视率第一，2.5%这个数字倒是很高，但是还不至于逆天，市场占有率超过11%，我在台里做了二十多年，这个成绩还是比较少见的。”

　　毕竟是电视节目的老导演，宋英雄表现出来的状态就是见过世面的，没有像小庞谢一样手舞足蹈。

　　郭涛也点点头，同意师兄的说法，然后补充道，“真的没想到，咱们节目只是一个少儿节目，竟然能干掉同时段播出的综艺节目，真是没想到，没想到啊。”

　　“不过我觉得咱们节目值得有这样的收视率，这也证明观众们在娱乐之余，需要看一些这样的发人深省的东西。”宋英雄走到沙发前坐下。

　　作为老一辈的电视工作者，宋英雄是见识过电视综艺节目从无到有，从萌芽到顶峰，从一家独大到现在的百花齐鸣，每个台每档节目的兴衰，宋英雄有的是亲身经历，有的是看在眼里。

　　现在的综艺节目种类繁多，各种节目看到观众眼花缭乱，有一档收视率高的节目出来后，立刻就会出现类似的节目。然后又是比拼质量，分流一部分观众，但是大家也会审美疲劳，一段时间过后这各类型的节目就会萎靡，然后又会出现新的节目，继续模仿，比的就是谁先有的创意，跟风总是只能吃剩下的。

　　可是无论怎么样，大家终究没有人敢脱离综艺的这个框框，也不敢脱离大众喜欢都看到的东西，遇到了综艺节目的瓶颈期。

　　在以前节目并不多的时候，偶尔出一个不错的综艺节目，就会被观众们追捧，可是近些年，好节目太多，观众的品味也随之升高，跟以前的播什么看什么不同，现在是观众喜欢看什么就看什么，不看你们的，还有大把的节目他们可以看。

　　竞争压力大，创新不足，使很多节目在大浪淘沙中被淘汰掉，告别历史舞台。

　　创新固然是好的，但也有很多导演都死在了过于创新上，过犹不及，观众无法适应跳脱的节目形式，很可能不会买账，甚至有的节目收视率太差，只能停播处理。

　　所以说在韩墨这档节目在播出前，宋英雄和郭涛心里都是没有底的，他们都知道自己能做的就是尽量把节目做到最好，至于观众是否会喜欢，他们也无能为力。

　　之前录制节目时，效果很好，无论是现场观众还是录制效果，总的来说给了他们一些底气，起码他们都认为收视率绝对不会低的太离谱，即便是现场观众他们都有意安排的一家庭为单位的，有一定局限性，但是也可以反映一批人群，起码这批人群是可以作为保底收视率的。

　　即便是已经没有那么悲观，可是宋英雄他们依然没有想到，收视率会这么高，虽然嘴上一副见过世面，多高的收视率都是见过的模样，却依然在心里纷纷震惊，一档少儿节目竟然可以在众多老牌综艺节目中脱颖而出，确实厉害了。

　　收视率看完了，大家又开始分享自己看到的网友们关于节目的点评，好在办公室面积够大，他们集中在沙发区域，对韩墨的影响不大。

　　韩墨是真的不太在意收视率，当初就是希望陪伴孩子少的家长们，可以通过节目看懂一些道理，如果真的能让一些孩子和他们的家长们，通过节目受到启发拥有美好的童年回忆，韩墨觉得自己即使收视率惨淡也是值得的。

　　韩墨看了眼不远处几个高声朗读网络热评的家伙，无奈的摇摇头，也没去阻止。就在这时，电话响了。

　　屏幕上跳动着小虎爸爸的名字。

　　韩墨微微一笑，接通电话。

　　“小韩……”小虎爸爸第一次打电话不是豪爽的有事说事，而是欲言又止。

　　韩墨没有着急问什么事，他心里大概能猜到小虎爸爸打来电话的原因，几天前，小虎爸爸打来电话，韩墨就问了他几个问题，虽然是随口问的，小虎爸爸最后上台答题时并没有遇到原题，但当时他也没有在意韩墨的问题。

　　甚至在心里觉得韩墨的问题很无所谓，可能就是挑几条他会的问题来难为自己一下，小虎爸爸也没有因为自己没回答上来就回去好好重视一下。才造成最后在舞台上小虎撕心裂肺的内心独白。

　　但是就是因为这份经历，才让小虎爸爸彻底醒悟。以前小虎爸爸根本没有一个人带儿子过，可是参加完节目以后的这段时间一直是小虎爸爸单独在和小虎在家里住。刚好小虎妈妈在月子中心坐月子，小虎爸爸家里的保姆也一起去照顾小虎妈妈，自己一个人在家照顾小虎。

　　起初小虎妈妈是强烈反对的，生怕他一个人带不了孩子，可是后来小虎爸爸强烈坚持，小虎妈妈才勉强同意，事实证明，小虎爸爸确实一个人可以照顾好小虎。

　　昨天节目播出，两个人一起坐在家里看电视，参加节目的亲身经历和此刻像一个旁观者一样，坐在电视机前的感觉是截然不同的。

　　那时候的落泪，是因为愧疚，此刻心中多了一份欣慰，还好自己有时间补救。

　　想了很久以后，小虎爸爸才说出了两个字，“谢谢。”


第802章 都在改变

　　《爸爸妈妈听我说》在一片好评中结束了第一期，迎来了对于观众来说漫长的等待期，第二期如何录制，如何保住第一期的好评，在郭涛和宋英雄心里才是最难的。

　　刚刚公布完收视率，两人没有像小庞谢他们一样，被口碑和高收视砸晕，他们都深刻的知道，电视节目和电影不一样。

　　电影上映之后就结束了，一切就归于市场，电影的质量，宣传力度，口碑，票房一切。

　　可是电视节目，第一期结束并不是终止，每一期都有收视率和口碑的反馈，然后还有第二期，第三期，甚至第一季好了还要有第二季第三季，更多季。越是前面收视率好，后面压力会更大，如果某一期的收视率降低，还需要开会讨论总结找问题。

　　所以郭涛和宋英雄，第一期可以有这样好的成绩，他们真的只能高新一会，便再也笑不出来了。

　　因为他们压力更大，第二期该怎么做啊。

　　郭涛和宋英雄的心思被韩墨一眼就看透了。

　　“你们按照我的方案继续去做就好了，不用担心。”韩墨笑了笑。

　　节目的策划案不可能只是一期，韩墨做了很多准备，郭涛和宋英雄担心的事情，他早就想到了。

　　一个好的节目一定是一个良性的，持久的，保持着优质水平的，虽然韩墨不想靠收视率赢得商业利益，但是他希望自己的节目是可以被观众认可，是可以挺着腰板说，自己的节目是经得起历史考验的，优质的节目，良心的节目。

　　宋英雄和郭涛率先离开办公室，继续自己的工作去了。

　　小庞谢和王茜他们在韩墨这里闹腾一会，也没什么意思，便也都各自回到岗位。

　　办公室里再次变回安静，韩墨可以更加纯粹的去想自己的节目。

　　韩墨靠坐在办公椅里，身体向后靠进椅背，微微抬头，看向远处的天花板。

　　他当初在所有人都不太理解的情况下，禁止任何人提意见，硬着头皮将这档节目搬上电视，其实冒着很大的风险，因为节目收视率太低，很可能会被提前禁播，黄金档不会允许一个特备差的节目占着位置。

　　他之所以坚持，是因为想通过节目，传递一些信心，他一直认为一个电视节目，它不仅仅只能起到娱乐的目的，大家嘻嘻哈哈看着明星们耍一通，出个洋相，假扮个CP，蹭一点热度，目的就达到了。

　　他认为一个好的节目，更重要的是传递一个正能量，无论是哪个方面，是在好看的基础上让观众还能看到一些东西，听到一些东西，想到一些东西，哪怕只是微乎其微的，目的也就达到了。

　　当时韩墨并不是对节目完全没有期待，他的期待就是收视率不要低到离谱被强行禁播，不过他又对自己的节目有点自信，应该不至于那么低。可虽然有点自信，也没有想到，竟然会收视率爆棚。

　　无论以前是否出现过这样成绩的节目，可是韩墨自己知道，对于一个看名字就像少儿节目，针对性这么强，受众群体如此受限的节目，竟然可以这样受欢迎，而且看网络评论也是一致好评。

　　韩墨很欣慰，而且也很高兴。

　　刚才手下的员工在，他不可能像小庞谢表现的那么夸张，他的所有喜悦都藏在了心里，他的喜悦不是收视率高，而是有那么多家庭，因为他的节目，变得更加温暖，更加和睦，孩子们有更多快乐的童年，那才是他最开心的事情。

　　韩墨从远处的天花板中，将视线收回，坐直身子，目光再次落在电脑屏幕上。

　　双手在键盘上快速的敲击着。

　　……

　　金太阳幼儿园

　　小朋友们昨天都看了电视，因为节目本身就是跟孩子有关系的，都不需要太多宣传，一看节目名称就是一个少儿节目。

　　孩子们可以看得节目不多，一般在家里都是不允许长时间看电视的，好在这个节目是跟孩子和家长有关的，看起来就像个亲子节目，所以都沾光晚上看了。

　　“我爸爸昨天看节目以后好奇怪。”瑞瑞将手里的玩具放在桌上若有所思的跟小伙伴们说。

　　萌萌，乐颜，瑞瑞，小虎和萱萱是在同一组的小朋友。

　　看到瑞瑞把手里的玩具放下，好像要和大家说事情的样子，其他小朋友也都停下来手中的动作了。

　　“我昨天也和爸爸妈妈看电视了，叫《爸爸妈妈听我说》，你看的也是这个节目吗？”乐颜问道。

　　瑞瑞连连点头，“对对对，就是这个节目，因为有小虎出镜么，所以我就看了，其实当时在现场我都看了啊，但是昨天爸爸还是拉着我一起又看了一遍。之前在现场时候，我爸比小虎爸爸好不了多少，反正虽然他没正面回答，但是我知道，他呀，一到也答不上来。可是昨天他特在我面前，像是炫耀一样，对照节目里出现过的问题，每一道题都答对了，说的都是我心里面的答案呢。”

　　瑞瑞虽然表面说是惊讶的，不可思议的，可其实内心最深处的感情是感动。

　　爸爸是用心了的，认真在观察，也在做认真和他相处。

　　“哈哈，我爸爸也是一样的。之前在现场，一道题都答不上来，妈妈还埋怨他了。可是爸爸也没有问过我心里想的答案是什么呀，怎么就在昨天，跟着电视又打了一遍就都答对了呢。”萌萌脸上也露出喜悦的表情。

　　和萱萱交好的几个小朋友和家长都去了现场看节目的录制，对他们的感触特别大，回到家里，他们都在反思自己，为什么关于孩子的那么简单的问题自己都答不上来。

　　其实他们只要多用一点点心，就可以知道孩子的很多事情，并不是小孩子不愿意跟家长们亲近，而是家长根本没有用心。

　　每个小伙伴都在说着自己的爸爸的改变。

　　就在这时，小虎扬了扬下巴，下意识的挺了挺胸膛，无比骄傲地说道，“我现在每天都是和我爸爸一起睡的，我们家现在就我们爷俩呢，我爸爸什么都会，他一个人照顾我。”

　　其他小朋友都露出惊讶的表情，因为他们很多人都是在参加节目时才是第一次看到小虎爸爸，以前都是只看到妈妈。


第803章 我爸爸早在一年前就这么做了

　　小虎爸爸在舞台上的表现小伙伴们都看到了，确实太差了，虽然他们年龄小，但是也有自己的判断，当时小虎在台上和爸爸痛彻心扉的独白，感动了无数的人，他们都流泪了。相比较小虎一直在内心深处压抑的情感，其他小朋友们，虽然没有那么强烈，但也都可以感同身受。

　　现在小虎提起爸爸的事情，小伙伴们也都非常开心。

　　“萱萱，我爸爸说了他一定会超过你爸爸的，以后我爸爸就是最好的爸爸。”小虎满脸的傲娇，在小虎心里现在爸爸为他做的一切，他已经很知足了。

　　萱萱扬了扬小下巴，“我爸爸是不可能被超越的，我爸爸才是世界上最好的爸爸。”

　　“我爸爸也在向最好的爸爸发展，我爸爸现在每天都给我做好吃的。”萌萌也不甘示弱，以前在忙于工作别说做饭了，就是在家吃饭都屈指可数的，现在竟然学着给萌萌和妈妈做饭吃，而且都是萌萌喜欢吃的菜，小萌萌每天都能吃很多。

　　她以为是爸爸跟着网上的菜谱学的，其实萌萌爸爸是跟着韩墨学的，他哪知道孩子喜欢吃什么菜，但是萱萱喜欢吃的，萌萌大概也喜欢吃，就是抱着这种心态，萌萌爸爸请教的韩墨。

　　只要是关于孩子的事情韩墨也都愿意教，起初是打电话有问必答，后来自己整理了电子版直接发给萌萌爸爸，有不懂得再问，这样就节约了不少时间。

　　乐颜看了看身边的小朋友，小声说道，“我爸爸也不错呢，以前爸爸从来都不跟我玩，可是最近总是主动陪我，妈妈加班的时候，他还一个人带我出去玩呢，我爸爸也是最好的爸爸。”

　　以前小朋友们都是在羡慕萱萱的爸爸什么都会做，现在竟然开始都为自己的爸爸辩护，称自己的爸爸是最好的爸爸。

　　孩子们争论不下，都在使劲说这些天自己的爸爸都做了些什么，有多厉害，努力再夸大一点，想把小朋友们都比下去。

　　起初萱萱并没有说话，就听着小伙伴们说，最近发生的事情，其实说的也都是参加节目录制后这几天里爸爸们的改变。

　　所有小朋友，你一言我一语，他们都在说爸爸这几天的改变，为他们做饭陪他们玩，陪他们做任何他们想做的事情，以前可能从来都没有跟爸爸谈过心，现在可以每天跟爸爸说悄悄话，他们很开心。

　　可是他们爸爸的改变也就是在节目录制以后，也就是这几天发生的事情，时间很短，大家说了一会，能说的，也就都说光了，气氛渐渐安静下来。

　　这个时候，萱萱淡定的看着小朋友们，环视一圈，平静地说道，“你们说的，我爸爸早在一年前就是这么做的。”

　　小朋友们，“……”

　　看到小伙伴们无力反驳的神情，小家伙露出得意的笑容。

　　孩子们或许还不知道，他们的爸爸在决心做一个好爸爸的时候，在背后做了很多努力，才有了展现在他们面前的那份好。

　　在另一边的思晨传媒办公大楼。

　　韩墨打了个喷嚏，自言自语，“也没感冒啊，怎么无缘无故打喷嚏。”

　　最近感冒盛行，韩墨最怕生病，不是怕自己身体不舒服，不愿意生病的最主要原因是，一旦生病就必须和小家伙隔离，因为怕传染给孩子啊。自己难受不要紧，但是孩子被传染可就是天大的事了。

　　不过只是一个喷嚏韩墨也没太当回事，他继续想节目的事情，就在这时电话响了。

　　看了眼屏幕，韩墨笑着摇了摇头。

　　“哎呀，韩墨爸爸，真是抱歉，又打扰你了，我知道您现在肯定很忙。”听筒里传来萌萌爸爸不好意思的声音。

　　“没事，菜谱有什么问题不懂吗？”韩墨直接说道，最近萌萌爸爸的电话都是跟菜谱有关。

　　“对对对，我看菜谱上写的放两勺醋，两勺糖，那是多大的勺呢？上次那道菜我做的不是很成功，虽然萌萌说好吃，我觉得那是孩子懂事在鼓励我。”萌萌爸爸尬笑了两声。

　　韩墨内心是有点佩服萌萌爸爸的，一个从来没下过厨房的人，为了在孩子面前表现一下，也为了让孩子多吃一点饭长身体，就真的下狠心学习做菜，进步也非常大，不说做的色香味俱全，但是味道上肯定还是孩子可以接受的，不然萌萌也不会每天都能多吃一碗饭了，当然也可能是因为菜真的比较咸……

　　韩墨开始耐心的给萌萌爸爸解释起来，完全没有不耐烦。

　　萌萌爸爸终于明白配料的比例后，千恩万谢的挂断电话。

　　韩墨又重新打开之前存在电脑里，给萌萌爸爸总结的几道孩子喜欢吃的菜谱，将一些萌萌爸爸问过的细节又补充进去。

　　韩墨的菜谱起初就是根据自己的做法来的，如果是之前就会做饭的妈妈们，肯定会非常容易上手。

　　可对于从来没有做过饭的爸爸来说，就有点难了，别说根据菜谱做出好吃的菜，就是真正理解都有点难，所以韩墨经过几次修改，现在的这一版本，基本是零基础入门级别的儿童菜谱了。

　　刚刚挂断萌萌爸爸的电话，韩墨的手机又响了。

　　“小韩，我是乐颜爸爸。这次又打电话来是有个事想让你帮忙出出主意。”乐颜爸爸客气地说道。

　　“行，我尽量帮忙。”韩墨知道肯定是跟乐颜有关，不然乐颜爸爸一个大学教授，跟韩墨的圈子完全没有重合，更不会打电话要他帮忙。

　　“是这样的，乐颜快过生日了，我一直想给孩子一个惊喜，可是不知道怎样做，才能让孩子惊喜，呵呵我平时在实验室里做课题还行，摆弄女儿我就两眼一抹黑，什么都不会了。就想请你帮我想想。”乐颜爸爸不好意思的笑了笑。

　　被韩墨猜中了，是关于孩子的事，韩墨想了想，“首先你得知道乐颜喜欢什么，有什么事情或者东西，是一直想要的，但是没有得到，或者得到需要一定难度的。先搞清楚孩子喜欢什么对什么感兴趣是第一步，不然这个惊喜就只能有惊无喜了。”

　　对着电话，乐颜爸爸连连点头，不停的说“对对对，是是是。”


第804章 真的做不到啊

　　韩墨不太了解乐颜的性格和喜好，所以之前给萱萱的那些惊喜不能复制在乐颜身上，只能靠乐颜爸爸自己去寻找答案了。

　　这几点韩墨不知道接了多少来自萱萱同学家长的电话，有的是感谢韩墨给他们带来了这么好的节目，让他们可以反思自己，有的则是询问一些韩墨关于教育孩子方面的问题，有的就像萌萌爸爸和乐颜一样是来取经的。

　　时间过得很快，一下子又到了放学的时间，没有小庞谢拖后腿，韩墨时间拿捏的很准，绝对可以排在队伍的最前面。

　　可是现在的画风和以前不太一样了。

　　以前接孩子的妈妈和老人居多，爸爸屈指可数，可是现在爸爸的数量明显增多，而且时间都很积极，幼儿园除了新的活动，每天第一个到校的小朋友和第一个正点被接走的小朋友都会在第二天公示出来，并且得到一枚奖励贴纸。

　　对于家长来说一个奖励贴纸不算什么，但是对于小朋友来说，那可是了不起的奖励，所以小朋友们都会牟足了劲早点起床快快穿衣服，就为了可以得到第一个刷卡入园的小贴纸。

　　可是后来因为竞争太激烈，明明起的也很早，但是遗憾晚了一分钟没有得到第一而沮丧，幼儿园又推出又一个政策，就是第一个被家长接走，也可以得到一枚贴纸。

　　这个就考验家长了，但是幼儿园也巧妙地避免一些爷爷奶奶退休在家，为了孩子高兴提前一个小时就蹲守，幼儿园将时间做了一个限定，开始排队的时间不得早于下午四点二十，而且只有爸爸妈妈接的孩子才能参加离园奖励贴纸的角逐。

　　自从出了这个政策后，韩墨就觉得自己每次排第一个的地位岌岌可危。

　　已经不是每次都可以排到第一个了，很多爸爸妈妈为博孩子一笑，拼尽全力，特别是自己做老板时间本来就相对自由的，以小虎爸爸为代表。

　　“嘿，韩老弟，不好意思啊，今天这枚离园帖纸我们小虎得定了。”小虎爸爸哈哈一笑。

　　韩墨也笑了笑，其实他可以快跑几步站在最前面，但是看到小虎爸爸急赶慢赶的往前冲，他就放慢脚步，没有急着走。

　　并不是他不想得第一，而是他早就问过萱萱，是不是很想要这枚贴纸，如果萱萱说想要，韩墨无论如何也要为女儿争。

　　可是当韩墨问萱萱时，小家伙却没有表现出平时好强不服输的一面，而是想了想说，自己可以在幼儿园里其他活动中表现优异得到贴纸，而且早上也可以早点入园的贴纸，所以晚上离园的贴纸对于她不重要。

　　韩墨听到萱萱的话，心里是有点吃惊的，他知道萱萱明明是非常争强好胜的，以前为得到一枚奖励帖纸，可以把手工作业反复地做，就是怕得不了第一，非要做到非常完美才会满意，就是这样的一个不服输的孩子，怎么会不在乎一枚简历贴纸呢，明明就是怕为了自己得到贴纸而影响爸爸工作。

　　如果只是这样，韩墨也会为了女儿争这枚贴纸的，因为他哪里都可以节省出那点工作时间，为了早点去接孩子，提高工作效率就好，自己本来就不用跟任何人请假提前走，只要自己工作做完，就可以给自己下班。

　　可是萱萱后来又自信的笑着补充一句，“我的小贴纸已经是全班第一名咯，靠实力，不拼爸，离园拼父母的贴纸就留给他们吧。”说完小家伙还不忘扬了扬高傲的小下巴。

　　这句话说的韩墨哭笑不得，这种话也只能自己古灵精怪的萱萱才能说出来，“拼爸”，确实形象。

　　韩墨确定小家伙是真的不在乎才没有想过跟小虎爸爸争，他也不是故意去的晚，只是跟平时时间一样，能第一个就第一个，不能也不强求，什么奔跑啊，拥挤啊，韩墨不会做的。

　　幼儿园的家长都很有素质，韩墨是大明星，但是平时见到韩墨同班互相认识的最多打个招呼，故障不认识的就默默的继续装作不认识韩墨，没有一个会偷拍或者要求合影签名的。

　　可是自从《爸爸妈妈听我说》节目播出后，很多家长见到韩墨以后都会主动过来打招呼攀谈。

　　交际人群已经不限于是本班认识的家长了，很多韩墨并不认识的家长也会主动过来就为了了解一些和孩子相处的经验。

　　他们都知道，韩墨这么忙，还可以抽出时间陪伴孩子，自己没有做到称职的父母，就是自己的过错，跟时间精力无关，完全就是态度问题。

　　每次遇到有人询问，韩墨也会耐心解答，都是为了孩子，只要是为了孩子的，韩墨从不吝惜。

　　中班的孩子已经开始放学，韩墨没有抢第一个，就站在第二个位置，现在对韩墨来说只要不是站在后面，让门里面等爸爸接的小家伙着急就行，队伍的前三名，韩墨都比较满意。

　　小虎第一个从大门里跑出来。

　　那套动作已经相当熟练了，起步，助跑，起跳，勾住爸爸脖子。

　　五岁的男孩子了，小虎爸爸抱着没小时候那么从容，小虎爸爸第一次用这种动作和小虎互动以后就开始感叹，多亏韩墨的节目及时，还能让他赶上跟孩子嬉闹的尾巴，真的是再大一点，自己就抱不动了，那时候才真实懊恼，什么叫有心无力。

　　萱萱第二个从大门里跑出来，她早就知道小虎也学会了她的一套动作。

　　小家伙鬼精灵，虽然不在乎得没得到小贴纸，但是她不想自己和爸爸的独门动作被学会。

　　在原有动作的基础上增加了一个更高难度的动作，就是在韩墨抱住萱萱的同时，顺势将萱萱放到脖子上。最后呈现出的状态就是萱萱骑在爸爸的脖子上。

　　这个动作一气呵成，简直酷毙了，看的小虎和周围小朋友都目瞪口呆。

　　小家伙骑在爸爸的脖子上，神气的环视四周，无论是站在地上的，还是被家长抱着的都没有她高。

　　就这样，居高临下的看着周围的小伙伴，最后将视线落在小虎身上，得意的微微一笑。

　　“爸爸，咱们回家吧。”

　　小虎的嘴角狠狠的抽动一下，表情僵在脸上。

　　“爸爸，爸爸，我也要骑你脖子上。”

　　小虎爸爸看看小虎，又看看自己，既无奈，又不好意思地说道，“这个，爸爸真的做不到啊……”


第805章 起名字

　　小家伙就骑在爸爸的脖子上，一路上招摇过市，神气的不得了，为了表现自己的高大上，目不斜视。

　　这一招确实狠，幼儿园的小朋友，就算是大班的也就六岁多，想要抱起来，其实是没什么问题的，只要不是抱着走几条街，都能抱起来做做样子。

　　可是像韩墨这样直接顺势把孩子放自己脖子上，难，太难了。

　　一方面，韩墨确实身体素质很好，如果不是他早就公开自己有女儿，根本不会有人相信他已经是人父。幼儿园里爸爸们普遍的年龄也都有三十多岁了，中年发福，不注重锻炼和保养，连多爬几层楼梯都会上气不接下气，韩墨做的动作他们只能望而却步，默默感叹，年轻真好。

　　只是孩子们并不知道爸爸们心里的想法，一双双渴望的眼睛巴望着自己的爸爸。

　　而爸爸们只能不停的转移话题，躲闪来自孩子的目光，然后心里埋怨韩墨胡乱表演什么杂技……

　　韩墨还不知道来自背后那些爸爸们嫉妒恨的眼神，只是稳稳地驮着萱萱怕她摔下来。

　　“爸爸，放我下来吧。”小家伙软软糯糯的声音在韩墨的头顶响起。

　　韩墨本来还想再往前面走一会，这点距离对于韩墨来说不算什么，小家伙的那点重量跟他平时在健身房里锻炼的力度比差远了。

　　“不要再走一会吗？”韩墨没有马上放小家伙下来，而是再问了一下她。

　　小家伙看了眼身后，嘴角露出得意的小表情，“不走了，快放我下来吧，爸爸。”

　　其实萱萱是心疼爸爸，在她小小的心里自己爸爸比小朋友的爸爸强，他们都不能骑到爸爸脖子上，就自己可以，这很骄傲呢。但是自己也是有重量的呀，小家伙害怕累到爸爸。

　　只要在小朋友面前挣到面子就好啦，可不能把爸爸累坏了。

　　她想的是心疼爸爸，并不知道其实她爸爸比她想的还要榜，这点重量，太简单。

　　韩墨不知道女儿是关心自己才要下来，所以就按照女儿说的，把她从脖子上又重新放回地面。

　　刚刚走到家，韩墨牵着小家伙的小手走到家门口，就听到家里争论的声音。

　　声音有点大，韩墨赶紧插进钥匙将门打开。

　　“韩信怎么了？我觉得韩信不错。”舒强的声音很大，戴着老花镜，手上拿着字典。

　　韩军蹙眉，用力摆摆手，“不行不行，坚决不行。哪有一个女孩子叫这么个名字，而且韩信后来下场也不太好，尽量不要和历史名人同名。”

　　“你也知道这是历史名人，那是历史上杰出的军事家。同名有什么不好的。”舒强继续努力辩驳着。

　　韩军觉得对舒强简直无力吐槽，反正这个名字是肯定不能用的，绝对不行。

　　刘慧娟和陈月红互相看看，其实他们也不想要孩子叫什么名字，但是只能说不好，又不好跟舒强争辩。

　　“我说不行就不行。”韩军再次用力摆了摆手，态度坚决。

　　舒雅坐在沙发上看着这场没有硝烟的“战争”有点无奈的摸了摸肚子。

　　肚子里的小家伙好像也在偷听外面的动静，而且感受到妈妈的无奈，还非常同情妈妈，在舒雅的肚子里蹬了蹬脚，伸了伸小胳膊。

　　舒雅感受到胎动，笑着对着肚子说，“怎么？你也觉得这个名字不好么？”

　　其实叫什么名字，最后还是要舒雅和韩墨自己决定，老人们都是瞎操心，舒雅只是不想他们现在不开心才没有马上阻止，但是已经因为一个“韩信”吵得面红耳赤了。

　　舒雅笑着又摸了摸正在积极表示抗议的肚子，轻声说道，“现在起名字尽量要取三个字的，两个字容易重名，不让取。”

　　话音刚落，原本激烈的争吵突然安静下来。

　　舒强本来还想高谈阔论，拿着字典跟他们讲讲这个“信”字的意义，听到女儿的话，也是愣了一下，摘下老花镜，看着舒雅，“真的？两个字的名字不给上户口吗？”

　　舒雅点了点头。

　　重名舒强知道，他们那个年代就是流行的字家家都在用，最后全是一个名字，一个班有好几个刘洋，好几个刘畅，两个字是比较容易重名。名字本来就是一个人的符号，如果符号总是容易重复，辨识度也变低了，很影响美感，最后就只能变成大刘洋，小刘洋，大刘畅，小刘畅。

　　舒强的态度没那么强硬了，拿着字典的手，缓缓放下，刚好和拿着老花镜的手一起背在身后，若有所思。“那叫韩子信？”

　　“不行不行。”

　　“不行！”

　　“不行。”

　　韩墨推开门的时候，就看到客厅里除了舒强意外所有人都用力摆手说不行。

　　“外公？什么不行啊？”小家伙蹦蹦跳跳的跑到大家的中央，眨着一双大眼睛看着外公。

　　舒强温柔的摸了摸小家伙的头顶，“是他们都反对外公，外公在给你的小妹妹起名字呀。”

　　“哇~”小家伙睁大眼睛，墨色眸子里闪烁着星星般的光，一切跟小妹妹有关的事都让萱萱非常期待。

　　小家伙走到妈妈身边，小心翼翼的坐下，小身子轻轻靠近妈妈的肚子，竖着小耳朵听肚子里的动静。

　　她怕自己吓到小妹妹，不敢靠的太近，距离妈妈的肚子还有一点点距离，但是小家伙的耳朵竖得高高的，有一点小动静她都能听到。肚子里的小宝宝似乎也感受到姐姐来了，在妈妈肚子里欢腾的不得了。

　　一会左勾拳，一会右勾拳，舒雅的肚子可以清楚的看到他的运动轨迹。

　　“妈妈，你看，小妹妹知道我们在给她起名字，一定很高兴吧。”每一次看到小妹妹在妈妈肚子里动，萱萱就会高兴地不得了，在一旁小心翼翼的，连大声说话都怕吵到小妹妹。

　　“孩子一定在反抗，外公怎么能想到这么难听的名字，坚决不行，不要叫这个名字。”韩军耸了耸肩膀。

　　“那你说叫什么，别以为我不知道，这些天你也一直拿着字典翻，找到好名字了吗？”舒强不服气的瞥了眼韩军。

　　韩墨对于他们这种日常争论已经不放在心上，没想参与，也没想阻止，默默地走到舒雅旁边，在她的另一边坐下，小心翼翼的爱抚着她的肚子。

　　韩军这两天确实也在想名字，可是真的是没想出来，哪个都好，又觉得哪个都不好，纠结癌都犯了。

　　韩军正想用什么话反驳舒强，突然看到韩墨在沙发上事不关己的样子，说道，“我不是没找到好名字，我是想把取名字这么重要的事交给孩子的爸爸，韩墨。”

　　所有人的目光都集中在了韩墨的身上。

　　韩墨，“……”


第806章 小萱草需要水分和阳光

　　韩墨真是没想到，自己这么低调还会躺枪，现在所有人的目光都落在了韩墨身上，刚才一番唇枪舌战后，舒强也觉得韩军说的有道理，有且仅有这句话有道理，孩子名字确实应该爸爸起，当初舒雅的名字就是他给起的，既好听又好记。

　　原本讨论一下午的话题，因为韩军的一句话，球就踢给了韩墨。

　　舒强也不准备争了，就等着韩墨给出一个好名字，随手拉一把椅子坐下来。

　　陈月红和刘慧娟也都坐在沙发边上。

　　韩军也是一样就坐儿子对面看着他。

　　连舒雅都看向韩墨的方向，他们以前都没有讨论过孩子名字的问题，现在刚好被提及，舒雅倒是也想知道韩墨给他们未来的宝宝起的名字。

　　小家伙更是一双呆萌呆萌的大眼睛闪烁着星星般的光芒，在小家伙小小的心里，给小妹妹起名字可是超级神圣的事情呢。

　　韩墨只感觉到自己后背发麻，余光看到的所有视线都是投向自己的。

　　他是真的冤枉，本来就是几位老人在家里没事做，闲来无事给孩子起个名字，怎么现在又都指望他起名字了呢。

　　事实上韩墨根本还都没考虑到这一步，起名字不是一拍脑门，一拍大腿就想好的事，不是说好了要深思熟虑么。

　　客厅的气氛变得静谧起来，韩墨轻咳两声，缓解内心的尴尬，微微张了张嘴。

　　“小墨，你已经想好了对不对，我就说么，别人起名都是瞎操心，孩子的名字还是要爸爸给起。”韩军扫了眼舒强方向说道。

　　这句话舒强没反驳，他跟韩军争，是他觉得自己和韩军没差别，不想让孩子以后叫了韩军起的名字，不过韩墨给起名，舒强没意见，而且双手赞成。

　　“韩墨你直说吧，想好的名字是什么。”舒强心直口快，也不想韩军在一旁总是叽叽歪歪的。

　　韩墨不好意思的笑了笑，“我……其实还没有想过孩子的名字。”

　　这句话一出，客厅里再次炸开了锅。

　　“这都什么时候了，名字还没想好。”

　　“你妈妈刚知道怀了你的时候，我就已经着手给你起名字了。”

　　“是呀，小墨，孩子名字应该早点着手起，名字以后要带一辈子呢。”

　　原本的名字研讨会，变成了现在的对韩墨的批斗大会，一人一句的批斗，韩墨只能不停地点头说“是，是”，“好，好”。

　　最后舒强还非常不满的看了眼韩墨，随手把手里字典丢给他，“孩子的名字很重要，别不上心。”

　　“是是，您放心吧。”韩墨赶紧答应下来。

　　看着几位老人离开的背影，韩墨才稍稍松了一口气。字典还压在手上沉甸甸的重量，韩墨将字典拿起来，随手翻开一页，竟然就是“萱”字。

　　“爸爸，这是我的名字捏。”一直没走的萱萱站在爸爸身旁兴奋的指着字典上的字。

　　韩墨宠溺的揉了揉小家伙的头顶，“是呀，这是我们萱萱的名字。”

　　此刻客厅里只留下韩墨，舒雅和萱萱，还有舒雅肚子里的宝宝，一家四口。

　　韩墨之前是真的没想到起名字的事情，除了工作就是照顾萱萱，然后就是关心舒雅，他有些惭愧，对于肚子里的小宝宝，韩墨分出来的精力很有限，基本在他没出来前，韩墨还没太把他当回事。

　　所以远没有几位老人那么上心，至于起名字，那是真的没有想到。

　　不过孩子还没出生，现在起也不晚。

　　每个父母都希望名字既好听又好记，而且还要有深远的意义，因为家长对名字的忠实，才会有那么多花钱给别人起名的机构。

　　韩墨将字典递给萱萱，“萱萱也可以加入，你想给小妹妹起什么名字呢？”

　　“我也可以加入吗？小妹妹有可能叫我起的名字？”萱萱兴奋的张大嘴。

　　韩墨捏了捏小家伙肉呼呼的小脸蛋，“当然可以，我们是讨论，每个人都可以发表意见。”

　　韩墨说完又看了看舒雅，俩人相视一笑，他一只手轻轻将舒雅向自己的怀里抱了抱。

　　小家伙双手捧着字典，像是捧着一个宝贝，以前也用过字典，但还是第一次觉得字典除了可以查生僻字，还有另一个用途。

　　虽然萱萱已经可以认识很多字了，但毕竟也只是一个中班的小朋友，认识的字还很有限，每个字都标注有拼音，她可以读出来，但是字的解释一般都是没有拼音标注的，有时候也会遇到不太明白含义的时候。

　　韩墨都会耐心的给孩子解释。他突然发现，其实这倒是一个帮助孩子认字的好方法，比平时枯燥的认字容易多了，基本他说一遍，小家伙就可以理解记忆了。

　　小孩子看字，除了要挑选意思好的，还要看字漂亮的，找出来很多字。

　　韩墨和舒雅是真的把萱萱当做可以提意见的家庭成员，她帮忙找出来的字，他们都认真的思考过。

　　很多字单独拿出来还不错，可是跟着姓连在一起念就会怪怪的。

　　从字的意思上选的几个字失败了，从字的音上选的几个字也失败了，后来萱萱就从字的偏旁部首的组合上找，也失败了。

　　突然小家伙眼睛亮了一下，软软糯糯地说道，“我叫芷萱，爸爸妈妈说是忘忧草的意思，希望萱萱以后可以永远快快乐乐无忧无虑的生活，对吗？”

　　韩墨和舒雅一齐点点头。

　　小家伙的小脸上露出一丝得意的笑，“那小萱草需要什么才能快乐的生活呢？”

　　韩墨揉了揉孩子的头顶说道，“水咯，需要喝雨水，没有水分小萱草活不了。”

　　舒雅也想了想补充道，“还需要阳光啊，小萱草需要阳光和水分。”

　　韩墨和舒雅被小家伙一提示，突然像是想起来什么，两人互相看了一眼。

　　水分，阳光。

　　韩墨想着这两个关键词，情不自禁的小声说道，“雨……晨？”

　　小家伙动作很快，分别将字典里的这两个字找了出来。严肃的小表情上渐渐绽开一个花儿般的笑容。

　　韩雨晨。


第807章 改变

　　萱萱和爸爸妈妈共同起的名字韩雨晨得到了全家人的认可。

　　早上韩墨和每天一样，他的主要任务就是照顾萱萱，按照萱萱的口味做早餐，而舒雅的孕妇刁钻早餐由陈月红和刘慧娟一起做。

　　倒不是韩墨不愿意给舒雅做早餐，也不是因为舒雅挑食，而是因为一早上的时间韩墨实在是来不及做那么多内容，更没办法得到两位母亲大人的满意，后来他就放弃了，每天早上只做自己和萱萱的早餐，吃完就送孩子去幼儿园，自己再上班。

　　吃完早餐，韩墨和小家伙正准备穿鞋出门，便看到跟昨天相似的一幕，只是今天的场景比昨天和谐多了。

　　陈月红和刘慧娟都贴着舒雅的肚子小声的说着，“晨晨呀，早上我们吃什么呢？鸡蛋面你喜欢吃吗？小笼包怎么样？烧麦也不错哟。”

　　舒强和韩军就站在沙发边上，也围着舒雅。

　　“晨晨，想听什么呀，爷爷给你弹。”

　　“还是跟外公出去散散步吧，我们晨晨最喜欢运动了。”

　　舒雅无语的坐在沙发上，真想跟他们说一句，可不可以直接给晨晨吃，直接给晨晨听，直接带着晨晨去做运动，不要算自己这份了。

　　韩墨和小家伙已经习惯这种场面，俩人相视一笑，赶紧穿了鞋子趁大家没发现溜之大吉。

　　“爸爸快走，不然一会就要叫住我们了。”小家伙古灵精怪的推着爸爸快点开门。

　　韩墨对女儿的提醒心领神会，推开门牵着萱萱的小手就逃之夭夭。

　　把大门关上的瞬间，小家伙朝爸爸做了个鬼脸。

　　自从得知舒雅怀孕以后，家里原本四位每天围着萱萱转的老人，分散了一大半注意力在舒雅和肚子里的小宝宝身上，虽然对萱萱还是一样的疼爱，但是人的精力是有限的，在一方面投入很大的精力，在另一方面就会稍稍差一些。

　　萱萱一点没觉得这种“忽视”不好，她早就希望爷爷奶奶，外公外婆可以把注意力转移到其他地方，不用每天盯着自己，终于有这样的对会，小家伙真是高兴还来不及呢。

　　在萱萱心里，只要爸爸每天陪着自己就行了。想着想着萱萱扬起小脑袋，朝爸爸绽开一个大大的笑脸。

　　原本就有些圆的脸蛋，变得更圆了，韩墨没忍住捏了下小家伙的小脸蛋。

　　……

　　韩墨每天早上做的事情非常的重复，当把小家伙送到幼儿园以后，便开始了自己每天不重样的工作。

　　第二期节目已经开始筹备，因为第一期的口碑太好，热度简直堪称时下最红火的综艺类节目，整个讨论组，满篇的都是家长们的自责，感叹时光荏苒自己没有更多的时间陪伴孩子等等。

　　还有就是第二期节目的期待，期待声一波接着一波。

　　“这期参加节目的家庭已经都准备好了。”郭涛在和韩墨在汇报工作。第二期参加节目的家庭，相比较第一期要求的更加严格，虽然说是海选的普通家庭，但是对从事的工作和家庭成员的综合素质要求很高。

　　韩墨接过文件夹看了一眼，名字他都不认识，也不是明星，他主要是看备注的一些家庭成员的介绍和学历工作之类的简历。

　　还是一样的五组家庭，跟上次差不多，都是一位父母，和一位子女组成的参赛家庭。可是又有一些不同。

　　宋英雄半天没说话，坐在韩墨对面若有所思，两只手在办公桌上轻轻的敲击着，听着郭涛汇报他们早就商量好的内容。

　　半晌后，宋英雄微微蹙眉，“韩总，咱们这个虽然形式上跟上一期一样，但是内容已经不太一样了啊。”

　　韩墨认真听着宋英雄的话，没有着急反驳。

　　宋英雄看了眼搭档郭涛，沉吟片刻，狠心一个人把所有得罪人的事都做了，继续说道，“咱们要不把这期节目内容，往后再推一期，第二期咱们还继续做亲子这一块的。”

　　宋英雄说的话就是郭涛他们俩商量后的，此刻郭涛也一直点头，表示赞同。

　　韩墨这次没有说不许提建议，所以宋郭二人也没忌讳，有想法就直接表达了，他们也知道韩墨是容得下建议的老伴，有想法恰当的表达没关系。

　　韩墨等宋英雄把所有的话都说完，笑了笑，双手自然的放在办公桌上，“这也是亲子节目啊？”

　　宋英雄愣了一下，回忆刚才自己的措辞，尴尬的挠了挠太阳穴，“您知道我说的是更偏向少儿一点的亲子节目。”

　　韩墨知道宋英雄的意思，只是故意这么说的，“行啦，我知道了，咱们就当做尝试一下，反正并没有超出我们节目的范围，还是爸爸妈妈系列嘛。”

　　宋英雄和郭涛又相互看了眼，也没再坚持，他们的想法也只是建议，最终的决定权都是韩墨这里，上次是不允许提建议，他们没有提，听了韩墨的，结果真的成功了，而且反响很好，压倒性的打败同期所有热播综艺节目，他们自己在录制节目时也深受感动，节目的成功他们是心服口服的。

　　这一次韩墨没有完全继续上一期的主题，而是又从一个新的角度开展，他们其实是因为保守所以才不太建议韩墨这次大胆的尝试。

　　很多导演一个热度多少节目都要蹭好久才肯罢休，到了嚼都嚼不动，完全没有味道才愿意换新的主题。

　　他们不是希望韩墨做同样的事情，那样做节目也是对观众和节目不负责任的行为，但是他们还是希望把之前的主题再继续一期，这一期可能不会比上一期精彩，但是绝对可以再继续一个稳定的高收视率，然后再在第二期的片尾把第三期内容稍加预告，给足期待，等到第三期又是一个高潮。

　　韩墨继续说道，“我知道你们的想法，你们想到的也是其他节目想到的，更是观众可以想到的，都可以想到，我们的节目还有什么意义。”

　　郭宋二人不再多言，按照韩墨的要求继续出去做事了。

　　韩墨的想法很简单，他不是单纯的为了收视率，他更看重节目本身的意义，第一期节目那么大的影响力，如果第二期节目还是同一个主题，参加节目的家庭就都是有备而来，就失去本来的目的。

　　所以韩墨才会改变，而且他也很有信心。


第808章 没有票

　　依然是北都电视台的一号演播厅。

　　后台贵宾休息室内，韩墨正在给主要的工作人员开个小会。

　　突然小庞谢跑进来，在韩墨耳边小声说道，“张台长来了。”

　　虽然声音小，但是开会的人员也都听到小庞谢说的内容。

　　大家有意识的坐直，朝门口的方向看了一眼，这时，一个五十多岁，身材微胖梳着大背头的男人在几人的簇拥下走到门口。

　　韩墨起身，“张台长，你好。”

　　张台长也主动伸手和韩墨握了握手。

　　其他人一起站了起来，“张台长。”

　　张瑞点头算是跟大家打了招呼，然后示意大家都坐下。

　　“上一期《爸爸妈妈听我说》我在家里看了，很遗憾当时录制节目的时候因为工作忙没有到现场，我知道播出以后的内容肯定有很多删减，在台里录制的内容更真实，更感动。这一期我决定就坐在这里，把整场节目都看完。”张瑞平时在北都电视台说话一言九鼎，在他做台长这么多年里，还从来没有一次在现场看完过整场录制节目，无论是哪一个节目，最多是周年庆典的时候作为嘉宾去露个脸，也算是给台里火爆节目撑面子。

　　但是像《爸爸妈妈听我说》一样，既不是北都电视台自制的节目，又不是周年之类的比较重要日子，张瑞会来，完全是他的个人行为，是他自己想看。

　　张瑞的助理为老板补充道，“台长特意把所有的工作能推的都推掉了，不能推的也都急着先做完，就为了可以在这个时间段心无旁念的看你们的节目。”

　　张瑞一副“你说这些干嘛”的表情，其实心里是高兴的，他很喜欢这个助理，自己不方便说的话，每次都是由助理“不小心”说出来的，既可以表达自己的想表达的意思，又不用经过自己的口，避免尴尬，这样的助理谁不喜欢。

　　张瑞是真的喜欢韩墨的节目，之前是因为韩墨的节目都很有市场，收视率高，可以给台里带来利益，这样的节目有多少张瑞都不嫌多。所以才会将黄金时段给《爸爸妈妈听我说》这种一看就是少儿群体的节目，当初也是有很多反对的声音，张瑞是坚决站在韩墨这边，他相信韩墨可以有那么多优秀的作品，这一次也一定不会让他失望，果不其然，这次不但没让他失望，还给了他一个意外的惊喜。

　　老张有一儿一女，可是现在却过着无儿无女的生活，当初年轻，为了忙事业，他和妻子将一对儿女都送到了国外，那时候就是想他们在国外，自己就可以一门心思的打拼事业，不用受到干扰。

　　结果错过了儿女们的全部童年少年青年时期，现在儿女们都长大了，大儿子还组建了自己的家庭，本来应该过上天伦之乐的生活，可儿女们都坚持在国外生活，不肯回来。

　　张瑞很希望他们可以回来，因为过两年自己就退休了，他希望在国内可以跟儿女们一起生活，国外的生活老张也过不惯，他不想出去。

　　可是儿女们却只给了他一句话，说他们有自己的生活，希望父亲也不要打扰。

　　他才猛然间发现，自己年轻时候，怕儿女们影响自己的事业，没有关心过他们的成长，现在自己老了，儿女们也不愿意自己打扰他们的生活，可能这就是因果吧。

　　所以张瑞看了韩墨的节目才非常的有感触，深受感动，想到自己，只剩下叹息，他对韩墨的节目是大力支持的，希望有更多的家长可以看到，可以趁还有机会补救，好好的跟孩子生活在一起。

　　张瑞跟韩墨简单的聊了几句，就直接和助理离开了。

　　台长没有耽误太多时间，也只是过来跟大家打个招呼，本来后面还七七八八跟着不少人，张瑞就是想安安静静的做个观众，不想后面带这么长的尾巴，直接把他们都打发走了，只留下一个助理跟着。

　　他们走后，韩墨继续开会。

　　因为第一期节目太火爆，第二期的现场票简直供不应求，原本也不是公开售票，结果现在都是找各种关系要票。

　　朴香子戴着鸭舌帽，神神秘秘的往观众席上走，时不时的左顾右看，她不是明星，当然不是怕被粉丝看到，而是……

　　“香子，你来了。”金泰宁的声音从背后响起。

　　朴香子的表情瞬间在脸上，尬笑着低着头，缓缓转身。

　　“嗨，泰宁，你不是没搞到票吗？怎么也来了。”朴香子努力挤出一丝笑。

　　金泰宁的心情很好，没有发现朴香子的异样，“是呀，我是以为不能来了呢，结果嘻嘻，结果最后小庞谢说他跟着韩总在后台，就用不上观众席的票了，就把票匀给我了。”

　　朴香子把帽子摘下来，尴尬的笑了笑，“内个，我的座位在那边，你的呢？”

　　金泰宁看了下自己的票，又看了看朴香子指的位置，“真巧，我在你旁边。”

　　没一会，过度“伪装”后的黄珊珊，探头探脑的从朴香子和金泰宁前面一排走过。

　　“那是不是珊珊啊？她不是说没有搞到票吗？”金泰宁和朴香子一起用不可思议的目光看着黄珊珊。

　　黄珊珊似乎感觉到高处有两个冷刀子的眼神看着自己，抬头看了一眼，刚好跟朴香子和金泰宁的目光在空气中相撞，不好意思尬笑着。

　　黄珊珊的票也在朴香子旁边，三个人并排坐在一起，气氛有点尴尬。

　　事情还要追溯到两天前，朴香子，金泰宁和黄珊珊虽然是韩墨团队的人，但都跟电视节目没关联，他们很想到现场看节目，其实如果平时给几张票也不是什么难事，可是问题就出在节目太火爆，票都被占满了，北都电视台就已经将现场的票给出去大半，韩墨手里的几张票也都被提前预定出去，等到他们三个想要的时候，一张都没有。

　　最开始是三个人都没有，后来分别搞到了自己的一张，又有且仅有一张，所以都不敢跟其他两人说，就都谎称自己也没搞到票，还背后哭穷，说自己可怜。

　　结果……


第809章 闪亮登场

　　黄珊珊推了推眼镜，朴香子揉了揉耳朵，金泰宁摸了摸领子。

　　三个人都在下意识用自己的小动作掩盖尴尬的情绪，想开口缓解此刻的气氛，又不知道怎么说，先不管别人是怎么拿到票的，但是自己起码在进来演播厅前的十分钟里，还在小群里抱怨自己没有拿到票。

　　一想到刚刚自己在群里假装没有票说的那些话，三个人都忍不住扶额，不好意思的摇了摇头，实在开不了口。

　　因为他们都是怕被看到，来的很早，他们来了以后，周围的观众才陆陆续续往里面进。三人就坐在第三排最中央的位置，并排坐着，一动不动。

　　王茜负责在开场前，维持观众席秩序，视线正在向观众席扫射，目光突然定到了朴香子他们身上。

　　只见三个人都目不斜视的看着此刻还空空如也的舞台，本来相当熟络的三人竟然互相都没有说话，不禁让王茜非常奇怪。

　　原本她也有很多工作，可能看到他们也就是打个招呼，没太多时间攀谈，可是眼前三人的状态太奇怪了，王茜好奇心作祟忍不住走过去。

　　三人本来目光就都是朝前看的，王茜刚好径直走进他们的视野。

　　黄珊珊看到王茜，身体情不自禁的向前倾斜，如同看到救命稻草般。

　　朴香子看到王茜的瞬间，脸上也浮起了笑容，决定主动和王茜说话打破尴尬。

　　金泰宁看到王茜，眼前一亮，终于不会因为自己背着其他两人拿到一张票再心声愧疚了，王茜来了一切都好了。

　　三个人都想主动和王茜说话，也都想好了自己该说的话，当王茜走到跟前时，三人同时身体向前倾斜。

　　“多亏王茜你给我这张票……”

　　三人异口同声。

　　王茜还在纳闷这三人怎么了，说话都这么统一，黄珊珊，朴香子和金泰宁听着三重奏般的声音也是顿时一愣。

　　他们你看看我，我看看你，当然听清了对方说的话，更知道自己说的话，不由再次同时开口道，“你们的票也是王茜给的？”

　　话音刚落，三个人再次愣住。

　　王茜撇撇嘴，“你们三个干什么呢？大合唱啊。”

　　“不是，王茜，你一共给出去一张票啊？”朴香子忍不住率先问道。

　　黄珊珊和金泰宁没有朴香子说话快，这次没有同步，但是口中没问出来的问题，也是这个，所以一起跟着点点头。

　　王茜一脸狐疑，“一共三张啊，你们三个一人一张。”

　　“之前不是说没票了吗？”朴香子再次问道。

　　“是没票了啊，但是后来韩总知道，你们几个想看但是没有票，就特意匀出来三张让我给你们啊，一人一张，我是分别交到你们手里了啊，哪里不对吗？”朴香子的问题把王茜搞的有点懵，她就是替韩墨把票交到三人手里，本来是想把他们一起叫出来给，免得麻烦。

　　可是她没想到，当她分别和三人联系说自己手里有票的时候，三个人都表现得异常神秘，都说一个人去就行。

　　“可是你当初怎么跟我说，只有一张票。”朴香子清楚的记得，自己在信息里问王茜，有几张票，王茜说没有多的，只有一张。

　　王茜更加懵逼了，“是呀，我是说只有一张，你们一人只能领一张啊，想拿两张带个朋友来看肯定是没有的，只能保证你们有票，所以就是一人一张。”

　　朴香子差点一口老血吐出来，其实她当时问有几张的意思就是想带着金泰宁和黄珊珊一起看节目，结果王茜说只有一张，自己就没敢多言，毕竟朋友关系再好，可如果只有一张入场券，还都是希望是自己的咯。

　　不仅仅朴香子这么想，其实黄珊珊和金泰宁心里也是这么想的，所以他们都问过相似的问题，也都一样理解错了。

　　直到王茜转身离开，三人才互相看了看，傻笑起来。

　　“哎呀，都怪王茜没说清楚，我以为就只有一张呢。”

　　“呵呵，我也以为只有一张，不过还不错，咱们三个都有票，能进来就好。”

　　“韩总对咱们真不错，知道咱们几个想看现场，就特意找王茜给我们。”

　　三个人都尬笑着随口说道。

　　毕竟都是好朋友，主动说话后，又开始畅聊起来，没一会功夫，观众席全部坐满。

　　熟悉的舞台，熟悉的灯光，熟悉的主持人。

　　张明礼在节目中第二次站在舞台上，他站在舞台中央和观众互动。

　　“今天是《爸爸妈妈听我说》的第二期节目，第一期节目我们收获了欢笑和感动，节目播出后，很多观众朋友们都在给我们节目组留言，纷纷表示庆幸是在还可以补救的时候看了我们的节目，还可以抓住孩子童年的尾巴。”张明礼语速很慢，很有感情，虽然他结婚，还没有孩子，但是常年主持儿童节目，他了解孩子的心境，知道孩子需要什么。

　　这一期节目和上一期有所不同，上一期节目张明礼几乎是跟五组嘉宾同时上台，五位家长带着五个萌娃一齐在舞台中央亮相。

　　可是今天，张明礼在节目开始前，一个人站在台上说了很多话，有回顾，有分享，更多的是感动。

　　张明礼继续说道，“今天新一期节目，我们依然邀请到了五组家庭，他们的组合方式和上一期一样，每个家庭派出两位代表，父母中的一位和儿女中的一位。两期节目的答题制度是一样的，但是又有所不同。”

　　张明礼的话说完，观众席开始有人交头接耳，他们听明白了张明礼的意思，又没太明白，相同又不同到底是什么意思。

　　还没等现场的观众反应过来，张明礼的声音再次在舞台上方响起。

　　“下面有请我们五组参赛家庭，闪亮登场！”

　　与主持人的说话音同时响起的，还有台上的白雾和灯光。

　　在掌声和交错的灯光中，五组家庭一齐在舞台中央亮相。

　　起初白雾缭绕，当夹杂着灯光，观众们看清楚参赛嘉宾的样貌时，不由都惊讶的瞪大眼睛，张大嘴巴，倒抽一口凉气。

　　观众们所有的微表情，都被镜头捕捉到，在大屏幕上显示出来。


第810章 心很大，又很小

　　“这是怎么回事？”

　　“不是一个爸爸妈妈，一个孩子么，到底怎么个情况？”

　　“爷爷奶奶和孩子参加吗？”

　　“可是我没看到孩子啊，是下一批出场？”

　　“是让爷爷奶奶跟爸爸妈妈比赛，谁更了解孩子吗？”

　　观众席开始窃窃私语，他们都是在电视上看过第一期节目的观众，当然知道第一期节目是什么样子的，可是这一期怎么画风不太对。

　　张明礼面带微笑，留给大家小声讨论的时间，片刻后，用开玩笑的语气说道，“大家一定在疑惑，我们不是少儿节目吗？我们第一期不是有很多萌娃吗？我们的萌娃呢？他们去哪了？”

　　张明礼几句话就点出了在场所有观众的疑惑，是呀他们的萌娃呢，怎么不见了。说好的亲子类节目，现在都是大人在台上呐。

　　张明礼的目光看向观众席，继续保持着标志性的微笑，停顿片刻，“如果萌娃们都长大了呢？”

　　观众席顿时一片哗然。

　　镜头在观众席上走了一圈，每个人的脸上都充满震惊。

　　张明礼没有再继续做任何提示，观众们震惊，但是都能听懂张明礼的意思。

　　这一场同样是父母和子女，只是这个父母不再是工作繁忙无暇顾及孩子的年轻夫妇，而这里的子女也不再是动不动哭鼻子的萌娃。

　　“香子，我是不是看错了，那个人长得好像沈导啊。”金泰宁瞪圆眼眸盯着舞台。

　　因为参赛家庭出场时，同时喷了干冰白雾，再加上灯光，嘉宾的五官看着不那么清楚，大家都没太看清，当大家在舞台上站了一会后，灯光变得柔和，白雾也散去，才开始注意到参加节目的几组嘉宾的长相。

　　朴香子早就看他眼熟，只是一直不敢往沈飞身上怀疑，结果被金泰宁提起，便觉得怎么看怎么像了。

　　黄珊珊身体微微向前倾斜，推了推眼镜，找到一个看得最清晰的角度，看清台上的嘉宾时，眼神怔了一下，片刻后又恢复平静，“是沈导没错。”

　　金泰宁自己只是怀疑，现在被黄珊珊这么坚定的证实，反而有点接受不了。“沈导参加节目怎么都没告诉我们啊。是不是怕丢脸啊？”金泰宁偷笑。

　　“你来看节目，不是也没告诉他？”朴香子瞥了眼金泰宁的坏笑，翻了个白眼。

　　“我不说，是因为只有一张票，我怕……”金泰宁吞吞吐吐地说道。

　　“怕一张票被别人拿走，又是你抢不回来的人拿走，那就完蛋了，对不对？”朴香子一针见血地说道。

　　“内个……”

　　金泰宁本来还想反驳，朴香子摆了摆手没好气地说道，“不用解释了，大家都是这么想的。”

　　三个好朋友相互看了一眼，都笑了。

　　“韩哥，那是……沈导？”小庞谢使劲睁了下眼睛，仔细看向台上的人。

　　王茜赶紧翻看台本，这一期没有沈飞啊，他怎么会在这里，该不会走错片场吧……

　　其实连宋英雄和郭涛也是刚刚知道沈飞参加了节目，他们原本定的人并不是他，因为前一天参加节目的一组嘉宾突然有事不能来，在情急之下没有办法，就要符合节目的要求，也要符合年龄的定位，还要稍稍有一点娱乐精神，又没时间面试了，韩墨得知这件事，一抬头刚好看到沈飞，直接就说了一句，“人有了。”

　　就这样沈飞跟母亲一起参加了节目。

　　沈飞根本不知道节目要怎么操作，只是到上一期节目，是家长回答一些问题，问题都是关于孩子的，五组家长全军覆没，竟然没有一个家长能够答对超过一半的题目，这个节目在社会造成很大轰动。

　　给了所有家长当头棒喝，从另一个角度揭示一个社会想象，家长每天和自己的孩子生活在一起，到底对自己的孩子有多了解，引起深刻反思，有多少父亲把家当做了旅馆，有多少母亲只注重孩子的学习成绩，却忽视了孩子的快乐成长。

　　虽然沈飞平时不太关注电视节目，他看了这个节目，而且看了几遍。

　　主要是想要记下来里面出现过的问题，然后按照问题反问自己是否知道答案，第一遍基本百分之八十都是不知道的，之后就通过细心观察儿子，再去跟儿子沟通玩耍，再看第二遍的时候就已经基本可以答对了。

　　所以非常有成就感，他发现只要稍稍关注一下儿子，多一点时间陪他，就可以了解很多事情，他猛然间发现，其实儿子已经长大了，懂得很多道理，说起话来完全不需要把他当做孩子。

　　沈飞对节目超级有兴趣，其实非常想跟儿子一起参加，好在节目里秀一下，本来还想找机会跟韩墨走一个后门，结果还没等自己开口，韩墨就主动说了，沈飞当然一口答应。

　　只是他没想到这次竟然不是让他和儿子一起参加，而是和母亲，他因为对这个节目的好感，也没问太多，就直接答应了。

　　沈母以前是北都歌舞团的舞蹈演员，也算是见过世面的，上节目绝对没问题，但是突然就被儿子拉着要上一档节目还是亲自节目，起初还是有些疑虑的。

　　倒是问了沈飞，到底是要他们去做什么。沈飞跟老妈介绍了下上一期，然后推测这一期可能就是换一个年龄段的家长回答关于子女的问题。

　　老太太一听是关于儿子的问题，那真是太简单了，虽然儿子已经结婚生子，但是作为母亲，儿子的任何事情，无论是喜欢穿的衣服，喜欢的颜色，喜欢吃的食物，还是最有成就感的事情，想要的生日礼物，老太太都一清二楚。

　　可能对于儿子来说世界很大，大到可以装进整个世界，可是对于老太太，世界却很小，小到只能容得下一个人。

　　宋英雄轻咳一声，在韩墨耳边小声说道，“韩总，您真的没有告诉沈导，咱们节目的游戏规则吗？”

　　因为之前韩墨和沈飞说起这件事时，他们都在旁边看着，也听到韩墨说的话，当沈飞问道是否跟上一期一样时，韩墨的回到是“一样”。

　　韩墨没有说，宋英雄和郭涛就都没有多嘴。

　　宋英雄不确定的看着韩墨。

　　韩墨微微一笑，“没告诉。”


第811章 懵了

　　为了公平，节目开始前五组家庭进行了抽签，刚好沈飞和母亲抽签成为第一组上台参加节目的嘉宾。

　　其实沈飞希望第一个出场，他觉得第一个出场才让人记忆深刻，上一期节目五组家庭，其实后面四组也存在各自的问题，有不同的故事，可是他还是对小虎的印象最深刻。

　　这次可以抽到一号上场，沈飞还是很高兴的。

　　沈飞第一次站在舞台上，他是导演，可是自己却一直都在摄像机的另一边，看着监控，观察演员们的表演，这次却站在摄像机的另一边，还是灯光璀璨的舞台上，沈飞有点小激动。

　　跟上一期一样，舞台上有两个位置，一个是用来答题的，一个是写答案的。

　　上一期小虎在舞台的一侧写下关于自己所有问题的答案，而爸爸站在舞台中央的大屏幕正对面回答关于儿子的问题。

　　这一期也是一样。

　　沈飞朝上一期小虎的位置走去，沈母则走向另一个方向。

　　刚刚在自己的位置上站稳。

　　沈母面带慈蔼的微笑，沈飞朝母亲自信的点头示意了一下。

　　当沈飞和沈母站定后，观众席爆发出热烈的掌声，算是给他们的鼓励。

　　不仅仅是沈飞，其实观众也以为这一期可能只是年龄段的不同，似乎是节目组玩的一个新花样，让不同的年龄段的家长回答关于孩子的问题，所以当第一组家庭站到自己的位置上时，他们便开始期待节目的开始。

　　张明礼笑着等待掌声结束，并没有读题，大屏幕上也没有显示出即将开始的画面。

　　台下观众还在等待张明礼继续的时候，他却开口道，“沈先生，沈阿姨，你们的位置应该互换，回答问题的是沈先生，写出答案的应该是沈阿姨。”

　　话音刚落，沈飞和沈母都愣住了，相互看了一眼，有些不知所措。

　　台下的观众也开始交头接耳，窃窃私语。

　　这个效果是之前就预料到的，韩墨站在台下看着舞台上一脸懵逼的沈飞。

　　宋英雄和郭涛这个时候不知道为什么竟然有点幸灾乐祸的感觉。

　　沈飞彻底懵了，他看向台下努力找到韩墨的身影，他真想问个清楚，当初让他来参加节目不是说跟上一期一样吗，怎么现在游戏规则都变了，不带这么玩的啊。

　　在台下，看台上的人很清楚，但是台上灯光耀眼，想要寻找台下某个人的身影那就太难了。

　　沈飞真是欲哭无泪啊。

　　张明礼再次讲了一遍游戏规则，其实很简单，就是上一期是家长回答孩子的问题，现在反过来了，是儿女们回答家长的问题。

　　沈飞脑袋嗡的一声，却也只能忍了，根据节目组的要求，和母亲换了位置。

　　台下的观众在知道新规则后，心中也产生不一样的想法，上一期节目播出后，家长们都做足了功课，他们有点期待问一些关于孩子的问题，一方面是考验自己这些日子对孩子的了解有没有进步，也算是给自己一个测试。另一方面也想嘚瑟一下，他们都有信心自己回答对百分之九十的题目。

　　可谁也没想到，竟然节目组换玩法了，不是回答子女的问题，而是回答关于父母的问题。

　　张明礼很专业，观众和嘉宾的反应是在节目开始前，就已经预料到的，所以张明礼给足了大家反应时间，再次说道，“下面有请我们的沈阿姨将题板上的题目一一作答，作答结束后将题板交给我们的工作人员。”

　　沈母虽然没有想到是让自己给出答案，而儿子回答这些题目，在作答每一道题目时，她都会在心里盘算，儿子到底能不能回答出来，对于自己来说这都不是问题，就是一些常识性的问答，有关于喜好的，有关于特别日子的。

　　很快沈母就写完了，在将题板还给工作人员的刹那，沈母抬头看了眼沈飞，流露出一抹复杂的眼神。

　　工作人员将题板拿走后，张明礼在台上和沈飞互动，留时间工作人员将答案录入题库。

　　沈飞毕竟是导演，也不怯场，算是很活泛的一个人，本来互动应该是非常机智，非常幽默，甚至会出现一个小高潮。不过这些可能性都是在沈飞知道新游戏规则前，此刻心中一点底气都没有的沈飞，实在是活泼不起来，也幽默不起来。

　　“韩总，沈导会不会跟上一期小虎爸爸一样，一道题也答不上来啊。”小庞谢低声说道。

　　现在沈飞的表情和上一期小虎爸爸看到题目时候的表情太像了，就是笑容僵在脸上，自信也僵在脸上，整个人就尬僵在台上的感觉。

　　韩墨微微摇了摇头，他的摇头意思不是不会，而是不知道。

　　他当初不告诉沈飞，是为了节目效果，如果他提前知道不是沈母回答关于他的问题，而是他回答关于沈母的问题，那肯定回去就会做一些功课，就不会是最真实的画面了。

　　韩墨不只是没有告诉沈飞，而是所有的参加节目的家庭都没告诉。

　　宋英雄砸吧一下嘴，“我觉得不至于，沈飞其实挺孝顺，去年才给父母换了大房子，当时我们还说两百平米的房子，真是阔绰啊。”

　　郭涛也跟着点点头，“是的，以前沈飞没出名，没什么钱，可能觉得亏负父母了，现在有钱以后，经济上没少给父母付出。”

　　沈飞的父母本来就是工薪阶层，虽然不愁吃喝，但也就是有一辆十几万的车代步，一套两室一厅的老房子。自从沈飞跟着韩墨赚了一些钱后，把房子给父母换了，车也换了，在别人眼里这就是孝顺的儿子了。

　　台下的编导给张明礼试了一个手势，耳机里也有提示，工作人员已经将答案全部录入题库，答题可以正式开始。

　　大屏幕上已经出现了开始答题的画面，张明礼抬头看了眼大屏幕，转头笑着对沈飞说道，“沈先生，你准备好了吗？”

　　沈飞心里真想说没顺备好，可是这个时候刀已经架到脖子上了，不得不开始。

　　沈飞深深吸了一口气，拼劲全力，挤出一丝疑似自信的微笑。


第812章 一餐饭

　　为什么说是疑似自信，因为沈飞真的自信不起来，只能深呼吸让自己保持平静。

　　很快大屏幕上就弹出了第一题。

　　“请问沈先生，沈阿姨的生日是哪一天。”大屏幕上已经显示出题目。

　　张明礼对着大屏幕将题目清楚的念了出来。

　　这道题确实不难，如果连父母的生日都不记得，那这个子女也真该天打雷劈了，平日里就算在外地工作繁忙，不能在父母生日当天回家一家团圆，就算是生活所迫，不能在父母生日当天给父母去吃豪华大餐，但起码都会在那一天，给家里打个电话，问候一声。

　　第一题是一道送分题，观众们也都松了一口气，纷纷小声嘟囔了一句自己父母的生日。

　　沈飞也是一样，一看到这道题，原本挂在脸上的紧张一扫而光，老妈的生日简直是张口就来啊。

　　“7月28日，说我妈的生日。”沈飞大声地答道。

　　这道题没难度，沈飞答出来大家也不稀奇。

　　张明礼故弄玄虚道，“我们看一下沈阿姨写的正确答案，咱们的嘉宾儿子到底有么有说对自己母亲的生日呢？请看大屏幕。”

　　张明礼指向大屏幕的方向。

　　屏幕上弹出一排字：七月二十八日。

　　“回答正确！”张明礼大声喊道。

　　台下观众席响起热烈的掌声，这也算是开门红，大家很配合，掌声持续了一会。

　　“还不错哟，沈导没有让咱们失望，看来是有备而来。”金泰宁赞赏的点点头，沈飞给父母买房子买车的事他们都知道，那时候他们就觉得沈飞孝顺，现在看来，肯定生日当天，也会送很多礼物，会带父母出去吃喝玩乐。

　　朴香子也跟着鼓掌，却比金泰宁表现的淡定得多，“我觉得这道题算是送分题，除非非常不孝顺的孩子，不然很少有不记得父母生日的人了吧。就像父母会记得子女生日一样。上一期节目，那几组一道题都没有答出来的家长，也没遇到这么简单的问题，如果遇到就不会一道题都答不对了。”

　　黄珊珊推了推眼镜，微微点头，“我同意香子的观点，这道题真的是送分题，看看下一题就知道了。”

　　金泰宁不以为然，在他心里沈飞肯定可以过五关斩六将不说全都答对吧，但是也要八成的正确率啊。

　　三个好朋友不再讨论这个话题，因为之后到底好不好，也不是能争辩出来的，还是要看沈飞自己的表现，一切都是未知数。

　　“太好了，沈导先对了一题，以后肯定可以乘胜追击。”小庞谢开始就担心沈飞会像上一期小虎爸爸一样，一道题没答对，那多久人呀。

　　“接着往后看，以后的事不一定。”韩墨客观的说了句实话。

　　以后的事虽然不一定，但是沈飞的气势已经起来了，之情刚刚知道游戏规则时整个人都不好了，还好题目并不难，沈飞重回自信，之前只是用力挤出疑似自信的微笑，现在的微笑是正常的，是真的自信了。

　　沈母和沈飞的视线在空气中相撞，沈飞是重回自信，而沈母有些许欣慰。

　　掌声结束，张明礼拿起话筒笑着说道，“咱们沈先生是轻松回答出来第一题，看来是个孝顺的好儿子，阿姨生日的时候，沈先生肯定从没缺席吧。”

　　张明礼这个问题是问沈母的，她连连点头，确实如此。

　　“咱们这道题是开门红，希望接下来的题目，沈导可以同样轻松作答。”

　　沈飞已经重回自信，不由暗自偷笑，可能是自己把节目想的太难了，可能问题都是这个难度了，毕竟是一档娱乐节目，怎么会让嘉宾太难堪呢，当然这是沈飞的想法。

　　“沈先生准备好了吗？咱们进行下一题。”张明礼笑着说道。

　　跟刚才的不太自信不一样，现在的沈飞可以大声的喊出来，“准备好了。”

　　“好，请听题。”张明礼示意大家看大屏幕。

　　第二道题出现在屏幕上。

　　“请问沈先生，沈阿姨近期最希望成真的一件事，是什么事？”

　　问题一出，现场便开始躁动起来。

　　这个问题太难了，最希望成真，那就是妈妈的小心愿，还是近期的，沈飞实在想不到，因为他觉得父母应该没有缺的东西了啊，自己现在有钱，给了母亲一张卡，随便刷，想买什么买什么，父母想买什么肯定都买了，所以这不能算是小心愿了。

　　大屏幕右上角的倒计时滴滴答答的不停缩减，速度极快，更上一期有一点小不同，这一期把生效也加上去了，更加增加了倒计时的紧迫感。

　　跟刚才生日的张口就来相比，第二题有点把沈飞难住了。

　　在沈飞的记忆里，父母买什么都嫌贵，就给他买东西不嫌贵。

　　大屏幕上已经开始十以内的倒数了，配音也变成更加急促的音效。

　　“七，六五……”

　　在场的所有人都在心里跟着一起倒计时，如果再不把答案说出来，这道题就算过了，直接过了啊，没回答就会显示第二题错误，沈飞不愿意。

　　“我妈妈想要换一部新的手机。”沈飞怕超时，说话语速很快。

　　当沈飞的答案出来的瞬间，大屏幕上就停止了倒计时。

　　“我觉得这么久才勉强说出一个答案，不太像是拿捏得准的。”郭涛小声说道。

　　宋英雄摆摆手，“小愿望么，肯定是有很多，而且本来问的也比较笼统，回答的慢也正常。”

　　韩墨没有接话，一直认真的看着台上，沈飞此刻的表情有些尴尬，别人不知道，但是他自己知道这道题是不是瞎编的。

　　张明礼事先看了一遍题目，他心里有个大概。

　　“我们先看，沈阿姨正确答案到底是什么。”

　　大屏幕上跳出一行字，所有人都惊呆了。

　　大家没有想到最后沈母会给出这样的答案，原来她的小愿望这么容易实现，只要稍稍用点心，就可以让老太太很高兴。

　　沈飞的表情僵在脸上，片刻后，他咽了口唾沫，一字一句的又读了一遍母亲最新的小心愿。

　　“可以跟儿子一起吃餐晚饭。”

　　一顿饭？沈飞脑中拼命的回忆，到底上一次一家人坐在一起吃饭是什么时候。


第813章 像小时候一样

　　当沈母的答案打在大屏幕上时，观众席都发出一声“哦”，这个愿望，所有人都没想到，在所有人眼里只是和儿子一起坐下来吃顿饭，这算什么愿望呢，这不是最普通不过的事吗？很多家庭几乎天天如此啊。

　　可是对于沈飞的父母来说，可以和儿子吃一顿饭，就跟团圆饭一样，一年可能只有过年的时候才有一次，有时候赶上过年要拍戏，可能连春节都是在剧组里过的，沈父沈母只能通过视频和儿子相聚。

　　在别人眼里是稀疏平常的事情，在他们老两口眼里，就是愿望，还是有些奢侈的愿望，因为他们不可能因为自己的这个小心思，就要儿子放弃工作。他们知道工作对于儿子来说才是最重要的。

　　儿子有现在的一切都是因为努力换回来的，父母不能帮忙，更不能给儿子添乱。

　　就这抱着这样的心思，所以他们一直没有说过自己的心愿，就这样一直忍着，盼着……

　　沈飞愣住了，看着大屏幕上母亲作出的答案，整个世界似乎都安静了。

　　沈飞半天没有说话，并不是吃惊，而是脑中飞速的运转着，最近一次陪父母吃饭是什么时候。

　　确实太久了。

　　久到他都不能直接想起来，而要靠回忆，要算时间，要通过其他事情去推算。

　　父亲生日的时候，他本来想回去吃饭，但是因为拍戏就错过了，但是他给父亲买了一箱茅台，还包了一个大红包。

　　后来母亲生日的时候他也想回去，又因为新电影宣传，实在拖不开身，就没有回去，但是他定了夏威夷豪华双人游，让父母出去旅游了。

　　还有父亲节，母亲节，他都是想回去的，只是重要节日，同时也是电影上映或者做宣传的最好时机，他一直都是忙碌的，有时候只能抽时间给家里打个电话，他其实没有忘记这些额日子，只是他真的太忙了。而且他家并不是在北都，回去还要坐高铁后者飞机，路上总是要耽误时间的。

　　不过他都给父母或是买了他自己认为，他们一定会喜欢的礼物，也都包了超级大的红包。

　　难道这样父母不就应该开心了吗？

　　沈飞还记得，父亲收到他送的茅台时，还特意发了朋友圈，跟大家炫耀。

　　父母去夏威夷也晒了不少照片呢，还跟他视频说特别好，希望以后他也一起玩。

　　还有每次自己打电话说不能回家的时候，父母都是非常理解，还说工作重要，吃个饭而已，没什么，有得是时间吃啊。

　　现在怎么……

　　这一期和上一期的一点不同，就是节目的节奏不同。

　　但是韩墨是考虑到这一点的，因为上一期节目负责回答问题的是父母，而给出答案的是孩子。毕竟孩子还小，不可能每一道题都说出道理，但是这一期负责给出答案的是父母，所以每一题后，张明礼都谁简单的问一下为何给出的是这个答案。

　　答案在大屏幕上显示了一会，张明礼给了大家充足的时间在心里衡量沈母给出这个答案的意义，每个人可能都有自己的想法，可能是老太太的想法一致，也可能不一致。

　　张明礼朝向沈母，“沈先生的答案是，阿姨最近想实现的小心愿是买一部新手机，可是沈阿姨自己的给出的答案是想一家人在一起吃一顿饭。”

　　沈母明白张明礼问话的意思，礼貌的笑了笑，拿起话筒，看向沈飞。

　　沈飞这时候才想起来，自己随便说的答案，对呀，手机。

　　沈飞虽然很少回家，但是老两口总是主动要和儿子视频，想看看最近有没有胖或者瘦，沈飞无论是不是在片场，反正只要有时间都会满足老两口的要求，有时候时间很紧张，可能也就说个五分钟，就挂断了。

　　上一次视频，沈飞记得，问过老妈，想要什么东西吗，老妈的回答是手机啊。

　　沈飞有些疑惑的看着母亲。

　　沈母缓缓开口道，“小飞忙，本来说要回来给我过母亲节，但因为工作忙，不能回家了，特意跟我们视频电话说一声，那时候他问我想要什么礼物，我就随口说想要手机。

　　其实小飞很孝顺，真的很孝顺，他只是太忙了，没有时间陪我们，其实我们都知道他心里有我们。不然也不会无论是生日还是节日都会记着我们，给我们买东西包红包，还给我们报团出去玩，其实我们周围的朋友都知道我们有个好儿子，几有本事，又孝顺，我们真的很满足。”

　　老太太停顿片刻，刚才一直在夸儿子，她是为儿子在找台阶，沈飞给出的答案和她说的相差太远，她不想别人觉得儿子不孝顺才答不出来，所以给儿子一个台阶下。

　　说完这些铺垫，老太太开始要说自己为什么时候和儿子吃一顿饭，是最近想要完成的心愿了。

　　沈母情不自禁的叹了声气，“小飞已经一年零七个月没有回家吃饭了，距离最近的一次回家是在去年的元旦，那天他是刚好工作路过，就在家里呆了一晚，我们事先都不知道，也没有准备太多的菜，时间又晚，菜市场都已经关门了，但是儿子喜欢吃菜市场的一家腌制的肠，我家老头子跑到别人家里去，求了很久，别人才把第二天要卖的肠都卖给我们了，可能因为是要明天卖的，我们提前买了，腌制时间就不够，总是味道上有一点点诧异，小飞嘴巴刁，一下子就尝出来了，还嫌弃不好吃，就吃了一口，就没吃，老头子买了很多，本来是想要他带回去吃，结果也没有拿。

　　小飞真的对我们很好，我们也尽量让小飞很高兴，每次小飞送给我们的礼物，我们都在网上晒一下，出去玩的照片也都及时发给他，让他知道我们很喜欢礼物，出去玩的也很开心。

　　其实我们对于礼物都无所谓，我们年龄大了，特别贵重的东西也不太合适，十几万的手表，我们俩哪敢带出去啊。

　　其实我们不想收到礼物，只要在节日生日小飞可以回家吃个饭，就是我们最大的心愿。小飞怕我们俩出国玩累，又语言不通，总是给我们联系好导游，全程跟着我们，带着我们玩，可其实我们宁愿去小飞的城市，起码可以天天看到儿子，只是儿子总是不让我们去，说我们去了，也没时间接待我们。

　　其实我真的很想跟小飞坐下来一起吃顿饭，三口人围坐在一起，就像小时候那样。”

　　沈母的话说完了，整个演播厅，都安静下来。

　　沈飞呆愣在原地，他没有想过，母亲会说这样的话。


第814章 喜欢吃咸蛋清

　　沈母说的都是最普通最平实的大白话，开始没有想到，但是细微一想，都不难理解。

　　当孩子小的时候，父母们都在努力工作，其实也是想给孩子最好的教育，最好的生活，可能会忽视孩子的成长，对孩子的学习高于对他其他方面的关注，忽视孩子的情感。可是当孩子长大，找到工作，投奔事业以后，在父母心里，孩子的工作就高于一切了。

　　沈母就算是心里再想让沈飞陪自己吃饭，陪自己过母亲节，过生日，可是当儿子的事业和自己的希望有时间冲突时，作为母亲，肯定会让儿子去忙工作，根本不会提一句让儿子回家吃饭，无论心里多想，都不会说。

　　在父母心里，他们的事都是小事，儿子的事都是大事。

　　沈母没有故意煽情，只是用最平实的语气将心中的话说了出来，却让整个演播厅都安静了。

　　在座的都是年轻的观众，年龄段二十岁到四十岁，都是为人子，为人女。当他们听到沈母的话时纷纷沉默了。

　　其实在儿女们心里，可能生日节日，给父母钱，给父母买礼物，就是孝顺了，父母花着他们的钱，拿着他们的礼物，可是心里却真的没有他们那么开心，更需要他们的关心和陪伴。

　　其实和孩子小的时候一样，孩子们需要的不仅仅是优厚的生活环境和每次生日节日送给他们的玩具，他们更需要父母的陪伴，父母的关心。而关心并不等于物质的丰足。

　　沈飞的父母都有退休金，他们并不需要在物质方面给太多的帮助，他们更想经常一家团聚，沈飞可以带着老婆孩子多回家看看他们。

　　沈飞已经在北都定居，他想要接老人一起来北都生活，但是老两口在小城市生活惯了，北都也没有朋友，不愿意离开故土，沈飞也是没办法就在老家给父母买了一套大房子。

　　沈飞的家乡属于三线城市，虽然买的房子很大，但是价钱没有北都的可怕。

　　张明礼很能理解沈飞，一个人在北都打拼，很多年都处于北漂的状态，生活非常拮据，终于现在好了，他就更加努力工作，希望在好的基础上更好。没有谁敢说自己永远会事业顺风顺水，有高，潮就会有低谷，就看谁高，潮的时间长，可以抓住机会在自己的人生上升期多走一走。

　　所以沈飞才会用钱去弥补自己不能陪伴父母的遗憾，只是他并没有想过用心去了解父母，没有尝试关注父母真正需要的是什么。

　　他忽视了……

　　沈飞看着母亲的眼神有些闪烁，原来母亲的心愿这么简单，简单到自己只要想完成，就可以实现。可是自己竟然一直都没有注意到这些。

　　郭涛长长的叹了声叹气，“我也好久没有回老家了。”

　　宋英雄砸吧一下嘴，“沈飞妈妈的心情我能理解，我姑娘也经常说学习忙，做课题不回家，我常常想也没多远，坐个车就回来了，要忙成啥样回家吃个饭的时间都没有。我看她和同学聚餐蛮有时间啊，就跟我们两个老的吃饭没时间。”

　　宋英雄联想到自己和老伴空穴老人的生活，不由对女儿有些抱怨。过节过生日，两个老两口大眼瞪小眼有啥好看的，还不是想看看女儿，结果一大桌子菜做好了，姑娘来个电话，不回来吃。

　　那种心情只有经历过的人才会懂，在儿女心里，不就是一顿饭吗，哪天不能吃，可是在父母心里，怎么会仅仅是一顿饭，那是团圆。

　　小庞谢就站在宋英雄和郭涛旁边，两人的话他都听到了，不由心里不是滋味，特别是宋英雄吐槽自己女儿的那番话。

　　小庞谢也是一样的，他以前也觉得不就是一顿饭吗，总是可以吃的，元旦吃不上，端午吃，端午吃不上中秋吃，而且也不用非要赶过节那一天啊，吃饭随时都可以的。

　　可是拖着拖着，竟然真的一年都没有回去吃饭，他也总是说工作忙，不能回去跟父母吃饭，可是自己真的忙的连回家的没有时间吗？周末他宁愿在北都和同事出去聚会，也没有想过回家跟父母聚聚。

　　在今天以前，他真的都觉得，那只是一顿饭，自己从小就跟父母一起吃饭，吃顿饭没什么特别。现在他才明白，这顿饭在自己心里和在父母心里的重量是不一样的。

　　第二道题过后，气氛变得有点尴尬，主要是沈母的话戳中了所有人的心，在座的每个人都犯过这样的错误，但是在听到沈母的心里话前，他们就根本没觉得自己做错了。

　　这才只是第二题，一共八道题，和上一期一样，无论在第二题中收获多少感触，节目都要继续。

　　“刚才沈阿姨的话，既是跟儿子说的，也是跟我们在场的所有人说，咱们多回家看看，陪父母吃吃饭，一起看看电视，聊聊家常，就算工作再忙，也能抽出一天时间陪父母。大家回去就好好安排一下这个月的日程表，给家里打个电话，告诉父母你哪天要回家吃饭。

　　好，咱们进入第三题。”

　　张明礼把控节目的节奏很好，将大家的思绪又拉回到节目本身，大屏幕上显示出第三题的题干。

　　“母亲喜欢吃咸蛋黄，还是咸蛋的清呢？”

　　张明礼看到题目以后，也觉得非常简单，为了调节气氛，笑着说道，“咸蛋是经常会出现在咱们饭桌上的食物，特别在中秋节的时候，几乎家家都会准备咸蛋，现在就请沈先生想一想，母亲是喜欢吃咸蛋黄呢，还是咸蛋清呢？”

　　这道题跟第一题一样，在大家看来就是白送的，小庞谢也觉得全身轻松，他真希望沈飞可以把接下来的题都答对，这道题不难，肯定没问题，可能韩墨在安排题目时特意难易掺杂这样也更有趣味性吧。

　　沈飞在看到题目时也情不自禁的笑了，他很怕问到很主观的题目，怕自己再答错，咸蛋黄还是咸蛋清的题目，对于沈飞就太简单了。

　　大屏幕上的计时刚刚开始，张明礼读完题目朝向沈飞的方向，“请作答。”

　　话音刚落沈飞对着话筒快速地说道，“咸蛋清，我妈妈喜欢吃咸蛋清。”


第815章 原来如此

　　沈飞给出的答案是咸蛋清，说完答案沈飞自信的笑了笑，这道题对于他的难易程度和老妈的生日一样，简直都不用动脑子。

　　也是题目出得巧，一般人肯定是喜欢吃咸蛋黄的，毕竟咸蛋黄更好吃，口感更好，咸蛋清更咸一些，口感也没那么好。

　　可是老妈偏偏就是相反的，在沈飞从小到大的记忆里老妈都是喜欢吃咸蛋清，每一次家里吃咸蛋，老太太把咸蛋在桌子上磕两下，蛋皮拨开，就把蛋黄给沈飞撅出来放他碗里。

　　沈飞小时候就问过妈妈为什么只吃咸蛋清，每次都把咸蛋黄给他，那时候妈妈回答的就是因为喜欢吃咸蛋清。

　　张明礼用激将法说道，“确定吗？要不要更改，现在还有时间，如果沈阿姨给出的答案出来，就不能在做更改了，再给你一次机会。”

　　沈飞胸有成竹的摆摆手，“确定，不改了。”

　　沈飞用期待的目光看着大屏幕，等待着老妈给出的答案显示在大屏幕上，这道题稳得很。

　　可是此刻沈母的眼神却有些复杂，并没有儿子那么乐观。

　　在全体观众的注视下，大屏幕突然跳了一下，沈母的答案出现在屏幕上。

　　“咸蛋黄。”

　　沈飞简直不敢相信自己的眼睛，用力闭了一下又睁开。没错，还是咸蛋黄。

　　为什么是咸蛋黄，老妈不是最喜欢吃咸蛋清吗？这是她以前亲口对他说的啊，虽然那时候还小，可是自己记得清清楚楚，老妈就是这么说的，说喜欢吃咸蛋清啊。

　　张明礼看到答案也有些意外，他刚才激将沈飞是因为沈飞特别快，特别自信，张明礼觉得他肯定可以答对，所以才问他是否确定。

　　可是当沈母给出的答案在大屏幕上亮出来的瞬间，所有人你都傻了。

　　“错了？不应该啊，刚才沈飞明显不是蒙的答案，应该是自己知道的啊。”

　　“是呀看着那么自信，胸有成竹，我以为这道题十拿九稳呢。”

　　宋英雄和郭涛也有些意外。

　　观众席上也发出轻微的议论声，脸上的表情都是充满疑惑。

　　“是不是工作人员把答案录入错了。”沈飞突然拿起话筒说道，他实在不敢相信自己会说错，妈妈喜欢吃咸蛋清一直如此，前两年他回家还记得早餐喝粥的时候，老妈把咸蛋黄扣给他，然后自己吃蛋清的呢。

　　张明礼也愣了一下，目光看向台下的工作人员，工作人员耸耸肩摇了摇头。

　　“没有错，这是我给出的答案。”沈母的声音通过话筒在演播厅内回荡。

　　这个反转来的太突然，虽然爱吃咸蛋黄还是咸蛋清本来是没什么的，这道题如果是沈飞犹豫半天最后打错，也不会有人觉得不妥，毕竟他很少回家，不了解家人的生活习性，并不奇怪。

　　可是怪就怪在他是非常自信的说出妈妈喜欢吃咸蛋清，结果却被自己老妈当场判错。

　　这次沈飞没有沉默，他实在想不通，老妈怎么会在现场突然变卦，明明几十年都是喜欢吃咸蛋清的啊，怎么突然就变成咸蛋黄了。

　　“妈，这道题是不是您没有读懂意思，您喜欢吃的不一直是咸蛋清吗？我记得我小时候，您就跟我说过喜欢吃咸蛋清。”沈飞拿着话筒，用一种非常无助的语气说道，他真的不想在自己擅长的题目上说错，他觉得自己应该可以答对啊。

　　沈母的目光闪烁一下，倒吸一口气，她其实知道儿子会答错，因为她确实没说过自己喜欢吃蛋黄，本来她想违心写喜欢吃蛋清的，可是工作人员一再提醒要按照自己的心意来，沈母才最终按自己的心意来，写了咸蛋黄。

　　“我其实一直都喜欢吃咸蛋黄，但是我承认我跟小飞说过自己喜欢吃咸蛋清。”

　　这个回答让现场的观众更加疑惑了，既然喜欢吃的是咸蛋黄，那为什么又要跟儿子说喜欢吃蛋清呢。

　　张明礼有同样的疑问，所以就直接替现场的观众问了，为什么。

　　沈母平和的笑了笑，“咸蛋黄好吃啊，相信在场的绝大多数人都是喜欢吃咸蛋黄的，我也比例外，可是小飞他也爱吃咸蛋黄，都想吃咸蛋黄总不能把蛋清扔掉吧，咱们不是哪种浪费的家庭，总是要有人吃蛋清，所以我总是把小飞喜欢吃的咸蛋黄先给他，然后我吃蛋清。他小时候很懂事，我怕我说因为他喜欢吃蛋黄所以我才吃蛋清他会也不吃蛋黄了，我就骗他说我喜欢吃蛋清。他长大以后回来吃饭少，偶尔回来，如果有咸蛋，我们也都是把黄给他吃，我和老伴吃蛋清，其实他不在的时候，我都吃蛋黄的。”

　　台下的观众恍然大悟，当看到台上慈蔼的沈母用最稀疏平常的语气讲着这些故事时，所有人都被这位母亲感动了。

　　其实还有很多父母，都是将好东西给孩子吃了，自己谎称不爱吃。工新阶层家庭，不可能把孩子不喜欢吃的东西就扔掉，总是要有人去吃的，而这个人通常就是父母。

　　沈飞呆立在原地，眼角狠狠地抽动着，鼻子一酸，红了眼眶。

　　他现在有钱，可以只吃蛋黄，就把蛋清就放在那里不吃，他可以和母亲同时吃想吃的东西，不用母亲假装爱吃不喜欢吃的。

　　可是这些都不是重点，因为父母是绝对不会只把蛋黄吃了就把剩下的部分扔掉，这种浪费的生活方式，他们一辈子都不会有。

　　沈飞的心就像被一只手握住一般，老妈竟然骗了他三十年，三十年他都以为老妈是喜欢吃蛋清的，还不知道有多少菜是老爸老妈假装喜欢吃，只为了应和自己。

　　如果不是有这个节目，沈飞可能这辈子都不知道老妈是为了他才吃蛋清，原来老妈是喜欢蛋黄的，可是在他面前，在他的记忆里，老妈一次蛋黄都没吃过。

　　沈飞自然下垂的手下意识的握紧，刚才他只是觉得自己忽视了父母的情感，但还算孝顺，此刻沈飞才真正的发现，自己连孝顺都算不上。


第816章 最美丽的谎言

　　跟上一期小虎非常直观的阐述内心想法不同，这一期的沈母说话都很平时，他没有觉得儿子有不对的地方，语气中充满理解和包容，在她心里，儿子的工作是最重要的，她的愿望是她的，她想儿子陪她吃饭，但是儿子没时间，忙工作，老太太一点都不抱怨，反而觉得工作才是儿子该做的。

　　至于咸蛋的事情，沈母觉得每一位母亲都会这样做，这也没什么大不了的。

　　“我记得小时候，妈妈也总是把好吃的留给我，吃饭时候最常说的一句话就是不爱吃的给她，小时候我可挑食了。”小庞谢回想起自己小时候，他最喜欢吃牛肉炖胡萝卜，但是只喜欢吃牛肉不吃胡萝卜，胡萝卜就只是借个味道，经常一罐子牛肉都是自己吃的，而胡萝卜都是爸妈吃的。

　　那时候老妈说的理由是吃牛肉塞牙，所以不爱吃，现在想想可能也跟沈飞的妈妈一样，哪里是什么塞牙，只是因为他喜欢吃牛肉，不吃胡萝卜，但是一锅里有肉有菜，总是要有人吃胡萝卜的。

　　他不吃就是爸妈吃。

　　以前小庞谢不明白，现在联想在一起，突然觉得自己怎么之前一点没发现呢。

　　宋英雄笑着拍了拍小庞谢肩膀，“怎么了，想到自己了，其实家长都这样，等你以后有孩子了也一样的，好吃的肯定都紧着孩子吃啊，都不是说咱们家里穷，只是没必要浪费，孩子喜欢吃的就会多吃点，我们看着也高兴，自己吃什么都无所谓的。”

　　“是呀，我们家也一样，我家那个小坏蛋，煮鸡蛋只吃蛋清，不吃蛋黄，他所有吃剩下的蛋黄都是我吃的。”郭涛看似抱怨其实心里觉得非常幸福。他愿意吃儿子吃剩的蛋黄，那是父亲该做的，他也没觉得哪里不对。

　　韩墨看着台上的一切，听着身边人的话，他最初的目的基本达到了，他没有想过批评谁，只是想通过这个平台，让大家知道父母默默为他们做的事情，让观众也可以反思的到自己，这样这个节目就没有白白浪费周末的黄金档。

　　沈飞一直僵直的身体，微微颤了一下，突然说道，“妈，你为什么不跟我说也爱吃咸蛋黄，其实我虽然不爱吃蛋清，但也不是不能吃，我完全可以吃一整个咸蛋，您也可以单独吃一整个啊，这样我们就都能吃到蛋黄了。”

　　沈飞想不通，为什么老妈可以骗自己这么多年，虽然是一件小事，可是完全可以不用这么迁就他啊，为什么一定要违背自己的意愿，吃蛋清呢。

　　沈母拿起话筒，笑着说道，“我无所谓啊，你爱吃就多吃点，我看着也高兴。”

　　看着高兴……

　　这可能是每一个家长都会有的心态，看着孩子多吃就高兴，其实自己吃什么无所谓。

　　宋英雄听了沈母的话耸了耸肩，“看吧，每个家长都一样，跟我心态一样，我姑娘只要喜欢吃，我就高兴，我吃啥都无所谓，不吃都行。”

　　郭涛笑了笑，看向还是有点理解不透这份感情的小庞谢，“你呀，非得自己有了孩子才能理解。”

　　感觉似乎过了很久，那是因为这段时间的情感冲击太尖锐，大家都沉浸在这份看似平常，却很深沉的母爱里，节目还在继续，大屏幕上跳出第四题。

　　“请问你知道近期母亲生病是什么时候吗？”

　　生病？

　　沈飞微微蹙眉。

　　“我妈妈身体一向不错，近期应该没有生过病。”沈飞跟张明礼说道。

　　因为所有题目都是随机的，确实可能他们抽到的是没答案的，那样沈母就会写上没有答案，如果沈飞刚好也提出是没有，那也算是他答对。

　　张明礼看向台下工作人员，工作人员给出了提示，沈母并没有写上没有，那么就是在近期是生过病的。

　　“只能做出一个提示，沈阿姨最近是生过病的。”张明礼提示道。

　　沈飞愣了一下，他虽然很少回家，但是经常跟父母视频啊，没有发现母亲有生病的迹象啊，在他的印象里，这一年应该都是没有生过病的，怎么突然又说近期生过病呢。

　　“这道题问我，我也答不出来。”小庞谢轻声叹气，他感觉自己好没用啊，他以前觉得自己还挺了解父母的，现在想想根本不是那么回事，自己完全不了解父母，什么都不知道，除了父母生日，剩下的就都不知道了。

　　“你不知道正常，这道题如果问我姑娘，我敢保证她也不知道。”宋英雄撇撇嘴说道。

　　大屏幕上倒计时已经到了最后十秒。

　　沈飞还是一点头绪都没有，这不像是那些可以蒙一下的题目，这种知道就是知道，不知道编也编不像，不可能蒙的准。

　　十，九……五，四，三……

　　“这道题我放弃。”沈飞很不想说出这句话，但是不得不说，他确实不知道，虽然惭愧，但是不知道就是不知道，没有办法。

　　“很遗憾，那我们就直接看沈阿姨给出的答案。”

　　大屏幕上的题目下方有两排字。

　　第一行本来应该是沈飞给出的答案，但是他放弃了，所以这一行直接被打上一个红色的放弃标签。

　　下一行是沈母给出的答案，“一周前。”

　　一周前？

　　沈飞有点不敢相信，因为他们上周视频了啊，视频里的老妈根本看不出来生病了，有说有笑的，沈飞一直觉得生病时可以看出来的，可是老妈的状态绝对是没生病，而且自己还问了爸妈身体状况，他们都说很好，非常好啊。

　　“妈，您一周前生病了？我们视频的时候，我看您还好呀？”

　　沈母拿起话筒，“你工作那么忙，我们生病怎么会告诉你呢，好不容易视频，我和你爸无论身体舒不舒服，都会高高兴兴的啊。”

　　“您身体不舒服就该告诉我，瞒着我干什么。”沈飞有些激动，他不明白为什么老妈老爸明明身体不舒服，还要装作很健康。

　　“你离得那么远，告诉你也没用，何必让你担心呢。”


第817章 不变的爱

　　沈母话还是那样平静，她没有不满，儿子说不出来答案，她也觉得是很正常的事情，因为自己故意隐瞒了，至于为什么隐瞒，也没有特别的原因，只是好不容易的视频，没必要让孩子知道自己生病了。

　　沈飞沉默了。母亲没有怪他，但是他自己不能不怪自己，回想起自己究竟为父母做过什么？除了钱和礼物，似乎什么都没有了，父母生病，自己没有买过一次药，没有带他们去过一次医院，自己到底是不是一个儿子。

　　连一次视频在父母眼里都是好不容易的，无比珍惜的，不愿意把自己身体不舒服的一面表露出来，强忍着，装作高高兴兴的样子和他视频。关键是自己竟然也没有发现，其实身体不舒服，是可以看出来的，自己是多粗心才没有看察觉。

　　“现在都差不多，哪个家长会把自己生病常常挂嘴边上，都是担心儿女生病，我宁愿自己生病也不想她生病，我自己生病我能挺着，她生病那天都要塌了。”宋英雄无奈的摇摇头。

　　她一看到沈母的答案就明白了，跟他们家基本一样，每次姑娘回来前，老伴和他都会互相叮嘱，别说没用的，孩子好不容易回来一次，挑高兴的话说，像生病了，不舒服了，根本不会表露出一点，不说自己是演员其实也差不多了。所以他才说如果这道题是让他姑娘来回答，估计也是答不出来的。

　　小庞谢一脸的愧疚，他一样答不出来。

　　韩墨扫了一眼小庞谢，安慰道，“以前的就过去了，以后经常回家看看，多关注下父母。”

　　这道题如果不是跟父母住在一起，韩墨相信能答出来的人确实不多，如果换做以前，可能自己也答不出来。

　　沈飞鼻子一酸，红了眼眶，他最感动的不是老妈默默的为他做的这一切，而是老妈明明做了很多，却表现出很平常的状态，她觉得这些都是自己应该做的，而且一直也都在这么做，不值得一提。

　　沈飞擦了下眼角，“妈，对不起。”

　　这句对不起，凝聚了沈飞所有的心情，他不知道该说什么表达自己此刻的感受，只有这句对不起。

　　老太太愣了一下，她没想到儿子会跟自己道歉，她没觉得儿子做错了啊，“小飞你别这么说，是妈妈不想告诉你生病的事，我们年龄大了，抵抗力差，经常生病，你工作忙，不能每次都让你分心，你孝顺，告诉你，你肯定会回来，其实没有多严重，你一回来就显着严重了。”

　　这是老太太心里话，她宁愿自己吃点药吊个水扛过去，也不愿意儿子为了自己耽误工作，自己难受她不怕，但是影响孩子工作那她会内疚很久的。

　　沈飞摇头，“不是这样的，您和我爸在我心里，比工作重要多了，工作算什么啊，工作就是为了赚钱，赚钱就是为了让咱们全家人过得更好，没有您和我爸，我赚钱还有什么意义。”

　　沈母眼圈也红了，她还是第一次听儿子说这样的话，心里真的很感动。

　　整个观众席都被这对母子感动了，在场的人每个人都是为人子女，他们的父母都做着沈母一样的事情，只是他们一直没有发现，或者刚刚发现。

　　黄珊珊早就哭成泪人，一只手拿着纸巾不停地擦拭从眼镜后面偷偷流下的眼泪，她这么多年一直在北都漂，之前在小杂志社，不但赚的少，还总被欺负，回家就各种累，过年休息几天连自己的小房都不愿意出，她知道老妈很想跟自己聊一下家常话，但是因为她上班已经把所有的精力消耗殆尽，根本不想再说话，所以总是明里暗里拒绝老妈。

　　现在想想，老妈高高兴兴端着水果进她的房间，然后失落的离开，自己怎么这么不孝顺。

　　自己明明知道，无论工作多忙都不是怠慢父母的理由啊。

　　朴香子用胳膊肘碰了碰金泰宁，“有没有纸巾给我一张。”

　　金泰宁瞥向朴香子。

　　后者赶紧用手有意的挡了一下。

　　金泰宁拿出一张纸巾递给她，不敢相信的问道，“哭了？”

　　在金泰宁的印象里，朴香子从来没哭过，每次像个男人婆一样，今天竟然有这么反常的举动。

　　“没哭，擤鼻涕。”朴香子一把将纸巾拿了过去。

　　别人不想承认，金泰宁也没追问。

　　接下来的几道题，沈飞答的也不好，他是真的关注父母太少了，在说完对不起后，沈飞就放下了，不是说自暴自弃，而是他知道自己以前做的太不好，以后要更好的对待父母。

　　从起初的自信满满，到后来的面对现实，他经历了一个成长的过程，他终于知道父母的心中的想法，他由衷的感谢韩墨，感谢他可以在录制节目之前想起他，让他参加节目。

　　如果没有这个节目，沈飞现在也不会知道原来父母还有那么多“谎言”，他们用爱将他包裹着，宁愿牺牲自己，却一点怨言都没有，这个世界上真正疼他爱他的人永远是父母，真正可以舍弃一切也要成全他的人也永远只会是父母。

　　只有父母的爱可以不计得失，他们把这份爱当做理所当然，但是作为子女不能当做理所当然，父母老了，更需要照顾的时候，应该得到更多的关注。

　　沈飞很感谢这个节目，让这一切都还不算太晚。

　　当最后一道题出现在大屏幕上时，沈飞和母亲的所有题目就结束了，沈飞等待这一刻很久了，他从答题桌走了出来，走到母亲面前，紧紧了抱住了母亲，不停地说着，“谢谢，对不起。”

　　这一刻仿佛时间都静止了，世界上只有这对母子。

　　台下响起热烈的掌声，在掌声中，沈飞向观众席深深的鞠了一躬，然后挎着母亲缓步走下台。

　　沈飞和母亲是第一组家庭，后面还有四组。

　　这四组根本不知道他们前面的发生的事情，上台后一次次重复着这份感动。

　　天底下每一家的父母都是相似的，不同只是性格和表达的方式，但是对子女无私的爱是不会变的。


第818章 小庞谢没谈过恋爱

　　第二期节目录制结束了，这一期节目录制的也相当成功，观众们陆续离开，每个人都有自己不同的感受，有自己不同的心思，韩墨知道每一个看过节目的人，肯定都会有所行动，这样他的努力也没白费。

　　他不是想做说教节目，只是想让那些因为工作而忽视其他一些感情的人们可以有所醒悟，其实真正孝顺父母的人才会通过一个节目，通过别人的事情，想到自己。对于那些一点孝心都没有人，只会觉得节目是无聊的，是说教的，不会起到任何作用。

　　所以说歌曲只唱给懂的人听，节目也只给懂的人看。

　　对于韩墨来说，就像上一期节目，只有夸奖吗，当然不是，还有很多说韩墨是故作姿态，假装做说教节目博取关注。特别是其他台的综艺节目，都觉得是因为韩墨走了这个套路，耍了这个心思，才把观众抢过去，收视率才会那么高。

　　韩墨根本不在乎那些人的评论，和那些看不懂节目的人，说一句话都是多余。小庞谢他们看到负面评论都会气的不行，非要去撕个你死我活，韩墨都没让他们去，因为这种节目根本不是众口难调的问题。

　　有的人就是那样，他们是无法了解别人节目为什么会收视率高，他们只是看到了高，就意淫其他他们脑中想的一切，甚至有的人连节目都没有看过，就已经开始开骂了。这些人如果理他们就是降低自己智商，浪费时间，所以根本无需理会。

　　第二期节目韩墨的心态是一样的，不太在乎负面评价。

　　不过韩墨相信，可以坐在演播厅，在现场观看节目的观众，一定都是认可节目的。

　　“韩总，谢谢您。”黄珊珊从观众席走到了后台找韩墨，就为了说这句话。

　　韩墨没有意外，对于这些一直一个人在北都打拼的年轻人，多多少少都会忽略对父母的关注，并不是他们不孝顺，他们在节日生日也一定会给父母打电话，一定会给父母买礼物，包红包，只是他们不常回家，他们不是不想回去，是因为忙，因为他们没有意识到，父母需要的不是礼物，不是红包，而是他们常回家看看。

　　黄珊珊已经收整情绪才过来找韩墨，但是当说出来“谢谢”两个字时，还是有点没控制住情绪，红了眼眶。

　　金泰宁也跟在后面赶紧给黄珊珊递上一张纸巾，“韩总，您可不知道，这一场节目，我没干别的，就递纸巾了，还好纸巾带得多。”

　　朴香子就跟在后面，金泰宁回身准备再给朴香子一张，被朴香子一个白眼直接拒绝了，金泰宁也没觉得尴尬，直接把纸巾收起来。

　　朴香子和黄珊珊不一样，黄珊珊本来就是柔柔弱弱的小女生，多愁善感惯了，平时在家里看个电视剧都能哭得死去活来，朴香子是男孩子性格，从来都不会掉眼泪，这次竟然也哭了，当然不愿意让人知道，特别还是在这么多熟人面前。

　　而且朴香子情绪控制的也快，除了眼睛还有点红，根本就看不出来刚才还哭了的。

　　小庞谢和金泰宁年龄相仿，平时总被金泰宁挤兑，这次怎么会错过机会，看到金泰宁递纸巾被拒，就笑嘻嘻的走过来说道，“哎呀，平时带这么多纸巾有什么用呀，根本用不上，你以为别人都像你呀，这么爱用纸巾。”

　　金泰宁冷哼一声，“你谈过恋爱吗？”

　　“我……”

　　“没谈过恋爱没有发言权。”

　　小庞谢确实没谈过恋爱，此刻被金泰宁怼的眼睛都绿了，用力朝金泰宁翻了个白眼又转身回韩墨后面。

　　除了韩墨以外，所有人都拿小庞谢没谈过恋爱的事逗他。

　　小庞谢心里无尽感伤，如果暗恋算恋爱多好，那他可谈过很多次恋爱呢。

　　因为节目的缘故，原本还有些压抑的气氛由于小庞谢而变得欢乐起来。

　　“行了行了，以后不要拿小庞谢以前没有谈过恋爱来开玩笑了。”郭涛一本正经地说道。

　　“是呀，他们总是欺负我，总拿我开玩笑，没谈过恋爱怎么了，还是郭导好。”小庞谢赶紧站在郭涛身旁，就像是找到了志同道合的战友一般。

　　只是他在郭涛身旁还没有站稳，郭涛又说话了。

　　“要开也是拿小庞谢以后还谈不上恋爱开玩笑嘛。”郭涛像是没事人一样说道。

　　所有人的哈哈大笑起来。

　　小庞谢愣在原地，嘴角抽搐着，笑容僵在脸上，整个人都不好了。

　　金泰宁刚才还在奇怪，怎么郭涛一下子向着小庞谢说话了，平时就属他开玩笑开得最欢了，今天抽什么风。没想到还有后戏。

　　小庞谢没好气的走到了一边，感觉整个人群都充满恶意。

　　这时候王茜才从后台走过来，还不知道发生了什么事，刚才嘉宾录制结束离场，王茜负责这一块工作。

　　“韩总，沈导送阿姨回家，让我跟您说一声，就不过来了。”王茜嘴上跟韩墨作者汇报，目光却瞥向其他几人，因为除了韩墨以外，所有人的表情都很奇怪，小庞谢是一脸怨念，而金泰宁他们则是满脸坏笑。

　　韩墨轻嗯一声，沈飞没过来是正常的，本来他也只是来参加节目的嘉宾，录制完节目就该离开的，而且还要送母亲回去，他也没觉得有什么不妥。

　　“咱们这期节目肯定收视率会更高，本来就有上一期的基础，再加上这一期的新元素。”宋英雄收起脸上的笑容，发自内心地说道。

　　其实开始他还有点反对韩墨改变第一期的规则，毕竟第一期的亲子类已经很有市场了，再录一期绝对没问题。可是韩墨坚持第二期要改变方向，他和郭涛也不好说什么，现在想想，韩墨总是对的，他有自己的想法，他们是想不到的，并不是因为他们不想去想，而是水平不够。

　　老宋是真的服气了，他刚才就想，反正自己也老了，以后什么创意啊，策划啊根本不用动脑筋想，直接按照韩墨说的做就完了，反正每次自己反对，最后都证明是错的，还不如闹个清闲，突然觉得自己今后的导演生涯还挺轻松的。


第819章 喂小妹妹吃饭

　　大家聊着聊着似乎话题又回到了小庞谢身上，小庞谢在人群中扮演着一个重要角色，就是无论大家谈论的话题是从哪里开始的，最后都会回到他的身上。

　　就像过年家人聚会，无论话题从哪里开始，最后都会落到什么时候找个对象，什么时候结婚一样。

　　“其实我们小庞谢也不差，工作不错，韩墨的贴身助理，这说出去都好听啊，不知道能让多少小姑娘尖叫。工作能力也不错，钱嘛，大钱没有，但也比普通上班族好一些了吧，人品也不错，脾气好。”宋英雄一边看着小庞谢一边给他分析优点。

　　小庞谢不停地点头，简直热泪盈眶。

　　“长相嘛……”

　　小庞谢等着宋英雄继续往下说，脸上浮起期待的微笑。

　　宋英雄长长叹了声气，“可能就耽误在这长相上了。”

　　小庞谢一直在点头，还没听清就机械的要继续刚才点头的动作，当周围人都笑起来时，他才反应过来，动作僵在一半。

　　韩墨看了下时间，准备回去了，自己的助理总是因为找不到女朋友被挤兑，韩墨觉得脸上也没什么光，便随口说道，“其实咱们这里女孩子也不少啊。”

　　韩墨没好意思说出来名字，但是现在在场的就不少啊。

　　郭涛笑着补充道，“是呀，香子，珊珊，王茜……”

　　“不可能。”三个女孩还没等郭涛把话说完就异口同声的拒绝了。

　　连郭涛都没想到她们反应这么快，愣了一下。

　　“太伤自尊了，韩哥您是不是要回去，带我一脚，我也走。”小庞谢假装生气地说道。

　　韩墨笑了，知道小庞谢是假装生气。

　　韩墨更了解小庞谢，别人没那么了解，看着小庞谢跟着韩墨离开的背影，大家都觉得自己刚才过分了。

　　“我们刚才是不是太过分了。”宋英雄不好意思的摸了摸后脑勺。

　　“我也没说什么，就提了几个名字。”郭涛也有点内疚，但是感觉最后让小庞谢忍无可忍的好像不是自己。

　　金泰宁砸吧一下嘴，“就怪你们三个，刚才为啥那么整齐的说不可能，安慰一下小庞谢也好嘛，你们就婉转点啊。”

　　黄珊珊嘴唇微张，想解释但是又没什么可解释的，现在想想刚才真的不该那么直接，怎么都要婉转点啊，可是如果重来一次自己可能还是会那么回答，因为真的是第一反应，条件反射一般直接就说了，都没过脑子。

　　朴香子也觉得过分了，虽然她不喜欢小庞谢这个类型的，但是绝对不讨厌小庞谢，确切的说，小庞谢的为人确实不错，做朋友觉得没问题，而且还是挺招人喜欢的朋友，起码比较大度，不会跟女孩子计较，也会在工作中多承担一些事情，说不过别人就不吭声了，也不会使劲吵，比很多男同事强多了。

　　王茜轻声叹气，小声嘟囔道，“其实小庞谢也不错，哎。”

　　身后几个女生的内心戏小庞谢是肯定不知道的，其实他也不在乎，他是真的不在乎，在追求女孩子的事情上小庞谢天生就少这方面的细胞，所以不是小庞谢不想恋爱是他真的不会，按照他的条件只要用心追求，很多女孩子还是愿意的。

　　一路上小庞谢就像是没事人一样，跟韩墨讲述着自己的暗恋史……

　　把小庞谢放下，韩墨便加速驶向家的方向。

　　每天一想到有一大家子人在等自己回去，韩墨的心里就有一种满满的自豪感，虽然现在除了上蹿下跳的小家伙，其他人也不怎么关注他，可是韩墨还是喜欢回到家热热闹闹的感觉。

　　韩墨刚刚把钥匙插到钥匙孔里，就听到一阵欢快的脚步声，啪嗒啪嗒的由远及近到了门口。

　　他们都嘱咐过小家伙，无论是谁在外面都不许开门，必须叫大人开门。

　　所以萱萱已经听见有人用钥匙开门，而且通过时间推测肯定是爸爸回来了，也没有主动开门，只是在门口焦急的等着。

　　门刚一打开，小家伙就像小燕子般飞了过来，扑到韩墨身上，“爸爸，爸爸。”

　　其实每天都可以见到小家伙，但是却每一天下班都像是好久不见了一样，韩墨抱着小家伙进门一直走到沙发才把她放下。

　　韩墨坐在沙发上，小家伙又跳到爸爸身上，“爸爸，萱萱一直在照顾小妹妹，做了很多工作呢。”

　　韩墨知道小家伙每天都会帮忙做家务，其实也都不是很繁琐的家务，比如用小抹布给自己的小桌子擦擦灰呀。洗洗自己的小毛巾呀。洗洗自己的小袜子呀。

　　韩墨把小家伙抱在怀里，捏了捏她挺翘的小鼻子，“萱萱都做了什么工作呢？”

　　“我喂小妹妹吃饭了。”小家伙得意的扬起小下巴。

　　韩墨笑了，“可是小妹妹还没有出生啊，萱萱是怎么喂小妹妹吃饭的呢？”

　　“妈妈说，现在她吃什么小妹妹就在吃什么，我今天喂了妈妈吃饭，所以就等同于为了小妹妹吃饭呀。”小家伙说的有理有据颇为得意。

　　韩墨都被小家伙说服了，觉得她说得好有道理啊，确实是这样的，现在舒雅吃的一切东西最后都会输送给肚子里的宝宝，小家伙这么理解一点没错。

　　韩墨忍不住又捏了捏小家伙的小脸蛋，“是呀，萱萱真棒已经可以喂小妹妹吃饭了。”

　　“那我以后还可以继续喂小妹妹吃饭吗？”小家伙满脸期待的问道。

　　韩墨总觉得小家伙这句话说的哪里不对，可是又说不出来到底什么地方不对，照理说这个理由也不是很过分，便点头说，“当然可以啦。”

　　小家伙得到爸爸的认可，墨色眸子明显亮了一下，然后双手捧住韩墨的脸，“爸爸，那你跟妈妈说一下，让我继续喂她吃饭好不好，妈妈好小气，都不让我喂小妹妹吃饭呢。”

　　韩墨终于知道为什么总觉得小家伙这句话说的怪了，喂小妹妹吃饭好像没错，但是舒雅肯定不愿意小家伙喂她吃饭啊，想一想小家伙不分三七二十一胡乱往舒雅嘴里塞东西吃的场景，就忍不住笑着摇头。

　　“爸爸~”小家伙双手晃了晃爸爸的脑袋。

　　“这个爸爸可做不了妈妈的主，妈妈不愿意，那爸爸也没办法。”韩墨无可奈何的摊了摊手。


第820章 陌生电话

　　小家伙失望的耷拉着小脑袋，撇着小嘴，小声嘟囔着，“人家就是想喂小妹妹吃饭么。”

　　这时舒雅也老大不愿意的从餐厅出来，还有一个月就要到预产期了，舒雅的工作明显比以前笨拙多了，因为肚子大所以睡眠也不是很好，脾气也比以前大一些。

　　韩墨看到舒雅过来，赶紧把小家伙从身上放到沙发上，站了起来，大步走到舒雅身旁，将她搀扶到沙发旁。

　　“萱萱，以后不许再给我塞吃的。”舒雅非常严厉地说道。

　　小家伙躲到爸爸身后，双手搂住爸爸的脖子，小脑袋弹出来反驳道，“我不是给妈妈塞东西，我是喂小妹妹吃饭。”说完又躲回爸爸的身后。只留一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的偷偷看着妈妈。

　　舒雅根本不想听小家伙说的话，小家伙说的与事实严重不符，明明是刚才趁她没注意塞了一大块排骨在她嘴里，要不是小家伙力量还不够大，舒雅反应也够快，非要卡到嗓子不可。

　　关键是小家伙明明是做了错事，还美其名曰在喂小妹妹吃饭，太可气了，说她两句，还特别有道理似的，把以前舒雅说的话又反过来都说给舒雅了。

　　现在的小家伙不但口齿伶俐，思维还很清晰，也不急不燥，就可以气得人吐血。

　　“你那是喂小妹妹嘛，那是使劲往我嘴里塞。”舒雅瞪了小家伙一眼。

　　妈妈一说话，小家伙就躲到爸爸的身后，等妈妈说完了，小家伙又探出小脑袋。

　　“给妈妈吃，就是给妹妹吃。”说完又缩了回去。

　　韩墨被夹在中间非常为难，其实小家伙也是好心，她一直想为照顾妹妹做出贡献，但是全家人都不给她机会，这回终于自己创造了机会肯定要牢牢抓住，结果又好心做坏事了。

　　其实以前韩墨还没有觉得自己夹在这母女俩之间为难，小家伙虽然粘她但是也没到和妈妈争宠的地步，而且舒雅也会让着小家伙。可是自从舒雅怀孕后期，自己身体就不舒服，再加上小家伙总是想帮忙却又帮倒忙，让韩墨非常为难。

　　向着舒雅，小家伙就委屈的眼泪巴巴，韩墨最受不了小家伙受委屈的表情，简直都让人心痛得要碎了，韩墨宁愿自己受委屈的是自己。

　　可是向着小家伙，舒雅就会委屈，像个小孩子一样的哭，韩墨真是一点办法没有，以前舒雅虽然单独跟韩墨在一起的时候完全丧失自理能力，但是跟小家伙在一起的时候还是很成熟的，根本不会表现出软弱的一面。可是怀孕后期，只要是韩墨有一点违背舒雅意思的行为，舒雅的眼泪就能马上流下来，心特别娇，韩墨只能事事顺着。

　　韩墨把头扭了过去对着小家伙，后脑勺对着舒雅。

　　“今天是萱萱做的不对，以后没有经过妈妈的同意不能喂小妹妹吃饭，而且萱萱，爸爸要告诉你哟，妈妈是把营养输送给小妹妹，但是吃东西还是妈妈在吃，所以你刚才硬要给妈妈嘴里塞东西吃，是不对的。”韩墨的前半句用力跟小家伙使眼色，但是后半句是比较严肃的在说。

　　小家伙明白爸爸使眼色的意思，大眼睛时不时的瞥向妈妈，微微点头。

　　韩墨轻咳一声，又眨了眨眼睛，“快点跟妈妈道歉。”

　　小家伙撅起小嘴巴，有点不情愿，但是她也知道自己做的不对了，小碎步挪到妈妈的身边，“妈妈，对不起。”

　　其实舒雅也没有真生气，就是小家伙一副理直气壮的样子让她不高兴，既然孩子知道错了，还道歉了，就没必要跟小孩子置气了。

　　舒雅伸手摸了摸孩子的头顶，“以后不要给妈妈突然塞东西吃了，万一卡到了很危险的。”

　　小家伙小鸡啄米似的点头。

　　“等小妹妹出生，萱萱再帮忙照顾小妹妹，现在就让妈妈一个人照顾小妹妹就可以了。”舒雅又捏了捏小家伙的小脸蛋。

　　韩墨一手搂一个，把舒雅和小家伙一起揽到怀里。

　　现在对于韩墨来说，最期待的事情就是小宝宝可以顺顺利利的出生。

　　……

　　家里最难搞定的两个人都被韩墨摆平以后，陈月红他们才敢从厨房出来。

　　刚才大家也都看到小家伙乱往舒雅嘴里塞东西，想阻止小家伙都没来得及，但是又不敢说得太重，只能等着韩墨回来。还好现在事情和平解决，要是既把舒雅惹生气了，又把小家伙惹哭了，那罪过就大了。

　　四位老人走过来时，看着韩墨的目光都带着赞许，韩墨笑了笑识趣的把位置让了出来。

　　“小雅咱们继续吃饭吧，刚才都没吃好。”陈月红带着商量的语气说道。

　　“萱萱，咱们也回去吃饭，爷爷给你夹排骨了。”韩军牵起小家伙的小手。

　　韩墨的手机响了，屏幕上跳动着一个陌生的号码。

　　一般知道韩墨手机号码的都是比较亲近的人，他也会存下来名字，陌生的号码要不就是电话推销的，要不就是打错了，韩墨本想直接忽略。

　　在准备把电话挂掉的瞬间，又停止了动作，犹豫之间，接通电话。

　　“你好，是小韩吗？”

　　韩墨愣了一下，他又将手机拿到面前，看了眼屏幕上的电话号码。

　　电话号码他不认识，但是这个声音很耳熟。

　　“是的，我是韩墨。”

　　韩墨回答以后才突然想起来这个声音的主人。

　　“我是张瑞。”

　　“张台长，您好。”

　　张瑞在电视台看完节目以后心情久久不能平静，因为他的父母都已经去世，在他事业还处于奋斗期的时候，那时候的他还没有丰厚的工资，没有受人尊重的地位，他一心想的是怎么往上爬，等自己有钱了，有地位了，再孝敬父母，曾经连续五年张瑞都没有回家过年，就为了积极表现，所以在台里加班。

　　甚至在父亲重病的时候他都没有及时回家，没有多陪伴父亲一段时间。

　　对于父母的亏钱一直是他藏在心底最深层的遗憾，即使现在他已经有钱有地位，依然无法抹平，每每想起来都会非常难过。

　　今天看了节目，心底的那份愧疚再次被翻了出来，让张瑞的心再次掀起一阵阵波澜。


第821章 带孩子

　　韩墨没有想到张瑞会打电话，说实话，他就没想过张瑞会来现场看节目，不过张瑞来了，韩墨就以礼相待，张瑞说看节目属于个人行为，不让韩墨招呼他，韩墨也就真的没有招呼他。

　　后来韩墨就把张瑞来看节目的事给忘了，录制结束，也没有问他，所以这次张瑞打来电话韩墨确实有点意外。

　　他也不知道张瑞打电话的目的。

　　张瑞轻声叹气，“说实话，我没想到这期节目和上一期内容是不一样的。”

　　这个韩墨倒是有心理准备，张瑞之前是因为喜欢上一期的亲自类型才会来看节目的，但是第二期确实和第一期的方向不太一样，属于是一个反向的吧。

　　虽然可能不是张瑞喜欢的类型，但是韩墨自信这绝对是一档不错的节目。在节目的制作内容上，韩墨不会妥协。

　　张瑞再次开口，“上一期我很感动，我看到那些小朋友的真情实感，也反思了自己。可是这一期，你让我流泪了。让我知道什么是树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

　　如果可以，我多么希望能跟母亲一起也上一次这样的节目，如果可以重来，我一定不会让她老人家失望，可惜现在想到这些也已经晚了，如果时间真的可以重新来过多好。”

　　韩墨默默的听着张瑞说着自家的遗憾，却一下子不知道该怎么安慰他好，只能选择做一个听众。

　　其实如果张瑞真的只是要质疑节目内容，韩墨有很多话可以反驳他，可是万万没想到张瑞不是要找毛病，而是在跟喊没说心里话，北都电视台的一台之长，像一个老朋友一样，跟韩墨打电话诉说压抑在内心深处的情感，韩墨没想到，但选择了尊重和倾听。

　　从张瑞的话中，韩墨知道了一些他们家里的事情，遗憾之所以叫做遗憾，就是因为它无法弥补。

　　当至亲去世时，无论哭的多么伤心，在地上打多少个滚，亲人也不会回来，唯一能做的就是在他们还健在的时候，早尽孝，多尽孝，这样当那一天来临的时候，才不会有遗憾。

　　韩墨是一个合格的听众，他一句话没有多问，不会让张瑞觉得尴尬，直到张瑞最后泪流满面的挂断电话，心里对韩墨都是感激的，感激他听自己说这些，更感激他带来了一场这样有意义的节目。

　　张瑞为什么会跟韩墨说这些，可能连他自己都不知道。

　　但是他可以代表一类人，会有相当一部分观众在看到节目以后会有类似的感触。

　　韩墨刚刚收起手机，孟思的电话就进来了。

　　之所以一下子就知道是孟思的电话，是因为铃声……

　　孟思的铃声独一无二。

　　“小墨墨啊，你今天录制节目怎么都不告诉我。”刚一接通电话，听筒里就传来孟思急促的声音。

　　“你不是在专心做奶爸，我怎么叫你。”韩墨直接反驳道。

　　“奶爸也有自己的人生啊，也不能被完全套牢啊，我就指着你的节目出去透透气呢，你竟然真的不叫我，太让我失望了。”孟思有点不高兴。

　　其实他真的是想出去透透气，但是又没合适的理由找彭野请假，彭野自从生完孩子以后，那更是家里家外一把手，任何事都必须跟彭野请示，彭野不仅要管家里的保姆和育婴师，还要管孟思。

　　彭野说的也对，她觉得父亲不应该错过孩子的成长，即使家里有育婴师和保姆，也要让孟思参与进来。这个观念孟思是理解的，所以孟思也一直努力配合，但是孟思也想有一点自己的生活，只是又觉得没有好的理由，实在是不好意思跟彭野说，其实他一直盼着韩墨的节目录制，它也可以去看看，第一期的节目他看了，他和彭野都觉得非常好，而且他们都下定决定要做到最好。

　　孟思拿着电话满脸怨念，“不管，你太不讲义气了，你得想个办法补偿我，不然我不依啊。”

　　韩墨有点无语，他最怕孟思耍无赖，可是孟思每次都是用这招把韩墨打败。

　　最后韩墨只能退一步，“好吧，那我去帮你带孩子吧。”

　　“成交。”孟思答应的比什么都快。

　　韩墨无奈的摇摇头。

　　其实这已经不是韩墨第一次去帮孟思了，每一次他被彭野骂的狗血临头都会找韩墨求助，最后韩墨也都会帮他。

　　其实孟思并不是不认真学带孩子，只是每个人都有自己擅长的，孟思实在是不太擅长带孩子，他想尽各种办法了，可是孩子还是他一碰就哭。

　　别人彭野抱着都睡着了，孟思一接过来，孩子就哭了。

　　育婴师说是因为母体本来就跟孩子已经有了一种联系，两个人在怀孕期间就是连在一起的，所以本能的就比和爸爸亲近，爸爸需要后天培养。

　　所以孟思就一直培养，可是怎么培养最后都以失败告终。

　　韩墨其实也没经历过孩子很小的时候，小家伙那个时候都是舒雅一个人在带，所以韩墨没有带过这么小的孩子，韩墨的经验都是小家伙长大以后，可以沟通了的经验。

　　可是奇怪就是奇怪到这里，都是没有经验的，韩墨去了孟思家，韩墨同样是没什么经验可是就能把孩子弄得很好，孩子既不哭也不闹。

　　所以每次孟思就成了反面教材。

　　挂断电话，韩墨看着手机屏幕无奈的笑了笑。

　　舒雅肚子大了脚也有点肿，所以不愿意动了，这两次去孟思家里都是他和小家伙两个人去。

　　小家伙每一次都非常认真的学习怎么照顾小妹妹，还主动尝试了给小妹妹喂奶粉。

　　“萱萱，要不要跟爸爸一起去彭野阿姨家看小妹妹。”韩墨揉了揉小家伙的头顶。

　　“要！萱萱要去看小妹妹。”小家伙兴奋的不行，相比起来妈妈肚子里还没有见过面的小妹妹，萱萱更喜欢可以看得见摸得着的彭野阿姨家的小妹妹。

　　“妈妈，我们一起去吧。”小家伙跑到舒雅身边，期待的看着妈妈。

　　舒雅有点犹豫，想了一下，其实也有段时间没见到彭野了，“好吧，妈妈陪你们一起去。”


第822章 不帮孟思

　　以前舒雅出门都很慢，因为要化妆做造型，可是现在到了怀孕后期，舒雅除了基础护肤根本不会化妆，更谈不上造型了，出门就是一个鸭舌帽一个墨镜，没了。

　　不化妆的舒雅比小家伙都快。

　　“我们走吧。”舒雅连衣服都没换，在家里就穿着孕妇装，出去也一样，而且都是地下车库对地下车库，高档小区的私密性都很好，也不会遇到什么人，舒雅现在肚子大了，换衣服也麻烦，彭野孟思也不是外人，舒雅就没打算换衣服。

　　舒雅这次倒是快，一般来说和女生一起出门，只要女生快了，出门的速度就可以提升，按理说舒雅快了，他们就该马上能走。可关键是家里不只有一个女生啊。

　　韩墨有点无奈的看了眼小家伙房间的方向，“萱萱还没出来……”

　　也不知道从什么时候开始，小家伙对自己的形象要求特别高，辫子已经不是韩墨随便扎什么样子都会一脸崇拜的看着爸爸了，衣服也不是爸爸随便搭配都会觉得好看了。

　　现在的小家伙对自己的发型非常有想法，每次梳辫子前，韩墨都会问一句，今天想怎么梳？为什么要这么问呢，因为如果不问，很可能好不容易扎完辫子，但是又被小家伙拆下来。

　　对于衣服的搭配，小家伙也非常有很有主见，现在基本都是她自己找衣服搭配，然后自己穿好，韩墨闹得清闲。

　　现在小家伙就是在自己的小房间里试衣服呢。

　　韩墨可以等，因为以前就是这样等姑娘他妈，现在继续等姑娘，没毛病。

　　可是舒雅等不了，本来她大着肚子心情就很容易焦躁，再加上女人是一种只能被等，不能等人的动物。

　　舒雅扶着肚子朝小家伙的房间走去，“萱萱咱们就是去彭野阿姨家你不需要打扮。”

　　“妈妈，你不是说，要做一个精致的女人就是只要出门就要精心打扮吗？”小家伙一边照镜子一边呆萌地说道。

　　舒雅愣了一下，竟然一下子不知道怎么反驳小家伙，因为这句话确实是她自己说的，而且是在以前他们一起出门，自己因为化妆而最慢的时候，她用这句话来说韩墨的，没想到让小家伙听到了，现在就用这句话来说她了。

　　“那现在打扮完了吗？精致的小女孩。”舒雅笑着问道。

　　小家伙乖巧的点点头。

　　其实小家伙再怎么慢，也不会有以前的需要化妆的舒雅慢，只是因为现在舒雅完全不打扮了，所以显得小家伙有些慢了。

　　很快三口人就到了孟思家，孟思之前和保姆说了，一会家里要来客人，韩墨刚刚按门铃，保姆就赶紧过来开门。

　　门刚打开，孩子的哭声就从门缝传了出来。

　　然后就看到孟思手忙脚乱的从屋里匆匆忙忙的走出来。看到韩墨的瞬间，眼眸亮了一下，“你们科终于来了啊。”

　　韩墨都能清楚的感觉到孟思在说话时语气中都带着颤音。

　　“怎么这么久了，还没适应呢。”舒雅微微蹙眉直接绕过了孟思朝屋里走去。

　　孟思抱着孩子，看着舒雅刚刚朝他甩了一脸嫌弃的背影，简直开始怀疑人生。

　　孟思绝望的看着韩墨。

　　韩墨苦笑着摇了摇头。

　　小家伙大步走到孟思面前，仰着小脑袋，软软糯糯地说道，“孟思叔叔，为什么小妹妹本来好好的，只要被你抱着就会哭呢？”

　　孟思的表情僵在脸上，他也想知道这到底是为什么，谁能告诉他一下，这到底是为什么啊！

　　小家伙并不知道这个无解题也在难为着孟思，还仰着小脑袋等着孟思回答呢。

　　韩墨笑着揉了揉萱萱的头顶，“你孟思叔叔啊，他也在努力寻找答案，等他找到了再告诉萱萱啊。”

　　小家伙点了点头，虽然不知道孟思叔叔什么时候才能找到答案，但是应该只要努力寻找，很快就能找到吧。

　　韩墨看了眼孟思怀里的小宝宝，然后顺势两孩子接了过来，抱在怀里，每一下孩子就不哭了。

　　这个神奇的情景在场的所有人都已经见怪不怪了，竟然没有人惊讶。

　　其实有育婴师，有保姆，可是噢鞥也非要孟思学会带孩子，他说保姆和育婴师不能跟他们一辈子，万一以后自己需要带孩子呢，必须要有自己带孩子的本领，这是一种生活技能，要熟练掌握。

　　所以总是逼迫着孟思哄孩子，可是孟思也不知道自己是怎么了，反正本来孩子没有哭，可只要他抱起来，孩子一定会哭。或者用同样的方法，别人可能哄一下孩子就好了，可是他哄，就怎么都哄不好。

　　孟思有点无语，但是彭野非说是因为他没耐心，没用心。本来孟思挺喜欢陪着孩子的，可现在竟也变成了一种负担。看到韩墨来了，就像看到了救命稻草。

　　“韩墨，你别帮他，让他自己哄孩子，他不能自己搞不定就总是叫你来，他才是孩子的父亲。”彭野的大嗓门子从卧室穿过客厅，最后飘到了韩墨和孟思这里。

　　孟思用无奈的眼神看了眼韩墨，韩墨笑了笑。

　　以前孟思无论有多忙，也会把自己打扮成精致的小男人。可是现在……

　　蓬头垢面，胡子拉碴，就穿一身家居服，完全没有穿搭打扮，怎么方便怎么看来，一切从孩子出发，只要带孩子方便就行。

　　其实韩墨觉得孟思家的小宝宝挺听话的，就是喜欢被抱着，只要抱着她就不哭了，所以韩墨一抱过来孩子就不看了。

　　可是奇怪的就是，谁抱着，孩子都不哭，就孟思抱着孩子哭，难道孩子只有在孟思怀里的时候感觉不到自己是被抱着的？

　　这可能是个未解之谜，没人知道为什么，大家只知道，只要孟思抱孩子，孩子就哭，至于为什么，不知道。

　　小家伙扯了扯爸爸的衣角，“爸爸，刚才彭野阿姨说让孟思叔叔自己抱小妹妹呢，要学会带孩子的技能。”

　　小家伙非常严肃的警告爸爸，在她小小的心里，彭野阿姨说的非常有道理，孟思让爸爸帮忙，就是在偷懒，大人是不能偷懒的。要和小孩子一样，认真做事。


第823章 不擅长

　　韩墨觉得在孟思家里帮忙，比在家里照顾小家伙累多了，在家里韩墨其实还处于和小家伙玩耍的状态，根本不累，但是在孟思家里……

　　韩墨简直累的吐血，不只是身体累，而是心里累，韩墨终于懂得了一个道理，不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　“孟思，要不把我孩子带走，回家帮你顶带吧。”韩墨嫌弃地说道。

　　“小墨墨，你要抛下了我了吗，不能够啊。”

　　韩墨，“……”

　　如果说老天再给一次机会，韩墨真的不想做这个决定，为什么要来孟思家里帮他带孩子。

　　彭野和舒雅一起坐在卧室，时不时的就能传出彭野的怒就声，“韩墨你别帮他，让他自己干，以前我只知道他有点笨，但是没想到他这么笨。”

　　“韩墨，你听见没有，你走了谁帮他，让他自己来。”

　　“孟思，你自己长点心。”

　　孟思满脸哀怨，却又没有话反驳老婆。如果是平时他早就反驳了，可是现在，他一点都不敢反驳，不是因为他怕彭野，而是因为他自己都无法原谅他自己。

　　本来孩子吃完奶挺乖的，自己蹬腿玩呢，孟思一过去，孩子就开始哭，哭的撕心裂肺生无可恋。

　　人家孩子平时喝完奶打个饱嗝挺开心的啊，孟思一抱孩子就不是打饱嗝了，非要给你吐个天昏地暗怀疑人生。

　　本来已经睡着了，嘴角还轻轻上扬，特别乖巧可爱，可是孟思一站婴儿床旁边，孩子就醒了，醒了的唯一打开方式就是大哭特哭往死了哭。

　　别说彭野烦孟思了，就连育婴师和保姆都忍无可忍的对孟思说，“老板，要不你就回避一下吧，孩子可能跟您磁场不和……”

　　彭野无奈的摇摇头，“我已经对孟思没抱希望了，怎么都学不会。”

　　舒雅笑了笑，其实以前彭野说孟思的时候，舒雅都是向着孟思说话的，男人刚当父亲，总要学习一下才知道该怎么带孩子。

　　可是后来舒雅才发现，这跟时间没关系，可能孟思真的就命里缺这根神经，他也很努力，但是什么事，只要是跟孩子有关的，肯定是一办就糟，只有更糟，没有最糟。

　　他们请的育婴师素质很高，也非常有经验，已经在很多家庭里服务过，竟然都想出说孟思和孩子的磁场不和的理由，就为了让孟思别参与带孩子这件事，是把她已经逼成什么样了。

　　所以韩墨才宁愿说，把孩子带回家帮忙带，也不想和孟思一起了。别人都是事半功倍，跟孟思一起是事一万，功没有……

　　彭野看着不远处鸡飞狗跳的几个人，倒吸一口气按了按太阳穴，“小雅，你信不信，萱萱都比孟思强。”

　　舒雅被这话逗笑了，刚想说，再怎么孟思也不可能连一个四岁的孩子都不如，视线刚刚瞥到不远处……

　　“哎呀，孟思叔叔你别碰小妹妹了，让我来吧。”萱萱坐在沙发上把小妹妹抱在怀里，刚刚在孟思手里还哭闹不停的小宝宝，瞬间就不哭了。

　　舒雅轻咳一声，尬笑了一下。

　　孟思自己也奇了怪了，以前他不会做饭，但是彭野怀孕以后，他认真的跟韩墨学，真的就把做饭学会了，还学了几道狠菜，跟专业大厨比不了，但是家里如果来了客人，也是绝对拿得出手的啊。

　　他真的没想到带孩子会这么难，不就是带孩子么，还能比管理公司难。

　　上万人的公司他都能管理的井井有条啊，一个小宝宝简直不要太简单，当然这是他在彭野怀孕时候的想法。

　　等孩子出生以后，当他亲眼看到这个漂亮的小恶魔，心里就没有那么自信了，原来跟一个人生状态只有哭和不哭两种的孩子打交道，要比跟有七情六欲喜怒哀乐的大人难多了。

　　大人有欲望，想要从公司得到好处，在孟思手下做事，管理他们只需要相处合理的政策，政策合情合理，服众又可以给公司带来利益就好。

　　可是刚出生的小东西……油盐不进。

　　你让她饿了，她哭给你看。

　　你让她烦了，她哭给你看。

　　你吼她，她哭给你看。

　　你逗她，她哭给你看。

　　别说规章制度政策对策了，在她面前只有四个字，束手无策。

　　孟思在一次次失败中总结不到丝毫的经验，唯一总结的一点感受就是怀疑人生。

　　原来可以管理上万人的公司和管理自己奶娃是两码事。

　　开始他还想是不是因为自己刚刚进入父亲的角色对孩子还有点不适应，只要努力学习，就一定可以守得云开见月明。

　　可惜，梦想很丰满现实很骨感。

　　守得云开见月明？哈哈，不存在的。

　　只有一浪更比一浪强啊。哭浪。

　　随着彭野对孟思能力否定，到孟思对自己的否定，直到最后开始怀疑人生……

　　孟思还在努力，也没有放弃学习带孩子，他就是不信那个邪，怎么别人都能学会当一个超级奶爸，自己就非要成为彭野嘴里的超级饭桶，现在连萱萱都比他强了，简直颜面无存。

　　“萱萱，能不能给叔叔点面子，咱们略显笨拙点？”孟思可怜巴巴的对萱萱说道。

　　“嗯？”小家伙愣了一下。

　　韩墨揉了揉小家伙的头顶，“别理叔叔。”

　　“哦。”小家伙点了点头。

　　孟思，“……”

　　在孟思家里经历了比拍戏都累的半天时间后，韩墨开车带着舒雅和小家伙回家了。

　　“爸爸，我觉得小妹妹挺乖的啊，为什么孟思叔叔总是会把小妹妹弄哭呢？”小家伙实在是不能理解，为什么孟思叔叔总是一抱小妹妹，她就哭。

　　韩墨不想孩子面前说孟思坏话，想了想说道，“每个人都有自己擅长的事情，孟思叔叔不太擅长带小妹妹。”

　　萱萱若有所思的点点头，这句话她理解，就像爸爸常说的，每个人都有自己的有点同样也有自己的缺点一样。

　　“那可是爸爸，孟思叔叔擅长什么呢？”小家伙问道。

　　韩墨，“这个嘛……”

　　刚刚失去抱女儿权利的孟思打了个喷嚏揉揉鼻子，“谁骂我呢？”


第824章 播出

　　数日后

　　《爸爸妈妈听我说》第二期节目录制结束以后，后期阶段韩墨没怎么操心，不是说他就不关心节目了，而是这个节目的后期很好做，并不需要搞笑气氛，也不需要通过文字补充嘉宾的画外音。

　　就是最朴实，最真实的将节目播出来就好了，每一个镜头都是真情实感，每一句话都是没有剧本的，最真实的。

　　为什么韩墨的节目可以感动那么多观众，因为他的节目是真实的，只有台上的每一位嘉宾都能表露出真情实感，可以感动自己，才能感动观众。

　　节目已经定档在今天的黄金时间播出，全国人民都在期待节目的播出，当然，这个全国人民中，不包括韩墨的同行。

　　苹果电视台黄金时段播出的综艺节目是《快乐营地》，节目本来已经连续很多年在收视率方面独领风骚了，因为是个老牌综艺节目，有一定的观众基础，即使某一期的节目没有那么精彩，收视率也不会波动的很厉害，基本就处于一个比较好的状态。

　　基本就是同期的收视率第一第二两个位置，即使第二了也和第一的节目相差并不多，所以他们把这个叫做自然波动，不会太当回事，总不可能回回是第一吧。

　　还有两个节目和《快乐营地》是相似的状态，也都是老牌的综艺节目，很多观众都是看着这个节目长大的，从小学到初中再到高中大学，很有感情，没什么事的时候总会想到看一下这些节目，因为时间段非常固定，十几年前就是这个时间段播出，现在还是，有时候观众不一定是喜欢看，确实就是习惯了。

　　所以这些节目从来没有为收视率发愁过，大家虽然不可能都是第一，但是波动也不是很明显，收视率排在自己前面的节目也都差不多，观众群体也差不读，基本就是此消彼长的状态。

　　一些新节目也都不愿意跟这几个老牌节目同时段播出，收视率很难干的过他们，以前也有过不怕死的，当渐渐尝试过被碾压的痛时，各大电视台也都学乖了，集体避开，之前北都电视台在这个时间段安排了一个节目，可是收视率一直被碾压，后来播出几期后，节目就被叫停了。

　　这个时间段很好，很多节目组想要，但是都不敢，直到韩墨的节目出现，才打破了这个局面。

　　几个同时段播出的节目开始商量怎么跟韩墨对抗，怎么在原有的基础上在推陈出新。韩墨第一期走的是孩子路线，非常成功，收视率将他们碾压，他们这一周就也都是亲子的路线，参与的嘉宾都是带孩子的，在节目里明星和萌娃互动，也有一些笑料。

　　可是他们并不知道，韩墨的第二期节目虽然也是亲子，但是方向就完全不同了。

　　节目马上就要开始，网络上已经讨论起来。

　　“我好期待第二期节目啊，不知道第二节目会给家长出什么问题，有没有孩子再在台上流眼泪了。”

　　“哎，说实话第一期那些孩子在台上流眼泪太让人心酸了，其实他们也只是想让父母多陪陪他们。”

　　“小时候，我爸爸也不经常回家，我都是好大了才知道原来爸爸跟我是一家人，你们敢信。”

　　“我还不是一样，我小时候我爸总出差回家很少，有一次我爸回来头发剪短了，妈妈让我叫他叔叔，我就真的叫了，因为我真的没认出来那是我爸。”

　　“我也差不多，对我爸年轻时候的记忆特别模糊，他总说年轻时候自己多帅，可惜我看到的都是现在老了的样子。”

　　网络上都在讨论关于节目的内容，但是大家确实还都不知道原来节目的第二期已经变了，不再是关于小朋友的问题，而是大人。

　　节目正式开始。

　　“韩哥，你觉得咱们第二期节目可以收视率第一嘛？”小庞谢焦急的在办公室走来走去。

　　这一期大家非要在韩墨办公室集合，韩墨一点都不想跟他们一起看节目，本来是拒绝的，但是孟思打电话求了韩墨一个小时，非要大家集合在韩墨办公室一起看。

　　他倒不是说非要跟韩墨一起，或者为了节目的收视率，而是因为在家里孟思根本看不了电视，只能扯个理由在韩墨办公室，才能看到电视。

　　“换了主题一般都会有一个适应期，不过不要紧就算是收视率不及第一期，也不会太差，我们不能总是要第一，以前那些老牌节目都不注重实收率了，反正就是良性的浮动，不必要太在意。”宋英雄比较了解各个节目的状态，本来被北都电视台安排在这个时间段时，宋英雄还是有点犹豫的，毕竟那么多老牌综艺节目在呢。

　　可是韩墨再一次给了他惊喜，用实际行动再次证明自己是对的。

　　“我觉得这一期我们的收视率一定还是第一，而且很可能比上一期还高，我还敢确定咱们第二期的会看率也会比第一期高。”郭涛自信地说道。

　　“郭导，您说的太满了，我觉得不会像您说的那么神奇，第一期已经很好了，咱们第二期还想超过第一期，我都觉得不可能。”王茜耸了耸肩膀。

　　“不信你就看，绝对的。”郭涛非常看好韩墨的第二期节目。

　　看到自己团队的人为了节目争论，韩墨笑着摆摆手，“别太在意收视率，还是看观众反应。”

　　“对对对，我看看网上大家怎么说的。”小庞谢把笔记本电脑打开。

　　观众都没想到节目第二期竟然和第一期不太一样了。

　　“上一期让我感动，这一期让我哭，我刚才跟着就节目回答了一遍，竟然对的还没有沈飞多。”

　　“我也哭了，树欲静而风不止，子欲养而亲不待，很多事情不能等。”

　　“开始第一组嘉宾出来的时候，我还在想，难道是改了年龄段，看看这个年龄段的妈妈能不能了解孩子的心声，没想到是反向的，是让孩子去回答父母的问题。”

　　“这个角度真的好，我们都放着同样的错，让最爱我们的父母成为了最熟悉的陌生人。”


第825章 老年组粉丝群

　　没有人想到第二期节目竟然将亲情又上升了一个高度，原来的只是想让父母不要只顾着工作的忙碌，也要多陪陪孩子，多了解孩子的心理，不要错过孩子成长的重要阶段，避免孩子长大后才后悔为什么没有在孩子还可以像个玩具一样陪家长玩的时候，多多的陪伴孩子。

　　等到孩子长大以后，有了自己的圈子，有了自己的秘密，就会渐渐的疏远父母。

　　而第二期刚好就是这个阶段，孩子长大了有了自己的事业，有了自己的工作，有了自己的家庭，便对父母的一切都不再关注，他们对父母的关心可能只限于节假日和父母生日的一通电话，给父母邮寄生日礼物，或者通过网络转账给一个大红包。

　　可是他们的生活，他们的喜怒哀乐，子女们根本不知道，父母不会主动提，儿女更想不到主动去关心，甚至最简单的常回家看看都已经成为最难实现的愿望。

　　苹果电视台台长办公室。

　　“台长，北都电视台那边来邮件了。”助理轻手轻脚走进台长办公室，他知道台长心情不好，但是又不能不汇报工作，只能小心翼翼如履薄冰。

　　“不理。”刘亚东将手机重重的扣在桌子上。

　　屏幕上刚好是张瑞发来的信息。

　　刘亚东和张瑞是同学，俩人又分别是苹果电视台和北都电视台的台长，平时里免不了暗中较劲，以前俩人基本是平分秋色有输有赢。可是自从韩墨将几个重要节目的播放权都给了北都电视台以后，北都电视台就上升了一个档次。

　　但是韩墨节目不可能连续的有，基本只要是韩墨有节目播出，电视台无论是收视率还是广告费都会让其他电视台嫉妒的流口水。

　　每个电视台都有自己的当家节目，然后有一个循环期，各个大电视台也会有意无意的避开其他台的当家节目。

　　所以当张瑞竟然不怕和《快乐营地》撞档，把这个时间段给了《爸爸妈妈听我说》的时候，刘亚东是不屑的，甚至给老同学发了信息，言语间全是挑衅。

　　当时张瑞其实也没什么底气，所以被刘亚东一说，心里也就虚了，但是气势上没有输，还是在尽力为自己的节目说话，可是因为节目没有播出，说什么都显得空洞。

　　之后节目的类型曝光以后，刘亚东对张瑞更是一顿冷嘲热讽，文化人互相嘲讽肯定不会那么简单粗暴，都是拐着弯的让旁人想半天才能品出味，可是当事人一下子就可能看出来气得半死。

　　之前俩人就是出于这种状态，张瑞鼻子都要气歪了。

　　张瑞虽然生气，但是没办法，毕竟自己节目还没有播出，现在拍大腿说一定能怎么样怎么样，都只是用韩墨的人气，但是谁能保证以前节目好看，这个节目就一定好看，可能连韩墨自己都不敢说，观众是最善变的，也是最健忘的。

　　就这样，张瑞顶着压力，等待着第一期节目的播出，他谁也没说过，就自己顶着压然后和刘亚东在嘴皮身子上斗智斗勇。

　　其实是有这么一层意思，所以张瑞才会那么关注《爸爸妈妈听我说》，录制节目时候张瑞很忙没有时间去现场看，但是节目播出的时候，他是准时准点的守在电视前等着看，其实起初只是想关注自己节目到底怎么样，心里没底。可是没想到还有那么多感动。

　　第一期无论是口碑还是收视率都爆炸了，张瑞终于可以在老同学面前扬眉吐气，刘亚东在看到节目以后也是惊讶的不行，他作为一台之长怎么会不知道这样档次的节目播出后会有怎样的反响呢。

　　果不其然，第一期节目就炸了，他们已经十几年的老节目竟然在这个新节目面前不堪一击，直接被甩出去老远，最主要还是口碑，这种口碑，保证了第二期的保底收视率。

　　圈子里没什么秘密，虽然韩墨之前并没有对外公布第二期节目和第一期节目不同，观众自然是不知道的，可是苹果电视台想要知道，是怎么都可以知道的，包括他们找的是什么样的嘉宾，就肯定注定了节目方向啊。

　　上一期请了5组带小朋友的家庭，可是这一期竟然是五组大人，那节目类型肯定是不一样的。

　　当时刘亚东还在心里小小的庆幸，人无完人啊，再精明的人总是会有失误的时候，延续第一期多好，非要改，求变不一定是好事啊。

　　他又是对张瑞冷嘲热讽了一番，不过这次张瑞去看了录制现场，根本没把刘亚东的话放在心上，就等着绝地反击呢。

　　这次张瑞非常聪明，对待刘亚东所有的冷嘲热讽都采取的不还击的状态，因为在播出前，在刘亚东亲眼看到节目前，说什么都是白费，他看到节目，才是对他最痛彻心扉的打击。

　　所以当节目播出后，张瑞才给刘亚东发了信息，刘亚东只看了一眼张瑞的名字就直接把手机扣桌子上了，无论什么内容，总之不会有什么好话。

　　刘亚东靠坐在自己的办公椅里，他自己本来就是用挑剔的眼光在看这档节目，都觉得节目非常好看，何况是那些本来就期待节目播出的观众呢。

　　刘亚东看着天花板，身子瘫软的无精打采，第一次觉得自己脸真的疼，上个星期被扇了一巴掌，这个星期本来以为可以还击，没想到又被扇了一巴掌，简直开始怀疑人生。

　　“台长，咱们要不要把《快乐营地》提档半个小时？”助理看到台长的状态，实在不忍心，随口问道。

　　不说话还好，一说这个直接就戳到了刘亚东的伤疤上，他蹭的一下坐直身子，“提什么档？什么档，出去。”

　　助理本来是好心，没想到被骂了一顿，赶紧屁滚尿流的出去了，大气都不敢传一下，他以前根本没看过台长发这么大的火，其实他并不知道，刘亚东不是对他发火，而是对自己，自己脸上是真没光啊，之前对张瑞说的那些话，硬生生的又反弹到自己脸上，疼，真疼。

　　这次不仅仅是韩墨，连小庞谢他们也不在乎收视率了，收视率对于他们来说也只是一个数字罢了。

　　韩墨的手机响个不停，是接收信息的声音，瞥了一眼才发现是群消息，可是自己从来没有加入过什么群啊，再一仔细看才发现，原来是老妈把他拉进去的。

　　陈月红碍于面子，在老姐妹们的逼迫和怂恿下，把儿子拉进群里。

　　因为节目播出，他们新成立了一个群，这个群有个闪亮的名字叫“韩墨粉丝群老年组”。以前韩墨的电影那么多，可是社区里的老爷子老太太们没想过拉一个群，因为电影毕竟是有年轻限制的，去影院观看电影的，年轻人居多，老人很少会去影院看，即使有老年人，也不会有年轻人那么频繁，所以之前他们只是单纯的觉得韩墨很厉害，并没有其他的想法。

　　在包括韩墨以前的一切，他们也只是觉得韩墨厉害，但是没有到粉丝的地步。

　　这一次，韩墨的节目，彻底将他们打动了，原来韩墨是一个有血有肉的存在，韩墨不仅仅输出好看的节目，还会我输出正能量和情感，告诉他们的儿女应该多回家看看。

　　几个老太太在节目播出后没多久，就收到了儿女的电话，并且说好周末要回家吃饭了。

　　所以只要认识陈月红的就主动和她联系，不认识她的也都通过各种关系认识上了陈月红，很快这个粉丝群就有了五百人。而且还在不停的壮大。

　　大家开始不满足于在群里讨论节目了，也不满足于群里只有韩墨的老妈，他们更想群里有韩墨本人。

　　所以陈月红就把韩墨拉了进来。

　　韩墨有点无语，如果直接就退群，别人都看着呢，那太驳老妈面子了，这种事韩墨也做不出来，可是如果不退出，每个人跟自己打招呼都回应那真的要被烦死了。

　　所以韩墨想到了一个办法，装死。

　　反正自己在群里就行了，直接调成消息免打扰，然后就潜水。


第826章 待产

　　《爸爸妈妈听我说》的预热持续了一天，一直到收视率出来，网络上还都是关于节目的反馈，还有全国各地的人们展开的关于亲情的大讨论。韩墨并不在乎别人对他节目本身的评价，只希望可以让更多的人了解他所表达的意思就够了。

　　看到有那么多人，因为看了这个节目，可以和子女们其乐融融的相处，可以常回家看看孝敬父母，韩墨觉得心里非常欣慰，其他的也就不那么重要了。

　　“妈妈，小妹妹在动捏，她是不是想和我握手。”

　　小家伙看着妈妈肚子上时不时隆起的小包，瞪大眼眸，觉得特别神奇。

　　“小雅，你这个肚子可比我当时活跃多了，我怀小饼干时候，没怎么胎动，那时候我还总是运动呢，做瑜伽还做操，听说吃甜食可以让宝宝活跃，我还吃了不少甜食，不过都没什么用，孩子不怎么活泼。”彭野怀里抱着小宝宝，眯缝着眼睛看着舒雅的肚子。

　　舒雅摸了摸自己的肚子，也觉得异常活跃，几乎每天都会来一套武术，一会左勾拳，一会右勾拳，一会前踢，一会又后踢。

　　舒雅肚子的皮下脂肪不多，肚皮很薄，经常孩子胎动的时候竟然可以看到孩子的小手或者小脚的轮廓。

　　每一次萱萱都想抓住妈妈肚子里小宝宝的小手或者小脚，但是每次都抓不住，然后就一直守着，等着小妹妹再次动起来。

　　舒雅也奇怪，肚子里的小宝宝就像是有感觉一样，知道外面有个小姐姐在和自己玩，每一次都像是故意的让小家伙抓不到，这边动一下，那边踢一下。舒雅的肚子竟然被两个孩子玩的都跑偏了。

　　舒雅笑着摸了摸调皮的肚子，“好了，你们别玩了，妈妈很难受。”

　　“妈妈，你再坚持一下，我马上就可以专注小妹妹的小手了。”小家伙一点放弃的意思都没有，两只大眼睛瞪得圆圆的，墨色眸子闪烁着星星般的光芒。

　　“你抓不到的，小妹妹在躲你呢。”舒雅眼看着自己的肚子再一次跑偏了，有点无语，想要阻止两个孩子，可是两个孩子好像都玩的挺嗨的，谁都不想停下来。

　　彭野捂着嘴笑着，她怀里的小宝宝还太小，根本不知道萱萱在干嘛，但是眼睛还是跟着滴溜溜的转，时不时的笑。

　　“小雅，你肚子里的该不会是男孩吧，我当时怀小饼干肚子可没有这么活跃，小女孩都乖的很，你这个我觉得有点像男孩。”彭野根据过来人的思维分析道。

　　舒雅愣了一下，她一点都没想过孩子的性别会是男孩，以前所有人都觉得是女孩，然后大萱也很想有个妹妹，然后就每天都说小妹妹，小妹妹，说着说着，舒雅也潜意识就觉得自己肚子里的孩子就是一个女孩子。

　　从来没有人怀疑过肚子里的孩子不是女孩子，冷不丁听彭野这么一说，舒雅竟然不知道该怎么接。

　　小家伙可比妈妈反应快多了，一听彭野阿姨说妈妈肚子里可能是小弟弟就蓦地抬起头，“一定是小妹妹，她都告诉我了。”

　　彭野捂嘴偷笑，“哦？告诉萱萱了，那你说说是怎么告诉你的呀。”

　　“我每次叫小妹妹的时候，她都有反应呢，不是蹬腿，就是伸伸小手的。”小家伙对妈妈肚子里是小妹妹深信不疑，根本不接受反驳。

　　彭野也没想跟小家伙再继续讨论这个话题，毕竟没生出来呢，说什么都是猜测罢了，至于小家伙说的回应，彭野倒是觉得这是小家伙自己的心理暗示，那也可能小宝宝的胎动是说自己不是小妹妹呢。其实孩子胎动也可能本来就是偶然的，根本听不懂萱萱在说什么。

　　这个话题和快就被一笔带过了，距离舒雅的预产期也就不到十天，现在随时都可能要发作了。彭野这几天每天都会来舒雅这里，陪着她。就是为了可以在她发作的时候第一时间跟着一起去医院。

　　舒雅虽然不是第一次生孩子，但是也有点小担心，第一次生孩子那时候年龄小，感觉完全都忘记了，而且还是一个人带孩子，在生萱萱的前一天，舒雅还在自己开车买东西呢，根本没有想过肚子里有孩子不能开车，因为她一个人，而且她必须要去买东西，没人可以帮忙，也没人照顾她，那时候根本没有像现在这么娇贵，反而生萱萱的时候真的没有受什么罪。

　　而且小家伙出生以后身体还特别好，特别会吸收营养，舒雅怀孕时候，就没把自己当孕妇，有什么吃什么，而且经常是吃饭很不应时，外卖也经常吃，那时候肚子看起来也不大，她还以为孩子出生会很小呢，结果一点不小，白白胖胖的。

　　可是现在的她每天都有几个人照顾，换着花样做好吃的，跟当时相差太大了，以至于舒雅早就不记得当初生萱萱的感觉了。

　　通过彭野事情，韩墨也是严守以待，时刻准备着舒雅要生。他也没有像孟思一样把病房搞的那么不得了，但是韩墨也在医院定了房间，就是之前彭野想住没有住上的套房。

　　但是韩墨也没抱太大希望，总之如果像上次彭野一样也就只能是就近了，人家救护车根本不会想你有没有在医院预定VIP房间，哪里近，哪里安全系数最高，就直接去了。

　　如果不是发作的痕迹，他们倒是可以自己开车去医院。反正家里人也多，舒雅现在也不怎么出门，只要是有反应，家里人都可以开车送舒雅去医院，他们不需要韩墨再赶回家送他们，韩墨也可以直接去医院，节省时间。

　　“小雅，你有经验，生萱萱前是什么感觉，你应该能预估出来这次的反应。”彭野自己是作的，所以提前那么多就发作了，但是舒雅循规蹈矩的，根本不会出现她这种因为作而提前发作的事情。

　　舒雅想了想，“我生萱萱根本没反应，就是到了预产期的前一天，我去医院，大夫就说可以生了，我就生了……”


第827章 新想法

　　在以前韩墨的努力工作只是为了钱，为了更高的关注度，为了更多的钱，似乎工作本身就是为了名利，可是现在的韩墨完全不同，他的心里钱真的只是一个数字。

　　现在的他电影的票房再高，电视节目的收视率再高，也抵不过回到家，全家人对他热情温暖的笑容。

　　他是全家人的支柱，这些不仅仅是体现在钱上，并不是因为他是家里赚钱最多的，双方的父母包括舒雅和孩子都把他特别看重，而是一种心境，在全家人心里，他们做的每一个决定，都希望和韩墨商量，如果韩墨是反对的，他们再想去尝试都会纠结很久，最后可能就放弃了。

　　这一点在两个倔老头身上体现的最为明显，以前舒强和韩军哪里会跟别人商量，在他们心里他们就是天上最闪亮的那颗星，所有人都要围着他们转，他们的决定就像圣旨一样，别说反驳了，就想提一个合理化建议都不行。

　　在家里的地位两个倔老头一样，熊瞎子打立正，一手遮天。

　　可是不知道怎么了，他们也都发现自己在慢慢改变，变得没有那么武断，遇到事情会情不自禁的想要跟韩墨商量，只有得到韩墨的认可才觉得事情是一定可以办成了，心里也会踏实。

　　两个老爷子都有同样的感觉，他们自己可能都没有知识到这些改变，他们变得不那么暴躁，变得更加温柔，变得遇到事情喜欢和人商量，照顾其他人的感受，而且他们都喜欢小家伙在他们的眼前蹦蹦哒哒，因为有萱萱他们甚至可以妥协。

　　在家人与爱面前，每个人都在自己的角色上改变了，有时候真的很奇怪，很多改变都是潜移默化的，而这些改变注定是向好的方向。

　　因为全家人都可以其乐融融的在一起，所以韩墨在外面工作的时候心里才更加踏实。两个老爷子虽然平时经常拌嘴，但是心里也惦记对方，前段时间，舒强的可能是因为换季所以身体不怎么舒服，可把韩军着急坏了。

　　嘴上韩军一直说舒强不懂得照顾自己，生病自找的，其实心里别提有多担心了，又是催他去医院，又是上网查怎么挂名医专家的号，还跟韩墨说托关系找好大夫，比谁都上心。

　　其实在韩军心里，舒强早就是朋友，亲人，他们是真正的一家人。韩军心里担心舒强，因为舒强本来就得过癌症，虽然发现的早，治疗也比较及时，手术很成功，可毕竟病过，全靠身体底子好，再加上心态好，现在看起来像是没事人一样。

　　可是毕竟也都是快六十岁的人了，身体素质再好也不必年轻时候，韩军特别怕这个老伙计会旧病复发，因为这种病，一旦复发，那就不会是小事。

　　舒强只要是有点不舒服，就会被韩军逼着去看医生，有时候只是小感冒，舒强根本不想去医院，甚至连药都不吃。最后也被韩军连拉带拽的弄医院去了。

　　以前刘慧娟特别担心自己老伴的身体，有时候她说话老伴又不愿意听，只能自己在心里着急，实在不行的时候就会找女儿帮忙，让舒雅去说老爸，可是有时候舒强倔起来，连舒雅话都不听，只会发脾气，最后把舒雅也气得够呛。

　　现在好了，刘慧娟完全不用担心这些，因为有人治他，现在两个人可以整治舒强的倔脾气，一个是萱萱，只要萱萱说让外公吃药，那老爷子就屁颠颠的乖乖吃药。但是萱萱毕竟是个孩子，吃药的事情，可以看着外公吃，去医院就不能拉着去了。

　　这个时候韩军就发挥了他的作用，只要舒强哪里不舒服，韩军比谁都激动，俩人连拉带扯的非要把舒强带到医院才放心，大多数时候都不是什么严重的问题，医生甚至连药都没给开，就让他们回去了。可会死没有刺激韩军还是会不厌其烦的重复带着舒强去医院，就为了一个安心，没病更好，有病就必须治，他最怕旧病复发。

　　家人和睦，快乐生活，是韩墨最大的欣慰。

　　别人家里两方父母可能还要明争暗斗，别说在一个屋檐下生活了，甚至连见面都不能见，简直水火不容，过节到底去谁家，都会成为争吵的话题，相比起来他们，韩墨家里就温馨多了。

　　第二期节目结束，第三期节目再次提上日程，每一期节目都将是一个新的考验，韩墨其实也心里没底，他虽然不在乎收视率，但是非常希望会被大多数观众认可，不然他所想要表达的意思。

　　起初韩墨只是想第三期节目对前两期做一个回顾，第三期还回归到孩子主题上，这样的安排其实也比较合理，一个节目不可能总是有不同的主题，总是要有一些重复的。

　　虽然节目非常受欢迎，但是韩墨从最开始定位，就严格控制节目的期数，在节目播出前，其实他也不太知道收视率会怎么样，无论好还是不好，节目都不会太长。

　　可是现在的韩墨心里有一些小小的变化，这个变化不是增加期数，期数已经定好是不可能更改的，他心里的变化是内容。

　　第三期节目，韩墨有了一个新的想法。

　　“韩哥，咱们第三期节目真的要改呀。”小庞谢问道。

　　韩墨微微点头，他现在心里想的没有那么复杂，当一个人已经不在乎得失的时候就非常可怕了，他现在是自己想要表达什么内容，就敢把它搬到观众面前。

　　郭涛宋英雄他们已经被韩墨搞服气了，现在无论韩墨变成什么样，他们都没意见，撅着屁股跟着干就完了。

　　小庞谢的问也只是随口问的，他知道韩墨在办公室里忙，他其实也忙，可是忙归忙，还有一个更重要的事想找韩墨出出主意。

　　但是直接来说有点唐突，就想了个办法，想和韩墨先从工作聊起。

　　可是韩墨这个人工作的时候就会很认真，自己本来就在想策划案，根本就没有按照小庞谢思路走。


第828章 小庞谢的心事

　　小庞谢问了几句关于新一期节目的事情，韩墨只是点头，“嗯”“啊”的答应，没有一句完整的话，一看就是敷衍没走心。

　　其实在节目上韩墨根本没啥需要跟小庞谢讨论的，一般就是自己想好了安排给小庞谢，他就直接努力做就完了。

　　而且小庞谢也不会刨根问底，非常有分寸，知道自己在整个环节中扮演的是什么角色，没有一次是会出现质疑或者缠着问的情况，这次明显韩墨没有想和他讨论的内容，已经到了尬聊的地步，可是小庞谢还不肯走，这就有点奇怪了。

　　韩墨停下手上的工作，两只手离开键盘，视线从电脑屏幕上离开，看向小庞谢，“是不是有别的事找我？”

　　小庞谢瞬间愣住。他本来还想跟韩墨再墨迹一会，随便聊点什么后，再开始说自己的事，没想到韩墨这么快就猜到他想说的话根本和节目没关系，是有私事。

　　韩墨只看一眼，就知道小庞谢绝对有别的事，索性他就先放下手上的工作，靠坐在椅子里，笑了笑看着小庞谢。

　　小庞谢尬笑了两声，挠了挠后脑勺，拉了把椅子，一屁股坐下，又向前挪了挪屁股，只有半个屁股坐在椅子里。

　　“嘿嘿，韩哥。”小庞谢呲牙笑着又挠了挠后脑勺。

　　“说事。”韩墨砸吧一下嘴。

　　“内个……”小庞谢吞吞吐吐的欲言又止。

　　“不说，我走了。”韩墨看着小庞谢这里磨磨唧唧的着急，假装站起来往外面走。

　　“韩哥，韩哥，我说，我说还不行么。”小庞谢本来就是过来和韩墨说事的，就是不知道怎么话题转换再和韩墨说，这回韩墨直接提出来了，倒是省了小庞谢的开场白。

　　韩墨没想真走，就是激将法逗逗小庞谢，听到小庞谢的话又坐了下来。

　　“其实吧，也不是什么大事，对您，这肯定不是大事，您这么帅，这么有才话，一定以前都是女孩子主动追求您，我就不一样了，哎，我长的吧……才华吧……”小庞谢巴拉巴拉的说了一堆铺垫。

　　如果是别人早就不耐烦了，因为根本不知道他想表达什么，把韩墨换成孟思，可能孟思就已经飞一条腿过去了，可是韩墨天生就是一个优秀的倾听者，一般情况下他不会打断别人，也不会着急，而是通过别人可有可无的铺垫上，来猜测对方想表达的意思。

　　别人猜不到，韩墨却从第一句话就猜出来，小庞谢下面要表达的内容了。

　　只有两种可能，要么就是小庞谢最近想要追求某人，要么就是有人追求他了。

　　小庞谢还在继续做铺垫，韩墨已经猜出来即将要说的内容，小庞谢还在喋喋不休的铺垫，如果是平时，韩墨绝对不打断他，即使自己听懂了，也会淡然的看着小庞谢扯淡。可是他现在想赶紧把第三期的策划案改一下，舒雅任何一天的任何一个时段都可能发作，只要发作他就不能再工作了。

　　舒雅总是说自己不要紧，让韩墨以事业为重，可是这种话韩墨怎么会理会，生萱萱的时候，韩墨就是缺席的，没有看到过小家伙刚刚出生的画面，已经让韩墨终生遗憾，如果这次还错过，那韩墨绝对不会原谅自己。

　　所以韩墨有点召集，想要赶紧把工作做完，这样也就可以安心在医院陪舒雅了。

　　“是有女孩子对你有想法，还是你对某个女孩子有想法了。”韩墨直接打断了小庞谢。

　　小庞谢还没说完自己的铺垫，要说出口的话没有说就被韩墨打断，卡在喉咙半天，才缓过神。

　　“韩哥，您怎么知道的啊？”小庞谢一直觉得自己表达能力不好，说什么事情别人都不太能理解，怎么自己说一堆废话，韩哥竟然一下子就明白他表达的意思了，真的很让他费解，难道别人说他表达能力有问题，其实不是他的错，是那些人理解能力不行？

　　韩墨无语的摆摆手，“你别管我怎么猜到的，你说你自己到底是怎么回事？”

　　小庞谢轻咳两声，掩饰紧张的情绪，深呼吸又缓缓吐出，“可以说是一个，也可以说是两个都是。”

　　还有两个都是这个选项，韩墨倒是没想到。

　　韩墨没表现出来自己有点意外，只是笑了笑。

　　小庞谢也觉得这种事发生在自己身上，简直是不可思议。

　　“韩哥，我想追王茜……嘿嘿。”小庞谢不好意思的摸着后脑勺，朝韩墨笑了一下，就低下头傻笑。

　　其实刚才韩墨就在猜想小庞谢吞吞吐吐不敢说出来的人是谁，这个人肯定是自己认识的，如果不认识，小庞谢不会在这里吱吱扭扭的，早就把照片拿出来给韩墨看了。

　　刚才韩墨就在心里想平时接触多的这几个适龄女青年，想过黄珊珊，性格温和内向。也想过朴香子，性格直爽率真。甚至想过曾莹，细心体贴。就是没想到王茜，因为王茜和小庞谢认识很久了，要是有火花早就来电了，也不至于现在。

　　没想到还真是王茜，不过有一点是可以确定的，小庞谢肯定不是刚刚才动这个心思，如果只是想追，小庞谢不会跟韩墨这么早讲，应该是已经追了，而且对方也有了回应，这个回应肯定不是拒绝，可能是默认了，也可能是模棱两可，所以小庞谢才想找一个人帮自己参谋一下。

　　韩墨在心里分析着，视线一直落在小庞谢脸上。

　　“其实吧，我已经跟王茜表白了……”小庞谢停顿片刻，又陷入了傻笑中。

　　韩墨有点无语，催促道，“然后呢。”

　　“然后吧，她回了我一个笑脸，我却笑不出来了，您说这个是同意了呢，还是不同意呢？”小庞谢有点搞不清状态的搓了搓耳朵。

　　韩墨笑着摇了摇头。

　　小庞谢一看韩墨摇头，马上着急了，“您的意思是她是拒绝我的？可是我们之前一直聊的很愉快，我在给自己的表白埋伏笔，我确定是在最适合的时机表白的，我觉得我们俩就差这句表白就可以捅破了，可是我真的表白了，她却只发了一个笑脸。韩哥，难道王茜真的拒绝我了。”

　　小庞谢激动的从椅子上站了起来，表情绝望。


第829章 我也喜欢你

　　王茜本来准备去韩墨办公室替郭涛送一份节目嘉宾的候选名单，刚刚到这层，走出电梯，就听到韩墨办公室里有人说话，走到办公室门口，王茜蓦地止住脚步，因为她听到一个熟悉的声音。

　　接着就是小庞谢那一段长篇大论。

　　王茜的嘴角一直挂着微笑，直到……

　　“难道王茜是真的拒绝我了？”小庞谢大声的问道。

　　王茜的表情僵在脸上，双手紧紧的握住文件夹，心脏猛烈的撞击着，整个世界都安静下来，只能听到自己心跳的声音，每一次激烈撞击都在她的耳畔震荡很久。

　　她很想马上出现在小庞谢面前，告诉他事情并不是小庞谢想的样子，然后狠狠的骂他，连笑脸的意思都不懂，怎么那么蠢。

　　王茜第一次有点怕了，他怕小庞谢就真的以为自己是不喜欢他，就放弃了。

　　一想到这里，王茜的心就隐隐的疼了一下，难道放弃了……

　　王茜想要向前迈一步，可是腿就像灌了铅一样，根本卖不动，心脏还在剧烈的跳动着。

　　“韩哥，您倒是说一下啊，您是过来人，我……我没谈过女朋友，我不懂女孩子的心思。”

　　小庞谢声音再次飘到王茜的耳畔，每一个字都是那么清晰，他在等韩墨的建议。

　　王茜也在等，她的心跳到了嗓子眼，忐忑的悬着。

　　韩墨没有马上说话，笑了。

　　小庞谢可以看到韩墨在笑，可是王茜看不到，她并不知道办公室里面的情况，虽然只是等待十几秒钟，可是没有立刻回答，对于王茜来说就像是等待了几个世纪。

　　王茜不知不觉掌心已经满是汗水，在文件夹上留下一个个指印。

　　时间一秒一秒的过去。

　　韩墨的视线晃了一下，笑着拿起桌上的纸，写了几个字，然后递给小庞谢。

　　小庞谢看着纸上的字，瞪大眼眸，然后捂着嘴想要大笑又不好意思在韩墨面前激动的太过分。

　　小庞谢清了清嗓子，“真的吗？”

　　韩墨又瞥了眼门口，微微点头，轻嗯一声。

　　小庞谢双手拿着纸，美滋滋的捂在胸前。

　　办公室里的这一切都在无声的发生着，站在门口的王茜并不知道。

　　“谢谢韩哥，我知道了。”小庞谢突然将这张纸叠好，顺手放在了衣服口袋里。

　　王茜没有听到韩墨说什么，什么就知道了？到底怎么了。而且小庞谢声音怎么这么平静，难道是韩墨也误以为她是在拒绝小庞谢？

　　难道刚才韩墨说的是让小庞谢放弃吗？所以小庞谢才会说自己知道了，难道就是想要不再跟她联系？

　　王茜在心里画了无数个问号，每一个问号都是在她的心上刺了一下。

　　她好后悔，为什么当时非要害羞，没有把话说清楚，明明知道小庞谢又笨又没心眼，根本领会不到当时那种语境下，自己发了一个笑脸的含义。如果当时就说，“我同意”不就没这些事了么。

　　王茜真的好后悔，她在工作中从来没有这么扭捏过，一向是风风火火，做事干净利落。怎么遇到自己感情的事，就这么笨，王茜也没有谈过恋爱，很多事情她也不懂，甚至连喜欢一个人的感觉都不知道。

　　直到那一天录制节目的时候，大家都在拿小庞谢开玩笑，她也跟着一起开玩笑，可是回去以后越想越觉得心里不舒服，才会主动和小庞谢发信息，安慰他。

　　这一来二去的，她和小庞谢聊天，渐渐发现自己对小庞谢有了好感，而且小庞谢是很幽默很有趣的人，什么事都知道，像个百事通，什么问题都难不倒他，自己有任何困难，跟他一说，都能帮忙解决。

　　当小庞谢表白的时候，王茜心里是欣喜的，当时不知道该怎么回答，删了写，写了删很多遍，最后却只发了一个笑脸，因为太羞涩别的话实在说不出口。

　　“听了您的话，我明白该怎么做了，不会像以前那样了。”小庞谢微笑着说道。

　　王茜的心咯噔一下，从悬崖掉到了谷底，突然说“明白了”，“不像以前那样了”，到底是什么意思。

　　“那我出去了，您先忙。”小庞谢准备起身向外走。

　　王茜傻了，她知道韩墨肯定是告诉小庞谢让他放弃，告诉他，她不喜欢他。

　　不是的，理解错了，小庞谢理解错了，韩墨也理解错了，他们都错了，不是他们理解的那个样子。

　　小庞谢已经站了起来，轻轻向后用力，椅子被向后移动了一小段距离，发出和地面摩擦的声音。

　　“不是的，你理解错了，我同意，我也喜欢你。”王茜闭着眼睛，猛冲进办公室，她已经顾不上那么多，心里的话跟着她的步子一样爆发出来。

　　她都不知道自己到底是怎么迈进韩墨的办公室，更不知道自己这几句话是怎么说出口的。

　　她只知道自己把话都说完，睁开双眼，韩墨和小庞谢都在看着她。

　　韩墨是笑着。

　　小庞谢是愣着。

　　“茜……茜，你，你刚才说的是真的？”小庞谢简直不敢相信自己的耳朵，他从来不敢想，王茜竟然会亲口说出来喜欢他。

　　王茜已经说了，虽然她自己都不知道怎么说出来的，可是既然说了，她也就什么都不怕了。王茜点点头，“真的。”

　　小庞谢冲过去，一把抱住王茜，“谢谢你，谢谢你，我喜欢你，我好喜欢你。”

　　“我真的没想到你会突然出现，原来你真的也喜欢我。”小庞谢太激动了，抱着王茜的手更紧了。

　　“行啦，这是韩总办公室，韩总在那里看着呢，你不嫌难为情，我还不好意思呢。”王茜挣脱小庞谢双手说道。

　　小庞谢也觉得有点不好意思，笑着放下胳膊，转头对韩墨说道，“韩哥，还是您聪明，您早就看出来了，只有我好笨。”

　　王茜愣了一下，韩墨看出来了？那么说刚才韩墨就知道笑脸的意思？

　　王茜用询问的目光看着小庞谢。

　　小庞谢将叠的整整齐齐的一张纸从上衣口袋里拿出来，小心翼翼的展开将有字的一面朝向王茜。

　　字条上写的非常清晰，“笑脸=同意”。

　　原来韩墨刚才是看出来这层意思的，那为什么不直接说出来，王茜确定自己没有听过韩墨说这句话，为什么要写纸条呢。

　　韩墨笑了没有说话，其实王茜刚刚到门口，韩墨就看到她了，之所以写字条告诉小庞谢就是不想让王茜听到，这样王茜才会自己把这句话说出来。

　　小庞谢没明白，可是王茜一下子就明白其中的奥妙了，肯定是自己站在门口偷听的时候就被韩墨发现了，所以才要用激将法。

　　这时候王茜才觉得自己刚才那么大声的表白太难为情了，笑着捂着脸跑出韩墨办公室。

　　“茜茜，你怎么了？跑什么？”小庞谢还是一头雾水。

　　“韩哥我去追追茜茜。”说完小庞谢也跟着跑出办公室。

　　韩墨笑着摇摇头，小庞谢也找到自己的归宿了，韩墨是真心高兴。


第830章 一起迎接宝宝

　　韩墨看着两个急匆匆离开的背影，笑了。

　　没有小庞谢影响，韩墨的策划案进度很快，完成策划案就直接发给郭涛和宋英雄。

　　策划案刚刚发过去，韩墨的手机就响了。

　　屏幕上跳动着郭涛的名字，韩墨还有些奇怪，这么快策划案就看完了？没再多想就把电话接通了。

　　“韩总，小庞谢在您那里吗？我刚才打电话他没接，不知道是不是在您那里。”

　　“刚才在，现在不在了。”韩墨随口回答。

　　“哦，这样啊……”郭涛犹豫了一下继续问道，“是一个人走的吗？”

　　“不是。”韩墨实话实说。

　　电话的另一边沉默片刻，“好好，我知道了，谢谢韩总。”

　　虽然郭涛强忍着笑，并没有笑出声，但是说最后一句话的时候还是非常奇怪。韩墨能听出来，他在笑。

　　郭涛根本没有提策划案的事，而且问清楚后就匆忙的挂断了电话。韩墨笑着摇摇头，他猜可能是刚才小庞谢和王茜一起的时候被郭涛看见了，非常意外，但是又没看清楚不敢确定，给小庞谢打电话没有接通，好奇心作祟，应该也是犹豫很久才给韩墨打的电话。

　　一阵急促的脚步声在走廊里传来，由远及近。

　　“韩总，小庞谢不在？”宋英雄满脸坏笑的走进韩墨办公室。

　　韩墨轻嗯一声。

　　宋英雄的表情非常微妙，“那个……咳咳，您猜我看到什么了？”

　　韩墨砸吧一下嘴，真没想到连宋英雄都这么八卦，“小庞谢和王茜在一起了。”

　　“您知道！”宋英雄的惊讶程度不亚于刚才看到王茜和小庞谢手牵手时候。

　　韩墨有点无语的微微点头，平静的双手放在桌上，“刚才我把策划案发到了你和郭涛的邮箱里。”

　　“我马上回去看。”宋英雄赶紧站起来，转身出了办公室。

　　韩墨的手机再次响了，他都懒得看，肯定小庞谢和王茜被哪个人看到了，又有人找他来求证，俩人就不能低调点，现在的年轻人谈恋爱真是的。

　　手机一直在响着，屏幕朝下放在桌上，韩墨无奈的拿起手机，准备把刚才说过的话直接再说一遍，刚刚把手机拿起来。

　　“老妈？”屏幕上跳动着陈月红的号码，韩墨小声嘟囔一句赶紧接通电话，因为陈月红平时是不会在上班时间给韩墨打电话的，除非是有重要的事情。

　　电话刚刚接通，陈月红急促的声音从听筒里传出。“快点去康馨医院，我们现在开车过去，小雅说她肚子疼。”

　　韩墨拿着电话就往办公室外走。

　　这个时候肚子疼只有一种可能。

　　这一刻韩墨等了很久了，他幻想过很多次，却没有一次想到自己会紧张。

　　当自己听到舒雅肚子疼的一刹那，韩墨的心就沉了一下，虽然他知道这是即将临产的正常反应，舒雅本来就已经到了月份，随时都可能发作，医生也有交代，只要是不舒服就去医院准备住院。

　　一切的心理准备早就从怀孕初期就开始，他在网上找了大量的资料除了关于孕妇的还有关于生产的。

　　他和舒雅都想顺产，舒雅是因为顺产对孩子好，而韩墨其实很想和舒雅一起经历那个痛苦的时刻，那一刻他想在舒雅身边陪伴着她。

　　韩墨甚至在网上找到顺产时的注意事项，应该怎样做可以有利于更顺利的将宝宝生出来，怎样配合呼吸，怎样用力。韩墨确定自己比舒雅都清楚，当时他给舒雅讲，舒雅还不愿意听，说没到那个时候，学那么多也没用。

　　舒雅生过一次孩子，所以心里紧张的是每次产检时孩子的健康问题，但是真的谈到生孩子，舒雅没太当回事，每次看到韩墨在电脑前一丝不苟的仔细看关于生孩子方面的知识都笑他。

　　韩墨的车开的飞快，心里既高兴又忐忑。

　　高兴是因为马上自己就可以和舒雅一起努力让新生命降生，那是他的孩子，那是他韩墨的孩子，一定是一个可爱的小宝宝，最好是个小女孩，和萱萱一样可爱的小女孩，那样他以后就可以保护三个女人，三个女人都围着他转，岂不美哉，这是在舒雅怀孕时候，韩墨就会幻想的画面。

　　同时他也很忐忑，以前除了在电视上看到过女人生产时候的镜头，就对这件事没有过任何概念了，直到彭野生孩子。

　　他看到了彭野是怎么被送到医院，怎么进的产房，然后又被从产房推了出来，去的手术室。

　　韩墨虽然不知道彭野生产时候的状态，但是他看到了孟思，孟思当时无助的眼神，韩墨一直记得，那是他认识孟思这么久第一次见到平日里既果断又自恋的孟思，竟然窝在墙角一言不发，视线里除了那扇紧紧闭合的手术室大门就没有其他。

　　之前韩墨只是很有感触，随着舒雅的肚子越来越大，韩墨竟然开始害怕，他很怕舒雅也会那么不顺利，很怕自己会像孟思一样在手术室外无助的站在角落。

　　韩墨不想去想这些事情，努力的将这些杂念赶走。

　　一路飞驰，路上很顺利，很快到了医院门口。

　　韩墨直接就把车停在最靠近门口的位置，也没顾上戴帽子口罩，飞奔跑进医院。

　　他们一直是在这家医院产检，医院的环境早就轻车熟路，韩墨给陈月红打电话，电话没人接，可能是在跟着忙活，另外三个老人也是一样没人接听，他们肯定在一起，但是都没听见电话。

　　韩墨坐电梯直接去了待产的楼层。

　　刚一出电梯，就看到韩军和舒强在待产室门口来回转悠，神情非常紧张，时不时的就看向其实什么都看不到的大门。

　　“小雅在里面做检查。”韩军看到韩墨直接说道。

　　“我们进去不，也不知道里面情况。”舒强着急的呼吸都不太平稳。

　　韩墨其实心里比谁都紧张，但是还是安慰了几句两个老爷子，然后向门口走了两步。

　　门是开着的，但是门口就是一个隔断，里面的场景什么都看不到，却可以听到里面嘈杂的声音，康馨医院是高级私人医院，所以非常注重隐私，这扇大门进去，就都是独立的隔断，每一个待产的产妇都会被安排在独立的小隔间里，有专门的医生护士服务，当然这种待遇仅限于预定了高级VIP房间的孕妇。

　　一个护士坐在门口的导医台里，时不时有从里面急匆匆跑出来的护士跟导医台里的护士沟通，导医台的护士再大声的喊出产妇的名字，听到名字的家属会去导医台签字，然后被引导到旁边的一扇门进去。

　　韩墨不知道另一扇门是做什么的，但是他一直仔细的听着护士的声音，希望听到熟悉的名字。

　　“舒雅。”

　　韩墨听到这个名字时第一反应就是冲到导医台，舒强和韩军也跟着跑了过去。

　　在这里等待的其他家属并不多，毕竟是高级VIP的房间，不是普通家庭可以负担，他们的心情也和韩墨他们一样，都在焦急等待，之前根本没有在意到韩墨，当听到舒雅这个熟悉的名字时，有的家属下意识的看了眼导医台的方向。

　　护士看到韩墨眼眸晃了一下，露出惊喜的神情，不过只是一闪而过便又恢复到专业的微笑。

　　“只允许一位直系家属陪同。”护士平和说道。

　　韩墨正准备跟着走，身后的舒强猛地说道，“我也是直系亲属，我是舒雅的父亲。”

　　所有人都愣了一下，韩墨刚想跟舒强解释两句。

　　护士直接说道，“直系家属只可以是丈夫。”

　　舒强身体一僵，没有再说话，其实他心里知道，但是太担心舒雅，刚才就脱口而出。

　　韩墨跟着护士从另一扇门走进去没多久，陈月红和刘慧娟就从待产室走出来。

　　“怎么样？小雅怎么样？”

　　“小雅呢？”

　　韩军和舒强急匆匆走过去问道。

　　“小雅已经被推去产房，就让我们出来了，那边说只有丈夫才能进。”刘慧娟脸上写满担忧的表情。

　　“没事的，小墨已经进去了，陪着小雅呢，咱们就在外面等吧。不会有事的，放心。”陈月红心里也惦记，舒雅一直肚子疼，大夫说一切正常，但是看着小雅疼的样子她也跟着心疼。

　　刘慧娟这个当妈的只会比陈月红更加焦急，她知道韩墨进去了，可不是自己亲眼看着实在不放心，刚才问了大夫，只能进去一个人，而且必须是丈夫，所以她不能一起进去。

　　四位老人没有再说过一句话，一起坐在的等候区，因为每个人都非常紧张，一句话都不想说，四个人的视线一起盯着刚才韩墨走进去的大门，每一次大门被推开，他们都情不自禁的站起来，可是都不是舒雅，又失落的坐下，时不时的念叨几句，“没事没事”，既是安慰别人，也是安慰自己。

　　产房里，韩墨紧紧的握着舒雅的手，“一会跟着我的呼吸，咱们一起使劲，你忍不住了就咬我，咱们一起迎接宝宝。”韩墨的声音坚定有力，他在舒雅的手背上亲了一下。

　　舒雅点了下头，深呼吸，努力忍着疼痛。

　　助产师已经准备好，她早就认出了舒雅和韩墨，微笑着安慰舒雅几句。


第831章 生了

　　无论是从别人那里听说，还是在书中看到的场景，都跟自己亲身经历的不一样。

　　韩墨想过无数次自己在握着舒雅的手，陪着她一起努力，等待新生命的降生。

　　可是当真的这一天到来时，韩墨看着舒雅疼的忍着眼泪，额头满是汗水，咬紧牙关的时候，韩墨情不自禁的流下眼泪。

　　“小雅，别慌，你跟着我的节奏呼吸。”韩墨也顾不上擦自己的眼泪，一只手紧紧的握着舒雅的手，另一只手替舒雅擦去眼角泪水和额头的汗滴。

　　舒雅的呼吸非常混乱，助产师的指令她很想跟着来，但是疼痛已经带走了她大半的意识，以至于舒雅根本没办法跟着助产师一起用力，半个小时过去了，依然没有什么进展。

　　韩墨之前只是在旁边给舒雅打气，舒雅努力配合助产师，可是因为呼吸是乱的，整个过程也是乱的，根本无法跟着助产师的力量走。

　　韩墨才会让舒雅跟着他的呼吸。

　　舒雅已经没有力气说话，但是他能听到韩墨的声音。

　　“吸气……呼气……吸气……”韩墨的声音清晰坚定，在舒雅的耳畔回荡。

　　开始舒雅的呼吸还是乱的，渐渐地她开始克服自身疼痛，努力跟着韩墨的呼吸呼气吸气。

　　她发现这样呼吸疼痛似乎也减轻了，而且因为一直仔细听韩墨的指令，精神力也转移了一些，分撒注意力以后，疼痛也减轻了。

　　助产师发现韩墨的方法起作用了，赶紧给舒雅指令，让她跟着自己用力。

　　虽然韩墨还是一直发出呼吸指令，但是到了最后，舒雅根本听不到了，疼痛已经席卷全身，每一个细胞，每一寸肌肤，每一根神经。

　　“快了，快了。”助产师激动地喊道。

　　韩墨双手紧紧的握住舒雅的一只手，“舒雅你好棒，还差一点，我们一起加油好不好，我们马上就可以跟晨晨见面了，她会是一个可爱的小女孩，还是一个帅气的小男孩呢？如果是小女孩我希望她像你，你那么漂亮，如果是男孩子那一定要像我。如果是女孩子我就保护你们娘仨，如果是男孩子，我就和他一起保护你们娘俩。”

　　舒雅能听到，但是已经无法给韩墨做出反应，她的全部注意力都在用力上，疼痛已经让她失去意识。唯有韩墨的话还在舒雅的耳畔飘荡着，舒雅爱韩墨，爱萱萱，爱晨晨。

　　韩墨紧紧的握着舒雅的手，说着关于他们的美好生活，有过去的回忆，有将来的憧憬。

　　不知道又过去多久，舒雅已经开始控制着自己不要因为太疼发出声音，可是后来已经无法控制，每一次用力都会发出疼痛的声音，不知道是第几次因为疼痛而发出的呐喊声。

　　韩墨握着舒雅的手，泪流满面，他多希望疼痛可以分担到自己身上，看着舒雅这样和疼痛对抗，他的心都要碎了，他轻轻吻着舒雅的手，呼唤着她的名字，“舒雅……舒雅。”

　　助产师的欢呼声。

　　随着一声婴儿的啼哭，一切都结束了。

　　助产师抱着婴儿，身旁的护士兴奋的几乎要跳起来。

　　“是个男孩，男孩。”

　　舒雅已经累瘫在床上，韩墨根本没有心思看一眼孩子，赶紧替舒雅擦汗，擦干眼角的泪水。

　　助产师将小宝宝递给韩墨，让他看看自己的孩子，韩墨将孩子抱到舒雅眼前。

　　“小雅，这是我们的孩子，是个男孩，以后我和他就一起保护你和萱萱。”韩墨双眼已经满是泪水，这是他和舒雅的儿子，他们俩的儿子，舒雅拼了命为他生的儿子。

　　四位老人在门外着急转悠。

　　“小雅怎么还不出来，比她后进去的现在都出来了。”

　　“你能不能闭嘴，一会就出来，你在这里来回转悠什么，我的心都被你转悠慌了。”

　　舒强实在不放心，又没有别的办法，每次问护士，护士只是微笑的说可能快了，让他们安心在这里等，哪能安心啊，不见到人根本不能安心。他除了来回转悠也想不到好办法了，可是他转悠能缓解压力，刘慧娟看着更着急，俩人就开始拌嘴。

　　陈月红和韩军也着急，俩人不想听舒强念叨，但是也理解舒强和刘慧娟的心情，俩人直接站到门口去了，站到门口向里面张望，什么都看不到，但是站到这里他们心里踏实点。

　　忽然一阵脚步声从门里传了出来，还有手术床被推动的声音。

　　“不会是和彭野一样没生出来又要去做手术吧？”陈月红听到声音心里不安地说道。

　　韩军蹙眉厉声道，“别乌鸦嘴。”

　　陈月红赶紧闭嘴不吭声了。

　　舒雅肚子疼的时候，彭野也在她家里，本来是想跟着一起来医院，但是萱萱不能一个人在家，所以彭野就留下来照顾萱萱。小家伙非常想来医院陪妈妈，可是后来大人们都说妈妈生宝宝去医院会有很多事，她去了也帮不上忙，还要让大人分心，其实小家伙很想说自己能帮忙，不会让大人分心，但是孩子很懂事，也没再坚持，但是要求等妈妈生完了，一定要第一时间接自己过去，这个彭野替舒雅答应了，因为她也想第一时间过去。

　　刘慧娟和舒强也焦急的跑到门口，一起等待着。

　　舒强两只手用力的揉搓着，自己做手术前都没有这么担心，现在竟然担心的手都开始颤抖。

　　随着手术床轮子滚动的声音越来越近，四个老人站在门口，心里越来越焦急。

　　“出来了，出来了。”陈月红小声的念叨着，抓着老伴的手。

　　四人焦急的看着紧闭的大门。

　　突然。

　　门开了。

　　“小雅。”

　　“小雅。”

　　护士推着手术车，韩墨站在旁边，手一直握着舒雅没有松开。

　　四位老人都看着舒雅，向舒雅的床边扑了过去。

　　“小雅你没事吧？”

　　“小雅怎么样？”

　　“小雅，还能说话吗？”

　　“没事就好，没事就好。”

　　手术床一直停在门口，四位老人你一言我一语的询问舒雅的情况。

　　“孩子谁来抱一下。”一直抱着孩子站在旁边被忽视的护士突然走到四位老人面前，有点无奈地说道。

　　这时候他们才想起来还有孩子的事，他们只关注舒雅，担心舒雅，都有点忘了舒雅是进去生孩子的。

　　护士微笑着抱着孩子站在四位老人的中间。

　　陈月红赶紧说道，“刘姐你抱啊，抱抱孩子。”

　　“男孩女孩？”舒强这才想起来问问是男孩还是女孩。

　　“男孩。”刘慧娟笑着说道。

　　一行人没有多做停留，推着手术床，抱着孩子坐电梯去了提前订好的病房。

　　彭野在家里待着实在着急，反正在家里等和在医院等是一样的，就带着萱萱和小饼干开车直接去了医院，刚刚到了病房，舒雅就被推了进来。

　　“妈妈！”小家伙清脆的声音在病房里响起。


第832章 韩墨呢？

　　舒雅很累，但是疼痛感没有了，整个人也轻松不少，小家伙向手术床扑过来。

　　“妈妈，妈妈~我的小妹妹呢？”小家伙并不知道妈妈生宝宝经历了多么痛苦的过程，她对生孩子没有概念，相比较大人们对舒雅生产过程的焦急忐忑，小家伙更在乎的是她的小妹妹呢。

　　虽然彭野曾经说过可能是男孩子，可是萱萱还是对妈妈肚子里的小宝宝是女孩的事情深信不疑，男孩子？不存在的，一定是小妹妹。萱萱一路上都是这样想的。

　　陈月红抱着小宝宝，其他人都帮忙将舒雅从手术床移到病床上。

　　“不是小妹妹，是一个小弟弟哟。”陈月红笑着抱着小宝宝走到小家伙面前。

　　原本兴高采烈的小家伙活蹦乱跳的跑到奶奶面前，正想跳着看看“小妹妹”的小脸，却听到奶奶的这番话，整个小身体都僵了一下，脸上的笑容瞬间消失。

　　“那我的小妹妹呢？”小家伙一点都不想看突然冒出来的小弟弟，她要的是小妹妹啊。

　　舒雅已经被转移到了病床上，韩墨走过来，揉了揉小家伙的头顶，“之前咱们都是猜测妈妈肚子里的是小妹妹，可是现在他已经从妈妈肚子里出来了，并不是小妹妹而是小弟弟。”

　　韩墨当初也一直以为会是一个女孩子，其实他也不知道依据是什么，可能就是自己本身希望是个女孩，再加上小家伙一直在耳边说是个小妹妹，便也就跟着觉得会是一个女孩子了。不过孩子已经顺利生下来，而且母子平安，性别就不太重要了。

　　对于父亲和母亲来说，孩子的性别不重要，健康就行，可是对于萱萱来说简直太重要了，因为这不是简单的弟弟或者妹妹，而是自己的玩伴啊，她当然希望还是一个小妹妹啊，小妹妹可比小弟弟好玩多啦。

　　小家伙明显表现出失望的神情，“怎么会是小弟弟呢，难道以后让我陪他玩遥控小汽车和机器人吗？哦~不！”

　　萱萱一想到说好了要一起玩芭比娃娃和过家家的小妹妹竟然变成了一个每天吵吵闹闹淘气好动又不好管的小弟弟，心里就非常不开心。

　　小家伙不开心的程度堪比五颗星，以至于都不想去抱一抱小弟弟。

　　韩墨当然看出来小家伙的表情变化，缓步走到萱萱身旁，捏了捏萱萱肉嘟嘟的小脸蛋，“弟弟可能不会陪萱萱玩芭比娃娃，但是你们可以一起骑自行车，可以一起搭积木，还可以一起看书呀？”

　　小家伙听到爸爸的话，脸上渐渐有了笑容，之前她只想过小妹妹可以陪自己玩娃娃和过家家这种只有女孩子喜欢玩的游戏，没有想过还有男孩女孩都可以一起玩的，现在这么一想，似乎也不是完全不能跟小弟弟玩嘛，还有那么多事情可以一起做呢。

　　韩墨继续笑着说道，“而且以后小弟弟可以和爸爸一起保护萱萱和妈妈呀。”

　　“保护我和妈妈？”小家伙歪着小脑袋看着爸爸。

　　韩墨一只手轻轻的抚摸着小家伙的长发，“是呀，小弟弟长大了会是个小男子汉，就和爸爸一样，如果有人欺负妈妈和萱萱，弟弟就会和爸爸一起揍他。”

　　小家伙被爸爸的话逗笑了。

　　虽然大人们都对生男孩女孩没有所谓，他们只关心孩子是否健康，舒雅是否状态良好，但是他们同时也很在意小家伙的情绪。可能很多家庭此刻只沉浸在对新出生宝宝的欢喜中，根本不会在意家里老大的感受。

　　庆幸的是萱萱没有生活在那样的家庭，她的家庭里的每一个人虽然有了二宝但同时非常在意她的感受，甚至更在意她的感受。

　　看到萱萱露出笑容，大家才放心，包括舒雅，虽然刚才经历了那么痛苦的过程，可是舒雅看到萱萱失望的小表情时，还是非常在意，她不能起来，却在韩墨过去安慰萱萱的时候视线一直没有离开过他们，直到萱萱笑了，舒雅才松一口气。

　　彭野知道韩墨他们全家人都在乎萱萱的情绪，所以当萱萱流露出失望的小表情，韩墨赶紧过来安慰的时候，彭野都没敢多说话，怕刺激孩子的情绪，让小家伙更不开心。没想到韩墨几句话就把萱萱哄好了，她也敢说话了。

　　“我之前就说过吧，你肚子里的是个男孩，你的反应跟我怀小饼干时候太不一样了，只有男孩才那么活泼。”彭野轻轻碰了下孩子的小脸蛋，为自己是唯一猜中性别的而洋洋得意。

　　“现在还看不出来孩子长得像谁。”陈月红笑着说道。

　　彭野又轻轻摸了下孩子另一边的脸，“无论像韩墨还是像舒雅都是个漂亮的孩子。”

　　“也可能是像萱萱呢。”小家伙踮着脚尖也巴望着奶奶怀里的小弟弟。

　　陈月红为了让萱萱能看清，特意将双手放的低一些。

　　“妈，把孩子放进婴儿床吧。”韩墨将婴儿床推到陈月红面前。

　　小家伙的身高刚好可以看到婴儿床里面的小弟弟，其实这么大的婴儿根本看不出来是女孩还是男孩，此刻在小家伙心里，是小弟弟还是小妹妹已经不重要了。

　　韩墨没有再去管孩子们，安静的坐在舒雅床边，握着舒雅的手，“辛苦了。”

　　“说这么肉麻的话。”舒雅嘴角含着笑。

　　这三个字是韩墨的心里话，他只是把心里话说出来，并不觉得肉麻。

　　“等我一下。”韩墨轻轻拍了拍舒雅的手背，起身离开病房，走到门口时，还回头微笑着看了眼舒雅。

　　舒雅不知道韩墨要做什么，看了眼韩墨离开的背影就收回视线。

　　其他人都围在小宝宝的婴儿床周围，看着熟睡中的小婴儿，根本没注意到韩墨已经走出病房。

　　过了一会韩墨还没有回来，舒雅开始奇怪韩墨到底做什么去了。

　　彭野走到舒雅床边，环顾一圈，“韩墨呢？刚才还在这里，怎么突然不见了。”

　　舒雅摇摇头，“我也不知道，他刚才就说出去一下。”

　　“这个时候，还有什么事。”彭野也没多想，拉了下床边的椅子坐在床边。

　　“小墨呢？”韩军回头扫了眼舒雅周围没看到韩墨，随口问道。

　　韩墨并不是今天病房里的主角，他的短暂消失也没有引起大家的注意，只是舒雅觉得奇怪，因为韩墨只是说句“辛苦了”就突然出去了。

　　就在这时。

　　病房里的灯熄灭了。

　　“怎么回事？”

　　“灯怎么熄了？”

　　“停电了？”

　　“不可能，医院怎么可能停电。”

　　突然！

　　在韩军准备找护士的时候，几束微弱的烛光点亮了漆黑的病房。


第833章 舒雅，嫁给我好吗？

　　所有人的目光都被烛光吸引。

　　“护士，怎回事，停电了吗？”

　　“医院怎么能停电啊。”

　　“快点把电恢复了，病房不能没有灯，还有产妇呢。”

　　“再不来电我们就要投诉了。”

　　四位老人都很气愤，就从来都没听过竟然医院也会停电，在病房里摸黑，特别还是这么高档的医院，听说住一天都要花费很多钱。

　　如果不是他们心疼舒雅，如果只是他们自己生病，是无论如何也不会住这么贵的病房，他们不要求有多么高的服务，只要舒雅平平安安，孩子可以健健康康，花钱都是次要的。

　　他们这么低的要求，竟然都无法满足，堂堂高级VIP病房，竟然会停电。

　　烛光在病房门口停住，四位老人你一言我一语的说着话，语气都不太好。

　　稍作停留的光线，继续向病房里移动，由远及近。

　　舒雅的这间病房很大，为了产妇隐私，进门处做了一个遮挡，因为病房很黑，所以烛光透过遮挡物照到了病房内。

　　除了烛光在缓慢移动，越来越亮，还能听到轮子和地面摩擦发出的细微的声响。

　　护士应该不会走这么慢，如果是病房突然因为某个原因停电了，护士和工作人员一定会快速赶到病房安抚产妇和家属。

　　别人不知道，但是彭野心里清楚，这家医院是绝对不会出现停电这种事情，即便是不可抗拒因素真的只有他们病房里停电了，也会有工作人员第一时间进行处理，绝对不会搞一个烛光慢吞吞的往里面走。

　　就在大家都疑惑不解的时候，突然烛光更近了，更亮了，此刻蜡烛发出的光芒足矣照亮近距离的人，现在的舒强他们已经可以通过蜡烛的光朦胧的看见彼此，更可以看到……

　　“韩墨？”彭野第一个喊出声，然后倒吸一口气。

　　舒雅也愣住了，视线在烛光里闪动着。

　　韩墨双手推着一辆小推车，推车上是一个巨大的用许许多多朵红色玫瑰花拼成的心，玫瑰花心的外围是一圈蜡烛，将本来就红得艳丽的玫瑰花照耀的更加灿烂。

　　推车四周系着氢气球，韩墨站在推车的后面。

　　所有人都为突如其来的场景惊呆了，推车被推到了舒雅的床边。

　　就在大家都不知道接下来要发生什么的时候。

　　韩墨突然单膝下跪，不知道从哪里变出一个精致的小盒子。

　　“啪”的一声，盒子被打开。

　　“舒雅，嫁给我好吗？”

　　从看到烛光后的人是韩墨，到通过烛光看清玫瑰花心，再到韩墨拿出戒指单膝下跪说出这句话，所有的一切一气呵成，病房里瞬间安静了。

　　原本还在抱怨气愤的舒强，韩军，刘慧娟，陈月红，他们都惊讶的瞪大眼睛，张大嘴巴，屏住呼吸。

　　彭野笑着看像舒雅。身旁的萱萱刚想尖叫着跳到爸爸妈妈跟前去，被彭野拉住。

　　“嘘。”彭野摇了摇头，让小家伙小点声。

　　小家伙非常兴奋，这是她第一次看到这样的场面，不是只有王子才会单膝下跪请求公主嫁给他吗？

　　舒雅惊喜的捂住嘴巴，她奇怪为什么韩墨突然要出去，更奇怪为什么会突然停电，可是她万万没想这两件事会是联系在一起的，没想过韩墨竟然在这个时候向她求婚，因为这个惊喜太大，以至于舒雅还有点反应不过来。

　　此刻的舒雅只剩下热泪盈眶，根本不知道该说什么好。

　　这个时候所有人都默契的保持着安静，连刚出生的晨晨也没有打扰爸爸妈妈。

　　韩墨一直保持着刚才的姿势，继续说道，“请原谅我只能准备这么简陋的求婚仪式，我幻想过很多求婚场景，很多个画面。我一直在策划，可是后来你怀孕了，我好开心，但同时也有些失落，因为求婚的事又要往后拖了。本来想给你一个更隆重的求婚仪式，可是我不想等了，真的不想再等了，舒雅，嫁给我，嫁给我好吗？”

　　蜡烛的光芒映射在韩墨的脸上，他第一次情不自禁的将紧张忐忑的表情挂在脸上，他的心怦怦的跳动着，时间仿佛禁止了，此刻只剩下他和舒雅两个人。

　　韩墨深情的看着舒雅，呼吸变得急促，期待着那个答案。

　　舒雅同样深情的看着韩墨，她深爱的，挚爱的男人，现在单膝下跪，对她说了她一直盼望听到的话。

　　时间仿佛又回溯到了大学时代，那时候的他们单纯美好爱恋着彼此，那时候的他们憧憬未来某一天，可以手挽着手誓言携手一生的承诺。

　　在韩墨眼里，舒雅还是那个羞涩可人的女孩。

　　在舒雅眼里，韩墨已经不是那个对梦想没有合理规划，做事不计后果的莽撞男孩。

　　他是一位有责任有担当的好父亲，将来一定也会成为一位爱她护她疼她的好丈夫。

　　韩墨的这个惊喜确实太过突然，所以舒强他们都需要时间才能缓过来，可是现在他们都缓过来了，从一脸懵，到忍着不要兴奋的尖叫出声音。

　　舒雅却依然没有任何反应。

　　其实并不是没有反应，而是烛光太暗，他们看不清，其实此刻的舒雅已经泪流满面。

　　这些眼泪只有韩墨能看到，韩墨能看懂。

　　舒强小声叫了声女儿的名字，“舒雅？”

　　刘慧娟轻轻拉了拉老伴的衣角，摇了摇头，叫他别管，让舒雅自己做决定。

　　舒强明白刘慧娟的意思，没有再说话，只是在心里着急。

　　韩军和陈月红更着急，舒雅现在还不是他们的儿媳妇，俩人一副准公公婆婆恨不得把儿媳妇扛回家的焦虑感。

　　小家伙着急的都要跳起来了，但是彭野一直拉着她，她也使劲控制自己情绪，真想替妈妈答应爸爸。

　　韩墨看到舒雅不停地流眼泪，很心疼，如果不是单膝跪地，他一定会替舒雅擦干眼泪。

　　舒雅的耳边全是韩墨的声音，“嫁给我好吗……好吗……”

　　眼前的世界里也只有韩墨的身影。

　　舒雅缓缓抬起右手，修长的手指微微下垂。

　　“我愿意。”

　　韩墨紧绷的脸上随着这声“我愿意”绽开一个幸福的微笑，他将戒指戴到了舒雅的无名指上。

　　整个病房响起欢呼的声音，所有人都在鼓掌，用力的为他们鼓掌。

　　显然这些掌声不仅仅是他们一家人的。

　　灯光在欢呼和掌声中亮了，护士和医生还有刚才的助产师站在门口，他们每个人的脸上都洋溢着幸福感动的神情。

　　韩墨起身，将舒雅揽在怀里，为她擦去脸上的泪水，而韩墨自己也湿了眼眶。

　　“我愿意，我也愿意，爸爸，我也愿意，哈哈哈。”彭野手一松，萱萱从大人生后跳了出来，在爸爸妈妈身旁又蹦又跳欢呼雀跃。


第834章 婚礼（一）

　　在这一个月时间里，发生了很多事。

　　首先是《爸爸妈妈听我说》终于迎来了最后一期节目，在最后一期节目里，并不是回答问题的形式，而是大家坐下来聊天回复闭环的一个过程，曾经参加过节目的家庭再次回到台上，这次他们不是在紧张的想问题的答案，只是坐在一起聊天，聊他们这一个月来的改变。

　　对于韩墨来说收视率已经是最不重要的一部分了，他希望所有观众可以像这些普通嘉宾一样，可以想一想自己在这一个月来的改变，如果改变是显著的，是向着好的方向发展的，希望这一切良好的改变可以一直坚持下去，为孩子，也为了父母。

　　节目在观众中获得的反应已经远远超过之前的任何一个综艺节目，节目本身的价值也远远大于收视率带来的意义。

　　工作的事韩墨已经放到一边，第二件重要的事就是晨晨已经满月了，刚出生时那么小的一个小东西，在月子里飞速长胖，摇身一变，成了一个小肉球。

　　可是舒雅却瘦了，这一点让彭野十分气愤，因为彭野比舒雅早生孩子好几个月，可是身材一直没有恢复，虽然不算胖，可是也不算瘦，跟她之前的身材相比肥了不是一点半点。

　　彭野个子高，以前是一根竹竿，无论走在哪里，都属于超级瘦的类型。可是生完孩子以后已经进入微胖界，跟身材两个字靠不上边了。

　　最让彭野无法接受的是舒雅怀孕时就不胖，只是肚子那里有个球，当生完孩子把球卸了，整个人基本回到生孩子以前。

　　“小雅，我盼着这一天很久了。”彭野站在舒雅身后，温柔的看着镜子中的舒雅。

　　化妆师正在认真的为舒雅化妆，小美为舒雅化妆已经很多年，她是跟了舒雅以后，在化妆师的圈子里才有了名气，当年她只是一个初出茅庐的小丫头，在这个拼资历拼人脉的圈子里，小美没有一点竞争力。一次在电视台某个节目组后台做临时化妆师的时候，认识了舒雅，从此改变了她的命运。

　　这一次，小美不是给舒雅画舞台妆，不是街拍妆，不是日常出席活动的妆容，而是新娘妆。

　　她曾经幻想过无数次，终于第一次可以将它们展现在舒雅的脸上。

　　“舒雅姐，今天你真美。”小美也看着镜子中的舒雅由衷的赞美道。

　　舒雅很漂亮，在所有女明星中，颜值都是可以拔尖的，不仅仅是长相还有气质。这些在小美第一次给舒雅化妆时就已经发现了，可是今天的舒雅是小美这些年见过最美的。浑身撒发着甜蜜的美好。

　　舒雅笑了，此刻的她心中只有开心，这份开心从内而外融入血液，流到身体每一个角落。她的脸上已经没有妆容的感念，只能看到灿烂的笑容，她的眼眸中，也只有一种东西，叫做幸福。

　　“妈妈，妈妈！”化妆师的门被突然推开，一个清脆的声音从门外传进来，然后是一阵急促的脚步声，啪嗒啪嗒由远及近。

　　萱萱几乎是跳着进的房间，偌大的化妆间上空回荡着小家伙清脆的笑声。

　　“今天是我给小弟弟打扮的，漂亮吧，妈妈快看呀。”小家伙兴奋的指着被精心打扮过的小弟弟。

　　舒雅沿着小家伙小手指着的方向看过去，不由一愣，表情复杂。

　　“你确定这不是我们家的小饼干？”彭野捂嘴笑道。

　　小美也在一旁偷笑。

　　刘慧娟有点无奈，哭笑不得地说道，“我们本来给晨晨也穿了帅气的小礼服，可是萱萱非说不好看，要自己给弟弟搭配。”

　　晨晨头上戴着粉色花朵搭配白色蕾丝花边的发带，身上穿着白色蕾丝公主裙，裙摆处还有几多跟发带遥相辉映的粉色小花。

　　再搭配晨晨萌萌哒的大眼睛，简直就是一个可爱的小公主，可……晨晨是男孩子啊……

　　舒强笑着说道，“什么男孩女孩的，现在这么大点孩子，没有性别，怎么好看怎么来，是吧萱萱。”

　　小家伙得到外公的支持，小鸡啄米般点头表示赞同。

　　其实抛开性别，晨晨这么打扮确实挺可爱的，舒雅接过晨晨，将他抱在怀里，心里偷笑，其实这么打扮也不错，多拍几张照片，等过了这个阶段，就不能这么随心所欲的给他打扮了。

　　舒雅揉了揉小家伙的头顶，“萱萱为弟弟打扮得很漂亮。”

　　“真的吗？”小家伙瞪圆眼睛。

　　“当然是真的。”

　　“妈妈都说我打扮的漂亮，欧耶~”小家伙朝着外婆摆了一个胜利的手势。

　　小家伙是今天的小花童，打扮的也很漂亮，只是小家伙穿的小裙子是韩墨亲自设计的，在韩墨心里婚礼的每一个环节都很重要，绝对不能儿戏，这也就是为什么小家伙想给弟弟打扮，韩墨就随便她折腾，因为晨晨年龄还小，不用参与到婚礼中的环节。可是萱萱就不行，她穿的衣服和打扮绝对不能自己随便胡来，韩墨要搭配婚礼布景设计。

　　“妈妈，你是要嫁给爸爸了吗？”小家伙两只小手合十，满脸羡慕的问道。

　　舒雅羞涩的笑了笑，“是呀，妈妈终于要嫁给爸爸了。”

　　小家伙小脸紧绷认真的问道，“那萱萱可以和妈妈一起嫁给爸爸吗？”

　　所有人都被萱萱的话逗笑了，可是小家伙却一脸严肃。

　　“萱萱今天不是本来就要跟妈妈一起嫁给爸爸吗？而且还跟妈妈一样穿着爸爸设计的裙子呢。”舒雅笑着揉了揉萱萱的头顶。

　　小家伙看了看自己的裙子，脸上爬上一抹灿烂的笑容，双手牵起裙边，高兴的转了起来。

　　转了一圈游一圈，像是在空中跳动的一朵可爱小花。

　　就在这时，化妆室的门被轻轻敲响了，两个穿着相似小礼服的女孩从门外跑了进来。

　　曾莹笑嘻嘻的跑到舒雅身旁，“舒雅姐你真漂亮。”

　　“舒雅姐什么时候都漂亮。”王茜肉嘟嘟的圆脸因为笑的开心变得更圆了。

　　两个伴娘穿着一长一短同款式的小礼服，在舒雅身旁叽叽喳喳不停，他们比今天的女主角还要兴奋。

　　没过一会，门再次被敲响了，这次敲了门后，没有直接推门进来，而是在门口轻声问道，“舒雅姐，您换好衣服了吗？婚礼快要开始了。”小庞谢站在门口听着里面的回答。

　　“舒雅姐好了，你就蹲门口候着。”王茜故意用命令的口吻说道，说完自己又捂嘴笑了。

　　小庞谢今天是伴郎，用他自己的话说，今天是他活了二十多年最帅的一天。

　　听到王茜的话，小庞谢赶紧答应道，“好好，我就在门口候着，有什么事就直接叫我。”


第835章 婚礼（二）大结局

　　曾莹捂嘴偷笑，小声说道，“现在还没结婚呢，小庞谢就被你管成这样，如果结婚，还不要被你掐得死死的。”

　　王茜得意的扬了扬圆脸，“那必须的，他高兴被我掐手心里。”

　　化妆室里的事情韩墨并不知道，他派小庞谢过来，确实仅仅是看看舒雅这边有没有需要帮忙的。

　　整个会场的布置，结婚流程的安排，大到各个环节，小到桌上摆放的一朵鲜花，都是韩墨亲力亲为。

　　他可以花重金邀请设计师帮忙设计，可是别人出的方案，他都不满意，都不是他想要的场景，别人的设计，只会靠向某一个点，会根据设计师的喜好，设计师自己对婚姻的理解，和对韩墨舒雅的猜测。

　　有些感情是无法用恰当的词跟别人表达的，除非自己就是置身在感情之中的人，用心表达。

　　在退回了所有设计师方案后，韩墨决定亲自设计，经过几天几夜的用心设计，才能呈现出此刻会场里浪漫温馨的场景。

　　每一个小细节，都代表着韩墨和舒雅曾经携手走过的一段旅程，很多装饰，其他人可能觉得它们的作用是好看，只有曾经见证过的韩墨和舒雅才会理解，它们的真正含义。

　　细心的人会发现，一会仪式上新娘需要走过的红毯两侧装饰每一段路都有所不同。

　　在新娘挽着父亲的胳膊走过的那段路，代表着舒雅天真烂漫的童年时光和少年时光。

　　新郎从父亲的手中接过新娘时，就进入了他们的大学时光，每一段路都能代表舒雅和韩墨一起经过的路程，有无忧无虑纯真懵懂的，有执着激烈的，有徘徊迷茫的，有珍重美好的，也有幸福甜蜜的……

　　每一段路都记录着他们曾经的喜怒哀乐，他们彼此的挚爱，他们的真心，他们白首到老的坚定决心。

　　婚礼邀请的宾客不多，全是双方家人和挚友，并没有通知媒体，能参加婚礼的都是他们最亲的家人和最好的朋友。

　　韩墨希望有人见证他和舒雅神圣的一刻，却不想让人打扰，不想被媒体打扰，也不想被狂热粉丝打扰，他不是不在乎粉丝，只是希望他们的婚礼是一个幸福浪漫却又平静的日子，希望大家在心中默默祝福他们就好。

　　“小墨墨你真的不收红包？这可是你收我红包的唯一机会了，你孩子都生俩了，也不办满月酒，除非你再接一次婚，不然我真的没机会给你红包。”孟思口无遮拦地说道。

　　韩墨朝孟思翻了个白眼，没好气地说道，“收好你的钱，留着你自己二婚再用吧。”说完就朝会场前方走去。

　　“我这不开玩笑么，你还生气了。”孟思在韩墨身后屁颠屁颠的跟着。

　　韩墨邀请都是亲人和挚友，本来人就不多，没必要收那点红包，韩墨不缺钱，能来现场见证他们的婚礼，祝福他们就好了。

　　明星都不差钱，但是能结婚真的一分钱红包不要，还安排亲朋好友吃喝玩乐的确实不多，很多明星靠收份子也赚了不少钱。

　　韩墨虽然秘密结婚没有邀请媒体，也没有通知媒体，可是媒体就是干这个的，又怎么可能完全不知道风声呢，只是不知道确切的位置，但是媒体记者想通过蛛丝马迹跟踪查到结婚的位置太简单了。

　　他们是通过韩墨和舒雅身边的朋友开始查起，严密监视，多线24小时无缝衔接的跟踪，孟思、彭野、小庞谢、曾莹、王茜都被媒体跟踪了。

　　韩墨自己不告诉媒体，家人朋友们也都守口如瓶，在媒体面前只字不提。可是不提却无法阻止媒体的跟踪啊。

　　经过媒体的艰苦跟踪，没日没夜的努力终于找到了韩墨和舒雅大婚的地点，可是当他们到了地方才发现一个残酷的事实。

　　他们根本去不了。别说混进会场拍照，就是在会场外面拍几张伴郎伴娘的照片都不可能。

　　因为韩墨在求婚前，就买下了一个小海岛，作为礼物送给舒雅，而这次婚礼就在这座岛上进行，媒体们根本去不了这座岛，只能望着蔚蓝的天空，广阔的大海和夹在蓝天和碧水间如同珍珠般明媚的小岛感叹……

　　“时间差不多了，小雅，咱们也快要出去了。”舒强看一眼手表说道。

　　舒强早早就换好了西服，平时最不喜欢打扮的他，今天特意让造型师做了个造型，而且还反反复复的调整了很多遍，知道自己满意为止。用老爷子的话说，今天比他当年自己结婚意义都重大。

　　当年他结婚，他确定牵着自己手的女人一定会幸福，因为他会给她幸福。可是今天，他却不确定挎着自己胳膊的女人是否会幸福，因为他要亲手将她送到另一个男人手中。

　　大门缓缓打开，耀眼的光线通过大门照到舒强和舒雅脸上，却映射出不一样的神情。

　　韩墨站在会场中央，深情的望着大门的方向，此刻现场响起热烈的掌声，大家欢呼着，沸腾着，可是韩墨什么都听不见，看不见，此刻，他的眼中只有舒雅，那个即将成为他新娘的女人。

　　掌声源源不断，没有停止，舒强和舒雅站在大门里边，此刻舒强也什么都听不见，看不见，他的眼中，只有自己呵护宠爱二十八年的掌上明珠，却即将成为别人的新娘，而他要亲手将自己的掌声明珠放到那个男人的掌心。

　　舒强并不知道此刻的嘉宾亲友是什么心情，但是他的心情并不好，他知道这是女儿大喜的日子，是所有人开心的日子，可是当舒强站在大门，看着远处韩墨的身影时，舒强的心是那样的沉重，自己最珍贵的宝贝即将拱手赠予他人，这种失落除了父亲，没有人可以体会。

　　“爸？”舒雅轻声提醒道。

　　听到女儿轻柔的声音，舒强才反应过来，他一直在看着女儿，可思绪却早就沉浸在自己的世界里。

　　舒强收了下情绪，微笑着稍稍抬起胳膊，舒雅马上欢快的挎上父亲的胳膊。

　　在舒雅挎上舒强胳膊的那一刻，会场音乐响起，掌声更加热烈。

　　舒强带着女儿向韩墨走去，这条路并不长，可是舒强却觉得走了很远很远。

　　韩墨并不知道舒强的想法，他只想快一点接到亲爱的新娘，这个让他牵肠挂肚挚爱一生的女人。

　　韩墨大步向前迎了上去。

　　舒强走得很慢，却已经到了韩墨的面前，太多的不舍，太多的牵挂，太多想说还没有说的话在舒强心中。韩墨却已经准备接过舒雅的手。

　　当舒强牵起女儿的手交到韩墨手中时，他的眼前模糊了。

　　只是韩墨没有注意到，或许在未来的某一天，他也会有舒强一样的感受吧。

　　韩墨牵起舒雅的手，转身朝向更远的方向……

　　舒强站在原地，他内心的失落，和舒雅此刻的幸福快乐形成了鲜明对比，这时候舒强才猛然间懂得了一个道理。

　　其实他到底在失落什么呢？难道不该为女儿高兴么，自己根本不该在意女儿是不是从自己的手中溜走，只要能看到女儿眼眸中闪烁着无忧无虑的光芒，脸上洋溢着幸福快乐的微笑就够了啊。

　　舒强看着舒雅韩墨的背影，脸上浮起一丝欣慰的笑容。

　　伴随着音乐和掌声，韩墨和舒雅停下脚步，面对证婚人，微微侧身面向彼此。

　　掌声戛然而止，大家都默契的安静下来，等待着最后激动人心的时刻。

　　证婚人表情严肃，拿起话筒。

　　“韩墨先生，你愿意成为舒雅女士的丈夫，疼她爱她护她尊重她直到永远吗？”

　　“我愿意。”韩墨深情宠溺的看着舒雅，用尽全力似乎要告诉全世界这三个字。

　　“舒雅女士，你愿意成为韩墨先生的妻子，爱他扶持他陪伴他尊重他直到永远吗？”

　　舒雅的眼眶滋润了，那三个字卡在喉咙怎么都说不出来，可能是这一天等待太久太久了，久到要追溯到懵懂的大学时代。

　　因为舒雅的突然失声，整个会场更加安静，大家都面面相觑不知道舒雅怎么了。

　　曾莹站在身后，小声的提醒道，“舒雅姐，说话呀。”

　　舒雅哽咽着，眼泪止不住的流下来。

　　韩墨赶紧擦拭舒雅脸颊上的泪水，“小雅，乖，别哭了。”

　　“我愿意！我愿意！”

　　就在这时，突然一个软软糯糯的童声在舒雅和韩墨的中间响起，只见萱萱又蹦又跳的拿着话筒，小圆脸笑开了花，“我愿意，我替妈妈答应爸爸了！我愿意！妈妈也愿意！”

　　大家哄堂大笑，原本静谧的会场，突然变得欢乐起来。

　　韩墨将舒雅揽入怀中，深情一吻。

　　这一吻，注定终生。

　　这一吻，不离不弃。

　　这一吻，挚爱永远。

　　掌声一直伴随着他们，也不知道到底吻了多久，韩墨轻轻松开舒雅，又在她的额头亲了一下，低头一把将萱萱也抱了起来。

　　小家伙坐在爸爸的胳膊上，一把搂住爸爸的脖子，再一伸手又搂住妈妈的脖子，三口人脸贴着脸站着。

　　陈月红顺势将晨晨送到舒雅的怀里。

　　周围传来亲友们拍照的声音。

　　这一秒，他们一家四口是世界上最幸福的人，他们脸上有全世界最甜蜜的笑容。

　　……

　　生活还在继续，每个人都有自己的精彩。

　　（全书完）

